
修魂记

作者：贼公子


内容简介：

　　他倒霉穿越，重生异界。

　　这是一个实力为尊的世界。意外觉醒的武魂，注定了他的不凡人生！

　　最好的兄弟，最美的爱人，最强的战斗团队，最后的巅峰强者！

　　纵横异界，唯我独尊！


第1章 真魂大陆

　　“乱了，乱了，乱了，山鸡怎么会喷火！”

　　一个瘦小的身影在树林中疯狂的奔跑，让人不可思议的是，追在他身后的，是一只普普通通的山鸡。看似瘦弱的男孩，速度不算很慢，至少当他跑到一个小路上的时候，还没有被追到。他沿着小路疯狂的奔跑，直到看到了两个人影，男孩犹如解脱一般狠狠的摔在地上，晕了过去。

　　时间飞逝……

　　茂密的林中有一个小村落，叫做切尔里村。一个年龄大概在十岁左右的瘦弱男孩，坐在村口的大石头上，一只手支着下巴，呆呆的望着天空。

　　“我究竟怎么了？”除了自己的名字以外，他忘记了自己的一切。

　　他叫林轩，三个月了，他还是没有适应自己现在的身份，记得那是一个下雨的清晨，自己走在上学的途中，一边打着伞，一边用着那菲尔普斯山寨防水手机上着网，津津有味的看着小说。

　　不相信科学是不对的，早上出门的时候刚刚看过电视的，天气预报中提醒道，请勿在雷雨天在户外使用手机。

　　作为新时代的青年，林轩没有把这话当一回事，一路上，自己看到不少正在用手机聊天的路人，自己不可能就会出什么危险吧。要是真让自己赶上了，那绝对可以去买彩票了。

　　林轩看的正过瘾，突然“咔嚓”的一声响起，一道闪电从天而降，林轩应声倒地，顿时眼前一黑，林轩慢慢的失去了意识。

　　“不会这样玩我吧？”这是林轩最后的一个想法。

　　当林轩醒来的时候，就在这个瘦弱的身体上了，让林轩惊讶的是他继承这个这个男孩的记忆。让他知晓了这个世界的语言，和这个世界的事情。

　　真魂大陆，这是一个巨大的位面。但是却被分成了四个部分，人类统治着大陆。

　　人类国家有四大帝国组成，帝国分别有一个个小的公国组成。

　　林轩现在正是在人类地界中最东方的帝国青龙帝国中，一个偏远的小山里，这里距离奥尔纳小镇不远，林轩也是在奥尔纳镇外的树林中醒来的。

　　这个男孩原名叫做林枫，跟林轩的名字只差一个字，这也让林轩欣慰很久。林枫因为长时间没有食物，所以才离开了人世。说白了就是饿死了，但是也是林枫的去世，才有林轩的复生吧？

　　林枫是一个小乞丐，能活到这么大，已经是个奇迹了。

　　但是林轩绝对不会这样下去，但是天不人愿，林轩刚刚醒来，还没弄清楚怎么回事，就知道肚子很饿，碰巧前方不远的地方有只山鸡，所以就发生开篇的一幕。再次醒来的时候，已经在一个茅草屋里，虽然屋子有点简陋，但是却干爽舒适。

　　后来，林轩得知这个房子正是切尔里村的村民，约翰大叔的家。约翰大叔两口子膝下无子，当日上奥尔纳镇用兽皮换些魂币，正好在路上捡到了昏迷的林轩。就这样，林轩幸运的被不怎么离开村子的约翰大叔救回家。

　　林轩醒后，一直都在约翰大叔家里住着，帮助大叔干些活，种种地，虽然作为新世纪的青年，根本不会、不愿意做这些，但是为了吃饱饭，林轩只能这样生活。

　　这个世界上人类的生命明显强于地球人，一般人都能活到二百岁左右，据说有的能活几百年，但是得是魂师，至于魂师是什么，林轩还不知道，林枫的记忆实在是太少了。

　　……

　　“林轩啊，吃饭了！”

　　正在林轩望着天发愣的时候，村口跑出来个人影，正是约翰大叔了。

　　“恩！”林轩从石头上跳了下去，身手还算矫健，这也多亏了地球时候的技艺，林轩小时候学过武术，而且一直都没撂下，但是现在这个身体实在是有点虚弱，但是还好，至少自己还活着。

　　进村之后，回到约翰大叔的房子，约翰大婶已经准备好的午餐，虽然不丰盛，但是胜在量足，馒头管够。

　　“林轩啊，多吃点，长的壮壮的，以后去当兵，至少养活自己没问题的。实在不行，就在村子里呆着，叔叔婶婶有吃的，就饿不到你！”约翰大婶一边给林轩夹着菜，一边朝林轩说道。

　　林轩自然感动万分，直接说道：“放心吧，叔叔婶婶，我绝对会有出息的！”

　　约翰大叔微笑了一下，淡淡道：“林轩啊，你多大了啊？我都问过你好几次了，你也没给我个准信。”

　　“约翰大叔，这个我自己也想不大清楚了。还有你非得弄清楚这个干什么，没必要吧！”林轩凭借林枫的记忆，知道自己现在大概应该是在十岁左右，但是长的却像十五岁，从小就生活在乞丐的生活中的他，明显要比同龄人成熟很多。

　　林轩身高一米五几，但是因为身上没有什么肉，所以显得非常单薄，但是在约翰家的这些天，明显已经改善了不少了。

　　“傻孩子，你不明白，你要是还没有到十二岁，就能有觉醒的机会，要是你有希望成为魂师的话，你今后的路就会非常顺利，要是你的天赋够好的话，有机会进入战魂殿，你就什么都不用愁了！”约翰大叔解释道。

　　“魂师？”林轩的兴致一下子就被提起来了，他在林枫的记忆中得知魂师这个词，但是却没有太多关于这个职业的事，毕竟对于一个乞丐来说，距离魂师这个职业实在是太远了。

　　“约翰大叔，你能多跟我说说魂师的事吗？”林轩兴奋的朝约翰问道。

　　见到林轩这么有兴致，约翰大叔直接说道：“你着什么急，先吃饭再说，然后你好好想想你的年纪，要是还有机会的话，过一阵子就是觉醒日了，到时候我带你去城里觉醒。”

　　林轩迅速的吃好饭，然后拉着约翰，朝约翰问着关于魂师的问题。

　　“呵呵，告诉你也无妨，其实魂师就是一种职业……”

　　约翰大叔说的很详细，就好像他自己就是魂师一样。

　　魂师，分为九个称号，每个称号分为十个级别，依次是魂者、魂士、魂师、魂尊、魂宗、魂王、魂帝、魂圣、专属。当然还有传说中的百级成神，但这也只是传说而已，至少现在大陆上没有这个级别的强者。

　　每个魂师都有着各自的修炼方式，但是还是大致分出了类别，分别是超人系武魂，动物系武魂，幻兽系武魂，植物系武魂，食物系武魂，还有自然系武魂。

　　魂师有着专门的学院，十岁就可以参加觉醒仪式，每年可以觉醒一次，到达十二岁要是觉醒不了就没有机会成为魂师了，能成为魂师的少之又少，就算有的觉醒了，但是武魂的修炼方向很次，一样没有好的发展，但是养活自己却足够了。

　　得知魂师的消息，林轩很兴奋，然后认真回忆着，看看这个林枫的年龄到底是多少岁，要是有机会成为魂师，那就真的太棒了。

　　从记事起，林枫经过了七次炎热的夏天，这样算下来现在的林轩最多也就只有十岁的年龄罢了。

　　就在林轩回忆的时候，约翰大叔出去了，田里还有很多活没干完呢，约翰可不能在这里跟林轩耗着。

　　林轩屁颠屁颠的朝农田跑去，离老远就朝约翰大叔喊道：“约翰大叔，我想起来啦，我想起来啦！”

　　约翰大叔停下手中的农活，微笑的看着从远处跑来的林轩。当林轩来到身边的时候，直接问道：“想起你多大了？”

　　林轩急忙点点头，说道：“恩恩！想起来，我应该只有十岁！”

　　“呵，那你长的还真成熟呢！”约翰大叔拍着林轩的肩膀，爽朗的说道。

　　林轩尴尬的挠了挠鼻子，没有说什么，毕竟自己的确实长的要比同龄孩子成熟不少。虽然成熟但却单薄的很，要不是在约翰大叔这些天吃得饱，恐怕一阵风都能吹到吧。

　　“那好吧，还有半个月，就是觉醒日了，到时候大叔就领你去，要是你真能成为魂师的话，大叔绝对送你去学院进修，哈哈！”约翰大叔兴奋的拍着林轩的肩膀，鼓励道。

　　“那先谢谢大叔啦！”林轩说完，直接拿起锄头，帮助大叔翻地除草。这么些天了，林轩多少也会干点了。约翰大叔也不啰嗦，直接走到田边，拿起水壶喝了口水，含笑的看着干着农活的林轩，眼中充满了欣慰。

　　林轩没有发现的是，这么热的天，约翰大叔竟然一点汗都没有出，这又说明什么呢？

　　傍晚，林轩跟着约翰大叔慢慢的朝家走去，回到家中，约翰大婶已经准备好晚饭，等待这二人，和中午饭没什么区别，但是林轩却吃的很香。

　　……

　　半个月的时间很快就过去了，林轩也比半个月前壮硕了很多，勉强算的上是个正常身材了。林轩的相貌并不出众，但是一看上去，就感觉到亲切，可能是脸上一直都带着那种淡淡的笑容的感觉吧。

　　一大清早，林轩就被约翰大叔叫起来了，因为今天就是每年一次的觉醒日。

　　林轩等待这一天已经半个月了。这一天，也注定是改变林轩命运的一天。

　　“林轩，准备好了吗？咱们要出发了！”约翰大叔穿的很干净，今天在真魂大陆上，是一个节日，也是重要的节日，类似与中国的春节。所以每个人穿的都比较整齐，干净。林轩也换上了约翰大婶为自己量身定做的新衣服，顿时显得精神不少。

　　“准备好啦！”林轩兴奋的说道，他有一点点小小的紧张，毕竟今天自己是主角啊。

　　“你们两个注意安全哦，约翰你别在外面惹事哦，我就不跟着你们去了！”约翰大婶微笑的看着二人，淡淡的说道。

　　“知道你那个来了，要不然你还能不去凑热闹？哈哈！”约翰大叔彪悍的说道。

　　“死家伙，孩子还在旁边呢！”约翰大婶脸一红，抱怨道。

　　“十岁的小家伙，懂什么！”约翰大叔得意的带着林轩出门，然后给约翰大婶一个飞吻，算是告别。

　　来到村子中，发现很多村民都带着自家的孩子朝离开村子，看样子应该跟自己去一个去处，看样子今天的奥尔纳小镇会非常的热闹。

　　跟在约翰大叔的后面，林轩兴奋的想道：“我的武魂会是什么呢？”


第2章 一口香

　　奥尔纳小镇距离林轩生活的村子大概要走半天的时间，路上同行的人不少，所以一路也不算孤单。约翰大叔也将觉醒仪式的大概流程告诉了自己。

　　其实很简单，每一座镇级以上的城市，都会有战魂殿的分殿，虽然不是很大，但是确是不可侵犯的。战魂殿的势力在大陆上绝对是无可撼动的。就算的帝国的实力在战魂殿面前，也只不过是毛毛雨罢了。

　　“林轩啊！如果你有幸成为魂师，你一定要记住，如果将来你的实力不济的话，可以直接进入战魂殿。如果你不想被约束的，直接回到村中，跟约翰大叔还有你婶婶一同过平淡的日子就是了。切忌不要与战魂殿发生冲突！”

　　听到约翰大叔莫名其妙的叮嘱，林轩到没太在意。战魂殿这种势力距离自己还太过遥远，本身就没有什么大志的林轩，自然不会多想什么。

　　正午时分，林轩等人终于来到了树林的边缘，当奥尔纳城呈现在林轩眼前的时候，顿时让林轩一阵感叹。

　　“真气派！”

　　“气派？小家伙，等你长大了，去更大的城市，你就会知道，这奥尔纳小镇，根本什么都算不上，呵呵！”约翰大叔微笑道。

　　林轩一吐舌头，没有继续说话，而是仔细观察着不远处的奥尔纳城。虽然在林枫的记忆当中，自己对这里，还有一印象的，但是当高十几米的城墙屹立在自己眼前的时候，心中却充满了兴奋。听约翰大叔口中的话，让林轩明白了，这种城市跟大城市比起来，竟然不算什么。此时的林轩，也第一次拥有了想游历一番的感觉。同时，对自己的武魂，更加的期待了。

　　“林轩，你想什么呢？”见到林轩发愣，约翰大叔直接问道。

　　“嘿嘿，没事，约翰大叔，等我真正强起来，我肯定会好好报答你和婶婶的！”林轩认真的说道。

　　“你小子突然说这个干什么，走，咱们进城！”约翰大叔虽然这么说，但是脸上的笑意却让林轩知道，现在他非常开心，林轩的话，显然很让他中意。

　　“恩！”林轩点了点头，跟着约翰大叔，朝奥尔纳小镇走去。

　　……

　　进入小镇后，约翰大叔，拉住林轩，问道：“林轩啊，好不容易进一次城，咱们去酒馆喝点酒把，你婶婶没来，真好！”

　　“约翰大叔，你就不怕我回去告状？”

　　“你会吗？”约翰大叔含笑的问道。

　　“不会，嘿嘿嘿嘿……”二人阴笑起来。

　　“我知道有一家酒馆，那里的酒是最香了！跟我来！”

　　约翰大叔说完，就朝小镇中走去，林轩则跟着约翰身后，兴奋的观望着两边的商铺。这里的街道跟当初地球上的古城差不多。一些摆地摊的小商贩在路的两边吆喝着。

　　两分钟后，约翰大叔停了下来。林轩也跟着站稳，抬头看去，发现是一个小酒馆，招牌上写着‘一口香’。

　　“就是这里了！”约翰大叔说完，直接朝店内走了进去。

　　林轩好奇的跟着约翰，进入了店中，只见约翰大叔直接朝柜台走去，来到柜台前，直接朝柜台中的中年人兴奋的说着什么。

　　林轩慢慢靠近，当到达柜台前的时候，听到了二人的对话。

　　“你小子怎么跑城里来了，不在家陪老婆啊？过你们的逍遥日子！”

　　“今天带个孩子来武魂觉醒，娜娜留在家里了，正好来你这里喝几杯！”约翰大叔兴奋的说道。

　　“武魂觉醒？你和娜娜都有孩子了？不对啊！你俩在一起虽然十几年了，但是也没见到过娜娜大肚子过啊？怎么突然蹦出个这么大的孩子来！”老板看着林轩，好奇的问道。但是刚看了几眼，顿时一愣，然后急忙说道：“不对，这个孩子看起来怎么这么眼熟呢？”说道这，老板仔细的想了想，顿时说道：“这个不是城里的小乞丐吗？”

　　“现在是我干儿子，呵呵，既然你以前认识，你为什么不跟我说一声，这个小家伙差一点饿死，真不知道你心长哪去了！”约翰大叔气愤的说道。

　　“约翰，你还真别说，要不是你和娜娜，我怎么会窝在这里？你有没有良心啊！”老板嚷嚷起来。

　　听到老板这说，约翰顿时无奈的稳定了情绪，直接说道：“给我拿酒去，不爱跟你废话了，哼！”约翰说完，直接带着林轩朝角落的一个桌子走去。

　　坐稳后，林轩好奇的问道：“约翰大叔，你跟老板很熟悉啊！”

　　“恩，以前的一个朋友，你小子记住了哦，回家后，别告诉你婶婶哦！”约翰提醒道。

　　林轩点了点头没有说话，因为小二已经将送上来两坛子酒。老板也跟在小二身后，来到桌子边上，坐了下来。

　　“生气了？”老板朝约翰问道。

　　“没，我懒得和你生气，哎，这么多年了，我看你这酒馆开的也不错，赚了不少钱吧！”约翰大叔直接说道。

　　“钱是赚了一些，但是不如你和娜娜清静，说真的，你们真准备以后一直都呆在这个村子里吗？你对的你那一身……”

　　“好啦！”约翰打断了老板的话，接着说道：“皮尔斯，挡着孩子面，你说话给我小心点，我现在是约翰而已，不要再说以前的事了，如果真有想开那一天，我会第一个告诉你的。”

　　二人聊着天，一旁的林轩则认真的思考起来，听到酒馆老板皮尔斯的话，约翰大叔显然不是眼前的样子，这时候，他也想起来，当初一起干农活的时候，约翰大叔在整个村子里都是最能干的，但是他却没发现约翰大叔累过，这明显说明约翰大叔的体质要比平常人强很多。综上所述，约翰大叔绝对有历史，而且非常可能是魂师。林轩虽然想了这么多，但是并没有说话，当回过神的时候，约翰和老板已经喝起来了。

　　“皮尔斯，这么多年，你竟然没有进步，真丢人！”

　　“你当我是你这个变态啊？种地都能进步！”皮尔斯鄙视道。

　　“哈哈……”二人大笑起来。皮尔斯给林轩叫了几个点心，林轩吃的很开心。约翰和皮尔斯也乐呵呵的喝着酒，聊着天。

　　正午。

　　“皮尔斯，差不多了，觉醒仪式也要开始了，我得带着林轩去觉醒了，希望这个孩子能成才吧！”约翰大叔站了起来，拍了拍身上的灰尘，朝皮尔斯说道。

　　“你过来小伙子！”皮尔斯朝林轩叫道。

　　林轩点了点头，直接走到皮尔斯身边，疑惑的看着皮尔斯，不知道这个恕不相识的酒馆老板叫自己究竟要干什么。

　　“你好！”林轩打着招呼。

　　“果真是一表人才，呵呵，人还真是考衣装啊！”

　　“都是约翰大叔照顾的好，要不然，我早就饿死了！”林轩小声说道。

　　“听约翰这家伙叫你林轩，我也就叫你林轩吧，以后到城里，来我这里吃饭，我请客。别把我当外人，我还有约翰，还有你婶婶，原来是一起的。”

　　“皮尔斯叔叔，那我就先说声谢谢啦！”

　　“哈哈，你还真乖呢！好啦，加油吧，努力成为魂师，那样才会更加强大，才有钱孝敬你叔叔婶婶！”皮尔斯微笑的说道。

　　“我一定会成为魂师的，我还要成为强大的魂师！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，皮尔斯顿时一愣，然后看了看已经走到门口的约翰大叔，喃喃道：“强大真的好吗？”

　　“皮尔斯叔叔，你说什么？”

　　“没，没什么，好啦，你去吧，记得帮我给你婶婶带个好！”

　　“这可不行，约翰大叔不让我告诉婶婶他出来喝酒了！”说完，离开皮尔斯，朝门口的约翰跑去。

　　“你这小子！”


第3章 贱民喊谁呢？

　　离开‘一口香’后，约翰直接跟林轩说道：“林轩啊，马上就要到战魂殿了，到那里后，家长是不能进去的，你自己进去没问题吧！”

　　“没问题啊，我又不是孩子！”林轩痛快的回答道。

　　“这样最好！”约翰说完，直接带着林轩，朝城中心部位走去。

　　五分钟过后，战魂殿那高大的建筑出现在林轩眼前。此时，战魂殿前得广场上，已经聚满了人，都是各个村子还有镇中的民众，带着孩子来觉醒。整个奥尔纳小镇周边地区十到十二岁的孩子还是不少的，少说也得有三百个以上。

　　这时候，战魂殿中走出一个中年人，身上没多少肉，眼中也充满了不屑，让人看着就不舒服。中年男子看了看广场上的众人，然后直接说道：“大家都安静一下，今年的觉醒仪式现在就开始了，家长都不要进去了，孩子进去就可以了！”

　　听到男子的话，在场的所有人，几乎都朝门口的人鞠了一躬，恭敬的说道：“威廉大人！”

　　“给孩子分两拨，跟往年的规矩一样，你们都明白吧！”威廉没有感情的说道。

　　“明白！”广场上的人几乎同时说道。

　　看到众人都殷勤的样子，林轩拉了拉旁边一脸不屑的看着的威廉的约翰大叔，直接问道：“约翰大叔，这个威廉很厉害吗？为什么所有民众都那么害怕他？”

　　“他是奥尔纳小镇战魂殿的主事，在奥尔纳小镇，身份比镇长还要高，要说实力的话，最多算一个魂师罢了，镇级的战魂殿，很少有强大的魂师的，但是你记住我的话，今后无论发生什么，你都不能跟战魂殿起冲突，除非你到达了那个级别，呵呵，但是基本是不可能的！”

　　“什么级别呢？”林轩好奇的问道。

　　“成神！但那只是传说罢了！”约翰无奈的说道。

　　林轩没有多想，成神？那根本不是现在的他可以想的，眼前最重要的事，就是武魂觉醒，自己如果真能成为魂师的话，那就真的太棒了。

　　“林轩，你去吧，那看，张大婶和她孙子就在那里了，她孙子今年已经十二岁了，也是最后一次觉醒了，他明白所有的流程，你跟着他就好了，我再去找你皮尔斯大叔喝点酒！你觉醒完去找我就行了”约翰直接不远处，跟自己同一个村子的两个人，说道。

　　“恩好的！”林轩说完，直接朝张大婶那边跑了过去。

　　这时候，约翰大叔突然拉住了林轩的胳膊，微笑道：“别太勉强自己，不行的话，就大叔回去种地就行了！”

　　林轩微笑的点了点头。然后朝张大婶那里跑去。

　　约翰微笑的看着慢慢变小的身影，从怀中拿了一个小酒壶，打开盖子，直接猛灌了几口，然后转过身朝‘一口香’走去。

　　“张大婶，安特哥！”林轩跑到二人身边，打着招呼。

　　“这不是小林轩嘛，约翰那家伙呢？”张大婶微笑的问道。

　　“约翰大叔有事，让我跟着安特哥哥进去就行了！”

　　“哦，也是，安特这家伙参加过两次觉醒了，你跟着他会和容易的！林轩啊，你得加油哦，要是能成为魂师的话，咱们村子都能跟着借光呢，到时候别往了张大婶哦！哈哈！”张大婶微笑的说道。

　　“恩恩，放心吧，各位的好，林轩都记着呢！”

　　这时候，广场上的人都动了起来，安特朝林轩说道：“林轩，跟我走吧，家长是不让进去的！”

　　“恩！”林轩说完，就跟着安特一同朝战魂殿走去，张大婶，则留在原地，等待着二人的好消息。林轩此时非常的紧张，也非常的兴奋，终于要觉醒了。

　　……

　　一口香中。

　　“约翰，你小子怎么这么快就回来了？林轩呢？”

　　“他们是不会让我进去的，我留在那里也没用不是！还不如来你这里喝口酒来的过瘾呢！哈哈！”约翰兴奋的说道。

　　“这么多年了，你还是没变，就喜欢到我这里骗酒！”皮尔斯无奈的说道。

　　“但是你的酒却变了，没有以前时候的醇厚了！”约翰微笑的说道。

　　“你小子还跟我提以前，当年你……”

　　“停，我说别提那些事了，我只是约翰罢了！”约翰再一次打断皮尔斯的话。

　　“不提就不提，对了，刚才轩辕在这里，我没好意思问，你小子到底怎么想的？为什么会平白无故收养的孩子？”皮尔斯好奇道。

　　“其实并不是我想的，都是娜娜跟我说的！别跟我说你不知道娜娜的能力！”约翰灌了口酒，直接说道。

　　“难道这小子有什么不同？”

　　“当日，娜娜早上起来突然跟我说……”约翰将当初的事情跟皮尔斯说了一遍，顿时让皮尔斯大吃一惊。

　　“看来你们两个这些年过的也不是很平静嘛！”皮尔斯饶有兴致的问道。

　　“这跟平静不平静是两回事，既然是天意，我们就没办法不去执行，难不成还能眼睁睁看林轩这小子饿死在路上不成？”

　　“那这小子肯定能成为魂师喽？”

　　“这个我就不知道了，看他自己了，虽然说娜娜很神，但是毕竟还是有失误的时候！”

　　“那到也是，好了，咱们不说他了，喝酒！”

　　“恩，干！”

　　……

　　“安特哥，那我们怎么不去那边站着，那边人比这边少那么多！”林轩好奇的问道。

　　“你笨啊，你没看到他们衣服和咱们的不一样吗？那是贵族的入口，这边是我们平民的。”安特解释道。

　　听到安特的解释，林轩顿时皱起眉头，贵族和平民究竟差多少？待遇竟然相差这么悬殊，林轩二人进来的算是早的了，可是却还是排在了中间队伍的部位。平民总数加起来，绝对超过了三百个。

　　在看看贵族那边，总数加起来，也不过二十几个。这么看来，贵族那边，很快就能完成，而平民这边，恐怕得一下午的时间都得在这里度过了。

　　“安特哥，如果我去贵族那边，会发生什么事情？”林轩好奇问道。

　　“肯定会被赶回来，可能还会受到处罚，具体怎么样，我也不知道，反正没听说过，平民跟贵族争的！”安特直接回答道。

　　“难道人类不是平等的吗？”

　　“平等？贵族也这么说，但是哪个贵族家都有奴隶，奴隶不是人类吗？”

　　林轩想了想，但是还是不想放弃，于是直接说道：“我过去看看，大不了今年不觉醒了，明年还有机会！”

　　“别啊，让约翰大叔知道了，肯定会扒了我的皮的！”

　　“不会的，约翰大叔人那么好，肯定不会收拾你呢！”林轩正处于叛逆期，所以这种事情他很看不惯，既然改变不了，搀和搀和还是可以的。

　　见到林轩的举动，平民这边顿时热闹起来，议论声飞快响起：“那个家伙干什么去了，怎么跑到贵族那里了？他不想活了吗？”

　　“你傻啊，今天是觉醒日，战魂殿是不可以杀人的！”

　　“那这小子胆子也太大了，这样的话，得罪了贵族，那还不跟找死一样！”

　　“跟我们没关系，小点声，让魂师大人生气就坏了！”

　　“恩恩！”二人不在议论，而是看着林轩的身影慢慢排到了贵族队伍的最后面。

　　“你是哪个贱民，竟然跑到我后面来了，你找死吗？”贵族队伍最后面的小女孩，怒气的朝林轩喊道。

　　“小姐，您说话客气点，贱民喊谁呢？”林轩含笑的问道。林轩根本不会被这种称呼激怒，自己身为一个男生，根本没有必要跟一个小辣椒较劲。所以林轩也只不过是调笑一下罢了。


第4章 觉醒仪式

　　“贱民喊你呢！”贵族的小姐直接嚷嚷道。

　　林轩笑而不语，跟这样的贵族小姐聊天，对自己的智商绝对有害。自顾自的朝天棚看去。

　　见到林轩不理自己，贵族小姐顿时气的直跺脚。“可恶！”这里没有护卫和守卫，就连战魂殿的殿卫也没有，因为这个是觉醒日的规矩，出了帮忙觉醒的魂师还有准备觉醒的孩子以外，其他人都不可以进入战魂殿，除非你是强大的魂师。

　　林轩自然不会跟一个小丫头斗嘴，这看一眼，那看一眼，平民队伍那边看到林轩的表现，眼角都一阵抽搐，虽然林轩的做法他们不认同，但是有胆子跟贵族人叫板的，他们打心眼里还是有一点小小的崇拜的，谁知道林轩根本不是成心叫板的，只不过地球人的思想罢了，好奇心强，相信世界是美好的。

　　铛……铛……铛……

　　三声钟声响起，两个队伍同时动了起来，排在队伍最前面的孩子，随着钟声消失，进入了前面的房间之中。那里，就是武魂觉醒的房间了。

　　这时候，两边的队伍都很热闹，一个个都兴奋的等待着。

　　林轩此时心情也同样的激动，自从到这个世界以后，从约翰大叔那里知道了魂师这个职业，就一直都在盼望着今天的到来。这时候，林轩发现了一件事，平民第一个孩子进去了大概十分钟，就走了出来，脸上无奈的表情说明着自己没有觉醒成功。第一个孩子出来后，第二个孩子就进去了，十分钟左右，第二个孩子也出来了，可是贵族队伍这边，第一个进去的孩子，还是一点动静都没用。直到三十分钟以后，才从屋子中走了出来，脸上那兴奋的笑容，明显在告诉众人他成功了，觉醒成功了。

　　可是林轩却非常的好奇，这究竟是怎么回事？为什么平民那边的觉醒只用那么短的时间，而这边却用了整整三倍的时间，这实在有点可疑。虽然很想弄清楚，但是林轩却没笨到跑到出偷窥，那样的话，被发现，恐怕下场会很惨。

　　时间一秒一秒的过去了，林轩兴奋的看着一个接着一个离开的人，让林轩惊讶的是，贵族这边几乎所有人都可以觉醒成功，可是平民那边能觉醒的少之又少。心里疑惑道：“难不成这东西跟血统有关系？”

　　其实林轩想的没错，大陆上的贵族基本都是在战场上立功的士兵们，经得起大战犀利，被封爵封贵的人基本都是魂师，所以魂师的后代百分之八十都可以成为魂师，这也是为什么贵族是国家的中坚力量，而平民只不过是最底层而已。

　　这时候，林轩发现自己前面的小丫头还在气呼呼的看着自己，于是直接微笑的问道：“小丫头，我跟你有仇啊，为什么这么看着我！”

　　“刚刚你是不是骂我来着？”小丫头气呼呼的说道。

　　“不知道你在说什么！”林轩打着哈哈，转移着话题！

　　“出了战魂殿，别让我抓到你！哼！”小丫头握起拳头，狠狠的说道。

　　林轩抬了抬肩膀，根本没将眼前这家伙的话放在心上，不在理会她，现在他最在意的，就是自己究竟是什么武魂，如何能让自己变得更加的强大。

　　每个年轻人都有一个英雄梦，谁都希望自己成为无敌于世界的强者，就算生活在地球的林轩，也有着这样的想法，在地球，这个梦想很难实现，但是老天不知道是玩他，还是突然脑袋瓜掉了，给了他这一次机会，他自己说什么也得好好的把握住，不是吗？

　　当贵族队伍这边，只剩下林轩和前面的小姑娘的时候，林轩的心中好像有一直小恐龙在乱撞，兴奋的心情可想而知，这时候平民那边也进行了差不多一半了。安特朝林轩喊道：“林轩，你还是回来吧，一会别出事了！”

　　“放心吧，我能保护自己的！”林轩兴奋的说道，既然排了这么长时间，自己自然要进去看看，这贵族的待遇和平民有什么不同！

　　这时候，贵族这边出来了一个男孩子，林轩前面的女孩子兴奋的跑了进去，林轩好奇的用耳朵贴着布帘，听着里面的声音。

　　“呦，这是泰家的小姐吧！”威廉的声音响起。

　　“威廉大师，我叫泰妙妙！”

　　“妙妙啊，你爸爸让你带来什么东西了吧？”威廉问道。

　　“恩，这五百金币，是爸爸他捐给战魂殿的，请您笑纳！”

　　听到这，外面的林轩顿时惊讶万分，这是怎么回事？难不成武魂觉醒还需要缴纳金币？可是约翰大叔没有给自己一点金币啊，难道这世界也有贪污受贿这一说？

　　正在林轩胡思乱想的时候，屋子中已经开始了觉醒。觉醒说难不难，说简单不简单，需要一个道具，还有一名魂师。

　　这个道具叫做魂石，是一种特殊的石头，可以引导尚未成型的魂力，通过魂师的魂力引导，让未成形的魂力外放，形成武魂，这也就是觉醒的全过程。

　　林轩焦急的等待着，自己的武魂究竟是什么，他绝对不相信自己无法成为魂师。所以才会如此焦急的等待着。

　　这时候，同村的安特从平民那边走了出来，看到林轩还在，顿时兴奋的朝林轩喊道：“林轩，我成功啦，我的武魂觉醒啦！”

　　林轩一愣，紧接着兴奋的朝安特问道：“真的？那真得恭喜你啦，是什么武魂？什么系别的？”

　　听到林轩的问道，安特顿时没了刚才的兴奋，无奈的说道：“算是植物系也算食物系，胡萝卜！”

　　“虽然不知道以后会不会很强，但是还是要恭喜你！”林轩现在对魂师一无所知，所以对这些东西也没什么感觉。

　　平民们听到安特成功觉醒了武魂，都非常兴奋，跃跃欲试的感觉，都相信自己也有希望觉醒武魂，只要武魂觉醒了，就算未来的发展再不好，至少不会饿肚子了。平民们想法其实很简单，只要能吃饱饭就可以了。

　　“林轩，你也加油哦，我到外面等你！”

　　“安特哥，你跟着张大婶回去吧，我还得去城里找约翰大叔呢！”林轩提醒到。

　　“恩，那我们会村子见，我等着你的好消息哦！”

　　林轩点了点头，用目光送安特离开了战魂殿。这时候，平民队伍还有一多半的孩子没有进行觉醒呢。林轩正在观察的时候，前面的布帘打开，泰妙妙的身影轻巧的从屋子里跑了出来，然后瞪了林轩一眼，然后朝殿外跑去。

　　林轩整理了下身上的衣服，然后直接推帘而入。

　　“您好，我叫林轩！”入门后，林轩礼貌的打着招呼。

　　威廉抬起头顿时一愣，然后脸色有些不好，朝林轩问道：“你是哪的？谁让你进来的？一点规矩都没有！”

　　“我是从切尔里村来的，今年十岁，还请大人帮我觉醒武魂！”林轩没有在乎对方的冷淡，接着说道。

　　“想让我给你觉醒？可以，五百金币，没有的话就赶紧滚，别在这里耽误我时间！”威廉冷声说道。

　　“战魂殿不是应该免费为觉醒者觉醒吗？我叔叔没告诉我需要收费啊，而且一个铜子都没有给我！”

　　“那你可以孤滚蛋了，竟然破坏我们殿的规矩！来人啊，给我将这个贱民带出去，赶出战魂殿，废除觉醒资格！”威廉高声说道。

　　“不，为什么，凭什么！”林轩吃惊的说道。

　　可是从后面走进来的两个护卫根本没管林轩的呼喊，直接架着林轩走出门外，朝殿外走去。平民们都无奈的看着被带走的林轩，眼中充满了同情。


第5章 精神崩溃

　　此时林轩早已经傻掉了，他万万没想到，这个世界的贵族们竟然如此的不近人情，更是看清了战魂殿那令人恶心的一面。虽然他不知道其他的战魂殿都怎么样，但是此时，在林轩心中，战魂殿，已经不是个好地方了。

　　林轩想挣扎，却发现，两条手臂被架的死死的，根本没有挣脱的可能。这时候，变强的念头第一次刺激的他的心灵。

　　但是一想到威廉最后的话，顿时让他感觉到自己的希望被完全破灭了，剥夺觉醒资格，这意味这什么？难道自己永远不可能成为魂师了？自己这一生都悔了吗？

　　这是他也明白了一个道理，好奇真的会害死猫。

　　当林轩两个殿卫被架到战魂殿外的广场上的时候，林轩直接被两个殿卫像扔死狗一样，扔在了地上。早上约翰大婶给自己衣服瞬间被弄脏了。

　　林轩慢慢爬起，看着自己一身的灰尘，顿时呆立在原地，心中已经一片灰色，盼望了这么久，竟然得到了一个这样的结果，对林轩的心灵打击非常的大。

　　“哈哈，你这个混蛋，刚才不是很嚣张吗？我听说你被剥夺觉醒资格了是吗？真活该！”泰妙妙见到林轩呆立在广场上，然后就找殿卫打听了林轩的消息，知道后，就跑来幸灾乐祸了。

　　但是泰妙妙这妮子嚷嚷了半天，都不见林轩回应，顿时感觉到无趣之极，然后带着一帮护卫，离开了广场。

　　滴答……滴答……

　　天上掉起了雨点，觉醒完的孩子们，都跟着家长离开了广场，返程了。而林轩则依然呆立在广场之上，回想着，他到这个世界上，从大悲到大喜之后又到大悲。林轩还只是个孩子罢了，就算在地球上的时候，他也只不过是一个高中生而已。

　　时间一点一点过去了，林轩依然呆立在战魂殿前的广场之上，不知道在想着什么。

　　战魂殿中觉醒的孩子越来越少，直到最有一个家长带着孩子离开了广场，林轩都纹丝不动。

　　哗……哗……

　　大雨倾盆落了下来，林轩双眼木然的看着地面。身体开始摇晃起来。就在摔倒的瞬间，一个粗壮的手臂扶住了林轩，不是别人，正是刚在‘一口香’喝完酒，赶过来的约翰大叔。

　　……

　　约翰大叔家中。

　　“这是怎么了？”约翰大婶看着愣神的林轩，惊讶的问道。

　　“我也不知道，我刚刚去了趟皮尔斯那，然后让小林轩跟着张大婶家的孩子进去觉醒。可是我看天都快黑了，这小子也没来找我，我怕出事，就去战魂殿找他了，外面下着大雨，我却发现，这小子竟然站在广场上，怎么叫都不理我，这不，我就先给他带回来了。”约翰大叔解释道。

　　“行，我照顾小林轩，你去张大婶那里问问去！”

　　“恩！”约翰应了声，就朝门外走去。

　　约翰走出去之后，约翰大婶用手平放在林轩的额头上，紧接着，一股白色的光慢慢融入林轩的身体里。此时的林轩已经进入了深度的绝望当中。意识海中，林轩感觉自己在无尽的黑暗中游走着，没有光亮，任凭自己呐喊，也没有一点回应。没有希望，就没有了生命的意义。

　　就在这时候，一股轻声的呼唤从心中传来，顿时一股白色的光芒出现在自己的意识海中，犹如一个巨大的门。林轩兴奋的看着不远处的白色巨门，疯狂的奔跑起来。

　　而在约翰大叔房中，此时却坐着一个年轻女子，此人跟刚刚约翰大婶的姿势一样，一只手放在林轩的额头上。约翰大叔从门外走了进来，看到女子，直接微笑道：“娜娜，好久没看到你这个样子了！”

　　“你看你那个熊样！事情打听怎么样了？”约翰大婶说完，又变回了妇人的样子。

　　“哎，还是刚才的样子好看！”约翰失望的说道。

　　“你废话真多，小林轩到底怎么样了？”

　　“这小子胆子也真大，有我当年的派头，这小子跑到贵族队伍里去了，之后的事情张大婶也不知道了，应该快醒了吧，到时候问他就知道了！”

　　约翰大神也点了点头，表示认同。

　　……

　　十分钟很快就过去了，林轩慢慢醒来，刚刚那一道光门，让自己得到了希望，只要意识中有光明的存在，就有无数条活下去的理由，自己在地球的时候，一样没有实力，照样活得屁颠屁颠的，没有必要转牛角尖不是！

　　林轩慢慢睁开眼睛，映入眼帘的正是约翰大叔那爽朗的笑容，还有约翰大婶和蔼的目光。

　　“约翰大叔，婶婶！”林轩直接招呼道。

　　“你小子终于醒了，到底发生什么事了？竟然让你变成这幅摸样！”

　　林轩从床上做了起来，顿时想起了在战魂殿的事情，原本已经放松下来的精神，顿时又紧张起来。“约翰大叔，我完了，我完了！”

　　“完了？你怎么完了？你别紧张，慢慢说！”约翰疑惑的问道。

　　“战魂殿主事威廉，废除我觉醒资格了，以后我无法觉醒了，约翰大叔，都怪我不好，我自以为是，我以为贵族和平民没有什么差距，所以我一时兴起，就跑到了贵族的队伍中……”之后，林轩将事情的始末告诉给了二人。

　　“哈哈哈哈！……”听到林轩的话，约翰不仅没有同情，还大笑起来。

　　“约翰大叔，你笑什么？”

　　“笑你傻啊，真是个傻孩子！”

　　听到约翰大叔的话，林轩顿时一愣。约翰大婶也微微一笑，起身朝二人说道：“你们两个聊聊吧，我去做饭了！”

　　林轩现在还在考虑约翰大叔的话，约翰大叔到底什么意思？难不成自己想多了吗？如果真是那样，就太好了！

　　“林轩小子，你太小看战魂殿了。你也太高看奥尔纳小镇这个主事了，他算什么？一个大魂师罢了，在武魂殿中，他的话跟个屁没什么区别，没有必要放在心上的！他说废除你觉醒资格就废除了啊？大不了明年大叔带你去其他城市的。奥尔纳镇距离大城太偏远了，要不然，威廉这种主事，肯定早就判死刑了，哪里还能容他在这里嚣张。你就拿他当个屁就行了！”

　　“约翰大叔，你好像对战魂殿很了解嘛？”林轩饱含深意的看着约翰。在‘一口香’的时候，皮尔斯和约翰的对话他就发现二人绝对不是眼前看上去这么简单。

　　“这个……恩！这个其实也不是什么秘密，前一阵子村子里来了一个魂师，跟我喝了几杯，他喝多了就告诉我了呗！”

　　林轩没有多在这个问题上纠缠，而是直接说道：“约翰大叔，你这么说，我还有成为魂师的希望？”

　　“有啊，当然有，只要你不放弃，就行了。还是那句话，大不了跟大叔和婶婶在这村子里生活一辈子，大叔绝对不让你饿到就是了！”

　　“大叔，我不会放弃的，当我别两个殿卫架出战魂殿那一刻，我就想成为一个强者，就算我不能成为魂师，我也想成为强者，大叔你知道的多，请您告诉我，如果我成为不了魂师的话，我要怎么样，才能成为强者，普通人真的无法超越魂师吗？”林轩认真的问道。

　　看到林轩那认真的表情，约翰微笑了下，直接说道：“有，魂师虽然强大，但是却不一定是最强的！”


第6章 武斗家

　　“当世两位强者，对决多次，都平手结束，他们其中一个就是战魂殿殿主。而另一个则是最强的武斗家，一身强悍的武技，无人能敌，他不是魂师，但是却又着魂师难以抵挡的攻击和强悍的体魄。人类永远没有极限，只要你想，没有什么是不能实现的！”约翰大叔看着门外，认真的说道。

　　此时的约翰，身体上散发这一种气势，一种让林轩看不清的东西，但是林轩却知道，眼前这个约翰大叔，绝对不是这么简单。

　　“约翰大叔，我绝对会成为强者的，从今天开始，我会好好的锻炼自己，成为武斗家，成为真正的强者。”林轩认真道。

　　看到林轩那认真的摸样，约翰顿时一愣，紧接着，微笑道：“你想那么多干什么，做个普通人多好，种地也饿不到，哈哈！”

　　林轩没有过多说什么，他不想跟约翰大叔理论什么。约翰大叔的秘密虽然自己也很想知道，但是他却知道，约翰大叔不告诉自己，一定有不告诉自己的原因，自己多没有必要非得勉强知道。

　　雨过天晴，林轩得知自己没有事，心情更是豁然开朗，于是微笑的朝约翰说道：“大叔，我一天没吃东西了，饿的头晕！”

　　“哈哈，小子，知道吃就是没事！我去厨房催催！”约翰说完，直接走了出去，很开心。

　　看到约翰走了出去，兴奋的想道：“武斗家？看来以后得吃苦喽！”

　　……

　　第二天上午，林轩早早起床，直接跑到田中，先晃了晃胳膊，压了压腿，简单的活动了一会，这还是当年小时候学武术的时候，学会的基本功，既然现在要勤奋了，自然都得拿起来。

　　活了完筋骨，林轩兴奋的拿起锄头，开始兴奋的锄着地，成马步姿势，这样的姿势，对全身的肌肉都有最好锻炼。

　　十分钟过后，林轩就已经挥汗如雨，林轩坐了下去，无奈的看着有点打晃的双腿，苦笑道：“身子还是太弱了！”

　　林轩此时的身体状况算然勉强算的上是健康，但是距离强壮还是有一定差距的，但是比较好的就是，身体状况还不错，至少不会晕了。

　　休息片刻，林轩站了起来，继续刚才的姿势开始干着农活。

　　李小龙先生曾经说过地，要是练好功夫，必须追寻一句话，腰马合一。林轩就这样，累了休息，休息完继续，整整干了一个上午。

　　日上三竿，约翰大叔，迈着悠闲的步子朝田中走来，林轩远远看过去，顿时兴奋的喊道：“约翰大叔！这里！”

　　“小子，饿没呢？呦！干了不少嘛，哈哈，又可以偷懒啦！”约翰大叔看着已经没多少的地，兴奋的说道。

　　“在有一小会肯定能干完了！”林轩擦了擦脑袋上的汗，兴奋的说道。

　　“给你馒头，还有水！先吃点在干！”约翰大叔将食物递给林轩，微笑道。

　　“恩！”林轩接过时候，大口吃起来，干了一上午的农活林轩早已经体力透支了，现在吃饭补充正是最好的时候。

　　吃过饭，林轩又有了力气，走到田中再一次的挥动起锄头，卖力的耕着地，锻炼着自己的身体。

　　田边的约翰看着卖力的林轩，微笑了下，认真的观察着，虽然只是第一天，但是林轩表现出的毅力让约翰为之动容，也回忆起了往事。慢慢的睡着了！

　　……

　　“大叔！大叔！”林轩晃着约翰的胳膊，喊道。

　　“睡着了！”约翰睁开眼睛，微笑的说道。

　　“干完啦，您看，满意不满意！”林轩微笑的问道。

　　约翰站起来，看着那整齐的田地，拍了拍林轩的肩膀，直接说道：“小子，有一手，是快耕田的好材料，哈哈，跟大叔种地吧，虽然不能出人头地，但是绝对能养活自己，娶上媳妇！”

　　“约翰大叔，我不会放弃成为强者的，通过战魂殿，我就了解道了一个道理！”林轩认真的说道。

　　“呦！你还总结出道理了？什么道理？”约翰含笑的看着林轩，淡淡问道。

　　“实力主宰一切，有实力，才会被人尊重，才会出人头地，这个是实力的天下，没有强大的实力，保护不了朋友，保护不了家人。保护不了身边的一切！”

　　“呵呵，你小子到是很会想，前面的说的很靠谱，这个就是这个世界上的规则，但是跟我们农民貌似没多大关系！”约翰微笑的说道。虽然此时的约翰表情很淡然，但是此时他心中却深深的被触动了，保护想守护的东西，确实须要绝对的实力。

　　“你小子要真想成为武斗家的话，你大叔到可以简单的教教你！”

　　“约翰大叔，你是武斗家吗？”林轩兴奋的问道。

　　“我哪是什么武斗家啊，每个人都可以成为武斗家的，一般没有觉醒成功的孩子，都会去学院进修武斗家的，虽然有天分，真正能成才的很少，但是做一个简单的佣兵或者是当兵还是可以的。想成为贵族，武斗家也是一个不错的选择，但是真正成为强大的武斗家的人，少之又少。”

　　“大叔，我一定会努力的，你就教导我的，林轩不会让你失望的！”

　　“我可没指望你小子会成为什么强者，你就给老子好好活着就行了！”约翰微笑的说道。

　　二人聊完，一同回村了，一路上，林轩非常的兴奋，暗地里发誓，无论修行多么痛苦，自己绝对会坚持下去的，定要成为强者。

　　回到村中，二人直接回到家，约翰大婶已经将饭菜准备好了。林轩本想马上就进入修行的，可是却被约翰大叔拒绝，美其名曰“人是铁，饭是钢！”

　　林轩只能妥协，匆匆忙忙的吃过饭，林轩就拉着约翰大叔朝小院中走去。

　　“约翰大叔，现在就开始吧，你指挥就可以了！”林轩兴奋的说道。

　　“你小子还真着急啊！好吧，既然这样的话，我就教你些基本的东西吧，然后你勤加练习就可以了！”约翰说完，直接朝院子的角落走去，这是个堆平常用不到的废物。

　　林轩兴奋的看着约翰大叔，只见约翰从角落中拾起一个巨大的哑铃。那巨大的哑铃告诉林轩他的重量会多么恐怖！可是约翰却轻而易举的拿了起来，朝旁边扔了过去。林轩惊讶的看着约翰，可是约翰依然若无旁人的翻找起来。

　　砰……砰……砰……

　　连续的重物落地的声音，让林轩惊讶不已，这些东西在约翰大叔手中就好像没有重量一样。

　　约翰大叔终于停了下来，让林轩疑惑的是，约翰大叔就竟然拿出来两个护腕，还有一对护膝，都是黑色的，虽然不知道是什么材质的，但是看上去就知道有些分量。

　　“给你！”约翰大叔将四样东西朝林轩脚下扔了过去。

　　砰……砰……

　　地面上溅起了灰尘，林轩惊讶的看着的东西，疑问道；“约翰大叔，这是什么东西？”

　　“这两个东西来头可不小，几年前，我们村子中来了一个强大的武斗家，在我们家吃了几顿饭，之后就拿这个当饭钱送我了，呵呵！想真正的锻炼好身体，必须负重锻炼，比如一般的家庭，只能用铅块，或者是沙袋了。但是这个不一样，具体是什么材料我不也不知道，但是他的重量确实很够的。每个护腕都有十五公斤，两个就是三十公斤。至于护膝，就更重一些，每一只就有二十公斤，所以穿上他们锻炼的话，绝对让你在力量上，超越同龄人。更重要的是，穿戴方便，完全占地方，不耽误行动，现在就送给你了！”


第7章 第一次战斗

　　听完约翰的话，林轩直接说道：“约翰大叔，这么好的东西，我不能要，您也可以使用的！”

　　“臭小子，跟大叔还这么见外，这种东西，对我来说没有用的，大叔是一个种地的，没想过以后多么强大，正适合现在的你，你穿戴上之后，就算是距离武斗家更进一步了，大叔希望你真能成为强者，以后有钱了，就可以请大叔喝酒了。”约翰兴奋的说道。

　　林轩不在推辞，毕竟他多少还是知道约翰的不同的，于是直接将两个护腕呆在手腕上，两个手臂顿时抬不起来了，艰难的抬了起来后，适应了一会后，林轩将护膝也佩戴了上，此时的林轩感觉根本使不上力气，只能勉强的支撑着身体。

　　“林轩啊，你现在就开始自由活动吧，哈哈！”约翰说完，兴奋的朝屋子中走去，将林轩自己扔在的院子当中，而林轩此时则兴奋的使着劲，慢慢的适应着身体的重量。

　　……

　　半年后，切尔里村外的树林中，一个人影飞快的在其中穿行着，如果放在地球上，参加奥运会也没问题了，没注意的话，只能看到一个黑影。

　　这个年轻男孩奔跑了大概半个小时，停了下来。此人正是林轩了。现在的林轩比半年前，壮硕的多，流线型的身材，却充满了活力，小麦色的皮肤，钢针一样的黑色短发，让整个人看上去都很精神，脸上那淡淡的笑容，说明着这半年，他已经不是那个林轩了。

　　“啊，进步了不少，哈哈！”林轩兴奋的说了一句，然后朝来的方向，返回了，用着同样的速度。

　　当来到村口，林轩放慢了脚步。

　　“林轩哥，你来回的时间又缩短了！”一个小丫头看到林轩，开心的说道。

　　“恩，进步啦，今天林轩哥哥就不陪你玩了哦，还得去约翰大叔那报道呢！”林轩微笑的说道。

　　“恩！”小女孩使劲的点了点头，然后不在挡着林轩。

　　当林轩来到约翰大叔家院子里的时候，发现约翰大叔已经在这里等自己了，于是直接喊道：“大叔，我回来啦！”

　　“你小子进步的还真快，你的毅力是这辈子仅见的，这么小的年纪就到达斗士的级别，真有你的！”约翰微笑的看着林轩夸奖道。

　　“快给这个穿上，看你什么时候能抢到着这个，也能有这么快的速度。”

　　“早晚会的，嘿嘿。我去吃饭喽！”林轩迅速的将护腕和护膝穿上，然后朝屋子中走去。

　　看着林轩的背影，约翰脸上充满了欣喜，这样的修炼速度，这样的毅力，在同龄人当中，绝对是佼佼者了，可惜的就是修炼的有些晚了。武道家和魂师不一样，武道家的大家族，都是从小就开始训练的，像林轩这样的年龄，确实有些晚了，但是勤能补拙，林轩这半年的努力，约翰完全放在眼中了，除了惊讶，剩下的就是兴奋了。

　　就这样，又是半年，此时的林轩已经基本忘记了魂师的事情，完全沉浸于武道家的修炼当中，还是那片树林，林轩的速度和半年前一样快，但是手腕上和小腿上那黑色的护腕护膝，说明着林轩这半年的进步。这次林轩跑的更加的深，一个小时后，林轩的速度慢了下来。和半年前的装束一样，但是个头长了不少，也强壮了不少。

　　“跑起来真舒服！”林轩擦了擦头上的汗，兴奋的说道。

　　就在这时，林轩突然感觉到后背一丝阴凉，于是本能的一回头，只见一只黑色的豹子出现在林轩后方十米的地方，不怀好意的看着林轩。

　　此时的林轩已经惊呆了，豹子，人空手怎么可能打的过豹子。地球人的反应直接出现在了他的身上。

　　林轩虽然愣了，并不代表黑豹也会愣，见到林轩愣神，黑豹直接冲了过去，没有任何停顿，直接朝林轩扑了过去，速度不可谓不快，林轩只感觉看到一个黑影，黑豹那锋利的爪子，直接朝林轩抓了过来。

　　毕竟也锻炼了一年，林轩的反应还是飞快的，直接找到了一侧身，勉强躲过了黑豹的第一次攻击。但是几乎在下一秒，林轩就感觉到自己胸口一震，紧接着火辣辣的疼痛冲击了林轩的神经，林轩来不及躲闪，紧接着，就被黑色的豹子直接按在了地上。

　　就在这时候，林轩终于冷静下来，疼痛没有让他感觉到害怕，让他更加的兴奋起来，人类打不过豹子，那是地球，在这个世界，自己变得强大了很多，如果现在自己回到地球，自己单挑泰森也绝对没问题的。

　　稳定下来的林轩，定了定神，当豹子抬起爪子准备在击林轩一下时，林轩全身腾起白色的斗气，狠狠的用膝盖朝豹子的你腹部顶了上去。

　　刚刚一直都没有反应的林轩突然反抗，让豹子顿时已经，急忙跳开，瞬间拉开了五米的距离，然后警惕的看着林轩。

　　林轩一个鲤鱼打挺，站了起来。微笑的看着对面的黑豹，将护膝和护腕拿了下来，轻轻放在了一旁，晃了晃手腕，深呼吸了下，做起了长拳的起手式。

　　“来吧！”林轩挑衅道。

　　豹子朝林轩嘶吼了两声。瞬间消失在原地。林轩见状，稍微一愣，但是马上就感觉到危险，突然加速，犹如闪电，瞬间到退出去五六米。自己刚站稳，紧接着一个黑色的爪子就朝自己再次抓了过来，林轩没想到自己全速的状态，竟然还是有些跟不上豹子的速度，只能抬起胳膊阻挡了一下。然后急忙后退，危险的躲过了这一次攻击。

　　林轩有些无奈，这个速度超强的豹子自己第一次见，想必就是约翰大叔提过的魔兽了，确实实力强劲，林轩想了又想，想到了一个不得已的办法。三十六计，走为上。

　　林轩无奈的看了看不远处地上的护腕和护膝，只能事后在回来寻找了，于是一咬牙，转身就跑。林轩的速度不可谓不快，玩了命的狂奔。

　　而黑豹尾随其后，二人的距离也在一点一点的拉近，林轩可不会胡思乱想，这可是在玩命啊，当林轩经过一条河流的时候，急中生智，直接跳入了水中。

　　果然，黑豹没有继续追逐，只是朝朝林轩吼叫了几声，便转过身返回了树林。

　　……

　　水中的林轩此时悲痛万分，在地球的时候，他就是典型的旱鸭子，到了这个世界后，这个事实依然没有改变。跳入湍急的河流中虽然摆脱了黑豹的魔爪，但是也将自己的小命扔进了河流当中。

　　林轩已经不知道自己喝了多少口水了，心里更是郁闷的要死，看是不深的小河，竟然也能让自己如此狼狈，要是这样下去，小命真有可能不保了。

　　林轩虽然心里着急，可是却一点办法都没有，任凭林轩挣扎，可是却一点着力的地点都没有，林轩的力气慢慢的用光，就在林轩准备放弃的时候，一股特殊的力量突然从身体中涌了出来。

　　林轩全身一阵放松，紧接着，精神一阵恍惚，林轩只感觉身体上散发这一种能量，一种发自体内的亲和力，紧接着，林轩发现自己对水竟然没有一点恐惧了，而且自己好像可以停在水面上，林轩凭着这股感觉慢慢的站在水面上，然后紧张的朝岸边走去。而他却没发现，他自己背后那巨大的武魂。

　　上岸后，林轩感觉到全身一阵乏力，精神更是萎靡不振，刚刚的消耗实在是太大了。虽然不知道刚刚那股能量到底是什么，但是大难不死，林轩还是非常的兴奋的。

　　休息了大概两个钟头，林轩疲惫的站了起来，慢慢的朝村子的方向走去。


第8章 更好的选择？

　　当回到村子的时候，天色已经暗了下来，林轩慢慢的走回了约翰大叔家，当来到院子的时候，赫然发现，约翰大叔和大婶都站在院子里看着地面。

　　林轩没有着急说话，而是朝地面看去，发现二人前方的地面上放着四个让自己眼熟而又兴奋的东西，正是自己落在树林中的护腕和护膝，于是林轩兴奋的说道：“大叔大婶，我回来啦！”

　　听到林轩的声音，约翰二人顿时一愣，然后惊喜的朝林轩这边看了过来。

　　“臭小子，大叔以为你回不来了呢！”

　　“让大叔担心了，都怪那只该死的黑豹，等我强大了，定要回去寻仇的！”林轩，狠狠的说道。

　　“到底发生了什么事？快跟大婶说说！”约翰大婶紧张的问道。

　　“大婶，等等再说可以吗？我现在好饿！”林轩尴尬的看着二人。

　　“呵呵，快进屋，大婶给你热饭！”约翰二人将林轩迎回屋子。约翰大婶直接朝厨房走去，而林轩则和约翰聊了起来。

　　“林轩小子，你今天都遇到什么了？为什么会如此的消耗，还有你的衣服怎么坏成这个样子！”约翰认真的问道。

　　听到约翰的话，林轩顿时一愣，这时候才想起来自己被黑豹第一下抓伤的胸口，开始一直被追逐，基本上都忘了胸前的伤势，于是急忙低头，看向自己的胸口，顿时发现，胸口的伤势竟然完全消失不见了。

　　见到林轩的表情，约翰直接问道：“你怎么了？”

　　“大叔，我早上出去跑步，今天状态好，我就朝林子里多跑了半个小时，可是却遇到了一只黑色的豹子。”

　　“黑色的豹子？”

　　“恩，他速度非常惊人，我将负重拿下来都不及他的速度，几乎在瞬间，就将我扑倒，可是我记得，当时我胸前绝对被黑豹抓伤了啊，可是不知道什么原因，竟然消失了。”林轩一边说着，一边好奇的看着自己的胸口。

　　“如果我没猜错的话，那应该是二级魔兽，影豹！真没想到竟然会跑到树林外围来！”约翰大叔淡淡的说道。

　　“真是魔兽啊，怪不得那么厉害！”

　　“先别说这个，你接着说你之后的事情。”约翰接着问道。

　　“我也打不过那个家伙啊，只能选择逃跑了，之后我到达了河流那里，我情急之下直接跳了进去，黑豹虽然不追我的，但是我确实个旱鸭子，根本不会游泳！……”

　　“先吃饭，然后再说！”约翰大婶打断了林轩的话，将小菜什么的东西都放在了桌子上。林轩早也已经饿的要死了，见到饭菜送上来林轩眼睛都绿了，兴奋的吃了起来。

　　约翰则进入了思索当中，林轩跳进河中得救了，但是林轩究竟是怎么得救的，更让他想不明白的就是，林轩胸前的伤势是怎么恢复的。

　　林轩完全没有多想，现在，吃饭才是最重要的。

　　“啊……好饱！”林轩满足的说道。

　　“饱了就行，你接着说，掉进河里之后，你又怎么了？”约翰催促道。

　　“在水中，我拼命的挣扎，力量快要用没的时候，突然有一种奇妙的能量从我身体中发了就来，之后我就感觉水好像都听我的命令一样，我最后竟然站在了水面上，当我走到岸边的时候，我力量透支了，最后我找了一个大树下面开始恢复，然后就直接回来了！”林轩将刚刚自己的事情完完整整的告诉给了二人。

　　“那你身上的伤势是怎么恢复的？”约翰接着问道。

　　“这个我也不清楚，但我能肯定是，我上岸的时候，胸口还是非常疼痛的。”

　　“好了，你也累了，早点休息吧，我和你大婶出去走走！”约翰大叔简单的说了句，然后就拉着大婶朝门外走去。林轩没有多想，直接跑到自己的床上，舒舒服服的躺了下去。自言自语到：“还是家舒服！”

　　……

　　两个身影飞快的离开了村子，如果林轩在场的话，肯定会惊讶。虽然知道约翰大叔没那么简单，但是打死他也不会相信那和蔼的大婶竟然也有如此的身手。

　　村外的小路上，两个身影速度放慢了下来，大婶也恢复成漂亮的摸样。

　　“娜娜，如果没猜错的话，那个臭小子的武魂觉醒了。”约翰微笑的说道。

　　“确实是觉醒了，虽然还不知道这小家伙究竟是什么武魂，但是有一点可以肯定，那就是这个武魂一定不会弱，光是治疗的效果，就很强了。林轩现在可是连魂者都算不上呢。”

　　“娜娜，那你说林轩这个武魂会不会跟水有关？”

　　“有可能，好了，等过几天我们好好了解下就行了！”娜娜直接说道。

　　“呵呵，如果是真的话，我们是不是……”约翰微笑的看着娜娜，眼中充满了喜悦。

　　“约翰，你也变回原来的样子吧，你好久没变回去过了！”微笑的说道。

　　林轩身前，紫光一闪，约翰那原本粗犷的脸，慢慢变成一个帅气阳光的样子，微笑的看着眼前的女子，说道：“咱们真的平静了太久了。”

　　“平静不好吗？”

　　“平静虽然好，但是却并不适合我们不是吗？皮尔特那小子早已经跃跃欲试了，咱们离开已经十几年了吧！”约翰感慨道。

　　“我感觉你好像也跃跃欲试了吧！”

　　“我们貌似才四十几岁吧？当年的那种热血还存在我的体内的，看到林轩一天一天的变强，我确实有些感触。我们还没老，我们也应该追寻巅峰！”

　　“老公，我好久没这么叫你了吧！”娜娜突然问道。

　　“你有什么事，直说就行了！”

　　“那两个东西，给林轩吧！”

　　“你说真的？你好大方啊，别忘了，那个东西我们三个当年差点死掉才得到的！”约翰惊讶道。

　　“但是你不要忘了，林轩是我们的贵人，能够成为我们的贵人自然能帮助我们，能帮助我们的人，又岂是凡人呢？林轩的未来的路，我看不清，但是我可以肯定，他以后一定个非常的强大。既然这样，他的底子，当然要由我们来给他打好了啊！”

　　“我想使用一个你都不让，竟然……”

　　“你怎么不说你十几年前已经定型了呢？完全没有必要浪费了吧？”

　　“行啦行啦，这小子我也很喜欢，就算你不说，我也会偷偷给他的，但是你得答应我，给他后，我们就要离开，剩下的路就看他自己的了！”

　　“恩，既然他的武魂觉醒了，也应该去学院进修了！去什么学院好呢？”

　　“这个就不用我们管了吧，剩下的路都要看他自己，看他怎么选择了，留下盘缠就可以了！”约翰直接说道。

　　“好吧，这几天你去趟城里，跟皮尔特哥说一说，也趁这段时间了解下林轩的武魂，希望是个极品的，如果是个自然系的就太棒了！”娜娜兴奋的说道。

　　“要是自然系的话，那几年之后，绝对会在大陆上崭露头角的！那小子的毅力绝对没的说的！”

　　娜娜点了点头，直接说道：“咱们快点回去吧，别让林轩着急了。”

　　“恩！”约翰应了声后，二人一同朝村子返回了。

　　……

　　第二天一大早，林轩就被约翰大叔叫了起来。

　　“大叔，今天我们练习什么？还要跑步吗？”林轩没有抱怨，而是询问着今天的任务。

　　“你不知道累吗？”约翰大叔含笑的问道。

　　“累点怕什么，想成为强者，付出一些是应该的！”

　　“可是人家在你这么大的时候都在或你玩呢！”

　　“大叔，你不是跟我说过吗？大家族的孩子，五六岁就开始修炼了，我已经被落下了。”

　　“呵呵，我说的是武斗家，可是你现在已经有了更好的选择。”约翰微笑的说道。


第9章 麒麟武魂

　　“更好的选择？什么意识？”林轩疑惑的看着约翰大叔。

　　“你那天在河中是什么感觉，你在回忆一下，全身放松，不要胡思乱想，寻找着那种感觉，闭上眼睛，深呼吸！”约翰大叔没有直接回答林轩的疑惑，而是指导着林轩。

　　林轩配合的闭上眼睛，稳定下情绪，然后寻找着那天在水中的感觉，就在这时候，一种奇特的感觉突然出现在自己体内，紧接着，当天那种体内的神秘力量慢慢复苏，被突然出现的能量引导着慢慢壮大起来。林轩不知道的是，身体外，约翰大婶在给自己传输着能量，也正是约翰大婶的能量，引导着他体内的能量。

　　约翰大婶身后那银色的虚影，是一个漂亮的银发少女，这也正是娜娜的武魂‘天空’。

　　‘天空’罕见至极的武魂，拥有预言的能力，战斗中更能提前知道对方的攻击战术，策略。提前做出判断，让对手无可奈何。

　　林轩此时全身都泛出淡淡的光芒，约翰和娜娜都微笑起来，这种反应正是武魂苏醒的样子。就在这时候，娜娜身后的虚影顿时颤了一下，紧接着，娜娜急忙收手，吃惊的看着眼前的林轩。

　　“娜娜，你怎么了？”约翰皱起眉头，问道。

　　“怎么可能！我竟然感觉到了恐惧，武魂压制吗？”娜娜吃惊道。

　　“天空可是顶级武魂！而且是人形武魂，有什么东西能令你的武魂感觉到恐惧？”

　　“我也不知道，等等看就应该知道了！”娜娜没有多说话，静静的等待着林轩武魂的呈现。

　　这时的林轩感觉到全身的力量都在沸腾着，紧接着，紧接着，林轩兴奋地睁开眼睛，因为他感觉到了此时他全身都充满了力量。但是映入眼帘的是约翰大叔和约翰大婶那吃惊的样子。

　　“约翰大叔，你们怎么了？”林轩小声问道。

　　林轩精神不集中，顿时背后那巨大的虚影消失了。但是约翰和娜娜却看清了林轩武魂的样子，那是集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞的家伙，正是幻神兽中的麒麟神兽。但是却于正常麒麟有所不同。首先是颜色，不是正常神兽武魂的火红色，而是神秘的灰色，还不是那种死寂沉沉的灰色，是一种形容不上来的色彩。

　　听到林轩的声音。约翰二人从惊讶中恢复过来，然后调整了下自己的情绪。约翰压制着自己爆笑的冲动，认真的说道：“林轩小子，我可以非常肯定的恭喜你，你的武魂觉醒了。”

　　听到约翰大叔的话，林轩顿时一愣，紧接着脸上一阵狂喜，兴奋道：“大叔，说的是真的？不会是骗我的吧！”

　　“当然，而且你的武魂非常好，如果不深造的话，对你实在是不公平。”

　　“不用参加觉醒意识也可以觉醒吗？怎么会这样！”林轩兴奋的问道。

　　“这个正常，以后你打入了魂师界，很多事你都会慢慢了解，施展完武魂，累了吧，去休息吧。日常的锻炼不要扔下，魂师一样需要强悍的体魄。”约翰提醒道。

　　“恩，这次比上次感觉好的多，嘿嘿！对了大叔，你好像对武魂很了解嘛！”林轩好奇的问道。

　　“大叔我本事大了，别问那么多了，快去休息吧，我和你婶婶得去趟城里，家里没多少粮食了，正好也得买些酒！”

　　“恩，你们去吧！我睡会，然后起来锻炼锻炼！”

　　……

　　第二天，林轩早早起来，跑到院子里晨练。早餐时间，约翰大叔微笑的从房子中走了出来，见到林轩，顿时脸上充满微笑。

　　“小子，给你！先给这个吃了！”约翰大叔从怀里拿出了一个白色的布袋子。扔给林轩。

　　林轩顺势接住，兴奋的打开袋子，当看到袋中是两个果子的时候，顿时一愣，然后抬起头，疑惑的看着约翰，问道：“大叔，这是什么果子！”

　　“刚才你婶婶昨天在城里买的，正好当你早饭了！”

　　“哦！”林轩应了声，直接将两个红色的果子从布袋里拿了出来。

　　这两个红色的果子林轩根本没有见过，但是摸上去暖暖的感觉，让林轩有点好奇，仔细观察了一下，惊讶的发现，果子上面竟然有着一层光芒，看上去煞是好看。

　　“看什么看，直接吃了就行！约翰大叔还能害你啊！”约翰大叔催促道。

　　林轩不在观察，三口两口将手中的果子都吃进肚子，可是他没发现，此时约翰眼角抽搐的样子，要多好笑就有多好笑。

　　果子进入喉咙后，顿时化作一丝暖流滑如肚中，林轩正准备大叫，可是让他更加吃惊的事情发生。林轩感觉全身一暖，紧接着，全身都开始疼痛起来。

　　“约翰大叔！”林轩紧张的叫喊起来，但是却没有得到回应！

　　慢慢的，林轩失去了知觉，在他完全合上眼睛的一刹那，看到了约翰大叔那饱含深意的目光，还有约翰大叔认真的话。“孩子，保重。”

　　……

　　切尔里村，约翰家中。

　　这里已经连续三天没有动静了，如果走进去的话，会发现，整洁的卧室中的床上，静静的躺着一个年轻男子。但是却被一层污渍覆盖，散发粗一股恶臭。犹如尸体腐烂一样。但是年轻男子那平稳的呼吸证明着他是有生命的。

　　整整十天，年轻人众人动了一下。已经凝结成角质的污渍慢慢脱落，小麦色的皮肤出现在角质层下。林轩的手指轻轻的动了下。紧接着，眼睛也轻轻转了转。

　　十分钟后，林轩的眼睛突然张开，然后急忙从床上坐了起来。看到四周的角质，然后惊讶的看着自己的双手。

　　此时的林轩感觉到自己全身都充满了力量，全身的肌肉都充满着弹性，更让他感觉到不可思议的是，自己的体内充满了强大的气息，自己现在绝对到达了武斗家的斗士巅峰，自己的实力也真正的追上了家族中的孩子们。

　　这时候，林轩发现自己竟然没穿衣服，但是床旁边的椅子上，就有一套崭新的布衣，林轩急忙穿好然后下床，想将好消息告诉给约翰大叔他们，却突然想起来大叔在让昏迷前得话，于是直接冲出了房间，速度让自己都吓了一跳。但是现在不是愣神的时候，找到约翰大叔才是正事。

　　当翻遍了整个屋子，却都没发现约翰大叔还有大婶的踪影，林轩无奈的回到屋子中，在桌子旁的椅子上做了下去，思索着。“约翰大叔他们去哪了呢？”

　　这时候，林轩发现桌子上放着一封信，还有一块水晶，林轩急忙拿起信然后打开看了起来，但是无奈的事情发生了。他赫然发现，信上的文字自己竟然完全不认识。无奈之下，林轩放下了信，拿起了压在信上的水晶观察了起来。

　　白光一闪，水晶上的一道白光直接冲向林轩的眉心处，林轩感觉头一阵疼痛，紧接着，大量的资料出现在在脑海里，但是那犹如蚯蚓一样的字，让林轩顿时豁然开朗。

　　林轩放下手中的水晶，然后拿起桌子上的信，然后认真的看起来。

　　林轩：

　　臭小子，你早就看出来我和你婶婶有所不同吧？到了这个时候，我也就不瞒着你了。我是一个武斗者，至于什么级别，就不告诉你了。你婶婶呢是个魂师，这次你武魂觉醒了，我们也该离开了。跟你相处了一年，你是个聪明的孩子，也非常有毅力，而你的武魂，却让大叔我都感觉到了嫉妒。但是你不要得意，再好的武魂，放在废物身上，跟垃圾没什么区别。既然你的武魂觉醒，你就得去上学了，这也是我们离开的原因……


第10章 天意难违

　　……大叔给你吃的果子可是好东西，具体是什么我就不告诉你了，但是你应该能感觉到你身体强韧了不少了吧。但是你小子记住，不要跟人提起这件事，明白吗？还有一个就是水晶了，那个水晶是你婶婶制造的，不用感觉惊讶！好啦，废话不多说了，你躺着的床下，有你的盘缠，不算太多，还有两个学院的简介，你可以选择其中的一所学院读书。大叔大婶能帮你的只有这些了，强者之路还要靠你自己走下去。到什么时候，保重自己，至于我们，在大陆上，肯定还会再见的，希望那个时候，你已经成为强者了。

　　约翰字

　　林轩将信叠好，放在怀中，然后朝床铺走去。

　　在床下，林轩找出一个包裹。将包裹打开，里面是一袋金币，还有一套衣服，还有伴随着他一年多的护腕和护膝。林轩没有废话，直接将它们穿上，然后走出门，默默的离开了村子。

　　走出村子后，林轩回头看了看这个生活了一年的村子，微笑了下。淡淡道：“我会回来啦！”

　　……

　　奥尔纳小镇外的大路上，林轩慢慢悠悠的，一边走着，一边看着手中的信，这正是两所学院的介绍了。

　　皇家初级魂师学院，说白了，就是贵族学院，有着丰富的师资力量，强大的背景，强大的实力，完善的教学设备。每年都有无数的天才从这里离开，保送到各个高级学院。可以说只要进了这所初级的学院，就可以顺利毕业，然后进入较好的高级学院。

　　而另一所，显然在大陆上就没有什么名气了。

　　苍穹学院，在朱雀帝国边境的一个小镇附近，每年只招收五十个名额，只收平民中的天才。无论是魂师还是武斗者，他们都涉及到。没有保证毕业保送这一说，而且就学的条件也不是很好。但是学费到不算太贵。

　　边走边看，不知不觉已经出了树林，来到了奥尔纳镇外，林轩心中不是很开心，但是约翰大叔的意识他却非常明白，所以林轩告诫自己，无论如何，都要开心的面对一切。自己早已经不是孩子了。

　　走进奥尔纳镇，林轩想不都想的直接朝‘一口香’的方向走去，如果林轩没猜错的话，皮尔斯大叔应该也离开了。

　　当林轩来到‘一口香’门前得时候，发现当初热闹酒店，已经关门停业，大门关的死死的，林轩无奈的，找了个小酒馆，走了进去。

　　“老板，给我来三个馒头一碟牛肉！”林轩，点完餐，然后开始吃起来。

　　“这位爷，不来点酒吗？我们小店的酒，在奥尔纳镇中都是很有名的！”小二微笑的推荐道。

　　林轩虽然只有十一岁但是因为修炼，还有底子的缘故，所以已经一米七几的身高，看上去，跟十六七岁没有什么区别。

　　“不用了，对了小二哥，城中有卖地图的吗？要整个大陆的！”林轩微笑的询问道。

　　“整个大陆的应该是买不到的，毕竟魔族那边不是我们人族可以探索的。至于我们人族这边的地图，你去外面的杂货商那里就有了，很容易买的！”

　　“谢谢！”

　　“不客气，请问爷，小的还有什么能帮您的吗？”

　　“把帐结了吧，谢谢！”

　　结好账后，林轩直径走出酒馆，来到大街上，经过多方打听终于买到了一个羊皮地图，打开地图后，林轩感慨了一下：“好大！”

　　林轩没有着急离开奥尔纳小镇，离开之前，他必须确定自己要去那个学校。林轩找了一个较为廉价的旅馆住了下来。

　　洗好澡，林轩坐在床上，再一次拿出约翰留下的两个学院的简介，认真的看起来。

　　“约翰大叔给我这两个环境差距是非常巨大的，既然约翰大叔让我选择，肯定是有他的目的！这个皇家初级武魂学院，一看就是个好地方，而苍穹学院，虽然名字很霸气，但是地理环境等等都跟这个皇家初级武魂学院差上不少！”

　　在地球的时候，林轩还是小小虚荣的一个人，在当今这个社会上，那个孩子不找好地方，就算上中专，也得看看最后的分配条件在做出选择。

　　无论从哪个方面看，皇家初级魂师学院都要比这个苍穹学院强上数倍，就算招生的宽度也要强上很多很多，五十个名额，放在地球上，可要比清华北大还要有难度。

　　林轩虽然想去这个皇家学院，但是他却认为约翰大叔不能会做没用的事情。于是林轩又将苍穹学院的简介拿了起来。然后钱袋中取出了一枚金币，淡淡道：“天决定吧！背面就是去苍穹学院。”

　　说完，直接将手中的金币正面朝上，然后轻轻的抛向天空，脸上露出一丝狡黠，看着半空中根本没有旋转的金币，等待着金币落入手中。

　　铛铛铛……

　　就在金币马上就落在林轩手中的时候，房门被敲响。

　　注意力完全在金币上的林轩顿时被下了一跳，金币也没抓到，叮！……的一声直接掉在了地上，林轩无奈的看着朝角落滚去的金币，也在等待这自己的命运。

　　“小爷，需要特殊服务吗？”门外传来一个要多嗲就多嗲的声音。被坏了好事的林轩顿时火了起来，直接吼道：“需要你妹啊，快点滚！”

　　谁知道这句话在这里根本不适用，只听外面的女子直接说道：“您想找我妹妹啊，我这就给您叫去！”

　　林轩这个汗啊！金币已经停了下来，并且躺在了地上，林轩急忙下床，朝金币跑了过去，当看到金币是背面朝上的时候，顿时一个踉跄。站稳后弯下腰，拾起了金币，起身，深深的呼了口气，说道：“既然这样，就选苍穹吧！”

　　……

　　第二天林轩一大早，就离开了旅馆，昨天晚上隔壁的剧烈运动，嗯嗯呀呀的让自己一晚上都没睡好。出了城，林轩打开了昨天买的那张地图。

　　朱雀帝国位于地图的南方，而青龙帝国，在地图的正东方，距离是非常远的。林轩稍微算了下，自己到达朱雀帝国，步行的话，得接近两年，而学院招生的时间距离现在还有七个多月，要是奔跑，走小路的话，最多半年就能到达。苍穹学院在朱雀帝国的靠近青龙帝国的边境上，所以这道省了林轩不少时间。至于这长途跋涉，就当是对自己的锻炼了。想成为强者，付出一些是必然的。虽然自己可以成为魂师，但是强健的体魄，绝对不是害处。半年的时间，自己完全可以突破到斗师的级别了。

　　决定好了一切，林轩兴奋的踏上了路途。前往苍穹学院，而他没想到的，是自己用金币选择人生，却让他走出了这辈子，最对的一步。

　　三个月很快就过去了，林轩已经过了三个月的野人生活，就在半个月前林轩成功的突破到了斗师的境界，也首次凝聚出了绿色的斗气。走出了山路，林轩看了看自己脏了吧唧的样子，无奈之下，找了一条小河，舒舒服服的洗了个澡。

　　将已经脏了的衣服换了下来，然后认真的洗了洗，然后在旁边的树枝上晾干。自己则趟在一块岩石上睡觉了。

　　林轩刚躺下没多久，突然睁开眼睛。然后收好衣服，三步两步的朝旁边的树上窜去。

　　三个月的野人生活让林轩的警觉性大大增加。

　　“大姐，你说咱们还能不能赶得上啊！”一个银铃儿般的声音从树林中传了出来。


第11章 你倒是跑啊？

　　“应该可以的，咱们离家前父亲说过，只要我们路上不偷懒的话，在招生前，赶到学院是没问题的，所以我才一直带着你走小路的，怕你在城里耽误时间。”一个比刚才稍微成熟一些的声音跟着响起。

　　林轩在树上感兴趣的等待着这两个人的出现，从二人的对话当中可以确定，二人跟自己一样，都是去投学的，看路线，很有可能跟自己去向一样。

　　半分钟过后，树林中走出两个瘦小的人影。‘瘦小’两个字放在二人身上还有些不适合，因为二人虽然身着丝绸男士布衣，但是刚刚的声音，显然就是两名女孩子。二人很高只有一米五左右，看上去大概，十三四岁。长相清秀，一看就是美人胚子。

　　林轩蹲在树上，不敢出声，二人的步伐轻盈，在如此颠簸的路上，却依然平稳，显然身手不错，如果被发现的话，那岂不是很糗。

　　正当林轩想离开的时候，突然被最开始说话的女孩吓了一跳，好悬在树上栽了下来。

　　“大姐，这里的水好清啊，我们好几天没洗澡了，身上好难受，这荒郊野岭的，不会有人的，我们好好洗一洗在上路，好吗？”说完，还不等她大姐回答，这小妮子就开始宽衣解带了。

　　林轩顿时慌了，虽然眼前的二人还只是小妮子，身材没什么看头，但是自己也是十几岁的少年了，面对眼前的情景，自然紧张万分。就在这时候，林轩一时心急，碰掉了头上的几片树叶，顿时暗叫道：“糟了！”

　　“是谁？”稍微成熟些女孩直接就将目光朝林轩这里瞪了过来，怒声道。

　　听到姐姐的声音，妹妹顿时将衣服穿好，然后朝姐姐目光的方向看了过去。“姐姐，有人吗？”

　　女孩点了点头，没有说话，而是一直盯着林轩所在的位置。

　　此时的林轩，思维已经飞快的转了起来，顿时生出一计！于是狠狠的打个了个哈欠。

　　“啊！……”

　　伸了个懒腰，然后从树枝上站起，直接朝地面跳了下来！看向两姐妹，装出一副很吃惊的样子，惊讶道：“你们是谁？”

　　女孩显然也不好忽悠，警惕道：“你是什么人？竟然跟踪我们，还偷听我们说话！”

　　“色狼！”稍微稚嫩一些的小女孩嘴中蹦出这两个字。

　　这话说的林轩一个踉跄，好悬没站稳。但是并没有在这个话题上争论，毕竟自己在树上隐藏，确实是不对在线，于是决定将装傻，进行到底。

　　“你们问我，应该我问你们吧，我一直在这里睡觉，我家就在河流上方，我洗完澡，在树上睡一会，你们竟然跑到我树下！难道你们要暗算我吗？要动手就动手吧，我可不怕你们！”林轩装作很紧张的样子，从附近拾了一根木棒，朝二人比划着。

　　见到林轩那笨拙的样子，二人扑哧一笑，警惕的神色少了半分。女孩直接说道：“我们是求学的，路过此地，打扰你休息了！告辞！”

　　二人说完话，就要离开。林轩自然也不会挽留。毕竟二人的身份自己不知道，而且跟着女生通行，确实不是件聪明的事，会麻烦不少。

　　就在这时候，稍微小一些的女孩，突然回头，小心翼翼的朝林轩问道：“那个……”

　　小姑娘有些扭捏。林轩下意识的问道：“那个什么？”

　　“你刚才什么也没看到吧？”

　　林轩顿时一愣，急忙说道：“不明白你什么意识，我刚刚在上有看到了一只狗熊！其他的什么我都没看到！”

　　“走吧！别在这里停留了！”姐姐催促的拉着小丫头的手，三跳两跳的踩着石头越过了小河，消失在对岸的树林中。

　　林轩擦了擦头上的汗，沿着河流朝上游走了一会，然后过河，同样消失在树林中。

　　……

　　林轩的速度没有降下来，洗完澡，换完衣服，林轩精神振奋。一边在树林中穿梭着，一边回想着刚才的两姐妹。

　　“如果没看错的话，刚刚两个人绝对都有着斗士初期的实力，放在外面，绝对算的上是天才了，虽然不能确切的知道二人的年龄，但是看样子不会很大，跟自己应该差不多。”

　　想到这，林轩突然一愣，然后无奈的自嘲道：“奶奶的，要是真是一个学校的，那恐怕就要带上‘色狼’的美誉了！”

　　林轩不在胡思乱想，尽快赶路才是王道。

　　时间又过去一个月，距离报名截止还有三个月，林轩的路程已经超过了一半还多。一路倒也算平静，毕竟一直走的都是小路。就这样野人生活依然继续着。

　　直到十天后，林轩正式进入朱雀帝国的地域，到达了这里之后，就证明着林轩到达学院的日子，马上就要来临了。

　　在树林中，林轩将换洗下来的衣服换上。跟最开始想比，林轩的这两套衣服，旧了很多，虽然没有补丁，但是却有不少划破的口子，但是林轩还是很爱惜，毕竟这是约翰大婶送给他的最后两件衣服。

　　林轩抬头看了看太阳，正在自己脑袋上方，于是嘟囔道：“是时候出去啦，野人生活终于结束啦！”说完，林轩慢慢走了起来，到了这里，自己没有必要在狂奔了。

　　大概走了两个时辰，远远的，林轩终于看到了树林的边缘，于是兴奋的加快了脚步。走出树林后，兴奋的大跳了一下，狠狠的双脚着地。“终于出来啦，美好的生活，我来啦！”

　　“咯咯咯……”银铃般的笑声响起，赫然是两个女孩，但是林轩怎么就感觉这声音这么熟悉呢？就当林轩要回头的时候，只听到其中一个女孩说道：“前面的家伙，你踩到牛粪了！”

　　林轩的眼角顿时抽搐了一下，然后眼球向下转动，稍微动了动脚，那还有些余温的一坨‘东西’顿时冲击这林轩的神经。他急忙跳开，跑到路旁的土上使劲的蹭起来，样子更是极其的晦气。

　　“倒霉，倒霉，我美好的生活啊！你怎么能这么迎接我！”林轩一边蹭着脚，一边嘟囔着。

　　这时候，不远处的两姐妹，顿时同时道：“怎么是你！”

　　林轩顿时一愣，然后稍微侧头，看了二人一眼，二人不是别人，正是两个多月前，在林中河边遇到的两姐妹。

　　“不好！”林轩说完，急忙随便蹭了几下，然后站了起来，装作不认识，平静的朝前方走去。

　　“臭小子，还说不是跟踪我们来的！妹妹，咱们上，揍他！”稍微成熟的女孩，微怒的看着林轩，然后气愤的朝身边的小女孩说道。

　　远处的林轩，听到女孩的话，急忙加快了脚步，飞奔起来。当回头看向二人的时候，赫然发现，二人身体外面散发着白色的斗气，显然就是斗士级别的武斗家。

　　林轩不想暴露自己的实力，一咬牙，就这么停了下来。

　　二人飞快的追上，为首的女孩看着林轩，直接说道：“你跑啊，你倒是跑啊！怎么不跑了？”一边说着，一边朝林轩这边走了过来。

　　“等等！”林轩急忙伸出手，示意让二人停下。

　　二人下意思的停住脚步，疑惑道：“有事？”

　　林轩转过头，认真的朝二人说道：“我早上吃错东西了，肚子有点痛！”林轩说完，提着裤子，捂着肚子，朝路旁走去，站稳后，开始迅速的解着腰带，好像很急的样子。

　　两女一见林轩的举动，顿时大吃已经，然后急忙捂着眼睛，转过身，一边喊着‘混蛋’一边踱着地面，显然被林轩气道了。

　　几分钟过后，二人转过头，林轩早已经消失的无影无踪。


第12章 黑风镇

　　“可恶！”女孩狠狠的跺了下脚，狠狠的看向远方。

　　到路旁，一棵茂密的大树上，林轩兴奋的看着路上正在生气的二女，心道：“跟我斗，你们还嫩着呢！”林轩可不敢动，生怕再被发现，于是安安稳稳的等待二人离去后，才小心下树，然后回到路上，打开地图，沿着大路，朝距离最近的城市走去。

　　天色渐渐暗了下来，温度变得凉爽无比，微风拂过，让人感觉非常的舒服。

　　林轩走在路上，兴奋的寻找着城池。当远远的看的灯火的时候，林轩顿时兴奋无比，加快脚步，朝小镇走去。

　　来到城下，林轩抬起头，小镇的名字出现在眼前，卡普小镇。

　　林轩没有废话，直接进入了小镇当中，夜晚的小镇依然非常热闹，灯火通明。林轩兴奋的在大街上走着，一会看看这，一会看看那，最后来到了一个小旅店，直接钻了进去。

　　“老板，给我来二斤牛肉，三个馒头！”林轩找了个位置，直接说道。

　　“马上就来，小爷！”小二说完，直接朝内堂走去，给林轩上菜去了。

　　这里距离那传说中的苍穹学院已经不远了，所以林轩还是小小兴奋着的，早已经没有了最开始选择时候的痛苦。上学后，就会有许多朋友了，来到这个世界，林轩最无奈的就是朋友少。当初在地球的时候，林轩可谓是狐朋狗友一大群。兄弟也有好几个！

　　但是到达这个世界后，真正亲密无间的伙伴还真没有几个，于是林轩暗暗发誓道：“我要伙伴，寻找一群靠得住的伙伴，一同闯荡，游戏世间。”

　　林轩正在天南地北的想着，点的饭菜，却送了上来：“这个小爷，您的菜送上来了，您是不是点一些酒？我们店的酒可是远近闻名的！”

　　“这话怎么听着这么耳熟？”林轩嘟囔了一句，然后接着说道：“小二哥，你知道不知道苍穹学院？”

　　“没听说过，应该不是什么大学院吧，你可以找老板问问，老板经常出门的，在我们镇上，也算是有见识的了！”小二提醒道。

　　听到小二的提醒，林轩感谢了下，然后快速的打扫着桌子上的食物。林轩可是非常爱吃的，打扫完毕，林轩拍着肚子慢慢悠悠的朝旅店老板那走去。

　　看到林轩朝自己走了过来，老帮微笑的问道：“小兄弟，什么事？结账吗？”

　　林轩兴奋的说道：“老板，这是我的饭钱。还有，问你些事情好吗？”林轩将铜币递给老板，然后期待的看着老板。

　　“您是客人，有什么问题，直接问我就行了！”

　　“老板，你知道苍穹学院吗？”林轩兴奋的问道。

　　“苍穹学院？难……难道你在说那个地方吗？”老板有些颤抖的说道，他的眼神，让林轩一愣，因为老板眼中显然流露出恐惧的神情。

　　“你知道？”林轩咽了口唾沫，追问道。

　　“再往东走几天，就到黑风镇了，这个苍穹学院，就在这个黑风镇上！”老板定了定神，慢慢的说道。

　　“黑风镇？”林轩将地图打开，看了看地图，疑惑道：“地图上没有显示黑风镇啊？”

　　“那个鬼地方，是不会有人愿意去的，除了每年的苍穹学院招生的时候例外！”老板直接说道。

　　“鬼地方？那个地方不会闹鬼吧？”林轩惊讶的问道。要知道，在地球上可是没有鬼的，但是到了这个世界上，林轩还真有些打促。毕竟这个世界和地球完全不一样。

　　“何止闹鬼，每天有人经过黑风镇，都能听到里面传出惨叫，而且传说，苍穹学院中，没有一个学生顺利毕业，都死在其中了！”老板神秘的说道。

　　这话说的林轩背后直冒凉风，自己千里迢迢竟然来到了一个这样的地方。要是真如老板所说的一样，自己岂不是有去无回？

　　之后，林轩不在多聊。而是要了个房间，在浴室中跳进木桶里，好好的泡了泡澡。温暖的水舒缓着林轩的神经，泡着泡着，林轩就进入了梦乡。

　　这一觉，林轩睡的很安稳，长达五个月的路程，让林轩整个人疲惫不堪，在加上刚刚被老板小小的吓了一下，林轩的神经紧绷的都快要爆掉了。

　　第二天早上，林轩起床，认真的考虑着老板的话。

　　就在他胡思乱想的时候，林轩突然想起了约翰大叔和大婶微笑的面孔和那真诚的眼神。

　　“约翰大叔会骗我吗？”林轩问自己。

　　片刻后，林轩握紧拳头，认真道：“不会的，林轩大叔一定不会骗自己的。”他走出房间，跑到柜台结好账，走出了旅馆。

　　来到城中，林轩想了想，还是先买一套布衣吧，自己身上的布衣早已经破损的有些不堪了，要不是林轩还穿着内衣，恐怕早就已经漏点了吧！

　　经过打听，林轩很快便找到了裁缝店，进入后，发现适合自己的衣服有很多，林轩看了看带子中的盘缠，于是选择了一套黑色的武士服。

　　穿上了这套黑色的武士服后，林轩小心翼翼的将布衣叠好，放进了包裹当中。

　　林轩照了照镜子。臭屁道：“蛮帅的！哈哈！”

　　“小兄弟，这种衣服很少有人买的，冒昧的问一句，阁下是武斗家吗？”裁缝店的老板，礼貌的问道。

　　“算是吧！老板，这是衣服钱，我可走了哦！”结账完成，林轩直接回到街上，朝东城门走去。

　　……

　　穿上武士服的林轩，整个人都显得挺拔了不少。走出卡普小镇后，林轩没有停留，慢慢的朝那传说中的黑风镇赶去。

　　途中，林轩遇到了很多路人，商人。也好好的打听了下苍穹学院。得到的消息却如同在旅馆老板那里得到的一样。虽然林轩不相信约翰大叔会害自己，但是听到黑风镇的情况，确实有点让他有些心惊。闹鬼，可不是开玩笑的。

　　就这样，原本一个月的路程，愣是让林轩走了将近一个半月。

　　苍穹学院本年的招生已经开始半个月了，再有半个月招生就要结束了。而就在此时，林轩也来到了目的地，黑风镇。远远看去，黑风镇中空无一人，树叶在街道上散落一地，整个街道让人感觉好像荒废很久了。

　　林轩咽了口唾沫，慢慢的朝城门走去。阴风呼呼的刮着，让林轩大热天的后脑感觉到了一丝凉意。慢慢的靠近城门，林轩惊讶的发现，城中深处，有人影出现。

　　看到人影，林轩的心放下不少，于是朝黑风镇深出走了进去，走进后发现，小镇中心竟然是一个巨大的围墙，一群人在围墙外广场上等待着，这些人衣着朴实，一看就知道都是平民，贵族是不屑于这么穿的。当林轩来到人群后的时候，赫然发现了一个巨大的石碑，报名处三个大字刻在上面。

　　林轩朝石碑后方看去，发现围墙上有一个巨大的门，上面是一块巨大的牌匾。上面刻着四个大字“苍穹学院。”

　　此时，他终于知道这群人都在干什么了，应该都是今年前来报名的吧。但是林轩却没看到一个同龄人，于是拉了下身前的大叔，礼貌的问道：“这位大叔，请问下，您是带孩子来报名的吗？”

　　大叔打量了一下林轩，点了点头，说道：“是的，要不然谁来这个鬼地方！”

　　林轩接着问道：“那您家孩子呢？录取了吗？怎么没看到！”

　　“小伙子，你不知道入学前要考试的吗？苍穹学院只录取成绩最好的前五十名罢了！平民中，能成为魂师的少之有少，天才更是凤毛麟角。我家孩子拥有猎鹰的武魂，应该能通过了吧！”大叔很骄傲，显然，自己的孩子能成为魂师，做父亲的很自豪。


第13章 入学测试（上）

　　“我听说，这苍穹学院很便宜，所以也想报这个学院学习，所以很多事情也不是很了解！”林轩无奈的说道。

　　“你家人呢？没陪你来吗？”男子疑惑的问道。

　　“我自己来的，我去报名了，谢谢你了哦，大叔！”林轩道谢完，直接朝报名处跑去，相信约翰大叔，这是林轩此时唯一的想法。

　　林轩看了看人群，大概有三百个家庭，看样子，竞争还是很激烈的。让林轩注意的有十几个人，这些人显然都来历不凡，身上散发着气势，显然不是平民所能发出的。虽然穿的朴实，但是显然都有几把刷子，想必这些人就是隐藏在民间的家族了吧。

　　“小子，别在我眼前晃悠，干什么的？”报名桌后，一个老头，朝林轩问道。

　　“报名！”林轩直接回答，并没有多说什么。

　　老头抬了抬眼皮，扫了下林轩，悠悠说道：“你家长呢？”

　　“我自己来的！我叫林轩，武魂在半年前就觉醒了，我叔让我来这里学习！”林轩痛快的介绍着自己。

　　“林轩？”老头抬起头，疑惑的看着林轩，紧接着，微笑起来。

　　“看来你小子，没有让人失望！虽然你是那小子介绍来的，但是想要进入我们学院修行，还得靠你自己努力了！”老头一边说着，一边给林轩填着单子。

　　“你认识约翰大叔？”林轩兴奋的问道。

　　“你什么也不用问，我什么都不会回答你的！这个给你，小家伙。”老头递给林轩填好的单据，然后朝身后大门比划了两下，示意让林轩进去。

　　林轩没有疑惑，既然这么多人都在这里等待，显然这里绝非寻常的地方。倒霉的事情也应该不会总让自己碰上吧。于是林轩定了定神，朝学院的大门走了过去。

　　看着林轩的背影，刚刚给林轩报名的老者，眼神顿时一亮，小声道：“我到要看看让那两个小家伙惊讶的武魂，究竟强到什么程度！”

　　……

　　进入大门后，林轩顿时一喜。

　　外面那荒凉的样子让林轩对学院产生了无数的遐想，甚至将苍穹学院想成了鬼校。但是眼前这阳光明媚的，鸟语花香，充满了热情的气氛，让林轩猜想了两个月的‘怨念’一扫而空。

　　林轩眼前，是一个不算大的广场，广场上聚集着二三百个孩子，一个个都精神抖擞的样子，这些应该就是今年的新生了。每个人都很自信，都对自己非常有信心。林轩也不例外，至少眼前这些孩子当中，还没有一个足矣让他重视的。

　　这时候，林轩一顿，因为他在广场最中央的地方看到了两个被围起来的身影，这两个人不是别人，正是跟林轩同路的小姐妹。此时二人正在热情的跟周围的孩子们打着招呼，笑的都非常甜。见到二人这样，林轩则无奈起来，这下子可躲不过去了。

　　林轩当做没看到二人，慢慢悠悠的朝广场的角落走去，并不是他不想交朋友，实在是不想让两位发现自己的存在，还是低调点比较好。

　　就这样，林轩小心翼翼的等待着测试的开始。林轩观察着在场的学生们，林轩发现了一个有趣的规律，那就是平民之间也有不一样的氛围。

　　而且身上的气势也不一样，显然普通的平民，都很热情，聊天聊的热火朝天的，但是却有一部分人，跟林轩一样，都在广场的角落中独自等待，显得要孤僻很多，这些人应该就是民间的家族了，但是不得不说，这些人都懂得内敛，让林轩看不到他们身上的气势。

　　而还有一群人，则跟这些人不一样，那就是一群抱着团的学生，这些人，身上的衣服要比平民们好很多，但是却不是贵族的那种衣服，但是从质地上来看，明显要比林轩身上的这种廉价服装要好上很多，这些人，基本都在一起，聊着天，时不时的用异样的眼光看着周围的一些人，然后几人小声评论半天，眼中也充满了鄙夷的样子。这些人，应该也是有身份的，在平民中也算是有身家的了。这一部分人和外面独自等待的人虽然都同属民间的家族，但是人品，恐怕要差很多吧。

　　最后一种人，就是两姐妹这样的人了，跟谁都表现出很友好的样子。从当初在林子中，二人的对话中可以看出，二人身后肯定是有家族的，而且实力还不会很弱。二人跟人相处时候的眼中充满了真诚，只有两种可能。一种是他们是演员，而且还是那种可以获得奥斯卡奖的。另一种可能就是他们的很单纯，而又很开朗，热情了。

　　尽管林轩不相信二人是第一种人，但是他还是不想现在出去，跟两个小女孩要是当众打了起来，那就太丢人了，实在有失身份。

　　就在林轩胡思乱想的，广场尽头矮墙的门中走出一个男孩，长相清秀的男孩，年龄大概有十五岁的样子，流线形的身材，走路稳而不慢，三步两步的来到了广场边上。

　　这人出现，吸引了在场所有人的视线，就连广场周围的这帮家伙也纷纷看向这个人。

　　“你们好，欢迎你们来到苍穹学院！”男子微笑的朝众人说着！

　　众人纷纷起身，朝广场聚集了过去，林轩，跟在最后面，眼前这个男子，从年龄上看来，显然是这个学院的学生了，看样子测试，应该很快就会开始了。

　　“我是你们的学长，我叫洛尔，也是你们指引人，由我带着你们去你们测试的地方，剩下的就得看你们的了！”男子说完，直接转过身，朝小门走了过去。

　　当男子进入门的刹那间。林轩惊奇的发现，门上竟然腾起一丝能量，如果不是林轩到达了斗师的境界，恐怕也发现不了这丝能量吧。

　　两个小丫头显然早有准备，都运气了斗气，然后朝门走去，要过门的时候，二人显然顿了一下，但是顺利通过了。看到二人的样子，证实了林轩的猜想，如果实力不济的人，显然不能突破那个结界。两女显然事先就知道结界的存在，这应该是家族告诉他们的吧。

　　二人过去的同时，广场上也热闹起来，显然，就算是再笨的家伙，也应该看出端倪了。这个门，显然就是考核的第一关了。随着两姐妹，几道身影纷纷进入了门中，正是刚刚在广场周围独自等待的几人。随后剩下的人就都停了下来，显然剩下的人，都不是很自信，其中不乏有不少都是家族中的人。

　　广场上的人你看看我，我看看你，一个男孩推开前面的人，说道：“我来试试！”

　　众人疑惑的看着这个男孩，只见男孩运足了劲力狠狠的朝小门冲去。

　　砰……

　　男孩狠狠的撞在结界上，虽然没有头破血流，但是却已经晕菜了，摇摇晃晃的摔在了地上。林轩看的嘴角一阵抽搐，这小子也太实在了。

　　这一下子，广场上众人声音更是降低了不少，这时候，一个身材娇小的女生走了出来，安静的朝小门走去，紧接着，闭上眼睛感受着什么。紧接着，让在场人兴奋的事情发生了，小女孩背后慢慢浮现出一个影子，一只白色的猫出现在小女孩背后。‘魂师’二字瞬间出现在众人心中，林轩最为兴奋，虽然知道自己也能成为魂师，但是觉醒到现在，自己一次也没见到过自己的武魂，约翰大叔当初也没有告诉自己，自己的武魂究竟是什么。

　　女孩慢慢的走向门，但是门却一定阻碍都没有，就这样小女孩顺利进入，这也让在场人顿时疑惑起来。门中的学长，微笑的说道：“魂师的修炼还有觉醒时间跟武斗家不一样，所以第一关只是为武斗者设立了，对魂师，没有效果的！”


第14章 入学测试（中）

　　听到男子的话，广场上在次热闹起来，紧接着，几十个人走向小门，纷纷费了九牛二虎之力唤出自己的武魂，顺利通过的第一关。

　　此时，广场上还剩下，一百多人，这些人，除了林轩之外，都是武斗者了。林轩含笑的看着这帮谁也不愿意先去尝试的家伙，自己也站的稳稳的，说什么也不先出头！

　　就这样，十分钟过去了，愣是没有一个人踏出第一步。这时候，门中的男子，微笑的说道：“距离第一关结束，还有十分钟，十分钟后，这个门就会关上，没有进来的人，就请回吧，如果年龄没到十二岁，明年你们还有一次参加的机会，如果现在已经十二岁了，对不起，你与苍穹学院，无缘！”

　　男子说完话，就开始扫视着广场上的学员，当目光扫向林轩的时候，顿时一愣，紧接着疑惑的看着林轩。等级只见超过两个等级，对方的实力就会被看出来，除非身上有隐匿气息的宝物，或者是功法带有隐匿气息之效。显然，这两个东西，林轩都没有，所以他的实力，被学院中的学长，一下子就看出来了。

　　林轩感觉到有人在注视自己，于是很快就找到了这个人，但是却想自己就越心惊，这个看似不大的学长，竟然高过自己两个等级，这显然有些不合乎情理。从这个人身上林轩感觉不到任何气息，但是对方显然看出了自己的等级，这么看来，对方至少也是个斗宗或者是魂宗级人物了，十五岁的魂宗，让原本自信无比的林轩也感觉到了一丝无力。

　　林轩在胡思乱想，可是不代表其他人也这么想，听到男子的话，众人都急了起来，特别是那帮家族中的弟子，进入苍穹学院，是家族给他们的命令，如果进不去的话，回去后，肯定会呗家族责罚的。于是广场上热闹起来，除了林轩以外，所有人都朝小门冲了过去。

　　没用上五分钟，结果就分出来了，大概有百人进入其中，剩下的人，无奈的回头，离开了小广场，回黑风镇了，直到最后，小广场上只剩一人，那就是林轩。时间还剩下两分钟，可是林轩却一点都不着急，慢慢悠悠的走向小门。

　　门中，所有人都看向林轩，两姐妹也不例外。妹妹看着林轩，惊叫道：“是他！”

　　“你们认识？”学长疑惑的问道。

　　“一个胆小鬼而已！学长，关门吧，他肯定过不来的！”小妹气愤的说道。

　　“凤鸣闭嘴，别乱说话！”姐姐喝止道！这时候她也终于知道了，林轩根本就不是跟踪二人，而是跟二人目的一样，目的地是苍穹学院。

　　“姐姐！”凤鸣委屈的摇着姐姐的手臂，不在说话。

　　林轩走向小门，直接迈了进来，没有一丝阻拦！这时候，一个男生直接问道：“学长，这个门不会是坏了吧？为什么他能轻易进入？还是学长你给他开小差了？”

　　“呵呵，你们过去一下就知道门好使不好使了！”学长微笑的说道。

　　刚刚说话的男生不服气，直接朝门走去，因为没有运气的缘故，直接就撞到了结界上。这时候，学长开口道：“斗士后期以上的实力，过这个门的时候是没有效果的，这位小兄弟的实力，显然已经超过了这个范畴，苍穹学院绝对偏袒任何一个人的，这点，你们不用怀疑！”

　　听到学长的话，众人看向林轩的眼神都变了，更有几个人眼中充满了崇拜，十二岁，斗士后期以上的实力，这简直可以用天才来形容了。凤鸣惊讶的张大小嘴，惊讶的看着这个自己眼中不是好人家伙，竟然有着这样的实力。自己和结界斗士初级的实力，在同龄人中已经算是少有的天才了，如今出现了一将二人远远落下，怪不得自己和姐姐两次都没有抓到他，看来并不是对方侥幸，而是己方小看对方了。

　　打死林轩，林轩也不会跟两个小女孩道歉的，于是小声在学长耳边问道：“学长，你竟然会有这么强的实力，你在学院中，是普通学生吗？”

　　学长摇摇头，说道：“我是学院的首席，还有一个月就毕业了，你小子竟然有着这么强悍的实力，跟我当年有的一拼了，哈哈，相信用不了两年，你也会到达这个位置的。”

　　林轩微笑道：“哈哈，这样就好，如果学院中都是你这样的家伙，我恐怕得郁闷死！”

　　“这话说的，你这小子，竟然这么想，哥哥告诉你一句话，有压力，才有动力，想成为强者，就一定要付出比常人多的多的时间去修炼，别以为你现在这些实力就能嚣张啦，比你高一年级的学长，战胜你，难度不大！”

　　旁边的人不知道二人在嘀咕些什么，但是却知道，第二轮考验就要开始了。学长跟林轩说完，直接朝众人说道；“大家跟我来吧，下面就要进行，第二轮的考核了，也是最后一轮的考核，这里还剩下一百三十二个人，我想你们都应该知道，我们苍穹学院的规矩，只要天，而且最大的招生名额只有五十个，所以接下来，就得看你们的表现了！”学长说完，转身朝里面走去。

　　这时候，林轩才开始观察眼前的学院，果真是别有洞天，进入小门后，是一个幽静的林荫小路，小路尽头，视野开阔，那里应该就是苍穹学院的广场了。

　　学员们跟着学长沿着小路，朝广场走去。林轩正在想着刚才学长的话，突然三道身影出现在林轩身前，这三个人速度都非常快，显然基本功都非常扎实，林轩抬头，看向三人，发现这三个人都是最开始在广场外围的男生们，于是微笑的问道：“几位找在下有事？”

　　“我早晚会超越你！我叫冰浩！中级斗士！”第一个男孩认真的看着林轩，介绍着自己。

　　“我会打败同龄的所有人，我要魁森！中级斗士！”

　　“冰震，初级斗士！”

　　“呵呵，既然你们都介绍了，我也就不勉强了，我叫林轩，初级斗师！请多指教！”林轩说完，完全不顾及三人已经愣住，直接穿过二人，朝前面走去。

　　三人本是一个家族的，但是数不同分支，在各个分支中，三人都被冠上天才的称呼，实力更是在同龄人中无人能及，半响过后，三人相视苦笑了下，冰浩无奈的说道：“苍穹学院，果真强大，没想到刚来就遇到变态！”

　　另外两个人点了点头，三人转身，看向林轩的背影，眼中充满了敬畏。

　　……

　　林轩刚跟上大部队，却发现两个娇小挡住了自己的去路，这两个人正是跟林轩有过数面之缘的两姐妹！林轩直接问道：“两位美女，不是还不放过我吧？”

　　“不是，你别误会，我是专程带妹妹来跟你道歉的，前一阵子我们错怪你了，请你原谅！”姐姐说完，还用手拉了拉凤鸣的胳膊，凤鸣不情愿的小声说道：“对不起！”

　　“哈哈，没关系，毕竟你们也不知道情况，我也没解释什么。我叫林轩，很高兴认识你们！”林轩爽快的说道。

　　“你好林轩，我叫凤潇！”

　　“凤鸣！”

　　各自分别介绍了自己，三人的矛盾也就这么化解了。林轩偷偷的想着，孩子就是孩子，不知道在过几年的话，还会不会这么好说话了！

　　三人快速的跟上前面的队伍，很快，一行人就来到了广场上，林轩望着眼前热闹的广场，顿时眼前一亮。广场上的人都没有在玩，而是看着一行人，等待着什么。


第15章 入学测试（下）

　　“清风学长！这些就是今年的新生吗？”一个男生兴奋的看着林轩等人，问道。

　　“现在还不是，这些人通过的第一关，一会进行第二关测试！”清风正式接引林轩等人的学长。正如清风所说，操场上，实力超过林轩两级的，还真没看到。

　　“今年的人不少嘛，比去年的我们多多了！”男生一边数着人数一边说道。

　　“呵呵，质量也比你们强一些！”清风说完，还朝林轩的方向看了看。

　　林轩没有说话，自己的要求不高，只要能进入学院学习就行了，虽然在学院中不知道会怎么样生活，但想必跟地球上的寄宿学校没有什么区别，还有这里能交到很多朋友，自己也不再孤独。

　　“比我们强？不见得的，去年我到这里的时候，都到达斗士后期了，这些小家伙们，貌似没几个强的！”男生先是自夸了下，然后看着学弟们，评论了下。

　　“沙雷，一会老师给他们测试的时候，你就知道了！”清风微笑了下，不在跟这个人多说什么，而是直接转过身，朝新生们说道：“一会，就在这里进行测试，测试你们的人，全是这个学院的老师，测试结束后，合格的学员，就正式进入苍穹学院，没有合格的学员，只能回家明年继续了！”

　　听到清风的话，新生们都兴奋的点了点头，进入苍穹学院，是他们最佳的选择，在这个实力为尊的世界当中，有实力就有了一切，就能改变命运。再加上本身实力都不错，所以没人不相信，自己不能通过测试。

　　众人等待了大概十几分钟，身后传来慢悠悠的脚步声，众人回头看了过去，赫然发现，这个人正是刚刚在外面帮忙登记的老头，林轩知道老头知道约翰大叔的身份，所以对老头还是很友好的。

　　“老师，您回来了！”清风朝老头走去，微笑的招呼着。

　　“好啦，叫那帮家伙出来吧，赶快测试，他们家人还在外面等着呢！”老头微笑的说道。

　　“是的，老师！”清风说完，转身朝里面走去。

　　老头见清风走远，在新生中扫视了一下，很快就将目光锁定在林轩身上，兴奋的朝林轩这边走了过来。广场上所有人都惊讶万分，新生虽然不知道老头的身份究竟是什么，但是从清风的状态来看，这个老头显然有着不低的身份。老生们则惊讶万分，他们可知道这个老头的身份，那可是苍穹学院的副院长，也是清河学长的老师，实力更是深不可测。平时学院中很少能见到他的，只有每年召新学员的时候，才会出来让大家见见面，但是从来没见到过他跟学生有过这样的表情，但是今天却对一个新生这么热情，难不成这个新生是他的孙子不成？

　　众人都在胡思乱想，老头也走到了林轩身前。微笑道：“小子，以你的实力，这关测试就免了，我叫卡姆雷！直接跟我进去吧，以后就在我门下吧，当我徒弟好了！”

　　此话一出，全场一片哗然。这个神龙见首不见尾的副院长竟然直接收徒，实在让人想不明白。

　　“不！”

　　砰……几个人瞬间倒地，林轩那痛快的否定，实在是让人有些接受不了。副院长在他们心中，是近乎神的存在，竟然就这么被人给否了。

　　卡姆雷自己也有些惊讶，不知道林轩是什么意识，于是疑惑道：“你小子刚才说什么？不？就算那家伙在这里，也不是说否定我就否定我的，你不给我个理由，你就等着被我收拾吧！”

　　“前辈啊，我如果不测试的话，对其他人岂不是不公平，还有我疑惑的事情还没有弄清楚的，我武斗家的实力如何，跟入学没关系吧？我修炼的，是魂师！”林轩微笑的回答道。

　　林轩的话一出，顿时让新生们一片哗然。魂师？林轩已经有着斗师级别的实力，竟然还是个魂师。这人岂不是太幸运了？

　　其实这样的事情并不只有在林轩身上出现过，很多家族中的弟子，从小就接受着武斗家的训练，但是十二岁觉醒成魂师之后，在专供魂师，或者是武斗者。这帮新生们惊讶的原因，只不过是林轩那强悍的实力罢了。

　　“你还有什么没弄清楚？老子也是魂师，教导你没问题的！什么狗屁公平不公平，老子说让你进，你就得进！奶奶的，换个人，老子才不理呢！”卡姆雷暴躁的说道。

　　这时候，学院中走出来一行人，为首的老者含笑的看着卡姆雷说道：“你这老家伙，难不成还要欺负小孩？成何体统！”

　　这个人的声音，吸引了在场所有人，就连卡姆雷也不例外，但是让众人出乎意料的事情发生了，刚才还暴躁的卡姆雷见到老者的时候顿时温顺下来，朝老者道：“大哥，这小子就是那个家伙介绍来的！”

　　“哦？”听到卡姆雷的话，老者好奇的看向林轩。微笑的问道：“你就是林轩小子吧！”

　　“我正是！”林轩道。

　　“以后好好努力吧，我不会放给你特权的！希望那小子没看错人吧。好啦，卡姆雷，你别闹了，清风够你教育的了，这些就是今年的新生吧？”

　　“是的，大哥！这些就是今年通过第一关的考生了！”卡姆雷直接回答道。

　　老者看了看新生们，然后直接说道：“我是苍穹学院的院长，我叫森特理！你们叫我院长就好。你们分成两部分，魂师站在左边，修行武斗家的学院站在右边！然后我们进行测试。”

　　“院长，怎么样才算是晋级呢？”林轩好奇的问道。

　　“很简单，武斗家我们会看他们的潜质，和极限。至于魂师嘛，当然看武魂的修炼价值了。”院长解释道。

　　林轩不再说话，直接站在了院长的左手边。紧接着，在场的学院自动分成两边，一百多个新生最后站在左边的只有三十个人而已，也就是说，只有三十个魂师新生而已。

　　“今年的新生要比去年多啊！”森特理含笑道。

　　卡姆雷走到森特理身边，微笑道：“真想看看这个家伙到底找到了一个什么样的天才！”

　　“一会你就知道了，我也很好奇呢！”森特理微笑道。

　　林轩此时也很兴奋，因为最想知道自己武魂是什么的，正是他自己。

　　“武道家的学员们，跟着清风，到那边去测试吧，魂师留在原地，我帮你们测试！”森特理微笑的说道。

　　“是的，院长。”清河礼貌的点了点头，然后朝带着新生们朝广场的另一面走去，那里已经有好几位老师等待。测试很快就开始了。

　　“林轩，你就来第一个吧！让我看看，那小子有没有说大话！”森特理微笑的朝林轩说道。

　　林轩没有废话，直接朝森特理走去，然后微笑的说道：“院长，你可得告诉我我的武魂是什么哦，约翰大叔当初没告诉我就离开了。”

　　“放心，我会马上告诉你的！”

　　林轩点了点头，开始放松起来，这已经不是第一次了，所以林轩明白这所谓测试，到底是要干什么。

　　见到林轩如此配合，森特理微笑的将手按在了林轩的头上，平和道：“放松，寻找着体内魂纹的力量，将他随着我力量释放出来！”

　　林轩眉头紧皱，寻找着那熟悉的力量。周围的新生们都兴奋的盯着林轩，想看这个实力将众人远远落在后面的男孩究竟有什么样的武魂，甘愿放弃那远朝常人的斗气。


第16章 顺利过关

　　这时，林轩身上散发出一丝气息，也是一种泛白的灰色，林轩感觉全身的魂力都跟随着森特理魂力的带动，运转起来，当达到一定流畅的时候，林轩顿时大喝一声。紧接着舒适的感觉出现在全身，林轩兴奋的睁开眼睛，在面前森特理院长的眼中，可以看出，自己的魂纹已经出现了。

　　“这是？”森特理有些吃惊的看着林轩身后！然后跟卡姆雷对视一眼，看到对方眼中的惊讶。

　　新生们更是惊讶的看着林轩背后那巨大的武魂图案，虽然还没有魂纹，但是那强悍的气势，就说明了这个武魂的不凡。

　　那是集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞的家伙，正是幻神兽中的麒麟神兽。

　　新生们都没有释放出自己的武魂，所以到没有感觉到压制，但是身为苍穹学院的院长，自然知道林轩武魂以为着什么。此时有着森特理院长魂力的支持，林轩的武魂一直保持着，没有消失，林轩也第一次看到了自己的武魂。

　　“麒麟？”林轩诧异道。对于麒麟，林轩还是非常有好感的，要知道，当初在地球上的时候，自己国家古代神话当中，华夏的守护圣兽之一就是麒麟，但是这个灰白色的麒麟，和那传说中的火麒麟却不一样。

　　“你说的不错，这正是幻神兽系武魂，麒麟圣兽了。可是你的这只麒麟圣兽到底是什么五行的呢？”森特理疑惑的观察着林轩的武魂。

　　这时候，林轩闭上眼睛，幻想着当时掉入水中的场景，十秒钟后，让人意想不到的事情发生了。林轩背后慢慢泛起蓝光，原本那灰白色的麒麟武魂，慢慢转换成了水蓝色。林轩慢慢的睁开眼睛，兴奋的看着自己那水蓝色的麒麟武魂，兴奋的问道：“约翰大叔当初告诉我，我的武魂是水属性的，所以，应该是水麒麟吧！”

　　森特理点了点头，微笑道：“这样就应该没错了，可能刚开始你控制不好，所以才没显示出来原本的属性。那小子果真找到了一个天才，幻神兽系武魂，水麒麟，超越自然系的存在，哈哈！”

　　见到森特理兴奋的样子，林轩不解的问道：“我的武魂很好对吗？”

　　“林轩小子，不要骄傲，你的武魂只能算是极品罢了，再好的武魂，放在烂人身上，一样是垃圾武魂，既然你得天独厚，希望你不要让你大叔失望就是了！”森特理没有过多说什么，毕竟骄傲容易让人退步。

　　“放心吧，森特理院长，我不会辜负约翰大叔的！请问下，我通过测试了吗？”林轩兴奋的问道。

　　“恭喜你，本届新生中，你是第一个通过测试的，希望苍穹能给你带来最好的前途，最好的学习环境。卡姆雷，到时候给林轩安排在普通班子里就可以了，这是那三个家伙强调的。带他去办手续吧！”

　　“是的，大哥！”卡姆雷应了声，然后看向林轩：“臭小子，跟我走吧！”

　　林轩微笑的点了点头，武魂早已经收了回去，然后跟着卡姆雷朝校园内走去，因为刚才释放的武魂，广场上的注意力基本都集中在林轩身上，就连武道家新生测试那边，都停了下来，望着林轩那远去的背影，每个人心中都有不同的想法。

　　老生们都好奇着这个人的身份，要知道，刚一入校，这个新生显然就得到了院长和副院长两人的青睐，这是往年都不成发生的。

　　新生们此时都极度的震撼，那个武魂从样子上看，就知道是个极品武魂，虽然大家对武魂的认识不多，但是大家都是自信的年轻人，同时将林轩看成了最大的对手，当然事情并不绝对，有一部分人也将林轩看成了危险人物，尽量不要去得罪。

　　学院的老师们，都很兴奋，学院中，几年之后，一定会再出一名不弱于清河的天才学院，几十年后，甚至成为一个巅峰的存在。

　　凤潇凤鸣两姐妹，此时心中无比的忐忑，真没想到，林轩放弃武道家的天分，修行武魂，竟然如同他的武道家天分一样，天才中的天才。身为家族世家，他自然看的出林轩武魂的与众不同。但她们对武魂的研究也不是很透彻！家族中的魂师也不少，但是真正出类拔萃的却少之又少，但是看到林轩的那种坦然，却让二人感觉到了情绪的一丝变化，似崇拜，似羡慕。

　　……

　　因为林轩的惊艳，所以显得后来的测试显得无趣很多。武斗者那边，竞争要比魂师这边激烈的多。但是两姐妹等人倚强大的优势，通过测试，最后，魂师这边算上林轩，也只有十一个人通过测试。超过百分之六十的淘汰率，足以说明很多问题。

　　老生观望新生测试已经成为传统，每年皆是如此。但是今年的新生，实力确实让他们感觉到一丝威胁，要知道，如果新生超过老生的实力，老生的代价可是惨痛的，这也是苍穹的传统。至于是什么传统，后面会有所提到。

　　林轩跟着卡姆雷，兴奋的走在学院的路上。看着周围气派的一切，林轩实在想不明白，这里真是黑风镇中的学院吗？

　　林轩正要问的时候，卡姆雷的声音响起：“小子，这里就是办手续的地方了，你跟我进来，一会人多的办的就麻烦了！”

　　林轩点了点头，跟着额卡姆雷朝一个屋子走了过去，门旁边标注着“副校长室”四个字，进入房间后，林轩直接来到一个巨大的桌子前，卡姆雷熟练的找出一些单据，然后将一个徽章扔给林轩，勋章上写着一个“一”字。林轩好奇的问道：“这是什么？”

　　“这是的徽章，也是你的身份，你的实力现在是新生中最强的，所以这个一字也代表你在新生中的排名，当有人打到你的时候，你的徽章也就得交出去了，打败你的人，替代你的位置，你应该明白其中的含义吧？”卡姆雷微笑的说道。

　　“好强的竞争力，这就是苍穹吗？”林轩感叹了下，然后带上了徽章，然后问道；“我的宿舍在哪了？钥匙给我吧，我自己去找就行了，马上您这里要忙了，不打扰您了！”

　　“你小子到挺会为我考虑的，给你，男生区三十号房间！”卡姆雷扔给林轩一个号牌，上面写着三十号，三号。这个应该是床牌了。林轩将牌子收起来，然后走出了副校长室。

　　看着林轩的背影，卡姆雷眼中充满了热情，小声道：“臭小子，只要你在学院待时间长了，你会知道，跟苍穹想比，那所谓的皇家学院根本就是垃圾，希望你能珍惜这里六年的生涯吧，把握好了，你的前途，不可限量。他们两个定会为你骄傲，说不准，以后他们两个会需要你的帮助，也说不准。”

　　这些话，林轩自然没听到。此时的他早已经被幸福的校园生活感染了，长时间的赶路让林轩神经一直都在紧绷的状态，看着温馨的学院环境，林轩感觉自己已经非常的幸福了。

　　因为老生此时都聚集在广场上，所以显得，路上有些冷清。这时候林轩有些无奈起来，自己根本不知道男生寝室区到底在哪里，总不能乱闯一气吧？闯对了到可以，万一闯进了，女生寝室区，那岂不是很尴尬？

　　无奈的林轩，只能四处逛逛，反正学院很大，还是提前熟悉一些也比较好。想到这，林轩开始漫无目的游览起来。


第17章 藏书塔

　　一路上，林轩看到了不少教室，还有一个巨大的比武场，林轩自然和很兴奋。直到来到一个七层高的宝塔前，林轩终于停下了脚步。

　　抬头朝塔看去，刻有‘藏书塔’三个大字的牌匾出现在塔上，林轩带着极度好奇的心情朝藏书塔走了过去，塔门没有关，林轩直接朝门中走了进去。

　　这时候，两个人影突然出现，拦住了林轩的去路：“站住！”

　　林轩被突然出现的两个人弄的一愣，先前，林轩根本没有感觉到一丝气息，这说明着这两个人实力要高出自己很多，但是想想学院中应该不会有敌人，于是直接朝后面跃了下，拉开了距离，直接说道：“两位这是什么意识？”

　　这时候，林轩才注意观察眼前的两人，这两个人年龄大概二十岁左右，林轩感觉到了一丝危险的气息，到不是对方身上散发着杀气，而是等级的差距。

　　二人看了看林轩，然后看到了林轩胸前的‘一’字徽章，于是相视微笑了下，直接说道：“看来你就是今年新生的最强者了吧！”

　　林轩点了点头，算是肯定了二人的话。

　　“呵呵，既然是学弟，就没多大事了，想进入藏书塔，必须有院长的手札，所以你还是先去找院长申请吧，要不然我们兄弟俩是不会让你进入了！”两个人解释道。

　　林轩点了点头，表示明白，然后直接说道：“这样就没办法了，打扰两位了，对了，问你们个问题好吗？”

　　二人疑惑的看着林轩，不知道林轩什么意识！“你说就是了！”

　　“两位也是苍穹的学生吗？难不成苍穹学院二十岁也不能毕业吗？”林轩直接问出了自己的疑问。

　　二人相视一笑，微笑道：“小兄弟，你想多了，苍穹学院只要学习六年就可以毕业了，当然，你也可以选择留校，然后看守各个地方，然后当老师，这个就得看你个人的自愿了。我们选择的是后者就是了！”其中一个人解释道。

　　林轩微笑了下，转过身，朝广场走去，这么瞎转悠也不是办法，学院中肯定有很多地方都不可以随便出入了，竟然这样，自己还是老实一点，先去广场跟新生会合好了，也尽快认识新的朋友。

　　有了目标的林轩，直接沿着来时的路返回了，途中，林轩看到了不少学长返回了，看样子，测试已经结束了。这些学长看到林轩后，都议论纷纷，显然，林轩的表现，已经深深印在了这些学长的心中。

　　林轩到没有感觉怎么样，在以前的世界当中，林轩仗着自己学过几年功夫，打架之后，常常被人指指点点，所以到觉得无所谓了。更何况，在林轩眼中，这里最大的学院也只不过十七八岁而已，跟自己实际的年龄也只是差不多罢了。林轩自然要比看上去成熟的多，要不然也不能连续坚持两年不断的修行了。

　　林轩走到两个学姐前停了下来，微笑的问道：“美女，请问下，那个新生测试已经完事了吗？”

　　女生显然被林轩弄的一愣，女生旁边的学姐，咯咯的小起来，朝女孩说道：“大美女，你的魅力真的是摧枯拉朽，竟然吸引了一个这么小的小男生也对你倾慕，哈哈！哎呦，这个不是今年的天才嘛！”女生显然认出了林轩，于是惊呼道。

　　林轩微微一笑，直接说道：“我并没有别的意识，只是打听点事，这个大姐没必要这么说话吧，看给这位弄的脸都红了！”

　　“喂喂，小鬼，你还说对她没意识，你叫她美女，却叫我大姐，难不成，我不漂亮吗？”说完，还将脸朝林轩凑了过来。林轩急忙退了一步，嘟囔道：“真难缠！”说完，直接转过身溜了。

　　“小子，想跑不成？姐姐我好歹也是个魂师初期的实力，还能让你跑了不成！”女生刚说完，却看到林轩身上泛出一层绿色的斗气，然后飞快的跑远了。

　　看到林轩的实力，两个女生顿时一愣，刚刚召出武魂的女生惊讶道：“他不是魂师吗？”

　　而另一个女生则惊讶的看着林轩的背影，并没有说什么。

　　林轩可不会多想，如果自己没猜错的话，魂师级别的家伙，在学院中应该到处都是的。林轩自然不会将她放在眼里就是了。

　　五分钟后，林轩就来到了副院长是，这里现在已经人满为患，外面更是排着一条四十几个人的队伍，林轩很兴奋，这些人以后都是同学了。林轩来到门口，朝屋内望去，发现两姐妹加上冰浩三人，都在里面。不出林轩所料的事，五人胸前都佩戴上了数字徽章，让林轩没想到的是，凤潇竟然是‘二’字徽章，凤鸣确是‘九’字徽章。在林轩眼中，二人的实力应该是差不多的，但是没想到竟然还有这样大的差距。仔细想了想，冰浩的实力在斗士后期，竟然只排在了第四位，难不成凤潇这丫头隐藏了实力不成？

　　正在林轩猜测的时候，副院长室中，九人的手续已经办理完毕。九人陆续朝外面走了出来。

　　当看到林轩的时候，纷纷一愣，凤潇走到林轩身前，微笑道：“以后我们就是同学了，请多多指教！”

　　林轩微微一笑，道：“指教谈不上，别在追着我打就行了！”

　　“以前都是误会，刚才我们都和好了不是？”

　　林轩点了点头，没有说什么，而是跟着九人站到了一起。因为已经有其他十名新生进入了副院长室当中，等五十名新生办完手续之后，相信就会有导师带着众人安排房间去了吧。

　　第二波人的手续办理的很快，没用上三分钟就办理完毕，当他们出来后，林轩等人发现，这些人身上没有佩戴徽章，于是，林轩朝身边的凤潇这着自己胸口的徽章，问道：“他们没有这样的徽章吗？”

　　“没有，只有年纪前十的人才有这样的徽章。”

　　众人没有再说什么，很快，今年的新生的手续都办理完毕，之后统统聚集在副院长室的广场前。院长森特理和卡姆雷从房间走了出来。

　　“欢迎各位成为苍穹学院的成员，在这里，你们要刻苦修行，不要让家人失望，成为强者，才会有出人头地的一天。你们身为平民，更应该努力成为强者！另外，我说一下我们苍穹学院的一个铁规，当你们在学院毕业之后，都不会有毕业的证明，你们也不能对外说明，你们是苍穹的毕业生，这里只能传授你们技艺的地方，希望你们能把握好这六年的时间，这也是你们修炼最黄金的六年！好了，马上会有导师带你们去你们各自的寝室区，晚上会将班级的分配，通知你们。明天早上开始你们的第一节课，不要迟到哦！哈哈！”森特理说完，竟然慢慢的变得虚渺，然后消失在原地。

　　见到院长消失，包括林轩在内，所有人都兴奋，这是什么样的实力？强者到什么时候都是最值得让人尊敬的，就算林轩也不例外，强者，自己可望达成的境界。

　　不久后，一个男导师走了过来，看似不大，大概二十五六岁，金色的头发，壮硕的身材，全身上下那爆炸性的肌肉，证明着此人肉体的强悍，不用说也是修行武斗家的导师了。

　　“我叫贝卡，男生就跟我走吧，女生比较少，就跟着艾米导师走吧！”贝卡说完，一个长相清秀的女导师走了过来，微笑的说道：“你们好，我叫艾米！女孩子们就跟我走吧，女生区距离男生区可是很远的哦！”


第18章 初遇室友

　　就这样，男生和女生被分开了。这时候林轩观察了下女生的阵容。五十人中，只有十个人是女生，除了凤潇和凤鸣以外，剩下的女生皆是魂师，修行武斗家的很少有女性的，毕竟女生本身的体质要比男生弱不少。

　　林轩等人跟着贝卡沿着林轩刚刚溜达的路，朝学院内区走去，大概十分钟，便来到了男生的寝室区。此时的这里热闹非凡，因为是新生入学的日子，所以学院统一放假一天，这也是为什么大白天的，寝室区这么热闹的原因。

　　男生的寝室区，成一片平房区，苍穹每年只招收五十名学生，所以六个年纪的加一起也只有三百名学生而已，男生占了其中的三分之二，总体来说，还不算阴阳失调。

　　学生每四个人一个房间，所以男生寝室区加一起也不到四十间房屋。

　　“这里就是你们以后生活的地方了，学院中有的地方是不能去的，以后你们慢慢就知道了，你们回去好好休息下吧，明天开始正式开学了，希望你们都能调整好自己的心态，有什么事情找我，我就在你们这区的附近，朝里面走五分钟就能看到了。好啦，剩下的你们自己看看吧！”贝卡说完，转身朝远处走去，那里应该就是男导师的寝室区了吧。

　　既然到了寝室区，林轩直接拿出了怀中的牌子，看了看牌子上的房间号，林轩兴奋的朝里面走去，准备看一看自己以后六年生活的地方。在藏书塔两个人口中，林轩得知，毕业后的学员有两条路，一就是离开学院，顺利毕业，另外一个选择，就是留在学院当一个导师。

　　林轩是那种耐的住寂寞的人吗？答案当然是否定了。

　　……

　　林轩的速度不是很快，但是身穿几十斤的负重衫，却没有丝毫影响，三十号寝室，虽然不算太靠里面，但是林轩也走了将近三分钟。

　　一进屋，林轩发现，寝室中已经有一个人了，和林轩一样，靠着窗台的床位。

　　“你好！”男孩礼貌的打招呼。

　　“你好，我叫林轩！”

　　“艾瑞，你就是那个强人吧。能跟你一个寝室，真兴奋！”

　　“运气好些罢了！”林轩说完，走到自己的床铺开始整理起来，艾瑞让自己很兴奋，性格很好的艾瑞显然对林轩的脾气，如果遇到脾气古怪的家伙当室友，恐怕会很无聊吧。

　　林轩的行李不多，就是一个小布包罢了，幸亏学院还算人情化，至少被褥等等的东西还都是准备全的？要不然岂不是得睡光板床了？

　　还不等林轩收拾完，两个男生从外面走了进来，这两个人打扮朴实，显然双方也不认识，但是看到林轩望向自己，都善意的朝林轩微笑了下，然后各自整理起床铺起来。

　　“林轩！”

　　随着声音看去，发现门口站着一个中年人，正是贝卡。林轩不解的看着贝卡，问道：“老师，有事吗？”

　　“副院长让我告诉你，你学费貌似没交呢！”贝卡尴尬的看着林轩。

　　“我都给忘了，多少来着？”林轩微笑的问道。

　　“一学期五十金币！”

　　林轩将怀中的钱袋拿了出来，从中拿出了五十金币，递给贝卡，道：“还希望老师以后多多关照啊！”

　　“你小子不是我班的，我想关照也关照不到啊！”

　　“早晚会麻烦您的！”

　　“到时候再说。”贝卡说完，拍了拍林轩的肩膀，离开了。

　　林轩回到自己的床铺上，然后狠狠的躺在了床上，感受了下床铺上柔软的被褥，兴奋的感慨道：“又有一个安心地啦！”

　　“林轩！”

　　林轩刚躺下，艾瑞的声音就响起来。起身，问道：“什么事？你刚才才测试完，还不累吗？”

　　“有什么累的啊，就是战斗那么一会，没问题的。我可是很强的！”艾瑞臭屁道。

　　二人正聊着，房间中另外两个人也走了过来，一个坐在林轩的床上，另一个则坐在了艾瑞的床上。见到二人如此主动，林轩介绍自己道：“我叫林轩，魂者！望赐教。”

　　“没什么赐教的，你那一字牌，说明很多啦，你可是我们一年级的老大，我们怎么可能不认识你，哈哈！我叫雷恩，也是魂师，以后就跟林轩兄弟混啦！”

　　雷恩，虽然只有十一岁，但是身高已经有一米七几了，而且膀大腰圆，怎么看也不是一个十一岁的小孩子，看上去跟十七八岁的孩子差不多，但是眼中的清澈却说明这个家伙绝对是一个单纯的孩子。说话也比较豪爽，让林轩感觉很是投缘。

　　“跟我混？我学的可不是武斗者，魂师对我来说还是全新的领域，没准到时候还没你强呢！”林轩微笑道。

　　“我叫卡尔，武斗家，刚才你的武魂我看到了，绝对是一个暴强的武魂，以后肯定会很强很强的，林轩兄弟，以后没准真得让你照顾呢，哈哈！”

　　“别忘了我，我叫艾瑞，也是武斗者，以后大家就是一个寝室的兄弟了，还得互相帮助，互相照顾呢。哈哈！”

　　卡尔为人也很豪爽，在加上艾瑞，寝室中的三人，都非常合林轩的脾气，林轩非常享受这种气氛，就跟当初在老家的时候，跟一帮兄弟一起，玩玩闹闹，聊聊天，喝点小酒，扯扯八卦，乐哉乐哉！

　　……

　　傍晚，林轩四人整整在寝室中聊了一个下午，彼此了解。

　　“啊……好饿！我不行，我得去吃饭了，你们去吗？”雷恩，站了起来朝众人问道。

　　林轩抹了抹肚子，起身，道：“我也去，正好熟悉下这个的环境，以后还得在这里生活呢！”

　　卡尔、艾瑞也纷纷起身，表示赞同。于是，四人一同离开了三十号寝室，朝寝室区外走去。

　　此时学院中很是热闹，毕竟是晚饭时间，新生们一大部分都跟随着老生走，熟悉着这个学院，林轩等人则慢慢分析这食堂的位置，很快便来带了饭堂。

　　“呦！咱们着食堂还真不小呢！”林轩看着面前犹如整个男生寝室区得巨大的建筑，高更是接近三十米，吃惊的说道。

　　“确实够大，就是不知道做东西，好不好吃！”

　　“进去看看不就知道了！”艾瑞说完，第一个踏进食堂建筑。林轩等人也直接跟了进去，当迈入食堂后，众人顿时眼前一亮。

　　林轩道：“没想到，这苍穹学院竟然如此，这真的是平民学院吗？”

　　眼前的食堂绝对称得上豪华了，虽然是自助式的，但是那近百个窗口，就足以说明这里的伙食多么的丰富。

　　“还真奢侈呢，走咱们过去看看，贵不贵！”雷恩说完，朝窗口走去，看了看菜单，顿时兴奋无比。雷恩平生最爱吃东西，显然食堂的菜价让他大为满意。于是转过身，朝林轩几人说道：“你们快来看，好便宜的，一个银币能吃好多菜的！”

　　“你小子家是个暴发户吧，一个银币不少啦！”卡尔鄙视道。

　　雷恩尴尬的挠了挠头，说道：“大不了我请你就是了！”

　　“这可是你小子说的，到时候可能赖账！”

　　“我说是今天，想总让我请啊，没门！”雷恩急忙说道。

　　“小气！”卡尔鄙视道。

　　“你俩被吵吵了，别人都看你们呢！”

　　听到林轩的提醒，二人赶紧停了下来，发现四周的目光，二人尴尬的笑了笑，然后不再纠结这个问题。雷恩小声道：“你们找地方去吧，今天我请。”

　　三人也不都是计较的人，于是转过身，朝角落，一个无人的桌子走了过去。坐稳后，林轩朝二人问道：“你们能跟我说说咱们这个大陆吗？”


第19章 后果自负

　　林轩来到这个世界后，在林枫那断断续续的记忆中，林轩只知道这个世界同样非常的大，但是具体的事情，却知道的少之又少。

　　听到林轩的疑问，艾瑞抢先说道：“我都是平民家庭，我来自朱雀帝国，爱尔玛小镇，我的老师就是镇上一个武斗家，我也是经过他的介绍才来这里的，我四岁开始修行，这趟行程是我最远的一次远行了，我只知道我们那里的小吃非常不错，有机会你一定要去试试！”

　　听到艾瑞的话，林轩深深的汗了一下，卡尔的回答跟艾瑞也差不多，林轩只能无奈的跟二人打着哈哈，十几分钟后，雷恩带着大量的食物，朝这边蹭了过来。没错，就是蹭！他买的东西实在是太多了。三人急忙起身，朝雷恩跑了过去帮忙。

　　摆好饭菜，雷恩兴奋的说道：“哎，还有不少好吃的，但是实在买不了了！”

　　“你小子想那么多干什么，又没让你一天吃完，难不成你以后不吃了吗？”林轩无奈道。

　　雷恩想了想，傻傻的点了点头，傻乎乎说道：“确实哦，嘿嘿！”

　　就这样，四人开始享用起这顿晚餐来。男生的吃饭速度很快，一顿饭十几分钟就快要结束了，雷恩的大胃却让林轩几人直咽口水。

　　“雷恩，没人跟你抢，你慢点！”艾瑞微笑道。

　　“对了，刚才林轩想知道这个大陆的一些事情，你知道些什么？”

　　“这个问我们有什么用，我们都是平民子弟，想知道一些大事什么的，还得找那些人问问！”雷恩一边吃着饭，一边用馒头朝林轩身后的方向指了指。

　　林轩回头看去，不远处，正是凤潇几人，疑惑道：“为什么？”

　　“那些家伙都是民间的家族，势力也不小，大陆上的事情，他们比我们了解的多得多！”雷恩含糊的说道。

　　“雷恩，你小子怎么看也不像个平民，貌似你家很有钱啊！”卡尔嘟囔道。

　　“哈哈，我爸是开酒馆的，条件不错！”雷恩将最后一口菜放入口中，算是吃完了这顿饭。

　　“问他们？还是算了吧！”林轩微笑道。

　　“林轩，你可以直接去图书馆看吧，那里应该有很多关于大陆的书的！”雷恩微笑道。

　　“是哦，竟然把这个事给我忘了！”林轩拍了拍额头，接着说道：“谢谢你提醒哦，哈哈！”

　　“……”

　　……

　　“林轩！”

　　四人刚准备离开，银铃般的声音在林轩身后响起，不用回头，林轩也知道是谁。于是调整了下自己的微笑，转过头到：“原来是凤潇啊，这么巧，在这里遇到你。”

　　“是啊，好巧，你们这是吃完了？”凤潇微笑道。

　　“林轩，不给我们介绍下吗？”卡尔拉了拉林轩的胳膊，微笑道。

　　“不用他介绍了，我叫凤潇！你好！”

　　“卡尔，很高兴认识你！”卡尔帅气的一笑，然后身世的将手递过去，可是凤潇好像没看到一样，拉着身边的凤鸣解释道：“这是我妹妹，凤鸣！”

　　卡尔尴尬起来，伸出去的手，还不知道怎么收回来才好，凤潇身边两个陌生的女孩都已经忍不住笑了起来。林轩急忙将卡尔拽了回来。

　　“咱们别耽误人家了，走咱们去广场上溜达一会！”

　　卡尔感激的看了看林轩，四人不在停留，朝食堂的大门走了过去。见到四人离开，凤鸣直接说道：“姐，林轩太狂妄了吧，竟然就这么走了！”

　　凤潇微笑道：“不管他了，走，咱们回去吧，好几天没洗澡了，身上都要臭了！”

　　“嗯嗯！”几位女生纷纷点头，显然她们的旅途也不是很轻松的。

　　一夜无话，第二天清晨，男生寝室区，三十号寝室中，早早就传出了人语。

　　“第一天上课，别迟到了！”卡尔穿好衣服，朝众人喊道。

　　林轩还是比较勤快的，听到卡尔的话，直接从床位上，坐了起来。狠狠的抻了抻懒腰，打了个哈欠。这一起身，身上的黑色的护腕和护膝，顿时吸引了卡尔等人的注意力。

　　“林轩，你睡觉怎么还带着护腕啊，多不舒服！”艾瑞疑惑道。

　　“习惯了，呵呵！”林轩含糊的说了句，然后将武士服穿上，下床整理了下，很快就准备好离开了。

　　艾瑞收拾完，朝雷恩喊道：“你这家伙，难不成还要睡到中午不成？”说完，三人走到雷恩的床铺前，对视了一眼，然后一同将雷恩的被子掀开，顿时吓的雷恩一个激灵，急忙跳起来，吼道：“想非礼？”

　　三人同时朝雷恩竖起中指，然后纷纷离开了寝室。

　　走在路上，林轩兴奋的看着前面的两个兄弟，打心眼里兴奋，让林轩没想到的是，这个世界上竟然也有‘竖中指’这一说。

　　走出寝室区，男导师贝卡已经在这里等待，看样子是给新生引路的了。

　　“这么早！”林轩完全没有估计身份，拍了拍贝卡的后背。这下不要紧，手刚落在贝卡的身上，顿时感觉一股强大的压力笼罩了自己，同时，林轩清晰的感觉到，在贝卡体内用处一股能量，林轩暗叫不好，迅速朝后面退了一步。虽然林轩反应已经非常快了，但是贝卡体内发出的能量还是将林轩推出几米，林轩敏捷的一个后空翻落地，惊讶的看着贝卡，实在想不明白眼前这个导师，究竟有多强的实力。

　　“好啊，果真不亏是今年的一号，副院长没白夸你，但是我就好奇了，你为什么要去学魂师呢？武斗家有什么不好，你这样的资质，简直是浪费嘛！”

　　“贝卡老师，你就不怕我没躲开把我弄散架子了！”林轩无奈的看着贝卡，眼中充满了鄙视。

　　“我自由分寸！”贝卡臭屁了一下，然后朝一圈围观的新生说道：“都给我站好了，分两面，魂师班的站这边，一会跟艾米导师走。剩下的跟我走，我给你们分班去。”

　　林轩朝身边的艾瑞和卡尔直接说道：“你们两个加油哦！”

　　“恩！”二人同时点头，然后朝贝卡身边走去。

　　林轩看了看魂师队伍，慢慢的走了过去，林轩数了数，魂师队伍中竟然只有一名男生，算上自己和雷恩，才三个而已。

　　林轩环视了一圈，愣是没看到雷恩的身影。这时候，导师艾米走了过来，歉意的看着众学生，微笑道：“睡过头了，对不起哦，我总是这样！”

　　林轩回到队伍当中，直接走到了最后一个，艾米导师接着说道：“大家跟我来吧，教室在这边，今年的阵容跟往年差不多，还是女孩子多，咯咯！……”

　　走在路上，林轩自顾自的四处望着，熟悉学院中的一切，要知道，自己还要在这里生活六年，还是尽早适应比较好，唯一让林轩无奈的是，雷恩这小子直到现在还没有来。

　　走到一个小广场上，前方不远处，一个高七层的教学楼，艾米介绍到：“这就是我们的教学楼了，新生在一层，以此类推，还有……”艾米说到这，顿了一下，然后神秘的看着众人。一个好奇的女生咽了口唾沫小声问道：“还有什么啊？”

　　“还有你们千万不要去二楼哦，要不然后果自负！”

　　听到艾米的话，众人不但没有一丝害怕，还激起众人强烈的好奇心。新生去二楼究竟会怎么样呢？众人还真是好期待呢。

　　跟着艾米的步伐，众人进入了自己的教室，当进入这里后，顿时眼前一亮，教室中竟然没有座椅，这和众人想象中完全不一样，这分明就是个小练武场嘛！


第20章 暴熊雷恩

　　还不等林轩等人说话，艾米导师微笑的看着众人。

　　“这里，以后就是你们的课堂了，也是修炼的地方，我呢，就是你们的导师，想必大家都已经认识我了，我叫艾米，武魂是孔雀！”

　　“老师，您有多强呢？”一个女孩子好奇的看着艾米。

　　“这个就不告诉你们了，教你们这些小家伙，绰绰有余了！”艾米导师没有告诉总人。而是从怀中拿出一快水晶，这种水晶林轩见过，正是当初约翰大叔离开时，送给自己的。但是艾米手中的水晶看来用途和自己的完全不一样。

　　艾米往水晶中输入一丝能量，然后微笑道：“下面我开始点名哦，让我认识下你们！林轩！”

　　“在！”林轩干脆的回答道。

　　“我认识你，你就是今年的一号吧？哈哈，真给老师争光啊，往年种子学员都是武斗家那边的，今年咱们魂师系要崛起啊，哈哈！”艾米兴奋的看着林轩。

　　“导师，要是论魂师能力的话，同学们都比我强不少，我靠自己的能力，连武魂都召唤不出来的！”林轩尴尬的看着艾米，无奈的说道。

　　“没事，我可是很相信你的，好了，我继续点名了凹！”艾米微笑道。

　　“雷恩！”

　　“到！”林轩尴尬的勒粗了自己的嗓音，小声喊了一句，兄弟有难，总不能不管吧！

　　林轩的如意算盘打的不错，但是却难以让艾米相信啊，艾米皱起眉头朝四周看了看，然后再次叫了声雷恩的名字，林轩低着头，再次回答了一声。

　　此时的林轩无奈万分，魂师班加一起才十一个学员，男生在场的却只有两个，想混淆视线实在是太难了，就在这个时候，门外传来雷恩的声音。“我在这里！”

　　听到雷恩那特有的重低音，林轩喘了口气，然后鄙视的看了看门口的雷恩，只见此时的雷恩依然睡意朦胧，衣服都还没整理好，这个家伙确实太能睡了。

　　“不对，刚才不是从那个方向传来的！”艾米怀疑的看着众人，然后将目光落在林轩身上，林轩尴尬的挠了挠鼻子，显然是心虚了。

　　“没错，刚才是我说的，雷恩跟我是一个寝室的，早上起来的时候，他肚子疼，然我帮他请假了，我忘了……”林轩说大话眼睛都不眨，一脸正气的样子，分明在说自己是个好孩子，从来不说谎话。

　　林轩正暗地里佩服着自己的英明的时候，雷恩的声音响起：“肚子疼？雷恩我的肚子从来都没疼过！”

　　汗！林轩此时恨不得过去将雷恩踹出去，这小子，实在是太老实了。林轩平静了下，然后叹了口气，朝艾米导师说道：“我错了，不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友，要杀要剐，随你了！”

　　“扑哧……！”听到林轩的话，同学们都扑哧一笑，艾米导师也不例外，只有雷恩还没弄明白怎么回事，艾米导师眯了下眼睛，然后不怀好意的看着林轩，直接说道：“一会在告诉你，罚你们两个什么！”

　　林轩不在说话，只能等待着一会的惩罚，雷恩来到林轩身边，小声道：“林轩，咱们班女生很多嘛！”

　　“我都不知道说你什么好了，等着挨罚吧！”林轩鄙视道。

　　很快，点名就结束了，班级的气氛还是不错的，每个人都非常友好，很快众人就融到了一块。

　　“今天就不学习什么了，大家都好好认识下，以后很长时间，你们都在一起学习，修炼，希望你们都能认真的对待自己的未来。”艾米提醒道。

　　众人都点了点头，班里的另一个男生，来到林轩和雷恩身边，介绍自己：“我叫切尔西，武魂是苍鹰，很高兴认识你们！”

　　“苍蝇？”雷恩眼角抽搐下，重复了句！

　　林轩捅了下雷恩，提醒道：“是苍鹰，猛禽苍鹰！”

　　雷恩顿时明白了自己理解的多么不靠谱，于是急忙说道：“我叫雷恩，武魂是棕熊！”

　　“林轩，武魂是麒麟！”林轩微笑道。

　　“昨天我也在场了，你的武魂真的很强大！”切尔西夸奖道。

　　“谢谢！”

　　“……”

　　……

　　众人聊得热闹，艾米导师的声音响起，朝众人说道：“大家都过来，有事跟你们说！”

　　集合好后，林轩暗暗想到：“看来是逃不掉了！”

　　“刚才，我提醒过你们，不要你们去二楼，你们知道为什么吗？”艾米微笑的问道。

　　“为什么？”雷恩好奇道。

　　“呵呵，其实也没什么，没有生命危险，你和林轩上去看看就知道了，也当是给同学们提醒了！”艾米猥琐的看着二人。

　　林轩顿时后脑滑过一丝凉意！鹤顶红，蝎子针，最毒还是妇人心啊，而且还是美妇人！

　　林轩一咬牙，拉着雷恩走了出去，直接说道：“去就去，反正没有生命危险！”

　　“放心吧，有我在你前面，绝对不能让你有危险的！”雷恩拍了拍自己的胸脯，保证道。

　　林轩微笑了一下，不管雷恩说的是不是真的，只要有这份心，林轩就很开心了。

　　“看，角落那里有个楼梯，直接走上去就好了，祝你俩好运！”艾米微笑的说道，但是眼中却充满了兴奋，林轩斗师的实力先不考虑，雷恩那个看似懒散的小子，也不是小菜鸟嘛！

　　同学将二人送到楼梯下，如同壮行一般，让林轩无奈万分，于是没有废话，率先冲了上去。

　　“林轩，你倒是等我一会啊。”雷恩跟随着林轩，也冲了上去。

　　刚来到二人的门的时候，林轩感觉到全身无比的舒服，显然，在这里修炼的话，绝对要比一层强很多了。二层被雾气包围，只能看出五六米左右的距离！

　　还不等自己多想，突然两个人影朝自己冲了过来。

　　这时候，雷恩也进来了，见到二人朝林轩冲去，直接将林轩朝后面拉了下，在林轩耳边飞快的说道：“林轩，这个规矩在这里已经很多年了，新生要是来二楼，就会得到老生的狂扁，当然，二层的去三层的也是一样，但是咱们只要定住一阵子，我们以后就也可以在这里修炼了，一会你直接出全力，我们兄弟俩，来看看，这苍穹学院二年级的学长究竟有多强。”

　　雷恩说完，全身凝聚出能量，然后一个巨大的棕熊出现在身后，那白色的三层魂纹证明着雷恩的实力，魂士后期，无疑，雷恩的资质在魂师当中无疑是天才中的天才。

　　林轩急忙退后，惊讶的看着雷恩。听到雷恩的话，林轩深有感触，在二层修炼，绝对要比在一层快上不少，还有雷恩的实力已经激起林轩的斗志，不就是打架嘛，大不了就被揍一顿罢了。

　　于是兴奋的提起斗气，那绿色的斗气足矣说明很多事情。

　　这个时候，朝二人冲过来的人影已经跟前面的雷恩接触。

　　嘭！……雷恩的双脚下的石板，顿时被硬生生踩碎，但是雷恩却完全没动，对面的二人一击不成急忙撤退，但是二人的实力却让林轩看清楚了，跟雷恩一样，都是魂士后期，武魂竟然都是一样的，魔狼！显然，在力量上，二人明显不急雷恩，所以二人才选择撤退，但是二人刚后退一步，顿是如同撞到一座山上一样，正是林轩的斗气盾，林轩此时的速度，早已经比当初快了很多，提别是神体得到强化之后，速度更是要比正常的斗师快上不少，虽然只有初期斗师的实力，要是单看速度和身体强度，就算初期斗尊也不曾多让。

　　趁你病要你命，林轩可不会给二人逃跑的机会，仗着身体强度比魂师强很多，狠狠的在二人脖子上砍了下，二人就地晕倒。紧接着，雷恩的大笑声响起。


第21章 速度，你不行！

　　“哈哈……哈哈！林轩，咱们兄弟俩，看来在这层修炼定了，果然是我们的一号，竟然到达的斗师的实力。”

　　“你小子也不老实啊，你的实力，在加上魂师的名头，当二号应该没有一点问题的，竟然隐瞒的这么严实！”林轩微笑道。

　　“如果我暴露了，怎么可能来到二层呢，我们俩争取明年就到达四层修炼！”雷恩兴奋的说道。

　　这时候，林轩突然感觉不远处来了一股危险的气息，顿时提心道：“小心，来强人了，还是稳妥一些比较好！”

　　“强人？二年级的一号，也只不过魂师后期罢了，能有多强？你拦他一会，我就能让他好看！”雷恩自信的说道。

　　林轩一愣，惊讶万分，雷恩究竟凭什么说出来的这些话。

　　“咦？”惊讶声冲远处传来，雾漫漫散去，林轩也来到了雷恩身边，二人的战斗状态还没解去，时刻准备着发起最强烈的攻势。

　　当二人的看到对面明显是接近三十岁的女性的时候，顿时明白了，这个人应该不是学院了，应该是二年级的导师才对。

　　二人急忙收回自己的能量，然后礼貌的行礼道：“导师好！”

　　“你们是今年的新生？”

　　“是的！对不起导师，刚才出手重了点！”林轩微笑的说道，但是明显是客道话，林轩可不想挨揍，自己要是不出全力，可就惨了。

　　“呵呵，今年的新生果然强悍，但是你应该是武斗家那边的吧，怎么跑魂师这边来闯塔来了？”导师接着问道。

　　“我只是修行过武斗家罢了，我是今年新生的一号，魂师班，林轩！”

　　“雷恩！”雷恩也跟着介绍了下自己，然后朝远处正在朝这边看着的几个人看了看，赫然发现，对面只剩下一个男生了，剩下的清一色都是女生，二人对视一眼，都看到了对方眼中的猥琐。

　　“既然你们闯塔，我们二年级没理由不教训你们，小伙子，我期待你们两个表现，对了，你这小子是雷霆的孩子吧？”导师显示提醒了二人一下，然后直接朝雷恩问道。

　　“家父正是雷霆，您认识我父亲？”

　　“怪不得，好了，不说了，你只要打败一半的人，就算你们过关了！你们也就可以在二层修炼了！”导师说完，直接转身，朝自己的学生那边走了过去，林轩走到雷恩身边，小声的说着什么，那猥琐的表情让人知道，二人绝对没有什么好事。

　　刚走出去没多远的女导师，顿时停住了脚步，然后轻‘忒’了声，但是没有说什么，毕竟战斗不是只考蛮干的，特别是实力相差悬殊的时候。

　　二人研究好了，猥琐的对视了一眼。雷恩直接道：“林轩，你就是一个坏蛋，但是我喜欢！”

　　“哈哈，人不猥琐往少年吧，大不了我们停在最后一步就好了！”林轩微笑道。

　　“你说的对，走吧，咱们过去！”

　　“等等！”

　　“还干什么？”雷恩不解的看着林轩。

　　林轩走到两个晕倒的男生身边，然后将二人的裤带解了下来，然后将二人绑在了一起，雷恩再次竖起了大拇指。林轩的小心不无道理，这两个家伙没准什么时候就会起来，要是跟对面那帮家伙战斗的时候，这两个人在背后给二人两下，那可就得不偿失了。

　　绑好二人后，林轩跟雷恩二人直径走到了众学长身前，然后先是鞠了一躬，算是礼貌问题！紧接着林轩狂妄的说道：“你们一起上吧！”

　　林轩的话，犹如忘茅坑里扔了一块大石头，顿时激起了‘民愤’，纷纷亮出了武魂，这下可好，气势上瞬间将二人压倒。二人平静了下心神，观察了一下对面的众人，赫然有五个人到达魂师的境界，其中三个初期，一个中期，一个后期。这个后期的正是剩下的唯一个男生，他的武魂是一只巨猿，显然也算是兽武魂中的极品武魂了，走的也是力量方向，跟雷恩的棕熊属于同一类武魂。

　　对方的人刚准备动手，雷恩大喊一声：“等等！”

　　这一嗓子，顿时让对方众人一愣。说时迟那时快，雷恩迅速的将自己的外衣脱了下来，林轩也一样，开始脱起衣服。

　　很快，二人的上身就已经赤裸了，林轩手上只剩下两个黑色的护腕！但是二人显然没有停下的意识，开始慢慢的解起裤带，雷恩还不怀好意的说道；“女生上来弄伤了你们可不好！”

　　看到二人的样，女孩们的武魂顿时出现了波纹然后很快就散了开来，没控制好能量，这对魂师来说是大忌，特别是初期的魂师，身体强度还不够，所以一帮小丫头顿时一个个脸色苍白起来，显然无法继续战斗了。雷恩和林轩停了下来，兴奋的对视了一眼。然后恭喜了对方一下，然后放出各自的能量，雷恩那巨熊魂纹出现在身后，而林轩那绿色的斗气，也旺盛的窜了出来。二人同时看向对面的男子，巨猿武魂，魂师后期的学长，定要全力以赴了。

　　“记住，不管面对什么样的对手，都要全力以赴，如果对方想要你们命的时候，别说对方脱衣服，就算对方朝你们扔大便，你们也得想办法应付！”导师的声音响起，也是在给众人上课，这帮女生显然是被林轩二人给算计了，无奈之下，众人只能恶狠狠的看着二人。

　　林轩可不管那么多，直接朝雷恩，说道：“雷恩，你刚才说的话，靠谱吗？”

　　“靠谱，绝对靠谱，但是我不太想用，每使用一次，我都得躺几天，打打看吧！”雷恩无奈的说道。

　　“行，那就我先上吧！”

　　“不！要上一起上！”雷恩说完，二人如同看到美女的色狼一样，同时朝林对面的学长扑了过去，林轩没有武器，只能将斗气云集在双手，硬生生的凝聚出一双拳套，朝男子狠狠的挥了过去。

　　“斗气化形，这不是斗尊才能使用的招数吗？这小子竟然现在就能使用，这就是天才吗？竟然如此神器的潜力，为什么还要来修行魂师呢？”导师惊讶的看着林轩，但是并没有说出来，只能看自己学生应变能力了。

　　林轩这一击，被学长，双手拦下，毕竟是修行力量武魂的，本身带给自身的增幅就很强，在加上修为要比林轩高上两级，所以拦住林轩的攻击，倒也不算吃力。

　　林轩一击不成，急忙朝后一个空翻退回，雷恩则在林轩身下冲了出来，狠狠的撞在了学长身上，学长愣是被撞出五六米才停下，雷恩拍了拍自己的胳膊，再次冲了上去，林轩紧随其后，准备策应。

　　“你们太小看我了！”学长的声音响起，然后迅速运动起来，一边说着，一边给林轩二人讲解道：“在新生中，你们确实很强，但是你们对武魂的了解太少了。没错，我的巨猿武魂确实以力量见长，但是速度和敏捷程度，在兽武魂中也是少有的，以我的速度，就算你是斗师级的武斗家，也不一定能追的上，当然，除非你到达武斗家后期，到可以跟我有的一拼！”

　　这一下，雷恩无奈起来，朝林轩说道：“速度我确实不行，就算我使出那招，但是没人限制住他，我也没办法打败他啊！”

　　“限制他，我有办法！不就是拼速度嘛！”林轩自信的看着雷恩。

　　“你行？”

　　林轩没有废话，直接做在地上，将裤子挽起来，将两个黑色的护膝拖了下来，然后是护腕，然后轻轻的放在了身边的地上，起身，微笑的看着学长。

　　“实力，我现在不如你！但是，速度！”说到这，林轩顿了下，接着说道：“你不行……！”


第22章 武魂附体

　　看到林轩的动作，众人显然都不是很理解，林轩将护腕和护膝脱下来又能怎么样呢？就连学长也好奇的问道：“你说我不行？”

　　林轩没有废话，朝雷恩抛去一个自信的眼光，原地跳了两下，显然也很兴奋。这四件东西，已经很长时间没有离开林轩身上了，早已经对林轩没有负担，也正因为这样，所以此时的林轩，感觉自己好像能飘起来一样，用身轻如燕来比喻，一点也不为过。

　　“学长，赐教了！”林轩轻喝一声，紧接着，突然加速，朝学长冲了过去，犹如闪电一般，奇快无比。肉眼只能看到林轩的残影罢了。

　　林轩几乎瞬间，就将速度提升到极致。学长还没反应过来，就被林轩一拳狠狠的击在的肚子上。林轩没有停下来，回身肘击学长的头部，速度不可谓不快，动作更是形如流水一般，非常流畅。

　　雷恩有些愣神，他实在不明白，林轩怎么可能将速度提升到这样。于是将目光落在了林轩脱下来的护腕还有护膝上，蹲了下来，用手拿了起来。当感受到护腕的重量，顿时惊讶万分。

　　四样东西加起来可是七十公斤，这样的重量对于十一二岁的孩子来说，绝对算是重的了，此时的雷恩终于明白为什么林轩连睡觉的时候都穿着这些了。但是他们实在想不明白，林轩那看是瘦弱的身体，是如何负担这样的重量的。

　　雷恩在那感叹，可林轩这边却无奈起来，自己的速度确实可以限制住学长，但是攻击力却差了不少，因为身上重量少了，所以比最开始的攻击力也降了不少。

　　“雷恩，你看屁呢，你在不帮忙，我可报销了！”林轩无奈的朝着正在思考雷恩喊道。

　　被这么一叫，雷恩如梦初醒，才想到这时候不是纠结这些事情的时候，于是直接站起来，说道：“我来了，给我半分钟就可以了！”

　　林轩点了点头，表示明白。

　　此时导师很好奇，好奇林轩的速度为什么会突然增加这么多，更好奇的是，两个人的攻击力都不如自己的学生，就算限制住了速度，但是二人显然没有攻击手段可以击倒学生，但是雷恩所说的这个半分钟究竟是要干什么呢？

　　林轩也很期待，期待这个让自己惊讶的兄弟究竟有什么样的看家本事。

　　雷恩双拳握紧，全身泛出土黄色的能量，这正是武魂的巨熊的属性。十秒钟过去了，雷恩的面目有些狰狞，在十五秒左右的时候，雷恩如同大赦，仰头就是一声嘶吼，但是很快便变成了兽吼，整个人身体涨了起来，原本一米七几的身高，几乎瞬间就涨到了两米左右，脸上出现了一层棕色的毛，手掌也变得宽大，更是出现了锋利的爪子。嘴中的犬齿也窜了出来，样子极其的恐怖，犹如变换成人形的棕熊一样。林轩惊讶的停了下来，眼前发生的事情实在是太奇特了，完全超出了他的认知。

　　林轩不明白，并不代表在场的这些人也不明白，在场人包括一旁的导师等人同时惊呼道：“武魂附体！”

　　“这不可能！”刚刚脱离林轩限制的学长，惊讶的吼道。

　　“没什么不可能的！”巨熊很人性化的摇晃着手指，然后朝林轩说道：“兄弟，快点限制住他，只要叫我进他身，解决它根本不是难事。”

　　林轩不在啰嗦，有问题什么时候都能问，先将眼前的事情解决了再说，于是林再次来到了学长的周围，以自己那超高的速度，限制着学长的行动。

　　雷恩，直接狂奔起来，速度要比最开始快上一倍，虽然跟林轩想必还要慢不少，但是那爆炸性的力量却不是此时的林轩可以相比的。

　　十秒钟不到，就已经来到了战圈，林轩将雷恩放了进去，紧接着，雷恩那巨大的身形，很快就追上了学长，学长眼见逃不出战圈，只能选择选择肉体对抗，但是只是一拳，就注定他败北了。

　　雷恩那巨大的手掌，握拳后真如同沙包一样，狠狠的跟学长的拳头对击在了一起。雷恩连动都没有动一下，成是明显占了上风，将学长打飞了出去。但是并没有就此放手，飞快的跟了上去，然后双手紧握在一起，将朝后方倒飞出去的学长胸口狠狠的砸下。

　　嘭……！

　　学长的身体狠狠的砸在了地上，显然失去的战斗能力。但是并没有晕过去，看着在自己身前停下来雷恩，疑惑的问道：“你怎么可能使用武魂附体？那可是魂王级别以上才能使用的招数！”

　　“天赋而已，但是我现在身体支撑不了多长时间的，解除后，我起码得躺上三天，这个就先不说了，学长，你输了吧？”雷恩微笑的问道。

　　“我输了！”学长努力的爬了起来，然后心服口服的承认了自己的败北，然后走到了导师身边。

　　林轩早已经筋疲力尽，收回斗气后，马上坐在了地上，大口大口的喘着气，雷恩到没有马上解除，毕竟变身一次不容易，还是等到他自动解除为妙。

　　“真是让我吃惊，今年的新生中竟然会出现你们两个变态。你们以后可以在二层修炼了，但是我建议你们去三层试试，他们的实力不如我们，而且你们上去后，只要打败一个学院就可以在那里修炼了，趁着雷恩的武魂附体没解除，赶去上去试试去。”导师提醒道。

　　听到导师的话，林轩顿时眼睛一亮。雷恩也觉得可行，于是二人没废话，急忙朝去往三层的楼梯走去，当进入三层的时候，却不知道被人给玩了。

　　“老师，他们上去没危险吧？”刚刚跟二人战斗的男生无奈的问道。看着一脸得意的导师问道。他虽然也不很甘心，但是却不得不佩服这两个学弟的实力。

　　“危险？有什么危险，你又不是没上去过，最多被揍一顿呗，放心吧，你们学长们下手都很有分寸的！”

　　听到导师的话，二层中顿时传出一阵哄堂大笑，显然，林轩和雷恩二人今天算是凶多吉少了。

　　……

　　自信满满的林轩二人，直接来到了三层，刚一进门，就发现跟刚上二层的时候一样，三层中被雾气包围着，仗着此时雷恩的武魂附体没有解除，二人理智的选择了强攻。

　　二人刚走出十几米，就发现四个人早已经在这里等二人了。四人放出武魂后，顿时让二人惊讶万分，四个人武魂都不相同，但是那整齐统一的绿色魂纹，就已经深深的将林轩二人的气势，压了下去。

　　“撤！”林轩大喊一声，提起速度，急忙撤退。雷恩也第一时间选择的撤退，但是想法很好，但是却发现，身后不知道什么时候出现了四个人，一种一个青色的武魂，证明着他的实力。

　　“兄弟们，有入侵者，揍他们！”随着一声口号，八九个人一拥而上，林轩和雷恩二人直接就被淹没在其中。雷恩挥舞着巨大的手掌，但是刚推开两个人，就被那名副其实的魂尊都收拾了，而且是硬生生的打晕了。

　　“我们认输，我们下去就是了！”已经被打成猪头的二人，痛苦的喊道。

　　“我们没听到！”还是刚才那个人的声音，林轩二人恨不得生吃了这个人，随着拳头落在自己身上，二人渐渐的失去了挣扎的力气。雷恩的武魂附体也解除了。

　　被群殴了将近十分钟，众人终于停了下来。雾气也慢慢散开，林轩发现，三层当中，竟然有着将近三十个人，更是有两位导师，此时，二人明白了，被忽悠了。


第23章 引诱

　　“呵呵，竟然是面孔，我还以为是宋清那小子不服呢！”一个男生兴奋的看着林轩二人，评论道。

　　“咦，刚刚他们两个好像有一个武魂附体了，真是奇特呢！”另一个男生突然说道。

　　林轩隐隐约约听到这句话，这个无奈的啊，众人竟然连二人都还没看清楚，就将二人揍的不成人形，但是此时却更验证了那句话，鹤顶红蝎子针，最毒妇人心啊，要不是被二年级的导师忽悠了，打死二人，二人也不会跑这来挨虐啊！

　　雷恩此时全身疼痛万分，林轩也感觉全身像散架子了一样，二人几乎同时睁开眼睛，含恨的看着一圈围观的众人。雷恩直接叫嚣道：“你们这帮畜生，竟然往死揍我们，老师没教你们要爱护学弟吗！”

　　“学弟，你难道不是二年级的学生吗？应该了解咱们苍穹的规矩啊，实力是被揍出来的，这个咱们副院长教的，咱们样，舒服吗？”一个男子猥琐的看着雷恩。

　　“舒服！”雷恩显然是个暴脾气，愣是没吭一声，林轩见状，也不能缩头，只能顶上去，直接说道：“我们会回来报仇的！”

　　“随时欢迎！”众人礼貌的说完，然后还不怀好意的看着二人。

　　“丽儿，你过来一下！”刚刚的魂尊朝导师身边的一个长相清秀的女孩喊道。

　　“学长什么事！”女孩礼貌的问道。

　　“给他们治疗好了！”男子直接说道。

　　女孩一愣，显然不知道男子的意识，林轩和雷恩则更是一头雾水，这帮学长貌似人品不错，教训完人还能治疗一下。

　　女孩回过神，然后迅速的召唤出自己的武魂。女孩大概有十六岁，但是却已经到达了魂师后期。武魂是一个通体碧绿的玉如意，林轩还是第一次看到这样的武魂。

　　这个武魂显示是治疗系的，女孩全身泛出绿色的能量，让人感觉到生机勃勃，这就是所谓的自然能量，也是生命能量。

　　两道绿光分别落在了林轩和雷恩身上，二人顿时感觉到伤势好了一大半，虽然还没有痊愈，但是却已经不耽误行动了，更是对眼前的女孩感激不尽。也见到了这个如意武魂的奥妙之处。

　　二人站了起来，还不等说话，就众人抓了起来。林轩顿时大惊，急忙挣脱，但是因为实力相差实在是太大，再一次被擒住。

　　见到周围人不怀好意的眼神，雷恩带着一丝哭腔嚎道：“不会是还要来吧？”

　　此时刚刚建立起的好印象，瞬间扑灭，但是刚才伏击中最强的学长，直接说道：“放心吧，我们不会揍你们的，我们有规定的，不能揍你们第二次，除非你们再上来一次。”

　　“那你们要干什么？”林轩疑惑道。

　　“没什么，一会你们就知道了！”说到这，还猥琐的笑了笑。

　　林轩一愣，顿时一种不好预感冒了出来，只见众人将二人抬了起来，然后朝楼梯走去。但是二人很快就发现，这根本就不是下楼的楼梯，而是上楼的楼梯。

　　“你们不是这么玩我们吧？”林轩惊讶的说道。

　　“嘿嘿，上面那帮变态，都已经好长时间没动手了，让你们上去见识见识，你们有福啦！”一个男生兴奋的说道。

　　众人虽然兴奋了，但是林轩二人此时的心却拔凉拔凉的了。

　　二人被扔进了四层，当来到四层的时候，二人连声都不敢出，慢慢的朝回四层的门口蹿，二人马上就要到达的时候，前方突然出现一个人影，这个人二人都认识，这个人不是别人，正是带林轩等人入校的清风学长，见到是清风，二人顿时放了不少心，急忙说道：“清风学长，你可得救救我俩，三层那些家伙给我们两个扔上来了，我们都被揍的要死了！”

　　“呵呵，看出来了，院长和副院长都在这里，放心吧，有他们两位老人家在，也不可能让人收拾你们两个的，你们两个小家伙怎么可能到三层呢？”清河惊讶的问道。

　　“被骗的，我俩被忽悠了！”林轩无奈的说道。

　　说道这，只听到嗖嗖嗖几声，几个身影出现在四周，林轩和雷恩顿时全身抖了一下，已经被楼下的吓怕了。

　　“老大，怎么不动手？留给哥几个？”一个高大的男子豪气的说道。

　　“谁敢动手？”一个老者的声音响起，紧接着一个高大的身影出现在林轩前面，正是当初要收林轩当徒弟副院长卡姆雷。

　　林轩和雷恩此时心中将卡姆雷的十八辈祖宗都感谢了个遍，但是卡姆雷接下来的话，却让二人直接晕了过去，只听到卡姆雷猥琐的说道：“好久没动手了，也得让我过瘾下啊！”

　　……

　　“这两个小子竟然这么软蛋，还没动手呢就吓晕过去了！”卡姆雷鄙视道。

　　“你都多大了，当他们爷爷岁数都够了，别添乱了，这是第几次了？新生能进入二层修炼！”

　　说话的是院长森特理，显然，他要比卡姆雷靠谱多了。

　　“当初你不也揍了我六年！”卡姆雷嘟囔了一句，然后不在说话。

　　清风朝森特理说道：“已经六年了，上一次这样的事情，正是弟子！”

　　“呵呵，今年这一下子就出现两个这样的天才，还真是有点意外呢，那个小子应该就是雷霆那小子的儿子吧，跟当年的雷霆简直一个摸样！”森特理微笑道。

　　“呵呵，真不知道以后他们都会变成什么样的人物！对了清河，你两年前就可以毕业了，难不成你准备留在学院吗？”

　　“老师，是不是先将他们两个送回去？”清河扶着已经虚脱了的林轩二人，直接问道。

　　“那你就先去将二人送回去再说吧，这两个小家伙看来得躺几天了。”

　　一转眼，五天过去了，男生寝室区，三十号房间中，和前几天一样，只有两个人起床，另外两个人任然熟睡。卡尔和艾瑞二人看了二人几眼，然后离开了寝室，上课去了。

　　直到中午，林轩的身体，动了动，林轩慢慢睁开眼睛，苦笑的想到：“哎，实力啊，没实力，还是挨收拾。”

　　林轩勉强的起身，然后检查了下自己的身体，床边，自己的护腕还有护膝已经被送了回来，林轩慢慢穿上，然后提起了一丝力气，然后起身下床，走到雷恩的床前。

　　雷恩此时还是依然昏迷，想恢复，恐怕还得几天，林轩的身体是经改造的，恢复能力自然要比雷恩强很多。

　　林轩走了出去，刚走几步，便感觉到肚子饥饿难忍，于是直接朝饭堂走去，因为不是吃饭时间，所以饭堂中还算冷清，一进饭堂，林轩就看到了院长森特理正在角落的一个桌子上喝着闷酒，没人陪。

　　林轩没有废话，直接跑到窗口买了几个小菜，然后直接走到森特理的桌子上放下手中的小菜，微笑道：“我请您，谢谢前几天救命之恩！”

　　院长一愣，当看到林轩的时候，立刻微笑了起来。

　　“原来是林轩啊，呵呵，刚开学就请了五天病假，其他学生都已经开始上课了，你是不是连武魂的原理都还没弄明白呢？”

　　林轩尴尬的点了点头。“我也不想啊，都是被雷恩那小子挑拨的，但是不要紧，我会努力将落下的课程补回来的。”

　　“知道用心就好，要不这样，我帮你补一些课程吧，我不用你拜我为师，怎么样？”森特理微笑道。

　　林轩正吃着馒头，自己并没有买太荤的菜，毕竟几天没吃东西了，多的太多，太油腻不太好，仔细想了想，森特理的意见没什么问题，于是点了点头。

　　“恩，那就麻烦院长了！”

　　见到林轩没有提拜师这事，森特理显然有点没想到，于是拿出一个玉牌，在林轩眼前晃了晃，说道：“要不这样，你拜我为师的话，我就将这个送给你！”


第24章 拜师

　　看着森特理手中的玉牌，林轩疑惑的问道：“这是什么？”

　　“这是藏书塔的通行证，一般的通行证只能在三层以下自由阅读，但是这块玉牌不一样，前六层都可以自由出入。”

　　“第七层为什么不可以？”

　　森特理见林轩对此感兴趣，顿时微笑起来。

　　“第七层不受我管辖，就连我要进去，也得得到批准才行的！”

　　林轩几天前就对藏书塔产生了兴趣，想了解更多的事情，去那里绝对是最好的选择，但是森特理为什么非得收自己当徒弟呢？却是有点想不明白，林轩也不是啰嗦的人，于是直接问道：“院长，你为什么想收我当徒弟呢？雷恩的资质可比我强多了！”

　　“故人相托罢了，而且，你跟我很像！”

　　“哪像？”林轩疑惑的看着森特理。

　　“你快点吃，吃完跟我来！”

　　林轩简单了意识了下，然后起身，跟着森特理，离开了饭堂。

　　……

　　沿着小路，二人很快便来到了学院的比武场。林轩满脑袋都是疑问，不知道这院长葫芦里卖的是什么药，但是还是跟在森特理身后，进入了比武场。

　　进入比武场后，林轩小小感叹一下，这里宛如一个足球场的大小，但是地面不是草地，而是青砖铺成的地面，比武场中间，是一块三百米见方的巨大的台子。

　　森特理瞬间消失，出现在台子上，与此同时，林轩耳边响起院长的声音。

　　“好好看着！”

　　林轩好奇的看向场地，只见院长身体泛起青色的光芒，紧接着，一条巨大的青龙武魂出现在其身后，这是，院长的声音响起。“我的武魂跟你一样，都属于幻兽系。但是与你的麒麟不同，我的武魂是幻神兽，青龙！”

　　林轩此时注意的并不是武魂，而是森特理的等级，那红色的三层魂纹，冲击着林轩的神经，魂帝。自己竟然看到了魂帝，魂帝在大陆上，绝对属于一落脚，大陆都跟着抖三抖的家伙，如今竟然要收自己当徒弟，自己如果拒绝了，岂不是太‘二’了！

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”林轩直接双膝跪地，身为中华儿女，传统礼节自然做的很到位，双膝跪地代表对此人的尊重。

　　“好！”森特理兴奋的大喝一声，接着道：“徒儿，礼节可以省去，我下面说的话，你都要记明白，也是魂师的根本。”

　　林轩点头，眼神变得认真起来。

　　“魂师，是大陆上一个强大的，不可缺少的群体，魂师，都有自己的武魂，每个武魂都有不同的作用，同样，很多不一样的用途。大致分为五个系，自然系武魂，魔兽系武魂，植物系武魂，食物系武魂，还有一种就是器武魂了。但是，唯独一种，可以说是万里无一的种类，那就是我们的幻神兽系武魂，也是最强大的武魂。”

　　森特理将林轩带入了一个新的世界，林轩自然兴奋异常，同时也认认真真的将每一个字都老记在心中。

　　“武魂，相当于人的第二个灵魂，他也是个没有智慧的灵魂，人的头脑只有一个，但是足矣控制两个灵魂了。将武魂修炼到最强，定要付出最多的努力，还有，魂师同样需要强悍的体魄，那个家伙送你的东西，你就一直穿到对你没有用为止吧！”

　　林轩自然知道森特理说的那个东西是指的什么，直接点了点头。

　　“每个武魂，都有着自己的特点，就算是相同的两个武魂，分别在两个不同人的身上，也会有着不同特点。五种武魂，大致特点你要牢记。所谓自然系武魂，风火雷电等，也就是自然元素，这样的武魂异常强大，五种武魂中，排行最强的武魂，魔兽系武魂你见到过了，雷恩的武魂就是魔兽系的，如果他是自然系的话，他的成就，绝对不会在你之下！植物系武魂，顾名思义，多为辅助，有时候也会成为食物系，但是千万不要小看植物系武魂，在辅助上，绝对是极其强悍的存在。食物系就不用我多说了，也是辅助系之一，但是在战斗中，应用的不大。至于器武魂，就是比较常见的了，比如锤子，出头，剑啊等等的武魂，都算是器武魂！”

　　“自然系武魂，多吗？”

　　“当然不多，大陆上也只不过百十几个吧！”森特理保守的说道。

　　“那幻神兽系的呢？”

　　“一个手应该可以数过来。你不要问这些没用的，你给我记住了，想成为强者，天分只是千分之一，千分之九百九十九都是努力的修炼，如果你不想再被虐，就给我好好的修行，我不会给最好的待遇，一切都靠你自己，当然这个肯定得先给你！”

　　森特理将手中的玉牌朝林轩扔了过来，林轩顺势接住，然后小心的收到怀中。

　　“魂师的基本我都告诉你了，至于记得多少，就看你自己的了，不会就去问艾米那丫头，再不就去藏书阁看书！那里对你会很有帮助的！”森特理说完，直接在台上消失了。

　　林轩急忙喊道：“老师，你不叫我一些绝招吗？就这个突然消失的技能也好啊！”

　　院长的声音从虚空中传来：“臭小子，魂师的战斗招数，都是自己领悟的，具体成为什么样，还得看你自己了，快去修炼吧！”

　　林轩点了点头，然后转过身，朝魂师教学楼的方向走去。

　　进入教室后，林轩有点小兴奋，这还是自己第一次上课。艾米看到林轩，显然很开心，直接招呼着林轩，让林轩跟同学坐在一起，毕竟魂师的初期课程，林轩还是有必要学习的。

　　“雷恩呢？还没起来呢吗？你们可真行，就然跑四层送死去了！”切尔西朝林轩抱拳，表示佩服。

　　“别提了，我都要郁闷死了，二层那个倒是，阴我们，害的我们被暴揍，等我有实力的，定要她好看！”林轩气氛道。

　　“呵呵，你们可给咱们班争脸了，据说你们两个都没动手，光用气势，就将二年级大部分人都解决了，丧失了战斗力，更是将两个男生学长被绑了起来，最后你们将魂师后期的学长，都给干掉了，你们究竟是怎么做到的？”切尔西兴奋的问道。

　　“光用气势？你是说那个啊！哈哈！”说到着，林轩想起自己和雷恩的猥琐战术了。于是臭屁道：“我们上去后，直接让他们一起上，我和雷恩二人虎躯一震，王八之气迸发出体外，直接秒杀了他们所有女性！”

　　“这么神奇？”

　　“我们长得太帅了而已！”

　　砰……砰……砰！

　　前面的女孩一个接着一个的倒地！显然被林轩的话刺激到了，艾米强忍着笑喷的冲动，朝林轩说道：“你小子给我安静点，五天没来，你知道不落下多少课程不？不好好听讲，还说话！”

　　“我不好，艾米导师，您继续！”林轩勇于承认错误，认真的听起讲来。

　　就这样，一转眼又是五天，雷恩终于醒来，全身的疼痛让雷恩意识到了自己还活着，当初武魂附体结束的时候，后遗症就第一时间找上了自己，要不是学姐的治疗术让自己稍微好了一点，恐怕当时就得晕过去。虽然到了四层自己没有挨揍，但是心惊胆战的感觉，绝对不好。

　　三十号寝室中终于恢复了开始的气氛，几个人聚在一起，兴奋的聊着天，说着话，直到现在，卡尔和艾瑞都还不知道雷恩到底是因为什么被揍成这样的。

　　众人吃过饭后，雷恩选择魂师教学楼二层修炼，而林轩则拿着白色的玉牌，朝藏书塔走去。林轩对这里，可是抱有很大的兴趣呢！


第25章 苍穹准则

　　藏书塔，在苍穹学院当中算是比较特殊的存在了，也是比较神秘的存在，但是对于林轩来说，绝对是一个好地方，在那里，想了解这个大陆，并不是很难。

　　林轩的步伐很快，十几分钟的路程，很快就过去了，当来到藏书塔前的时候，林轩拿出院长给自己的玉牌，晃了晃，然后直径走入藏书塔中，这次没有被阻拦，林轩到也乐和不少。

　　进入塔中，林轩惊讶万分，那各式各样的书籍都被整齐的分放在各个区域，跟地球上的图书馆十分相似。一层当中大概有七八个人。林轩进入后，他们连看都没看林轩一眼，让然在认认真真的看着手中的书籍，显然，都在抓紧一切时间去看书。

　　林轩为了不打扰众人看书，放轻了脚步，朝离自己最近的一个书架走去。

　　“蛋疼，第一眼就看到这个！”林轩无奈的看着书架上的第一本书，书名很普通。《苍穹学院行为准则》

　　林轩拿起书，看了看门外的天色，嘟囔道：“还是看看吧，反正时间还早！”

　　翻开第一页，林轩顿时惊讶万分。第一行赫然写道：‘苍穹准则第一条：挨揍是修炼必须的课程，不要畏惧，只要你有实力，校长和学生没什么区别。’

　　“难不成，这是鼓舞学生揍校长？但是在校生又怎么可能有如此强大的实力！”林轩瘪着嘴嘟囔了一句，然后继续看下去。

　　苍穹准则第二条：永远不可杀害同学，视同学为兄弟，就算离校之后，兄弟罪大恶极，也要带回苍穹，接受审判。

　　苍穹准则第三条：毕业后，不得朝外人说明，毕业于苍穹，是否毕业于苍穹，自由辨别特点。

　　苍穹准则第四条：在校……

　　……

　　苍穹准则第三百条：造福平民，永远记得你们的出身！

　　就这样，原本准备看看就算了的林轩，愣是将这本‘行为准则’完全看完了。

　　呼……！

　　林轩将手中的书合了起来，感慨道：“强悍，还真是强悍，全本书里竟然没有一个是死板的学院规矩，但是确实够气魄，我喜欢！”

　　林轩将手中的书放回原位，紧接着，林轩看向第二本书，这本书很简单，就是武魂的原理和介绍，林轩对这个暂时不好奇，毕竟了解这个大陆才是现在最重要了。

　　于是，林轩在一层当中寻找着关于大陆的书籍，终于，在一层最里面的一个角落，林轩找到了一个本关于大陆的书记，名曰《大陆史》

　　林轩直接将书翻开，开始认真的阅读起来。

　　直到天色暗了下来，林轩才将整本书看完。林轩放回书，抻了抻腰，起身，朝藏书塔门外走去。

　　……

　　男生寝室区，三十号房间。

　　“林轩，你干什么去了，我们到处都没找到你，食堂也没有，教室也没有！”雷恩看到刚刚进门的林轩，直接问道。

　　“我在藏书塔了，没去修炼！”林轩直接回答道。

　　“哈哈，没吃饭吧，给你带了，在桌子上了！”雷恩指了指屋子中的桌子上，上面放了一个肉菜，俩素菜，还有三个馒头。

　　林轩看到这，自然非常开心，微笑道：“谢谢啦，兄弟，哈哈，还真饿了，到现在还没吃呢，你们三都吃过了呗？”

　　艾瑞等人同时点了点头，林轩也不客气，开始享用起来。

　　饭饱后，林轩兴奋的朝众人问道：“你们知道这个大陆有多大吗？”

　　“多大？谁也不可能知道吧，也不可能有人走遍过全大陆！”雷恩想了想，直接回答道。

　　“林轩，你这一下午都看什么了？大陆多大跟你有什么关系！”艾瑞好奇道。

　　“呵呵，我今天在藏书塔看了一本书，叫大陆史，所以好奇问问，对了，雷恩，今天都上什么课了？”林轩疑惑道。

　　“别提了，原本我要去二层去修炼的，可是叫咱们老师给拦住了，非得给我上第一课，我还以为是魂师的基础课程呢，谁知道，竟然讲的是我们苍穹学院的行为准则。”雷恩无奈的说道。

　　听到雷恩的话，林轩三人都是一愣，艾瑞和卡尔惊讶的说道：“我们今天也是上的这课！”

　　“呵呵，我今天在藏书塔也看到这本书了，苍穹学院的准则实在是太彪悍了，但是我很喜欢，不知道你们怎么想！”

　　“能怎么想，我爹从小就是这么教育我的，苍穹的尊则，我早就倒背如流了，可是还是被硬拉着上了一堂课，你没去算你走运。”雷恩鄙视到。

　　“雷恩，难不成你父亲以前是苍穹学院毕业的？二年级的导师貌似认识你父亲啊！”林轩好奇道。

　　“认识我父亲的多了，不记得准则的第三条吗？毕业后是不能说出自己毕业于苍穹的，你说我会告诉你吗？告诉你的话，我父亲还不得抽死我！”

　　林轩汗了下，感叹道：“雷恩啊雷恩！战斗的时候你头脑倒是很灵光，怎么这个时候这么笨呢？你刚才那话，跟告诉我有什么区别吗？”

　　林轩说话，艾瑞等人都哈哈大笑起来，只有雷恩小声提醒道：“你们知道就行了，别说出去哦，我爹可真不是开玩笑的！”

　　“放心，我们不会说的，对了，你们两个前几天到底怎么了？为什么会伤成那样？谁欺负你们了？我帮你们报仇去！”艾瑞好奇的问道。

　　“你也不想想，林轩可是咱们新生的一号选手，能给我和林轩伤成这样的家伙，是你能对付的吗？被提了，一想起来我全身都疼！”雷恩一脸痛苦的看着艾瑞。

　　“林轩，他不说，你告诉我们，我和艾瑞都想问好几天了，一直没抓住机会！”卡尔也跟着问道。

　　“呵呵，我和雷恩二人，去二层挑战了，结果被二年级的导师算计，被扔到三层去了，之后我们就变成这样了！”林轩苦笑的解释着。

　　“扑！……”刚将水喝进嘴里的艾瑞立马喷了出来，惊讶的看着二人。

　　林轩拍了怕艾瑞的后背。“慢点，你也不怕呛死你！”

　　“你们竟然上去挑战那帮变态了？”艾瑞恢复后，惊讶的问道。

　　“变态？你们过去？”林轩好奇的问道。

　　卡尔咽了口唾沫，尴尬道：“我们可没那本事，贝卡导师告诉我们二层的修炼环境要比一层好的多，但是想在二层当中修炼却不是一件容易的事，必须得在二层当中停留一些时间才可以。之后凤家的两姐妹，就带着冰震他们上去了！”

　　“之后怎么样了？”雷恩兴奋的问道。

　　“还能怎么样？五个人被揍的不成人形，从二楼扔了下来，哎，那叫一个惨啊！”艾瑞表现出一副小生怕怕的样子，感叹道。

　　“哈哈，林轩，我就说，像我们这样的情况并不多，我敢打赌，不出两年，我们绝对能海扁，三层那帮可恶的家伙！”雷恩兴奋的说道。

　　“三层？你们去三层了？”艾瑞这时才清楚二人的伤，貌似不是被二层的学长们教训出来的。

　　“可不是，我们俩横扫二年级，然后被他们的导师忽悠了，才去的三层，奶奶的，差点被三层那帮家伙蹂躏死，然后还给我们扔到了四层，要不是正要遇到清河学长，还有院长，估计还得再躺半个月。”雷恩咬牙切齿的说道。

　　“难道你们二年级没有强人了不成？就算林轩的实力强大，但是有你这么个累赘，怎么可能横扫呢？”艾瑞惊讶的问道。

　　听到艾瑞的话，雷恩顿时拉着艾瑞的胳膊，气愤道：“累赘？你小子说我是累赘？走，咱们出去较量下，让你知道谁才是真神！”


第26章 找茬

　　“呦，我还怕你不成，你多强？武魂还召唤不出来呢吧！”艾瑞调笑道。

　　“艾瑞，我奉劝你，不要跟他出去，这家伙可是个变态！”林轩提醒道。

　　听到林轩的话，艾瑞疑惑的看着雷恩，好奇的问道：“你是个变态？”说完，眼神变得怪异起来，然后急忙挣脱雷恩的手，慌张的说道：“没想到你膀大腰圆的竟然喜欢这口，林轩，他不会是对你有意识吧？还给你带饭！”

　　“我日！”林轩和雷恩同时爆了粗口。

　　“你小子还真是欠揍，雷恩，给他拉出去！”林轩气愤的说道。

　　雷恩早就忍不住了，于是直接拉着艾瑞走了出去，刚出门就听到林轩的话：“记得去比武场，打扰到别人就不好了！”

　　艾瑞想反抗却发现雷恩的力量出奇的大，顿时惊讶万分，但是后悔已经来不及了。

　　二人出门后，卡尔朝林轩问道：“林轩，雷恩究竟有什么样的实力？”

　　“单论实力的话，呵呵，我的牌子都得给他，这家伙，绝对是变态！”林轩瘪了瘪嘴，解释道。

　　听到林轩的话，卡尔顿时一愣，接着问道：“难不成这小子已经是魂师了不成？”

　　“那到没有，雷恩现在只是魂士后期，但是综合实力，就算魂师初期，也不是他的对手，这家伙也不知道在什么时候开始修行的，他现在也只有十二岁罢了！”林轩解释道。

　　“完了，那艾瑞岂不是会很惨？”卡尔惊讶的问道。

　　“没事，雷恩那小子，下手有轻重的！对了，卡尔，凤潇她俩也被揍了吗？她们可是女孩啊！”林轩好奇的问道。

　　“哎，二年级的女孩也不少啊，貌似根本没用男生学长动手，但是还好，都没有破相，但是躺几天是肯定的了。”卡尔微笑的说道。

　　“咱们苍穹学院还真是比较特别，跟平常学院的规矩完全不同，卡尔，好好修炼吧，二层的修炼环境确实要比一层要强很多！”林轩提醒道。

　　“你以为我们不想啊，上去可是要挨揍的！”卡尔鄙视道。

　　“挨揍？你不记得咱们学院的规矩了吗？挨揍是修炼的一部分，放心好了，二年级的实力也就那么回事，只要你努力修炼，在加上，凤家那两丫头还有冰震他们，绝对没问题的！”林轩提醒道。

　　“那到也是，对了，听说二年级的一号，也是你们魂师那边的，你跟兄弟说说，你俩怎么搞定他们的，虽然雷恩有着接近魂师的实力，可是你们那边，二年级怎么也得有十几个人吧？怎么可能被你们两个给干掉了！”卡尔人好奇的问道。

　　“这个……”林轩说到这，尴尬的挠了挠鼻子。

　　“怎么啦？”卡尔追问道。

　　“我跟你说，你可别告诉艾瑞那小子哦！”林轩脸一红，提醒道。

　　“恩，放心好了，卡尔我的嘴巴最严了！”卡尔拍着胸脯表示道。

　　可是林轩一脸怀疑的看着卡尔，分明十分的不相信，但是毕竟也不是什么大事，所以就算说出来，也没什么了。

　　于是，林轩小声的贴着卡尔的耳朵，将整件事，告诉给了卡尔。“你跟你说哦，我俩刚上二层，直接就遇到了麻烦，两个……”

　　听完林轩的话，卡尔脸色已经憋的通红。“哈哈，你俩还真有一套，这么猥琐的点子也能想到，对了，这个猥琐的战术，是你来谁想的？”

　　“这个……嗯……嗯……”林轩尴尬的一顿，接着微笑的说道：“当然是雷恩那小子了，别看那小子长的彪悍，但是心眼绝对够用，要不然，怎么可能想到隐藏实力，然后和我去二层挑战这样的事！”

　　“这小子也算是一个奇葩了，咦！怎么去了这么久他们还没回来？”卡尔突然问道。

　　“还真是。走，咱俩出去看看！”林轩说完，直接站了起来。卡尔也站了起来，跟着林轩离开了寝室，朝练武场走去。

　　……

　　外面的天色已经一片漆黑，二人沿着小路，很快就来到了练武场，林轩早上才在这里拜过师，自然轻车熟路，很快就带着卡尔进入了练武场。

　　二人刚进去，顿时一愣，因为练武场中竟然有二十几个人。

　　二人走近一看，脸色顿时变了起来，因为练武场中央的擂台上，雷恩被十几个学生，围着狠揍着！林轩急忙寻找着艾瑞的影子，发现艾瑞已经倒在了场边，显然也别揍了。

　　“那些都是你班的吗？”林轩用冰冷冷的声音朝身边的卡尔问道。

　　卡尔没有回答林轩的话，直接一个箭步，朝台子窜了过去，直接站在了台子上，先看了看已经晕倒艾瑞，在看了看，雷恩，愤怒道：“住手，艾瑞是你们打的？”

　　林轩一愣，但是马上嘴角就翘了起来，卡尔的性格，貌似跟自己差不多。

　　“卡尔？我当是谁呢，你也是我们武斗家班的吧，来，跟我们一起揍这只笨熊，奶奶的，竟然敢跟我叫板，看我今天不打残了他！”围攻雷恩的一圈人当中，走出一个男子，这个男子林轩见过，正是测试时候见到的那帮，平民脑残。

　　“我问你艾瑞是谁打伤呢？”卡尔接着问道。卡尔和艾瑞关系很好，自从来到学院分完寝室后，二人基本什么时候都在一起，而且也经常切磋，虽然二人实力还不是很强，但是二人之间的感情，绝对是要比其他人要好的多。

　　“卡尔，你跟他们废话干什么，奶奶的，我和艾瑞单挑，这帮家伙过来找麻烦，艾瑞拉架却被揍荤过去！你们在晚来一会，估计我也坚持不住了。”雷恩挡下一个朝自己打来的拳头，抽空喊道。

　　“艾瑞那小子多管闲事，不揍他揍谁？”男子淡淡道。脸上还是一脸无所谓的样子，仿佛做了一个微不住道的事情一样。

　　林轩弄明白了事情的经过，直接跃上台子，然后推了下卡尔，微笑道：“揍他们！雷恩，放开了打就是了，你躺下的几天我帮你打饭就是了！”

　　雷恩点了点头，仰头就是一阵兽吼，紧接着，周围的人终于看清了雷恩的实力，魂士后期。这样的实力甚至比在场的武斗家都要强，众人顿时一愣。可是让他们更想不到的事情再次发生，雷恩的身体慢慢的膨胀起来，嘴里穿出两根巨大的犬齿，手掌背面也出现了棕色的毛发。正是雷恩的看家本事，武魂附体了。

　　被吓到的并不只有外人，就连卡尔也为之一愣，但是却听到了林轩在耳边的话。“我都说他是个变态了，现在你信了吧？”

　　卡尔下意识的点了点头，也终于明白了林轩的意识，于是兴奋的说道：“雷恩，哈哈，你真让我惊讶，咱们今天就来会会这帮人，人多不一定有用吧？”

　　林轩微笑的看着斗志激昂的二人，自己也兴奋起来。直接喊道：“哈哈，挨揍是修炼的一部分！”

　　林轩尝试了下召唤武魂，发现无能为力，只能召唤出自己的斗气，那绿色的斗气将林轩包裹起来，见到林轩的斗气，几人顿时惊呼出来：“你是林轩？”

　　林轩可没有理由回答他们，直接冲了上去，将手中的斗气幻化成一个木棒，然后朝几人的脑袋狠狠的挥了过去。

　　砰……砰……砰……

　　三声闷响，随即三人倒地，林轩微笑道：“还真好用，呵呵！”

　　“斗气化形？你怎么能使用斗气化形，你才只有魂师的级别啊！”一个有见识的脑残惊呼道。

　　林轩打的正来劲，根本没有注意此人说的话，那斗气棒直接将刚刚说话的人，打晕过去！


第27章 群殴

　　在看雷恩那边，此时早已经，打趴下了几个，一群连斗士后期都没到的武斗家们，根本不是武魂附体了的雷恩的对手。卡尔这边到比较艰难，卡尔的实力只有斗士中期，而对手就是刚刚领头，对付雷恩的家伙，虽然级别相同，但是这脑残显然战斗力高一些。但是也没高多少，所以二人此时还在僵持当中。

　　这场战斗，确实毫无花哨，毕竟只是一群没什么实力的孩子们打闹而已。没用上半个小时战斗就快要结束了，对面站着的，只剩下跟卡尔对战领头人了，雷恩走到林轩身边，嘿嘿的笑了两声，微笑道：“林轩，你那些东西还没拿下来吗？”

　　“对付他们还用的着那样吗？”林轩臭屁道。

　　“我要是你就第一时间脱下来，要不然，遇到真正的对手的时候，对方可能给你留下脱东西的时间吗？”雷恩提醒道。

　　“这个你放心，兄弟也不是傻子，对付什么样的人，需要全力以赴，我当然清楚，装逼是痛苦的！”林轩解释道。

　　听到林轩的话，雷恩点了点头。这时一旁晕了多时的艾瑞苏醒过来，弱弱的朝二人喊道：“先……先把我扶起来吧！”

　　听到艾瑞的话，二人急忙朝艾瑞跑去，然后将艾瑞扶起。

　　“你没事吧？竟然这么不抗揍，三个人就把你打趴下了！”雷恩嘲笑道。

　　艾瑞刚苏醒，眼神还有点模糊，恢复了一些，却发现眼前跟自己说话的竟是一个‘怪物’，而且还是个长满毛的怪物，于是惊叫道：“唉呀妈呀，有鬼！”

　　雷恩差点噎死，拍了下艾瑞的肩膀，吼道：“你大爷，我是雷恩！”

　　听到雷恩的话，艾瑞看了看林轩，发现林轩没有惊讶，才平静下来！“你真是雷恩？”艾瑞显然还是有些不相信，再次疑问了下！

　　“如假包换！”

　　“你俩被纠结这个问题了，卡尔要不行了！”林轩提醒道。

　　听到林轩的话，二人顿时将目光转向卡尔那边，只见此时卡尔和对方‘脑残头子’正战的上下难分，可是此时的卡尔腿已经开始有点软了，而对面的实力显然要强过他分毫。

　　“卡尔，下场，我帮你！”雷恩那粗犷的声音响起。

　　“不用，我能行！”卡尔倔强的说道。

　　林轩刚要说话，只听到艾瑞的声音响起：“逞什么强，一个个的！咱们四个一起揍他！”

　　听到艾瑞的话，林轩朝艾瑞竖起了大拇指，表示赞同。雷恩显然也不是计较的人。于是，三人很快将绕到了对方脑残的三个方向。

　　被四个人围了起来，‘脑残’顿时大惊，急忙喊道：“人多欺负人少，你们也不怕传出去被人笑？”

　　“笑你妹！”艾瑞根本不理男子说什么，上去就是一拳，趁着男子没有防备，狠狠揍在这厮脸上，顿时鲜血横飞，艾瑞被揍晕本身就火气在心，这下子可找到了宣泄的地方。趁着男子捂着鼻子的时候，双手紧握，抱在一起狠狠的朝男子后脑击去。

　　嘭……

　　男子倒地，这时候，雷恩嚷嚷道：“我给揍他！”

　　呯……呯……呯……

　　就这样，四个人围着，已经趴在地上，连声惨叫的‘脑残头子’一顿狠揍，直到男子晕厥过去，四人才罢手。

　　雷恩武魂附体的后遗症出现了，艾瑞和卡尔架着雷恩。虽然雷恩此时全身疼痛难忍，但是四人却有说有笑的离开了练武场，但是这梁子，也算是结下了，但是谁又在乎呢？

　　……

　　直到第二天，武斗家新生们大部分人集体旷课，到不是他们真心，只不过，当晚在练武场的人都晕了过去，伤势较重的更是得趴上几天。雷恩虽然也旷课的，但是每天都有人送饭，小日子过的倒还算舒适。

　　林轩也同往常一样，几乎整天都泡在藏书塔，也渐渐的了解了整个大陆。

　　一个礼拜很快就过去了，当日被林轩四人狠揍的男子，终于痊愈了，下床的第一件事就是带着当晚的兄弟，一同跑到校长那里告状。

　　“院长，一周前，我差点被四个人在学院中打死！”

　　“被揍了？那你们揍回来就是了！”森特理想都没想，随口说道。

　　“好，那就麻烦院长了，请您帮忙制服他们！”

　　森特理一愣，没想到竟然会有这样的学生，于是看了看说话的男子，微笑道：“你就是乔尔斯的儿子吧？”

　　“呵呵，家父正是乔尔斯，我叫乔德利恩！”男子自豪的说道。

　　“学院的行为准则，他没教过你吗？第一条是什么？还记得吗？”森特理含笑的问道。

　　“当然记得，挨揍是修行的一部分，只要你有实力，就算校长，你认你揍！”乔德利恩微笑道。

　　“记得就好，带着这帮小家伙出去吧！认真修炼，有本事了，再去教训打你们的吧！”森特理提醒道。

　　“难道就这么算了？我父亲要是知道了，会很生气的，院长，您是不是做点什么？”乔德利恩叫嚣道。

　　“呵……，你小子这么大点就跟我说这些？谁教你的？你爹？就算他来了，我照样揍的他连你爷爷都不认识！”森特理说完，直接强行将眼前的众人送了出去，当然，强行的意识就是说，乔德利恩是被震飞出去的。

　　乔德利恩站了起来，愤怒的看了看校长室，然后朝身边一个孩子说道：“通知我父亲，说我在学院叫人欺负了，让他过来主持公道。”

　　这个学生，显然跟乔德利恩是一家的，看样子应该属于旁系的了。只见他双手抱拳，说道：“是！少主！”然后便匆匆照办去了。

　　“我到要看看，等我父亲到这里后，你们还拿什么狂妄。”

　　校长室内。

　　“大哥，这样的孩子还有培养价值吗？”副院长卡姆雷朝森特理问道。

　　“这么点的孩子知道什么？才十二岁罢了，如果三年后他还这样的话，确实没有什么培养的必要了，倒是好久没见乔尔斯了，那个小兔崽子现在貌似混的不错嘛，也不说回来孝敬孝敬我们两个老东西！”

　　“老大，你真是的，如果要是小辈跟我叫嚣，就算不打死，我也得让他们脱层皮啊！”卡姆雷嚷嚷道。

　　“别总像个小孩子一样，努力修炼，省的老家伙们来的时候，罚你！”

　　“那到也是，对了，老大，给藏书塔的玉牌给我，我去六层去找两本书，奶奶的，上次没看完就被老东西们给赶出来了！”卡姆雷无奈道。

　　“这个……”听到卡姆雷要藏书塔的玉佩，森特理顿时停了下来，玉佩早已经送给林轩了，自己收林轩当徒弟的事情，他还没告诉卡姆雷。当初林轩入学的时候，卡姆雷是想当林轩的师傅的，可是却被拒绝了。如今自己成为了林轩的老师，还真不知道，怎么跟自己这个老弟解释。

　　“这个什么，快点给我，我用完还你！”卡姆雷催促道。

　　“玉牌现在没在我这里，我借人了！”森特理解释道。

　　“哦，那算了，我就去魂师楼四层修炼吧，等还回来之后，接给我送去！”卡姆雷说完，直径走出校长室，朝魂师教学楼的方向走去，在那里修炼，要比外面强很多。

　　见到卡姆雷离开，森特理也消失在原地。

　　男生寝室区，三十号房间。

　　“林轩，你去修炼没呢？”刚刚恢复的雷恩，朝给自己送饭的林轩问道。

　　“还没，我等你呢，等你好了，咱俩一起去！”林轩尴尬的说道。

　　“我晕，你是大姑娘啊，还得我陪着？这开学都一个多月了，你一天都不去修炼，你貌似连武魂还召唤不出来呢吧？”


第28章 意外发现

　　听到雷恩的话，林轩顿时尴尬万分，仔细想一想，除了第一天跟雷恩去挑战了二层以外，自己还真没有去过魂师教学楼。林轩正准备解释，脑海里出现了一个老人的声音。“臭小子，到练武场见我！”

　　“师傅？”林轩马上就听出了此人是谁，正是自己的师傅，院长森特理。

　　“师傅？什么师傅！”雷恩疑惑的看着林轩，好奇的问道。

　　“没事，你好好休息，我出去一会，明天咱们就去修炼吧！”林轩说完，直接朝门外走去。

　　雷恩点了点头，吃完饭，就回到了床上，继续修养去了。

　　林轩来到练武场，发现森特理已经在这里等待了，于是直接微笑道：“老师，您找我！”

　　“你这小子，到现在都没去过修炼魂力，你到底想怎么样？难不成你认为你武魂好你就无敌了吗？你知道吗？如果单看魂师的实力，你根本就是个初学者，当初那个家伙，在我这把你夸的有多么勤奋多么勤奋，难不成他们看错你了？”森特理很是气愤，林轩在他眼中跟自己的孩子没什么区别，更是有这得天独厚的资质，如果不能成器的话，自己还不得闹心死。所以见到林轩入学后竟无存进，自然有些失望。

　　“老师，这您放心，我这一阵子都在藏书塔，看书了，也更深的了解了魂师这个职业，我已经要去修炼了！”林轩见到和蔼的森特理都有些生气了，自然得解释一下。

　　“放心？你小子这一个多月都干什么了，打架斗殴，如果这么下去，以后挨揍的肯定是你！”森特理提醒道。

　　“老师，您放心，我不会给您丢脸的，大不了以后我就住在魂师楼，那样我就能最多的修炼了，相信，很快就会将落下的，都给补回来的！”林轩认真的说道。

　　“我先提醒你下，藏书塔每层都是有结界的，如果你的实力不够，想进入下一层，根本是痴心妄想，进入二层，至少需要魂师后期，才可以，当然，斗师后期也可以，但是那样的话，也就说明你放弃了魂师这个职业，孩子，希望你明白老师的话！”森特理说完，直接消失在原地。

　　林轩微笑的看着森特理消失的地方，保证道：“放心吧，挨揍的肯定不会是我，我会成为最强的！”

　　院长的声音从虚空中传来：“你小子有这个打算就好，对了，还有五个月，就要测评的，到时候，会有新生大赛，希望你小子不要将你的一号牌丢了，我看好你！”

　　林轩没有说话，微笑的转过身，离开了练武场。

　　……

　　林轩说道做到，当天晚上就开始整理起行李。

　　“林轩，你干什么呢？”刚刚吃完晚饭回来的艾瑞和卡尔看着正在打包的林轩，好奇的问道。

　　“收拾行李！”林轩淡淡的答道。

　　“什么？你不念了吗？还是被开除了？”艾瑞惊讶的问道。

　　“不是啦，我要去修炼了，我身为一个魂师，到现在连武魂都召唤不出来，哎，蛋疼，你们别拦我了，等我追上雷恩的时候，自然会回来的！”林轩无奈的说道。

　　“不是吧，林轩，你要追上雷恩？”

　　“啊，怎么了？我就不信了，评我的资质，追上他会有什么难度！”林轩臭屁道。

　　听到林轩的话，一旁的雷恩不敢了，急忙说道：“不行，我也得跟你去，我可不能被落下！”说完，也站了起来，开始疯狂的收拾起来。

　　见到二人如此积极，卡尔和艾瑞对视一眼。卡尔直接说道：“既然你俩都这样，我也不想被你俩拉开太远，我也去修炼楼住去！”说完也收拾起来。

　　三人都收拾了，艾瑞自然也不可能独自占领这么大的一个寝室，就这样，四人一同收拾行李，当天晚上，四人又跑到食堂大吃了一顿，然后约定，每天晚上都要一起吃饭。最后分成两伙，林轩带着雷恩，在魂师楼二层修炼。卡尔和艾瑞则跑到武斗家教学楼一层住了下来。

　　林轩和雷恩很快就来到了魂师楼，推开大门，发现此时的这里，寂静无比，一层当中没有人。但是因为都有修炼的原因，所以二人的视力都还是比较好的，至少走到二层，没有什么问题。二人的行李也不算多，就是两卷铺盖而已。

　　二人很快就来到二层当中，跟一层一样，空无一人。

　　“林轩，你说这里会不会闹鬼？”

　　“当然不会，就算有鬼的话，也不能找你个小屁孩的！”林轩调笑道。

　　“好好修炼吧，你知道怎么吸收能量吗？”雷恩好奇的问道。

　　“当然知道，你当我这一个月真白过呢啊？”林轩鄙视了一句，然后打好地铺，直接在被上盘坐起来。见到林轩已经准备开始了，雷恩自然不再多说什么，直接进入了修炼。

　　魂力，是驱动武魂的能量，想要吸收其能量，就要弄清楚自己的属性。就好像雷恩的棕熊武魂，虽然属于兽武魂，但是却也有着其属性，就好比五行一样，金木水火土！棕熊的属性，主防御，所以雷恩吸收的，正是元素中的土元素。

　　林轩这一个月，找遍了一层，都没有发现，自己武魂的属性，所以才一直没着手修炼，但是今天到了这里，必须得试试了。

　　林轩睁开眼睛看了看雷恩，发现雷恩此时已经入定，认真的修炼起来。于是，林轩再次闭上眼睛，放松，感受着周围的元素。林轩慢慢催动的自己的武魂，赫然发现，武魂依然是灰色。

　　“属性，灰色代表什么属性呢？”林轩疑惑的想着。

　　五分钟后，林轩眼前一亮。“约翰大叔好像说过我的武魂是水属性的，我就尝试下吸收水属性就好了！”说道这，林轩兴奋的吸收起来。

　　其实林轩有一点是不知道，元素并不是得挑着吸收的，就拿雷恩来说，如果雷恩想吸收水元素，那根本就是不可能的，所以，魂力之所以称之为魂力，其实只是一个总称而已。

　　林轩小心翼翼的吸收着空气中的水元素，当那一丝一丝的水元素进入自己的体内的时候，林轩顿时兴奋无比，这可是他第一次修炼啊。那种实力明显增长的感觉，让林轩舒适无比。

　　这时候，林轩的心情放松起来，一个让自己没想到的事情发生了，因为林轩的精神力没有十分集中，周围的元素，突然都朝自己涌了过来。林轩顿时慌了，但是各种格言各样的元素，飞快的钻入了林轩的体内。

　　林轩平静了一下，赫然发现，自己竟然没有事，林轩感受了一下，体内的魂力变得更充实了。这说明什么？林轩此时满脑袋充满了疑问。自己竟然能吸收好几系的能量，这和自己在藏书阁中看的完全不一样。但是身体没有感觉到不适，所以林轩平静下来，再次尝试了一下。

　　林轩此时心里很兴奋，如果自己的能吸收如此多系的元素，岂不是说自己的修炼速度要比平常人快上很多倍？但是这又说明着什么呢？于是，林轩决定道：“明天看来还得去趟藏书阁！”

　　林轩全身投入在修炼当中，当睁开眼睛的时候，外面已经大亮，雷恩早已经不知道跑到哪去了。林轩站了起来，小小的兴奋了下，然后尝试下召唤武魂，这次，林轩成功了。背后那巨大的麒麟武魂，证明着林轩一晚上的成绩。

　　“哈哈，老子也能召唤出武魂了！”刚说完，林轩顿时感觉魂力有些支持不住，急忙收回武魂，无奈的说道：“看来，我还得努力啊！”


第29章 老子洁癖！

　　林轩收拾了一下，然后起身，朝通往一层的楼梯走去。

　　离开了魂师楼，林轩抬头看了看，太阳还没升起，于是决定道：“还是先去吃饭吧，估计雷恩已经去了。”

　　说做就做，林轩考虑完，直接朝学院的饭堂方向赶去。

　　路过寝室区，正好看到凤潇二人。“凤潇！”林轩离老远喊了句。

　　前面不远处的二人一愣，回过头，凤潇脸上流出了笑容，微笑道：“林轩？好久不见了啊！”

　　“哪有多久，还不到一个月呢！”林轩解释道。

　　“一日不见，如隔三秋嘛！”凤潇礼貌道。

　　见到凤潇如此里面，林轩忍不住调笑道：“凤潇美女，你不会是爱上我了吧？”

　　“扑哧！”凤潇一旁的凤鸣顿时笑喷，直接说道：“你看你个熊样，我姐姐会看上你？”

　　“凤鸣，别瞎说！”凤潇先是说了凤鸣一句，然后转过头朝林轩说道：“看上你是不可能了，只是我对你很好奇，听说你在二层修炼了？”

　　“呵呵，艾瑞那小子说的吧？运气好而已！”林轩谦虚道。

　　“运气也是实力的一部分，你现在这是要干什么去？”

　　“吃饭呗，一大早的，不吃饭还能干什么！”林轩微笑道。

　　“不吃饭还能去茅厕呢！”凤鸣嘟囔道。

　　听到凤鸣的话，林轩急忙说道：“好，我去茅厕，你们别跟着哦！”

　　林轩说完，继续朝饭堂走去，作为新时代的好男儿，林轩根本不会因为一个名字而不去吃饭的。但是貌似凤家这两个丫头就没自己这样的觉悟了。到了饭堂，林轩马上就看到了最大桌子上吃饭的三人。从那一大桌子菜来看，这次请客的依然是雷恩。

　　“雷恩，你小子出来吃饭也不叫我，准备饿死我不成？”林轩来到桌子前坐了下来，直接朝正狼吞虎咽的雷恩喊道。

　　被林轩这突然一叫，专心吃饭的雷恩，顿时吓了一跳，一口馒头顿时噎住了他，于是一只手掐着脖子，另一只手狠狠的拍着桌子。林轩三人见状，急忙按住了雷恩，然后一杯果汁就朝雷恩的嘴灌了进去。

　　这边的动静，顿时引来了在场的所有人，紧接着，饭堂中想起了爆笑声。

　　“大家被见怪，小意思，小意思！”艾瑞解释道。

　　雷恩将口中的东西咽了下去，朝林轩吼道：“突然说话会吓死人的！”

　　“貌似是会噎死人的！”林轩微笑道。

　　“你以为我没叫你？我叫你了，可是你正修炼的用心，根本叫不起来，真不知道你这小子怎么会这么变态，竟然如此强悍，第一次修炼，就能进入深度修炼，难不成你魂师的修炼天分也比我强？”雷恩鄙视道。

　　“你修炼过武斗家？”林轩好奇道。

　　“那是必须的，现在也是斗士中期，但是我的武魂在十岁那年就觉醒了，所以我现在也就不修行了！”雷恩解释道。

　　“哦哦，对了，我现在已经能召唤出武魂了！”林轩兴奋道。

　　“哦？这么快？”雷恩惊讶的问道。

　　“要么怎么说我是天才呢！”林轩臭屁道。

　　“那可真的恭喜你了，林轩！”艾瑞和卡尔微笑的说道。

　　“等等，你现在能使用武魂战斗了吗？”雷恩微笑的问道。

　　“不能，召唤出来十几秒我就支撑不住了！”林轩没了刚才的气势，尴尬的说道。

　　“我就知道！”雷恩鄙视道。

　　“奶奶的，哥哥早晚追上你！”林轩气愤道。

　　二人正嚷嚷着，凤家两姐妹走了过来，林轩直接问道：“你们二位，不是吧，我上茅厕，你们也跟着来？吃饭吗？”

　　林轩的话，顿时让雷恩都愣了一下，然后压了口唾沫，怒视着林轩，吼道：“林轩，你长的到挺清秀，怎么这么恶心？”

　　还不等林轩解释，凤鸣已经大叫起来：“臭林轩，死林轩！”然后朝外面跑了出去。

　　看着跑出去的妹妹，凤潇无奈的摇了摇头，朝林轩说道：“你确实够恶心的！”

　　被人这么说，林轩却不以为然，直接拿起一个馒头，狠狠的咬了口，微笑道：“是你们自己想的太多了，不去想不就完了。”

　　雷恩放下筷子，鄙视了林轩一下，嘟囔着：“老子有洁癖！”

　　听到雷恩的话，艾瑞和卡尔都哈哈大笑起来，雷恩那大体格子，怎么看都是个纯爷们，没想到竟然还说自己有洁癖，这一点，还真没看出来。凤潇去追凤鸣了，林轩着大吃起来。

　　“林轩，你快点吃，然后咱们回去修炼了！”没有胃口了的雷恩，朝林轩催促道。

　　“你先回去吧，我还有点事，一会得去趟藏书塔。”林轩含糊的说道。

　　“晕，你还真没有什么恒心啊，刚有点进步，竟然就想偷懒，看来你这辈子都追不上我了！”雷恩鄙视道。

　　“放心吧，你先去吧，我估计我下午就过去！”林轩说完，雷恩就离开了饭堂，成为一个强者，是他跟自己父亲的一个约定，就算林轩不成器，自己也绝对得成为最强的魂师。

　　“我们也先撤了哦！”卡尔站了起来，朝林轩说道。

　　“恩恩，你们都先走吧，晚上见！”林轩说完，专心起来对付眼前的食物，十分钟之后，林轩起身，离开了学院饭堂。

　　……

　　林轩很好奇昨天晚上自己身上发生的事情，于是，离开饭堂之后，加快脚步朝藏书塔的方向赶去。很快，林轩就来到了藏书塔前，进入塔后，林轩熟悉的走到关于武魂修炼的书籍区，拿起书，开始翻阅起来。

　　“没错啊，魂师修炼，只能吸收与自身属性匹配的元素。”林轩将手中的书籍放了下来，疑惑的嘟囔着。

　　连续找了几本书都没有头绪，于是，林轩拍了下脑袋，自嘲道：“奶奶的，竟然给师傅给忘了！”

　　说完，便要离开藏书塔，可是刚走到门口，却看到了通往二层的楼梯，林轩想了想，决定上去试验一下。当林轩来到二层的入口的时候，赫然发现，自己被一道能量屏蔽在外面，自己想进去，却被挡了出来。但是这道屏障显然没有什么破坏性，就好像撞在了一层棉花上一样。

　　无奈之下，林轩离开了藏书塔，朝院长室的方向走去。

　　可是当林轩来到院长室的时候，赫然发现，院长竟然没在这里。这时候才想起来，现在只是清晨，森特理没准还在睡觉呢，怎么可能这么早就来这里！

　　就这样，林轩只能将目的地放在魂师楼那里。

　　到达魂师楼后，在一层见到了自己的导师艾米。

　　“小林轩，你可真行啊，刚开学竟然就旷课一个月！”艾米见到林轩，显然有些开心，但是语气却有些严肃。

　　“这个……艾米导师，您也知道，我和雷恩被你骗到二层去了，然后被揍的要死了，我能活下来就不错了！”林轩解释道。

　　“不行你们就下来呗，非得挺着干什么？还有，雷恩都通过了，难不成你没通过？你俩的伤应该是在三层受的吧？”

　　“看来您都知道啊，我俩被二年级的导师给算计了，差点死在三层！”林轩后怕道。

　　“谁让你俩在二层做的那么猥琐了，臭小子，才这么大点就这么会耍滑头！”艾米含笑的看着林轩，显然知道林轩和雷恩在二层吓唬女生的事情。

　　“艾米导师，这个你可得问清楚，当初那个主意可是雷恩想到的！我只是被逼实行！”林轩慌张的解释道。

　　“你可别这么说，雷恩已经将事情的经过告诉我了，还是主动告诉我的，你说我相信你还是相信他呢？”


第30章 挨揍不丢人

　　“当然得信我啊，你看我，长的多老实！”林轩急忙说道。

　　“得了吧，雷恩长的比你老实多了！”艾米说完，身后的同学们都点了点，表示认同。

　　林轩顿时尴尬万分，然后解释两句后，就朝二层的楼梯跑去，当来到二层的时候，发现二年级的众人已经开始修炼起来。雷恩在最靠边的地方，就连导师也在修炼。

　　但是显然，导师的感觉要比其他人敏锐的多，林轩刚一出现，导师就睁开眼睛。

　　“你小子总算是来上课了！”

　　“我昨天晚上就来了，刚才出去吃饭了！”林轩解释道。

　　“我叫卡尼路，是二年级魂师班的导师。你和雷恩那小子绝对搬到这里来住吗？”导师先是介绍了下自己，然后朝林轩问道。

　　“恩，修行还是刻苦点比较好！”林轩肯定道。

　　“好，很久没有孩子有你们两个这样的想法了，只要小心些就可以了！”卡尼路提醒道。

　　“小心？难不成在这里住还有危险？”林轩好奇问道。

　　“谈不上是危险，反正你们注意些就好了！”卡尼路说完，不在理会林轩，而是合上眼修炼起来。

　　林轩被弄的摸不着头脑，但是却没有多想，毕竟现在修炼才是头等大事。林轩准备了下，然后在雷恩身边坐了下来，很快便进入了修炼，直到感觉肚子饥饿难忍的时候，林轩才从修炼中醒了过来。却发现，自己竟然整整修炼了一整天，外面已经漆黑一片。

　　这时，雷恩正好从门口带着食物走了进来，看到清醒的林轩，直接问道：“你小子可真行，入定竟然能修行这么长时间，就算我现在也不行啊，只要你这样坚持下去，还真没准能追上我。”

　　“不说那些了，都饿死我了！”就这样，林轩的修炼生活，算是开始了。

　　林轩在魂师楼二层，半个月都没有出门，更是连自己吸收多种元素的事情给忘了，就这样，一个月很快就过去了。

　　院长室……

　　“老大，乔德利恩那小子跟给他爹那臭小子找来了，我看看那小子见到咱们俩，能说些什么！”卡姆雷兴奋的说道。

　　“你是说乔尔斯？那小子还真来了？走，咱们去看看这么些年，那小子长什么本事了！”森特理说完，直接带着卡姆雷离开了院长室，朝黑风镇方向走去。

　　“院长，老师！”清河学长，礼貌的朝二人打着招呼。

　　“清河，你去给林轩和雷恩那两个小鬼给我找来！”卡姆雷朝清河说道。

　　学长清河自然知道卡姆雷的意识，于是，朝魂师楼的方向走去，找二人去了。

　　来到林轩当初在黑风镇报名的地方，此时，这里站着一个一袭青衣的男子，男子看上去只有三十多岁，但是那种飘渺的气息，却给人一种深不可测的感觉，此人正是被林轩四人揍的乔德利恩的父亲，乔尔斯了。

　　吱咯……

　　学院的大门缓缓打开，一个十几岁的孩子跑了出去，正是半个月前在院长室告状的乔德利恩。

　　“父亲！”乔德利恩兴奋的跑到男子身前，然后委屈的说道：“父亲，儿子半月前在学院里差点被人揍死，差点就见不到您了！”说到这，乔德利恩还流出了几滴眼泪，那演技叫一个赞啊。

　　“就因为这事叫我来？”男子皱起眉头，显然这些事情他还不知道。

　　“我找人给您传去的信您没看到吗？”乔德利恩惊讶的问道。

　　“我看到了，上面写着，你有麻烦，让我速来，没想到竟然是挨揍了！”

　　“父亲，你可得为我报仇啊，我当初去找院长评理，可是院长却向着别人，然后还将我们赶出的院长室，父亲，你一定要铲平苍穹学院！”乔德利恩气愤的说道。

　　这时候，已经完全敞开了的学院大门中，传出一个苍老的声音：“是谁要铲平我们苍穹啊，让老家伙我看看！”

　　说话的人不是别人，正是副院长卡姆雷！

　　“弟子乔尔斯，拜见卡姆雷导师！”乔尔斯见到卡姆雷，直接来到卡姆雷前，单膝跪地，拜了起来。

　　乔德利恩顿时一愣，没想到在自己眼中犹如神一般的存在的父亲，竟然对副院长如此尊敬，一时不知道说什么好。

　　“乔尔斯，近日可好！”森特理的声音响起，乔尔斯急忙抬头，激动的看着刚走出来森特理，起身走到森特理身前，再次单膝跪地，恭敬道：“小子乔尔斯见过森特理院长！”

　　“快起来吧，你跑这里来干什么来了？”森特理微笑的问道。

　　乔尔斯脸一红，没有回答，直接转身走到了乔德利恩身边，怒声道：“苍穹行为准则第一条是什么，给我背出来！”

　　乔德利恩，顿时一愣，和蔼可亲的父亲此时却因为这事动了气，一时愣在了原地。

　　“背！”

　　“挨揍，是修行的一部分！”

　　“那你叫我来因为什么？”乔尔斯接着问道。

　　“我……”乔德利恩一时不知道说什么好。

　　乔尔斯抬起手，狠狠的朝乔德利恩扇了过去，却被一股能量拦了下来。对苍穹了解的他，马上就将目光抛向森特理。“院长！”

　　“小孩子打架，没必要这样！”森特理微笑的说道。

　　“给您们，添麻烦了！”乔尔斯尴尬的说道。

　　“没事，孩子的条件不错，但是就是有些飞扬跋扈了，你当初来的时候不也这个样子嘛，小孩子的事，让小孩子去解决就行了！林轩，雷恩你们过来！”森特理说完，林轩和雷恩走了出来。

　　刚刚正在修炼二人，被清河强行拖了出来，弄醒后，才知道发生了什么事。

　　“这么热闹，院长，找我俩来干什么？”雷恩好奇的问道。

　　“没什么，你俩分别跟乔德利恩比试一下，不打不成朋友，希望你们之间的矛盾能就此和解！”森特理微笑的说道。

　　“院长，我怕出手过了，他爹我可打不过，我爹跟我说过他！”雷恩吐了吐舌头，悻悻的看了看乔尔斯。

　　“这个不会是老雷家的孩子吧？”乔尔斯兴奋的问道。

　　“确实是那小子的孩子，天分可要在你孩子之上啊！”卡姆雷微笑道。

　　“利恩，别比了，他们两个人的修为都在你之上，你给我记住了，在学院，挨揍是必须的，挨揍也不是什么大不了的，只要你努力修炼，等你实力超过他们的时候，他们也随便你怎么揍，就算进入大陆也一样，有实力，你就是爷爷，没有实力，你就什么都不是，爹娘给了你最好的资质，怎么样去修炼，就得看你自己的了。记住，在苍穹当中，挨揍并不可耻，但是当六年后你毕业之后，在大陆上要是被人揍了，那就是丢人了。你爹我，当初也是被揍出来的，最后照样，成为学院的七号学员。”

　　“父亲，我明白了，院长，对不起，那天顶撞你了！”乔德利恩不愧是家族的继承人，也算是拿得起放的下，以后怎么样林轩不知道，但是乔尔斯的性格却让林轩很喜欢，而且也认为乔尔斯说的很有道理。

　　“希望你真的明白了，好了，别在这里站着了，进学院吧，乔尔斯，你也好久没来这里了吧？”森特理饱含深意的看了看乔德利恩，然后微笑的朝乔尔斯问道。

　　“院长，学生离校已经十五年了，之中还真没回来过一次，但是也是因为学院的规矩嘛！”乔尔斯尴尬的说道。

　　“走，让老子看看你这些年有什么长进！”卡姆雷兴奋的拉着乔尔斯，兴奋的说道。

　　就这样，原本这件事就以闹剧收场。进入学院后，林轩看着不远处的森特理，突然想起来自己想问了好几天的问题，关于自己修炼的事情。


第31章 感动

　　林轩加快的步伐，来到森特理身边，拉了拉森特理的衣服。

　　森特理回头看到是林轩，微微一愣，疑惑道；“林轩，找我有事吗？”

　　“恩，是关于我修炼的！”

　　“你修炼的事，找你导师去，老大走，咱俩去跟乔尔斯这小子较量下！”卡姆雷直接嚷嚷道。

　　林轩顿时尴尬万分，恨不得上去踹这老家伙一脚，但是林轩深深的明白，如果自己真这么做了，估计后果会很惨，所以林轩也就饶了副院长。

　　森特理直接朝卡姆雷说道：“你先去吧，我一会就去！”

　　林轩朝雷恩喊道；“雷恩，你先回去吧，我一会就回去，我去趟校长室！”

　　“恩，你去吧！”雷恩说完，跟着清河朝魂师楼的方向走去。

　　森特理带着林轩来到了院长室，然后将门关上。森特理好奇的问道：“你修炼怎么了？难不成你还不会修炼吗？不对啊，你体内已经明显有魂力了，进步还不小呢！”

　　“你等我说完啊！”林轩看着那认真观察着自己的老师，无奈的说道。

　　“你说！我听着！”

　　“老师，你吸收几个属性的元素？”林轩开门见山，直接问道。

　　“咦？你竟然问这个！”森特理显然很惊讶，要知道，吸收元素这方面的课程，在魂师的第一课就会讲到。

　　“我在藏书塔一个月，关于武魂的书，我基本都读过了，可是我却发现了一个问题，那就是，魂师只能吸收于自己武魂同属性的元素。”林轩认真的说道。

　　“一层的书确实是这么说的，但是万事都不是绝对的，你这还真问对人了，老师我就能吸收不止一个属性的元素。我能吸收，木元素还有风元素！这在魂师界也算是比较稀少的了，你怎么会问这个？难道……”院长说道这，顿时一顿，惊讶的看着林轩。

　　林轩点了点头，确认了森特理的想法。

　　“徒儿！”严肃的叫道。

　　森特理很少直接称呼林轩为徒儿的，但是每次这么说，都是要跟林轩说一些大事了，林轩也明白。“老师，有什么事直接说吧。”

　　“你能吸收多种元素的事不要乱说哦，直到你有自保的能力之后，才可以表露出来，哈哈，六年后，你要帮老师一些事情，到时候，你可能还会见到那个人！”森特理认真的说道。

　　“您是说约翰大叔吗？”林轩对一段话没什么反应，但是却对后面的一段话，表示出浓厚的兴趣。

　　森特理无奈的说道：“你小子总想着找他们，记住了，他们想见你的时候，自然会出现了，你想找肯定是找不到的！”

　　“那还是先说说我修炼的事情吧！”

　　“对对对！这个才是现在最重要的事！”森特理说完，微笑了起来，搓了搓手，问道：“好徒儿啊，你能吸收哪两种元素啊？六年后，大陆上会有一个魂师大赛，其中有青年组，必须小于十八岁的选手才可以报名，你说什么也得给我将那个冠军给我拿回来！”

　　“有什么好处吗？”林轩好奇的问道。

　　“好处当然有，但是还有六年，你不用想那么多，再此之前，你要给我努力修炼，我们苍穹出去的人才，只有这一个奖项没得到了，已经百年了，看来我的弟子可能将这个大奖给捧回来，哈哈，想想都兴奋。”森特理在那里意淫，显然已经将林轩忘到了一边。

　　“喂喂，老师，你想什么呢，我这还有很多事情没弄明白了！”林轩将手放在森特理眼前晃了晃。

　　“你还没告诉我你能吸收哪两种元素呢，那样才能断定你的属性！”森特理变得认真的了些，语气也恢复了开始的平静。

　　林轩摇了摇头，苦笑道：“不是两种！”

　　森特理嘴巴已经张大，不是两种？那代表着什么。急忙问道；“三种不成？”

　　“也不是三种，除了斗气的元素，其他元素，在我修炼的时候，都能吸收！”林轩弱弱的说道。

　　静……

　　院长室中，突然变得安静起来，林轩也不敢说话了，生怕打扰到森特理，此时就算一根针掉在地上，都会听得一清二楚。

　　半响过后，森特理从口中挤出了一句话：“你刚才说什么？”

　　见到森特理神经兮兮的样子，林轩咽了口唾沫，认真说道：“我刚才什么也没说，老师啊，我还有事，我先走了！”林轩怀疑院长封了，准备找个理由赶紧离开这个房间。

　　“臭小子，老师还能疯了不成？”森特理急忙拦下林轩的脚步。

　　“疯子从来不说自己是疯子！”林轩嘟囔了一句，然后警备着看着院长。

　　“你刚才你说你能吸收除了斗气元素以外，所有元素吗？”森特理认真的问道。

　　林轩点了点头，没有多说什么。

　　森特理眼中冒出小星星，然后朝林轩说道：“林轩，你先去修炼吧，玉牌先给我，我得去帮你找找资料！”

　　林轩将怀中的玉牌拿了出来，然后递给了森特理，然后礼貌的说道：“那我先走了，老师！”

　　“别将这事情跟任何人说哦！”森特理提想到。

　　“知道了！”林轩回答完后，离开了院长室，回到魂师楼修炼去了。

　　……

　　从这天开始，藏书塔六层当中多了一个身影，正是跟林轩聊完的森特理，要知道，藏书塔的六层，可不是一般人可以进入的，这里的任何一本书，对魂师，武斗家来说都如至宝，当然，你也可以进去抢，但是也得你的实力够才可以。

　　一天过去了，森特理依然在翻阅着。

　　两天过去了，森特理如果昨天一样。

　　※※※

　　七天的时间飞逝而过，森特理兴奋的大叫道：“哈哈，终于被我找到了！”

　　这时候，虚空中传出一个比森特理还苍老的声音：“臭小子，嚷嚷什么，找到东西了就快下去！”

　　森特理七天当中，没有吃一点东西，整个人看上去要瘦了不少，但是精神却很振奋，显然，找到的书让他很开心。但是听到刚刚的声音，森特理顿时蔫了下来，小声说道：“打扰到您了，抱歉！”

　　森特理说完，直接拿着书，离开的六层。在五层的时候，消失在原地。

　　魂师楼，二层。

　　“走，不早了，咱们吃饭去吧，然后回来继续！”刚刚修炼完的雷恩，起身，朝林轩喊道。

　　“恩，走！”林轩刚起身，二层楼梯处，冲上来一个人，正是兴奋异常的森特理。

　　“林轩，林轩，快过来，我弄明白了，我找到了！”森特理宛如一个孩子般，兴奋的叫着林轩。

　　但是林轩却愣在了原地，因为此时的森特理，整整瘦了一圈，眼中更是充满了血丝，显然是操劳过度的样子。林轩急忙问答：“老师，您这是怎么了？”

　　“没事，帮你找资料找了几天，我的实力强着呢，就算在来几天也没问题的！”森特理无所谓道。

　　一旁的雷恩此时看出了一些端倪，问道：“林轩，你拜院长为师了吗？”

　　林轩点了点头，表示认同，然后跟雷恩说：“走，咱们带着老师去吃饭，这么打岁数了，对自己竟然还这么糊弄！”林轩虽然嘴上这么说，但是心中却有了一丝心疼。此时森特理在林轩心中，变得更加的亲近起来。一日为师，终身为父，虽然林轩拜院长为师了，但是感情并不是这么深，但是经历过这件事，相信以后林轩会将这个便宜师傅当成父亲一样看待。


第32章 混沌麒麟

　　“吃饭着什么急，先说说你的事！”森特理急忙说道。

　　“身体最重要！”林轩认真的看着森特理，用一种难以回绝的口气，说道。

　　森特理和雷恩顿时一愣。森特理眼中也突然多了些什么，点了点头。三人离开了魂师楼，朝学院饭堂走去。

　　现在正是晚饭时间，所以饭堂的人还不算少。三人进入后，就看到老地方的大桌子上，艾瑞和卡尔已经等待多时，也简单的要了几个菜。

　　“就这么点东西哪够？”雷恩看了看桌子上的菜，然后直接跑去再点一些。

　　“院长好！”卡尔和艾瑞看到森特理，急忙起身打招呼，显然对这传说中的院长，非常敬重。

　　“不用客气，今天我也是来蹭饭的！”森特理一点也没有架子，和蔼的说道。

　　这时候，卡姆雷那大嗓门响起：“老大，你终于出来了，我都要上去找你了，乔尔斯那小子已经回去了，也不知道你这么多天都在忙什么！”卡姆雷说完，直接在桌子上拿起一个馒头，吃了起来。一边吃着，还一边嚷嚷着：“加菜加菜！这么点东西那够吃！”

　　这时候，雷恩端着几个盘子走了过来，见到卡姆雷这个吃家顿时兴奋万分，急忙说道：“副院长好，吃东西就得尽兴！来，来，来！”

　　卡姆雷朝雷恩抛了一个赞赏目光，然后野蛮的吃了起来。

　　林轩拿了一个馒头，还有一碗蛋花汤递给森特理。微笑道：“你懂得！”

　　“呵呵，算你有心了！”森特理微笑的说道。

　　“一日为师，终身为父！”林轩认真的说道。

　　“好一句一日为师，终身为父，小子，老子看好你，当我徒弟吧，刚开学的时候你就拒绝我一次，这次不能拒绝了哦！要不然老子揍你！”卡姆雷一边夸奖着，一边威胁道。

　　“这个，还真不能答应你！”林轩尴尬道。

　　“你这小子看来还真是欠收拾！”再次被拒绝，卡姆雷面子上有些过不去。

　　“老二，别难为我徒弟！”森特理将自己和林轩的关系公开了出来。

　　“你，老大你不讲究啊，挖我墙角！”卡姆雷鄙视道。

　　“在墨迹我，老子揍你！”森特理严肃道。

　　见到森特理的样子，卡姆雷马上服软，他可不想挨揍，就算在大陆上，自己的这位大哥，青龙神森特理也是响当当的一个人物，实力更是高出自己不少。

　　吃瘪的卡姆雷无奈的啃着馒头，一旁的雷恩眼睛一亮，将一个鸡腿递给卡姆雷，兴奋的问道：“副院长，您看我怎么样？在有几个月，肯定能到达魂师的实力，我现在已经能武魂附体了！我叫雷恩！”

　　“我见过你，刚入校，就跟林轩这小子，闯到二层去修炼，资质还真不错！”卡姆雷看着雷恩，评论道。

　　“当然，我爹说我的成就以后肯定会超越他的！”雷恩自豪的说道。

　　“既然你有诚意，我就给你的机会，在新生赛的时候，突破魂师，我就收你为我的弟子，正好清河那小子要毕业了！”卡姆雷微笑道。

　　“没问题，咱们就这么定了，副院长，我这个徒弟你是收定了！”雷恩自信道。

　　“那就得看你有没有那个本事了！”

　　林轩微笑的看着雷恩，雷恩能找到一个好的师傅，做兄弟的自然为他高兴。林轩这边到没什么感觉，毕竟自己的老师要比卡姆雷强不少，可是艾瑞和卡尔二人，眼中则充满了羡慕，但是没办法，从资质上来看，二人实在过于平庸。当然，这也是在苍穹学院罢了。

　　……

　　吃过晚饭，雷恩兴奋的跑回魂师楼修炼去了，只要能拜入卡姆雷的门下，他父亲自然会开心。

　　林轩则被森特理带回了校长室，经过七天的寻找，研究，森特理终于找到了林轩武魂的属性。也明白了为什么林轩的武魂会是那种灰色泛白的颜色。

　　进入院长时候，森特理兴奋的告诉林轩：“徒弟，你真是个万年难遇的好苗子，就算老师的资质，跟你的相比，也相差甚远呢！”

　　听到森特理的话，林轩自然小小兴奋了一下。急忙问道：“究竟怎么回事？”

　　“等下，你召唤武魂，让我先试验下，我才能肯定！”森特理没有着急告诉林轩，而是准备先试验试验，省的让林轩失望，也让自己失望。

　　林轩点了点头，召唤出了自己武魂。经过一周的修炼，林轩召唤武魂的速度已经很快的，坚持的时间也要比最开始强很多。

　　“果然是灰白色的！”森特理兴奋的说道。

　　“老师，然后怎么做？”林轩好奇的问道。

　　“你回忆下当初你掉入河中的感觉，用心去回忆，让你的武魂感受到！”森特理催促的道。

　　林轩点了点头，表示明白，然后闭上眼睛，感受着当日被影豹追逐，落入河中的感觉。就在这时候，森特理的眼睛顿时亮了起来。林轩身后那灰白色的麒麟，慢慢变换了颜色，变成的蓝色，宛如蔚蓝的大海一样的颜色。

　　“就是这种感觉，不用收回武魂，你自己看一看吧！”森特理的声音在林轩耳边响起。

　　林轩睁开眼睛，看了看自己的武魂，直接说道：“约翰大叔当初就说过，我武魂应该是水系的，蓝色应该没错吧！”

　　“呵呵，是水系的没错，但是只是你现在的属性罢了，你感受下我发出的能量！”森特理说完，直接召唤出自己的武魂。

　　紧接着，林轩感觉屋子中出现了风的气息。自己身上的衣摆也抖动起来，林轩闭上眼睛，感觉自己好像沉浸在风中一样。此时的森特理紧张的看着林轩，到底自己的猜想对不对，马上就知道了。

　　林轩感觉风的气息围绕着自己，林轩也非常投入的将自己的情绪与周围的风联系在了一起。

　　只见，林轩身后的蓝色麒麟武魂，慢慢恢复成灰白色。但是却没有停止变换，慢慢的，变成的青色，没错，正是青色，也是风元素的颜色，森特理差点惊叫出来。森特理平复了一下自己激动的心情，喜悦的说道：“徒儿，你看看你现在的武魂！”

　　林轩急忙睁开眼睛，当看到自己那完全变成青色的武魂，顿时惊讶万分：“这是怎么回事？”

　　“哈哈，怎么回事？这就是你为什么能吸收那么多元素的原因。”森特理说完，收回了武魂！房间内的风停止，林轩也收回了自己的武魂，脸色略微有些苍白，额头也出现了，一层细汗，显然刚才支撑的武魂，对他来说，还是有不少的消耗。

　　“我不明白！”林轩尴尬的说道。

　　“别说你不明白，就连我也是第一次见到罢了！林轩，你真是个天才，竟然有着这样的属性，这就是那传说当中的创世的属性，混沌！”森特理声音颤抖的说了出来，但是林轩却没有什么感觉，混沌这个词当初在小说中看到不少，也大致了解些，但是现在来看，这个混沌应该就是自己的属性了吧？

　　“混沌？这就是我的属性吗？”

　　“混沌没有属性，他是一种极其飘渺的存在，但是有几句话你得记住，那就是万物产于混沌，混沌生五行，生大千世界。魂师吸收元素，将元素变成自己的魂力，而这些元素，都属于混度的一部分，所以你的武魂，不仅仅是幻神兽系的麒麟神兽，而是混沌麒麟！”森特理认真的说道。

　　“混沌麒麟？”林轩重复了一句，没有多说什么，认真的看着森特理，期待森特理将知道的全都告诉自己。


第33章 武魂魄

　　“没错，混沌麒麟，刚才那青色的麒麟武魂，可以说是风系的武魂，你之所以能吸收所以元素是因为，所有元素对你的武魂都没有排斥。最重要的是，你修炼的速度，会是平常人的几倍！而且你的武魂可以变成任意一系，这对你以后的战斗大有帮助。”

　　“那岂不是我修炼一天等于别人修炼几天？”林轩吃惊道。

　　“理论上确实是这样，但是你也不用高兴，不知道你发现没有！”森特理淡淡道。

　　“发现什么？”

　　“你使用武魂，要比其他人难上不少，召唤武魂的时间，也要短很多，这说明你的武魂十分的消耗能量。但是这个你不用担心，当初那两个家伙给你吃的东西，将你的体质改善到了极点，在加上你对肉体修炼没有松懈，所以你的肉体能容纳比常人更多的能量。但是在武魂方面，虽然你的修炼速度比常人快几倍，但是你的进阶速度，却不会高出常人太多，但是有一点，老师可以肯定的告诉你！”森特理说道这，停了一下，将桌子上的茶杯拿了起来，喝了一小口。

　　“快说！快说！”林轩催促道。

　　“在同级当中，你的武魂几乎克制所有武魂，无论是属性，还是魂魄！”森特理微笑道。

　　听到森特理的话，林轩非常兴奋，自己终于了解了自己的武魂，也正因为这样，自己也可以放心去修炼了，但是想了想刚才森特理的话，问道：“老师，魂魄是什么？”

　　“我说的魂魄，并不是你本人的魂魄，而是你武魂的魂魄，我当初和你说过，武魂相当于你第二个灵魂，不同的武魂，也有不同的魂魄。武魂的魂魄，注定着这个武魂的气势。林轩你说，如果将一只山鸡和一只老虎关在笼子里，会发生什么事？”

　　“老虎肯定会将山鸡吃了啊！”林轩直接回答道。

　　“如果老虎不吃那只山鸡，但是却一直盯着山鸡呢？会发生什么事？”森特理接着问道。

　　“那我估计，山鸡可能会被老虎吓死吧！”林轩想了想，直接回答道。

　　“没错，这就是压制，属性上的纯压制。如果将老虎和山鸡还有一条巨龙关在一起会发生什么？”森特理接着问道。

　　“巨龙肯定会撕碎老虎和山鸡撕碎！”林轩肯定到。

　　“错！龙是站在顶点的生物，所以，任何动物，在龙的面前，都会匍匐，失去所有气势，而山鸡也可能保住一命，只有它们两个的下场，要看那条巨龙当时肚子饿不饿。”森特理微笑的说道。

　　“这就是魂魄的差别吗？”林轩好奇的问道。

　　“没错，这就是魂魄等级的差距，而你的麒麟武魂，包括所有的幻神兽武魂，就是武魂的顶级存在！”森特理自豪的说道。

　　“我明白了，老师！”林轩认真的说道。

　　“还有一点我要提醒你！”见到林轩有一点小兴奋，森特理准备浇盆冷水，毕竟骄傲使人落后嘛！林轩好奇的看和森特理，不知道森特理还要说什么。

　　“如果将一直普通的老虎和一直火焰鸡放在一起，会发生什么？”森特理含笑的问道。

　　“……”林轩顿时无语，一时不知道说什么好。

　　“武魂强大，只是实力最基础的东西，真正想成为强者，只有强大的武魂是不够，需要的，武者用心的修炼。骄傲使人落后，没有百分之万的努力，天才以后一样是废材。记住老师的话，明白吗？”森特理慈祥的看着森特理。

　　“老师，我明白了！”林轩认真的说道。

　　“明白就好，老师希望你答应我件事！”森特理接着说道。

　　“您说就是了，只要林轩能做到的，赴汤蹈火！万死不辞！”

　　“没那么严重，那样的事，还轮不到你这个小鬼，你认为你现在的实力能帮的了我什么？二十年后没准还可以。我让你答应我的就是你不准跟外人说你的武魂属性，对外，你就说你是水系的就可以了。”森特理含笑道。

　　“老师，这个我还不会控制！”林轩苦笑道。

　　“回去努力修炼，等你到魂士的时候，我自会教你！希望你小子不会让我失望！”

　　“我会的！”林轩说完，转身朝院长室门走去，当到达门口的时候，林轩好奇的问道：“老师，清河学长现在有什么样的实力？”

　　“清河那小子算是个变态了，魂宗中期，这小子当年入学的时候，就已经是魂师初期了，这种资质，是我平生仅见，当初他才只有十一岁！他武魂觉醒的时候，才六岁，这点你比不了的！”森特理微笑的说道。

　　林轩吐了吐舌头，显然和自己想的没错，清河的实力自少高过自己两个等级，真不知道自己六年后会到达什么样的实力。离开院长室，林轩看了看自己的说手，然后两只手紧紧的握拳，兴奋的喊道：“我一定要成为强者！”

　　院长的鞋子从院长室飞了出来，直接打在了林轩的脑袋上：“臭小子，都几点了，别大声喧哗！”

　　正在兴头上的林轩被这么一整，顿时很气愤，拾起院长的鞋子，朝相反的方向使劲扔了出去，还覆盖上了一丝斗气，只见院长的鞋子，犹如导弹一样，朝女生寝室的方向飞了过去。

　　哗……啦……

　　玻璃被打碎的声音，从远处传了过来，正为成功报复而兴奋的林轩，顿时大惊，急忙逃跑，直到跑到魂师楼才停了下来。深呼吸了下，微笑的跟自己说道：“我什么也没有干过！”

　　于是，林轩慢慢的走到二层，来到雷恩，发现雷恩已经进入了修炼，没有打扰雷恩，林轩在其身边坐下去，入定后认真的修炼起来。

　　……

　　第二天，林轩和雷恩一大早跑出去吃饭，发现今天的饭堂比平时要热闹不少。艾瑞和卡尔比二人到的还早一些，四人聚齐，林轩好奇的问道：“今天人怎么这么多？”

　　“你们不知道？”艾瑞问道。

　　“我们一晚上都在修炼，然后就来这了，我们能知道什么？”林轩急忙说道。

　　“我们开始也不知道，我刚去打听完。”艾瑞八卦的性格，在这一段时间相处时间中，三人已经非常知晓。

　　“昨天有一个不明飞行物，飞入女生寝室，玻璃被砸碎了，暂无人员伤亡！”艾瑞兴奋的说道。

　　“废话，一个鞋子要能打死人才怪呢！”林轩嘟囔道。

　　“林轩，你怎么知道是一个鞋子？”卡尔好奇的问道。

　　“猜的，没准不是呢，呵呵。呵呵！”林轩打着哈哈，装作事不关己的样子。

　　“艾瑞，到底是什么飞行物啊？弄飞过去的？难不成有高手准备偷袭我们学院？”雷恩兴奋的问道。

　　“这个我还真不知道，据说，事情闹挺大的，袭击女生寝室，这是一个多么恶性事件，女生导师们更是气愤无比，现在估计找校长去报告呢！”艾瑞认真的说道。

　　“你了解的很充分嘛，校长那边怎么说的？”林轩好奇的问道。

　　“这个我还真不知道！”艾瑞无奈道。

　　“那你还不快去打听！”林轩催促道。

　　“恩！”艾瑞说完，放下手中的馒头，朝大门跑了起来。但是刚跑两步就停了下来，装过头，鄙视道：“凭什么让我去打听，你们太八卦了！”

　　“艾瑞，你也好意识说别人，貌似咱们哥几个，这方面数你最强了！”雷恩调笑道。

　　“诽谤可是犯法的，你们可得想清楚了，咱们哥几个里，我是最纯洁的好不好……”


第34章 突破

　　三人集体朝艾瑞竖起了中指，送给他深深的问候。艾瑞回到桌子上，继续吃了起来。

　　这时候，四人隔壁桌子上，是几位学姐，口中聊的正是昨天晚上的事情。

　　学姐甲：“昨天我刚要睡觉，就听到旁边屋子玻璃碎了，吓死我了！”

　　学姐乙：“对了，没伤到人吧？”

　　学姐甲：“那到没有，就是那个妹妹吓到了，正刚脱完衣服准备洗澡，玻璃就被打碎了，没准就是男生寝室里那帮牲口，过来偷窥呢！”

　　“……”

　　二人聊天的声音不算小，林轩几人更是听得清清楚楚，林轩这个郁闷啊，自己怎么就摊上了这么个事呢？

　　“林轩，林轩！你想什么呢？”见到林轩有些发愣，艾瑞喊道。

　　“没事，我正考虑修炼的事呢，再有一个月，我应该就能到达魂士了，到时候就能战斗了！”林轩赶紧找了个理由将这是揭过去。

　　吃晚饭，林轩让雷恩先回去，自己则跑到院长室，找森特理去了。

　　铛……铛……铛……

　　“谁啊？请进！”森特理的声音从院长室中传了出来。

　　“老师！”林轩进门后先打了个招呼。

　　“林轩啊，找我什么事？”

　　“昨天晚上，我看到你用鞋子砸女生宿舍的玻璃了！”林轩认真的说道，眼中更是充满了肯定。不对，不应该用‘肯定’，用坚定，更好一些。

　　“臭小子，连师父也准备冤枉不成？”森特理无奈道。

　　“那个鞋子就是你的，容不得你抵赖！”林轩依然坚定道。

　　“小王八蛋，竟然算计起师父来了，好了，你回去吧，这事我个你摆平就是了！”森特理无奈道。

　　“谢谢师父！”林轩说完，急忙离开了院长！

　　林轩刚离开，屋子中出现了另一个人影，这个影子如果林轩在这里，他会感觉到非常熟悉。此时是个女子，长个异常的漂亮，但是林轩如果在这里的话，到不一定能认得出来。

　　“院长，没想到你还有这种嗜好！”女孩含笑的问道。

　　“我都这么大岁数了，可能做那种小孩子干的事吗？昨天我用鞋子打了林轩一下，这小子给鞋子捡起来给还给我，直接就给我撇了，之后就给女横寝室的玻璃砸坏，我有什么办法，幸亏老二没看到，要不然他马上就能认出那只靴子是我的！”

　　“院长，先不说这个了，你确定林轩那小子的属性是混沌吗？”女子兴奋的问道。

　　“当然确定，我浪费了七天的时间找的资料，我也找他试验过了，确实是混沌属性，你们小两口就放心吧，将林轩放在我这里，是最正确的！”森特理保证道。

　　“那就先谢谢院长了，我家那口子不让我过来，我得赶紧回去了，还得几天的路程呢，小家伙就交给你照顾了，再见啦！”女子说完这句话，消失在原地。森特理也不在多说什么，将手中的书籍，翻开，认真的阅读起来。

　　……

　　“你刚才干什么去了？”回到魂师楼，还么有进入修炼的雷恩，朝林轩问道。

　　“肚子疼，上茅厕了！”林轩不想多说什么，事情解决了，此时修炼才是最重要的。

　　雷恩也不再打扰林轩，自己也进入了修炼当中，林轩已经下定决心成为强者，自然要努力下去。

　　就这样，日复一日，三个月的时间飞逝而过，就在这天夜里，修炼中的雷恩，感觉到身边的元素暴躁起来，于是急忙醒来，顿时兴奋的说道“你小子终于进阶了！”

　　雷恩起身，帮忙林轩护法，要知道，其他人都是白天在这里修炼，所以，每次突破都是导师帮忙护法，可是这大晚上的，雷恩也懒得出去找人，自己的实力虽然不是很强，但是给林轩这个刚突破到魂士的家伙护法，却是足够了。

　　修炼中的林轩，感觉体内的魂力已经充实了每一个角落，再次吸收的时候，就有一种涨涨的感觉，这正是突破的前兆。魂师的境界突破，正是压缩自身体内的魂力。俗话说，浓缩的都是精华，就是这个意识。

　　林轩继续吸收着，因为森特理给自己讲过，突破的感觉，虽然这是自己的第一次，但是林轩却没将此太在意，毕竟第一次突破，不会有什么危险。当能量不能吸收的时候，林轩那巨大的武魂，瞬间出现在林轩背后，林轩努力的将自身的魂力，朝自己的武魂逼去，这就是魂师的突破。武魂因为实力的提升，会变得更接近实物，当武魂变换成实体的时候，也证明着，此人成神了。

　　林轩身前的雷恩，此时惊讶万分，林轩武魂上发出的威压，让自己异常的压抑，林轩才只是魂者而已，如果要是同级的话，恐怕自己的压制会更强，雷恩也是第一次感觉，自己的武魂，有些弱。

　　突破的时间过的很漫长，林轩的额头已经渗出了一层细汗，但是突破的过程依然继续的，一个时辰飞快的过去了，林轩到没有感觉到什么，但是外面的雷恩却有些紧张起来，自己当初突破只用了三十分钟，为什么林轩用了一个时辰，还没有反应，魂力依然在朝武魂运行着。

　　又过了半个时辰，雷恩，无奈之下，只好起身离开了二层，朝院长室的方向跑去，如果林轩出事了，他会一辈子内疚的。

　　咣……咣……咣……！

　　院长室的门被砸响，可是里面却无人回应。傻傻的雷恩，大半夜院长怎么可能在院长室。无奈之下雷恩，只能朝男性导师区跑去，就在这时候，林轩的声音从后方响起：“雷恩，大晚上的，来回跑什么！”

　　“林轩！”雷恩急忙停了下来，然后朝林轩跑去。

　　来到林轩身边，雷恩仔细的观察了下林轩，发现林轩没有损伤，才算拍了拍林轩的肩膀，直接说道：“你小子终于突破了，要不然我就得硬闯女生寝室区了！”

　　“好兄弟！”看到雷恩头上的汗，林轩小小的感动了下，然后说道：“快回去吧，我还得巩固巩固！”

　　“恩！”

　　二人很快就回到了魂师楼，认真的修炼起来。

　　第二日清晨，林轩早早起来，兴奋的召唤出自己武魂，那灰白色的武魂外面，出现了一圈白色的光环，魂士初级，林轩三个月的努力，没有白费。林轩没有叫醒正在修炼的雷恩，独自离开了魂师楼。

　　森特理有早起的习惯，离老远就看到了正在自己办公室门口等待的林轩，于是好奇的问道：“林轩，怎么这么早？”

　　“老师，昨天晚上我突破了！”林轩兴奋的说道。

　　“真的？”森特理兴奋的说道。

　　“恩，就是突破的时间貌似比被人长了不少，我用了将近链两个时辰才完成突破！”林轩无奈的说道。

　　“傻孩子，这是好事，突破对魂师来说非常重要，突破的时间越长，就说明你体内的能量越多，也就是你武魂需要魂力就越多！就算以后战斗的时候，也能比其他人坚持的更长！”森特理解释道。

　　“那就好，我还以为不好呢！”林轩微笑道。

　　“呵呵，以后要突破的时候，提前告诉我一声，我帮你护法，独自一个人突破会出危险的！越往后越是这样！”森特理提醒道。

　　“明白了，老师！”林轩礼貌的说道。然后脸色一变，兴奋的说道：“老师，是不是可以教我控制武魂属性了？”

　　“对对对！差点给这个给忘了，走跟我去练武场！”森特理微笑道。

　　“等等，我还没吃饭呢，饿死了！”林轩尴尬的看着森特理。

　　“我请你？”森特理好奇道。

　　“那到不用！等我十分钟就好！”林轩说完，独自朝饭堂跑去。


第35章 属性控制

　　此时的林轩，心中兴奋无比，修炼终于有了收获，自从得知自己武魂的比常人的要强不少那天开始，林轩就期待着自己能早日突破，虽然现在只是魂士初期，但是林轩自信，自己这样的修炼方式，绝对会有成为强者那一天的！

　　十分钟后，林轩来到了院长室。

　　“老师，咱们过去吧！”

　　“好的！”森特理说完，跟着林轩离开了院长室。

　　到达练武场，森特理朝林轩说道：“平常的魂师，根本不用练习这个，大部分魂师也不懂的控制属性，你很幸运，遇到了我，我本是双属性的，虽然我和你的性质不同，但是我们使用的方式确是差不多。”

　　林轩点头没有插话，将森特理所说的话，一字一句都记了下来，而且很深刻。

　　“我的两个属性，来自于武魂本身，而你的武魂是能变化为各种属性。我翻阅了不少书籍，终于找到了应对办法。”

　　“我应该怎么做？”林轩认真的问道。

　　“和上次一样，召唤出武魂，然后回想掉入河中的场景，然后找出水属性武魂和你本身的武魂有什么区别，还有你自身的感受有什么不同，不用着急，慢慢来就可以，时间很充裕！”

　　林轩点了点头，召唤出了自己武魂。此时，林轩已经完全可以长时间召唤武魂了，魂士初期，比魂者要强数倍，控制武魂自然不在话下。林轩回想着当初掉入河中的感觉，因为有过这个感觉，自己经历了好机会了，所以林轩很快将武魂变成了水属性。那蓝色的水麒麟武魂，在林轩身后挺拔的站立着。

　　“和你刚召唤出来的感觉有什么不同？”森特理急忙问道。

　　林轩没有回答，而是用心去感受着，两种属性究竟有什么不同。慢慢的，林轩又将武魂恢复成了最开始的灰白色。然后又重新将武魂变色的蓝色，就这样，几十个来回后，林轩收回了武魂，魂力消耗光了。

　　“找到了不同的感觉了吗？”森特理再次问道。

　　“恩！”林轩点了点头，直接说道：“刚开始的时候，还找不到，但是慢慢的，就找到了那种感觉。到最后，我只要集中精神想水，就可以将麒麟的属性变换为水属性。”

　　听到林轩的话，森特理点了点头，接着说道：“你休息一会，一会尝试一下，能不能直接变换成水属性！”

　　林轩点了点头，直接在擂台的地上盘膝修炼恢复起来。

　　半个时辰后，林轩恢复了一些，急忙起身，准备尝试。

　　“不要勉强！”森特理提醒道。

　　林轩点头，然后直接闭上眼睛，集中精神想着水元素，一道蓝光泛起，一只巨大的水麒麟武魂出现在林轩身后，林轩睁开眼睛后，兴奋无比。这个成功，让林轩对自己更加的自信。

　　“好！林轩，没想到你的悟性竟然如此的好，改变武魂的属性，已经算是你的第一个魂技了，你试验下其他的，看看可以嘛！”森特理夸奖了一句，然后急忙催促道。

　　“恩！”林轩闭上眼睛，将武魂恢复成原本的灰白色，然后集中精神，想着火元素。可是让林轩不解的事情发生了，麒麟依然是灰白色，没有一点变换。就连森特理也不解起来。

　　“老师，这是怎么回事？”林轩好奇的问道。

　　“你等等！”森特理好像突然想到了什么，直接消失在原地。

　　林轩无奈，只能盘膝而坐，恢复起来，等待着森特理的回归。

　　大概过了半个时辰，森特理从练武场的大门口走了进来，林轩睁开眼睛，好奇的看着森特理。

　　森特理走到台子上，然后微笑的看着林轩，伸出双手！就在这时，让林轩惊讶的事情发生了，只见森特理前面突然出现了一小堆柴火。还不等林轩提问，森特理就解释了林轩的疑问：“这是空间戒指，一种装东西的炼金产物。你将这些木材摆放在擂台四周！”

　　林轩没有多问，直接照办，毕竟森特理不能忽悠自己。不一会，林轩便把木柴放在了周围。

　　“然后干什么？”林轩问道。

　　“你站都那里！”森特理指着擂台的中央，朝林轩说道。

　　林轩走到太子中间，只见森特理跑到台子的一角，将堆在角落的木材点燃。森特理依次点燃木材，很快，台子上的温度就上升到了一个高度，但是还不足矣烧到林轩。

　　“老师，您这是干什么？”林轩好奇的问道。

　　“别废话了，召唤出武魂，感受火的炙热。”森特理提醒道。

　　林轩顿时明白了森特理的意识，于是急忙召唤出武魂，然后用心的去体验着距离自己不是很远的火焰。

　　为了更仔细的体验，林轩下意识的朝火堆靠了靠。森特理精神也集中起来，毕竟不能让林轩受伤。林轩没迈一步，身后的武魂就会慢慢变化一丝颜色，正如森特理想想的那样，朝火红色变化。

　　直到林轩走到了火堆旁边，火焰也却没有点燃林轩的意识。但是却都围绕在林轩身边，样子壮观无比，林轩慢慢睁开眼睛，看着这不可思议的景象。森特理离远看上去，此时的林轩宛如火神一般，全身冒出火红色的火焰，很是壮观。

　　“师傅！”林轩兴奋的朝森特理大喊道。

　　这一喊不要紧，精神不够专注，武魂消失了，这时候，刚刚对林轩亲和无比的火焰，却不在给林轩面子，直接点燃了林轩的衣服。森特理见状大惊！急忙出现在林轩身边，然后利用大风，吹散了火堆。然后将林轩身上的火扑灭。

　　“好险！”林轩有点受惊，喘着粗气，拍着胸脯。

　　“臭小子，你想吓死师傅吗？记住，召唤武魂之后，必须集中精神！”森特理教训道。

　　“师傅，对不起，我知道错了！”林轩吐了下舌头，认错道。

　　“先不说这个，你尝试下召唤火麒麟！”森特理催促道。

　　林轩再次召唤出了武魂，然后集中精神感受着刚才的感觉。

　　这次时间很长，但是林轩却成功的召唤出了火麒麟武魂。林轩睁开眼睛，兴奋的说道：“导师，我明白了！”

　　“你明白什么了？”森特理含笑的问道。

　　“我得先感受元素的特点，才能找到变换属性！”林轩直接说道。

　　听到林轩的话，森特理微笑的说道：“恩，孺子可教。现在你都能控制多少种变换了！”

　　“三种，水火风三种！”林轩马上就说出了自己现在可以变换的属性。

　　“好，现在我现在能帮你感受木属性，其他的就得等一阵子了，但是我会尽快想办法的。孩子，记住，你的武魂是水麒麟，明白吗？”森特理微笑的说道。

　　“明白，放心好了，我的武魂就是水麒麟！”林轩说完，直接召唤了水麒麟，显然已经非常熟悉了。

　　“好了，你去修炼吧！我帮你想办法，到时候找你！”森特理说完，消失在原地。

　　“还真是来无影去无踪呢，但是我会努力修炼的！”林轩说完，离开了练武场。

　　林轩进入魂师楼，却发现，一层班里的同学都含笑的看着自己。林轩正纳闷的时候，导师艾米走了过来，朝林轩问道：“你这小子，掉火炉了吗？”

　　这时林轩才想起，自己的衣服已经被火烧坏了。林轩低头看了看，顿时惊讶万分，自己的裤子已经变成了裤衩，林轩‘嗷’的一声，逃出了魂师楼。

　　林轩将速度提到了极致，两分钟就跑到了院长室。


第36章 夜闯女寝

　　“老师，我没带几件衣服，帮我出去买些呗！”林轩见到森特理，急忙说道。

　　“哈哈，我早就帮你准备好了，这是我年轻的时候穿的，你穿应该没问题的！”森特理拿出了几套陈旧的武士服，虽然没有补丁，但是却落满了灰尘，显然是刚找出来的。

　　“老师，不会吧，这么久的东西你还留着？”林轩吃惊的问道。

　　“我比较怀旧，不行吗？穿不？不穿拉到！”森特理鄙视道。

　　见到森特理要收回，林轩急忙说道：“我穿，必须穿！”

　　林轩穿好后，感觉还是蛮合身的，于是原地转了两圈。“蛮不错的嘛！”

　　“嗯嗯，不错，有我当年的风范！”

　　听到森特理的话，林轩鄙视的看了看他，然后拿着剩下的旧衣服，离开了院长室。林轩对穿着没有什么要求，有块布遮体就够了。

　　离开了院长室，林轩直奔魂师楼。

　　“这么快就换好了？”导师艾米看到林轩身上的衣服，含笑的问道。

　　“我又不是女人，换个衣服得用半天！”林轩微笑道。

　　“小鬼，你很了解女人吗？”艾米鄙视的看着林轩。

　　“时间不早了，导师，我上去修炼了！”林轩不想跟这个导师纠结这个问题，准备开溜。

　　“等等！”艾米叫住了林轩。

　　林轩回过头，不解的看着艾米，疑惑道：“导师，还有什么事吗？”

　　“我只是提醒你下，还有三个月就新生赛了，你可得给老师争争光啊！”艾米满脸的祈求，跟刚才根本就是判若两人。

　　林轩也没有里有拒绝，微笑道：“我自当尽力而为，但是如果我不行的话，你可不能埋怨我，毕竟到学院之后，我没有修炼过斗气，而冰震他们，估计很快就会到达斗师的级别，追上我只是时间的问题！”

　　“你这小子，别打击我好吗！”艾米无奈的说道。

　　“导师，我一定尽力而为，我去修炼了！”林轩说完，转身离开了一层，回到了二层修炼。

　　……

　　两个月后。

　　“哈哈，成了成了！”

　　魂师楼二层当中，传出林轩的小声，只见林轩兴奋的看着身边的雷恩，此时的雷恩身体附近的元素都暴躁起来，林轩感觉的非常明显。

　　经过五个月的苦修，雷恩终于盼到了突破的契机，林轩不敢马虎，匆忙离开了魂师楼，朝女生寝室区跑去。要知道，此时正是深夜，根本找不到院长和副院长。

　　找导师护法，当然要找熟悉的，艾米导师当然是第一选择。

　　当来到女生寝室区前的时候，林轩顿时开始犯难起来。闯女生寝室区，貌似难度不小，但是雷恩现在正在突破，如果没人护法的话，很可能出危险，如果真那样的话，林轩还不得后悔一生。

　　“拼了！”林轩一咬牙，迈出了第一步！

　　林轩的速度不可谓不快，提起斗气的林轩宛如一股绿色的疾风，在女生寝室区的路上飞驰着。可是好景不长，林轩刚跑了两分钟，麻烦就出现了。一个一身白色的睡衣的女生，出来倒水。那隐隐约约的感觉，让林轩无奈万分，要知道，女生看上去大概有十五六岁，身材正在发育，那若隐若现的感觉，刺激着林轩的神经。但是雷恩那边情况紧急，林轩自然顾不了那么多了，准备在女生身后绕过去！

　　让林轩没有想到的事情发生了，就在自己距离女生十米左右的地方的时候，女生突然发现了自己，然后全身泛出了青色的斗气，林轩顿时心中拔凉拔凉的！“斗尊！”

　　林轩吃惊可不代表对方也吃惊林轩，只见女子大喝道：“站住，是哪个小鬼，竟然敢跑到女生区里乱跑，还不束手就擒！”

　　女孩的声音很大，顿时，女生宿舍的灯光全都亮了起来，更是在寝室当中窜出了好几个人。最低级的都是绿色的斗气，还有一个天鹅武魂的女子，等级赫然是魂尊。女孩这一嗓子就犹如一块大石头丢入了茅坑当中，瞬间让整个厕所都热闹起来。

　　“完蛋了！”林轩突然想到。

　　就在这时候，最开始发现林轩的女孩，飞快的朝林轩冲了过来！林轩这才回过神，咬紧牙，再次将速度提到了极致。

　　林轩虽然有斗师的实力，但是却没有学过任何武技，要知道，没有武技的林轩，根本就是一个没有牙齿的老虎，根本没有什么杀伤力，林轩只能想办法尽快找到艾米导师，帮助雷恩护法。

　　无奈的林轩再次想到了当初对付二层学姐们的办法，但是想想便否决了自己的想法，要是林轩真这么做了，恐怕以后就会被扣上色情狂的名头了，林轩无奈，之下，只好冲入了距离自己最近的一个房间，因为林轩刚才看到这个房间出去了三四个人，应该是个空的。

　　“该死的学院，竟然给导师的寝室设置在最里面！”林轩一边咒骂着，一边想着办法，怎么离开。

　　“林轩？”林轩还没站稳，屋子中就传出了一个熟悉的声音。

　　林轩大惊，当看到对方正是凤潇的时候，顿时“啊！”的一声尖叫了起来。

　　“大半夜的你跑我这来干什么？这可是女生寝室区啊！”凤潇没有过度反应，而是好奇的问着林轩。

　　“凤潇，我不解释太多了，我估计今天得栽在这里了，我想求你点事！”时间紧迫，林轩急忙说道。

　　“什么事？”凤潇接着问道。

　　“你去找魂师导师艾米，告诉他雷恩此时正在突破，让他去护法！”林轩急忙说道。

　　“恩，好，那你先出去一下！”凤潇用被盖着自己的身子，朝林轩害羞的说道。

　　“我现在出去就死定了！”林轩急忙说道。

　　“你不出去我怎么穿衣服？”凤潇尴尬的说道。

　　“我晕，你不会是裸……”林轩咽了口唾沫，急忙退出了寝室。

　　再次来到女寝道上，林轩发现自己已经被包围了，女生们一个个好奇的看着林轩，最早发现林轩的斗尊，朝林轩问答：“你是谁？什么班的！快快束手就擒！”

　　“有飞碟！”林轩指着女生身后，大声喊道。

　　“飞碟是什么？”女生丝毫感觉都没有，好奇的问道。

　　“敏敏姐，跟他费什么话，抓起来游街示众！”一个女生高喊道。

　　这时候，一个新生认出了林轩，嚷嚷道：“这个是新生的一号，林轩！入学的时候我见过他！”

　　林轩顿时心头一沉，心想：“坏了！”

　　“好一个林轩，竟然大晚上跑到我们女生这边来了，你们去找导师去，剩下的人给我抓住他！”女生指挥到。

　　这时候，一个二年级魂师班的女生走到女子身边，小声的说着什么。当他说完的时候，林轩发现，女生看林轩的神情变了，变的充满了鄙视。“没想到看似斯文的你竟然这么猥琐，为了留在二层修炼，竟然想出这么下流的办法！”

　　听到女生这么说，林轩顿时不乐意了，直接说道：“学姐，你懂不懂什么叫计谋，真不知道这斗尊是怎么修炼出来的！”

　　“哼，看来你是不服了？姐妹们，给我揍他，留口气就行了！”

　　这时候，凤潇已经离开了人群，找艾米导师去了。

　　“不就是挨揍吗？你们人多，我忍了！”林轩硬气的说道。

　　虽然嘴上这么说，但是却并不代表林轩会等着挨揍，林轩将目光锁定在距离自己不远处了一个新生魂师身上。林轩突然提速，直接抓住了这个新生，然后一手搂住女生，另一只手，将斗气幻化成一个锥子的样子。抵住女孩的喉咙，威胁道；“都后退！”


第37章 痞气清风

　　“你敢！”女生怒声道。

　　“有何不敢！”林轩仰着头，丝毫不示弱。然后小声的跟怀中的女生说道：“对不起了！”

　　只听见女生小声的回答林轩：“你的手能不能放的往下一点！”

　　林轩一愣，下意识的捏了捏，顿时感觉一阵柔软，顿时惊讶万分，明白了女孩为什么这么说。林轩尴尬的将手往下移了移，放在了女孩的肚子上，这才冷静下来。

　　女孩已经满面赤红，根本没当林轩在挟持自己一样。

　　就这样，林轩一点一点的往寝室区外退着，当离开女生寝室区的刹那，林轩放开了人质，说了声对不起，之后飞速的朝藏书塔跑去。因为林轩有玉牌，所以到那里，自己应该就安全了。

　　一场追逐游戏就此开始，林轩在最前面疯狂的跑着，后面追了一群，穿着睡衣的女生。跑到一半后，林轩突然想到，自己现在的实力是进入不了第二层的，斗尊实力的学姐不可能没有进入藏书塔的权限，如果这样的话，自己岂不是还是死路一条。

　　林轩急忙绕到，返回了。女生们依然疯狂的追着。这时候林轩突然想到一个好点子，林轩加快速度，飞奔起来，将吃奶的劲都使了出来，林轩现在非常后悔，为什么自己没有提前将护腕和护膝都脱下来呢？女生群距离林轩的距离越来越近，林轩更是感觉腿都软了起来，就在这时候，让林轩兴奋的地方出现了。这里就是女生禁地，男生寝室区。

　　可以想象，一群穿着睡衣的女生闯入男生寝室区得情景。

　　林轩兴奋的跑回了男生寝室区。身后的女生群，早已经追红了眼睛，誓要抓到林轩不可。就当几十个女生都进入了男生街道的时候，林轩大喊起来：“半夜啦，兄弟们起来尿尿啦！”

　　原本都睡得正香的男生们，听到林轩的大喊，自然气愤无比，纷纷起床，准备教训下这个让自己睡不好的家伙，男生寝室区的灯一间一间的亮了起来，当男生们走出来的时候，狼叫顿时传遍了整个男生寝室区。

　　随着这个声音响起，女生终于意识到了自己们跑到什么地方来了。纷纷尖叫起来。

　　要知道，女生睡觉还穿了个睡衣，可是男生集体都只穿了个小裤裤，光是这点，女生的气势就足以坠入低谷。

　　林轩趁乱，钻入了自己的寝室，在窗边兴奋的外面发生的一切。

　　男生中，走出一个清秀的男子，但是也只是穿了一个小裤裤，此人正是学长清风，也是学院当中，学生第一高手，只见他含笑的看了看一群女生，调笑道：“学妹们，寂寞了吗？”

　　“哈哈，啊呜……”听到清风的话，男生寝室区顿时热闹起来，狼叫再次响起。

　　林轩此时心里这个过瘾啊，刚刚还被追的要死的自己，此时却看着这帮母老虎，吃瘪的样子。

　　“清风学长，你们是不是改回去穿上些衣服！”敏敏皱着眉头看着清风。

　　“喂喂，我们每天晚上都这么睡觉的，凭什么让我们穿衣服，有一部分兄弟，没光着出来，就不错了！”清风含笑的说道。

　　清风他们都是最高年级的学生，今年也已经十八岁了，所以相对来说，自然要放得开一些。

　　“清风学长，你们男生中有个家伙，跑到我们女生寝室区去偷窥，你们是不是得将这个人教出来？”敏敏直接问道。

　　清风微微一笑，转过身朝身后的一群牲口问道：“刚才你们谁去女寝区了啊？”

　　一群牲口一群喊道：“没去！”

　　“那你们都看到什么了啊？”清风接着问道。

　　“女生集体硬闯男生寝室区！”

　　“你们只看到了这些吗？”清风回过头，含笑的看着众女。

　　“全看到啦！啊呜……”这群牲口喊完，继续狼嚎起来，让寝室中的林轩佩服万分。林轩也没想到长相斯文的清风，竟然也有这种痞子性格。

　　“你们……”敏敏一时不知道说什么好了。

　　“学妹们，你们如果还不离开的话，我可说不准会发生什么！”清风接着说道。

　　“混蛋，我们走！”敏敏见男生们显然不准备跟她们商量，只能先回去再说。

　　“走好！”清风礼貌的说道，当众女马上就要走出男生寝室区的时候，清风的声音再次响起：“忘了告诉你们，下次，穿好衣服再来，真的什么都看到了！”

　　“哈哈哈哈……”男生寝室区顿时又是一片哄笑。

　　女生们的脸顿时红了起来，一起跑了起来，跑回女生寝室区去了。

　　“好啦，都散了吧，我得找找那个让我们有眼福的小家伙去了！”清风微笑的说道。

　　“老大，帮我们谢谢他哦！”一个男生微笑的说道。

　　没了热闹，男生们纷纷回到了各自的寝室，但是灯都没有熄灭，显然这个晚上，大家都有话题了。

　　……

　　铛铛铛！

　　三十号房间的门被敲响。林轩急忙开门，让清风走了进来。

　　“你小子胆子还真大，竟然夜闯女生区，这可是我都不敢的，如果遇到导师，估计肯定被抓。”清风含笑的看着林轩。

　　“学长，你以为我想啊，这根本就是个误会！”

　　“误会？误会到一群女生跑出来追你？几个月前扔鞋的也是你吧？”清风含笑的问到。

　　“不是，肯定不是！”林轩急忙否认道。

　　清风显然也不想在这个问题上纠缠太多时间，于是朝林轩说道：“明天你最好去找院长，要不然，女生那边，估计放不了你！小色鬼！”

　　“我晕，我才不是过去偷窥的呢，是雷恩！”林轩说道这，顿时想起来了那个还在突破的雷恩。

　　“雷恩？那不成那小子也去了？”

　　“什么跟什么啊，雷恩突破了，我找不到院长给他护法，我只能去找艾米导师了，万恶的女导师寝室在女生寝室区最里面，我只能硬闯了，谁想到遇到了那个疯婆娘！”林轩无奈的说道。

　　“你小子，人不大，胆量到挺大，走，我跟你去！”清风说完，离开了林轩的寝室，不一会就穿好了衣服，回来了。

　　“我给他护法就可以了！”清风微笑道。

　　“麻烦学长了，我刚才遇到凤潇了，我让他去通知艾米导师了，也不知道艾米导师到没到！这都快半个时辰了！”

　　“应该不会有什么事的，要知道，雷恩那小子的实力不错！”清风微笑的说道。

　　当二人来到魂师楼的时候，发现门是大开的。二人来到二层，看到的艾米导师已经来了，正盘坐在雷恩身边帮助雷恩护法，林轩也算是安心了。于是跟清风到了二层的角落里坐了下来，聊了起来。

　　“清风学长，你今年过去就毕业了吧？”林轩好奇的问道。

　　“恩，毕业了！”清风点了点头，显然有些惆怅。

　　“你会继续留在学院吗？”

　　“不会，世界如此之大，虽然在学院很快乐，也能稳步进步，但是这并不属于我！”清风微笑的解释道。

　　林轩嘿嘿一笑，躺在了地上，淡淡道：“我也不会留在学院，我要找几个伙伴，然后一起游历大陆，打抱不平，做一个英雄！”

　　“英雄？”清风好奇的重复了下，然后也躺在了地上，接着说道：“英雄是那么好当的吗？还真是一个难以实现的美好梦想啊！”

　　“学长，你毕业了去干什么呢？”林轩接着问道。

　　“应该会去中级学院进修吧！然后可能是高级学院，然后做出自己的作为。”清风淡淡道。

　　“中级学院？还要去中级学院吗？”林轩以前也听说过中级学院，但是却并不知道中级学院究竟和初级学院有什么不同。


第38章 梦想

　　“你不知道吗？中级学院可以说是必须去的学院，譬如我们学院，毕业后是没有毕业证书的，但是却可以去任何一个中级学院去继续进修，中级学院不像初级学院需要六年，只有三年而已，但是在中级学院当中却能接触到更多关于大陆的知识，还有武技！更重要的就是身份了，当然中级学院毕业后，如果你的实力够好，还可以去报考高级学院。”清风解释道。

　　“高级学院有什么用？”

　　“高级学院可以说是魂师，还有武斗家的摇篮的，在那里你会得到最好的待遇。你可得知道，整个人类大陆，也就只有四家高级魂师学院罢了，每年的招生名额虽然不少，但是放在整个大陆上来说，却就不够分了。高级学院的报名条件是三十岁以前突破到宗级才可以！王级就可以毕业。在高级学院毕业的学生，只要你想，肯定会有一个非常好的身份，好的，甚至直接就能被封为贵族！”清风微笑道。

　　“宗级？那学院你可以直接就去报考高级学院了啊！”林轩好奇道。

　　“不可以，报考高级学院，必须得有中级学院的毕业证书！这点没办法改变！呵呵，所以就去混三年吧！”清风微笑的说道。

　　“这样啊，我还得努力修炼啊！”林轩无奈的说道。

　　“林轩，你加油修炼吧，以你的资质，想进入高级学院是非常容易的，如果我没看错，你已经靠进入魂士后期了吧？这速度，还真是惊人呢！”清风转过头含笑的看着林轩。

　　进入魂士后，修炼速度就会提升，魂士到魂师这段是非常容易修炼的，这也是为什么林轩用了三个月才从魂者修炼到魂士，然后用了两个月就要进入魂士后期了。当然，这连个月当中，林轩几乎每天都要修炼二十个小时一样，在加上武魂的特性，修炼到这样，一点也不奇怪。

　　“哈哈，侥幸而已！”林轩谦虚道。在清风这个地地道道的魂宗前，林轩可没有一点骄傲的资本。

　　“你的未来会比我更好，毕竟你的武魂要强过我太多！”清风含笑的说道。

　　“我会成为强者的，不想被我打败的话，学长你可就得努力了哦！”林轩含笑的说道。

　　“我会的！”

　　“……”

　　……

　　有了艾米的护法，雷恩突破的非常顺利，但是当艾米看到林轩的时候，顿时调笑道：“小子，闯女生寝室区得感觉，爽不爽？”

　　“你闯了女生寝室区？”听到艾米的话，雷恩惊讶的看着林轩。

　　“还不是因为你！”林轩鄙视道。

　　“你小子真强，比我强，哈哈！”雷恩虽然嘴上这么说，但是眼神却非常的激动，显然，林轩这么做，深深的触动了他的心。

　　“清风学长，你也去休息吧，谢谢你哦，跟我聊了一个晚上！”林轩微笑道。

　　“这有什么，你不也让我们大饱眼福了嘛！”清风猥琐的笑了笑。

　　“饱眼福？难道清风你小子也跟林轩一起去了？”艾米惊讶的问道。

　　“这个没，绝对没，不信你回去问那帮学妹去！”清风急忙说道。

　　“导师，你看，我是为了找你，才闯寝室区的，你不能罚我吧？”林轩尴尬的朝艾米问道。

　　“放心好了，你做的没什么错，我帮你解释就好了，新生赛的事就交给你和雷恩了，有你俩，今年我就不信，武斗家那边能派出什么人是我们的对手！”艾米直接说道。

　　“我们定尽力而为！”林轩微笑的说道。雷恩也点了点头，表示明白。

　　“好了，你们去吃饭吧，我还得去趟院长那！”艾米直接说道。

　　三人点了点头，清风提议道：“我跟你们两个去吃饭吧，我怕有人会找你麻烦！”

　　林轩急忙点了点头，朝雷恩说道：“雷恩，你真不知道昨天那个阵势，如果要是你在那里，估计你都得吓尿裤子！我看两个尊级的学姐，魂师，斗师级别的更是一堆，加一起好几十！”

　　“有那么恐怖嘛！”雷恩疑惑道。

　　“不信你问学长！”林轩急忙说道。

　　“确实蛮多的！”清风含笑的看着二人，到没有多说什么。带着二人离开了魂师楼！

　　一路上，所有人都在聊着昨天晚上发生的事情，三人也很是奇怪，因为一路上竟然没有发现一个女生。清风拉住一个男生问道：“兄弟，咱们学院女生都跑哪去了？”

　　“学长，你还不知道呢啊？那帮女生一大早就跑去饭堂堵人去了！”男生回答道。

　　“哦，知道了！”

　　清风回头过，苦笑的看着林轩：“看来今天你要栽了啊！”

　　“清风学长，同为男人，你可得保住我啊，不行的话，我去找院长吧！”林轩急忙说道。

　　“别麻烦他老人家了，我保住你应该没什么问题吧，走先看看再说，如果打起来，记住，赶紧跑！”清风急忙说道。

　　林轩点了点头，表示明白。

　　很快，饭堂那巨大的建筑就出现在三人眼中，当看到门前那密密麻麻的女子门卫的时候，三人相视苦笑一下。

　　“这回你知道昨天晚上我多玩命了吧？你可得请我吃饭！”林轩朝身边的雷恩说道。

　　雷恩咽了口唾沫，点了点头，愣是不知道说什么好了。

　　三人来到‘门卫’前方不远的地方，清风开口道：“今天怎么这么热闹，怎么起这么早吃饭啊！”

　　“我当是谁呢，原来是清风学长啊，我们也是没办法啊，清风学长昨天晚上力保的人，得罪的我们所有姐妹，只能将他抓出来，今天清风学会不会再阻止了吧？”昨天的敏敏学姐，一看就看到了清风身边的林轩，然后直接问道。

　　“昨天我力保谁了？没啊，你们记错了吧？”清风接着说道，依然是那种表情，就好像眼前只有一个人一样。

　　“清风学长，我知道你实力高强，但是如果你非得保护林轩的话，就别怪，学妹们得罪了！”敏敏丝毫不退让，直接说道。

　　敏敏说完，身后走出十几个女子，纷纷放出了自己的武魂还有斗气，虽然没有一个是蓝色的，但是那也是十几个青色的级别啊，斗尊，魂尊，十几个人联手，恐怕清风学长也招架不了多长时间吧？

　　林轩这个无奈啊，竟然得罪了这么一个记仇的家伙，看来今天这事是不能善了了。

　　外面放出了气势，饭堂中的学院自然感觉到了，一个男生出来看到了清风，还有林轩，顿时明白了怎么回事。那大嗓门马上开始喊了起来。“兄弟们，昨天晚上让咱们饱眼福的兄弟出现啦，女生要欺负他们，咱们能不能见死不救？”

　　“不能！”几十个声音同时响起，然后纷纷离开了饭堂，站在了清风身后，有几个还过来拍了怕林轩的肩膀，朝林轩竖起了大拇指，显然，对于林轩，他们还是很佩服的。当初在三层揍过林轩的家伙，走了过来，含笑的朝对面的敏敏问道：“程敏，你这丫头还真不懂事，一个新生学弟，值得你们大动干戈吗？要打架，找我就可以了！”

　　林轩对此人可是记得非常清楚啊，回想当初被揍的感觉，心中还是一丝凉意，但是此时，对方竟然在罩着自己，林轩也终于明白了，学院的行为准则，确实感染了很多人。

　　“林轩，这回你可出名了！”雷恩拉着林轩调笑道。

　　林轩尴尬的笑了笑，然后定了定神，高声道：“对于昨天我进入女生寝室区的事，我深感自责，我也是有原因的！”

　　“有什么原因？根本就是个龌龊鬼！”敏敏直接说道。


第39章 群战？乱战？

　　“你这么说，就是你的不对了，如果我是龌龊鬼的话，我和不悄悄的进入，我犯得着在道上狂奔吗？”林轩无奈的说道。

　　听到林轩这么说，女生那边顿时议论起来。敏敏虽然也产生了疑惑，但是想想昨天晚上众人在男生寝室区被看的样子，顿时怒火冲头，高声道：“男生昨天猥琐的看了咱们，怎么能说算就算，姐妹们，开战啦！”

　　这时候，饭堂中的导师纷纷走了出来。艾米含笑的看着两伙人，分明没有帮忙的意识，贝卡更是搬出了一个凳子，翘着二郎腿，貌似带了一包花生米。显然是要看大戏啊。

　　“艾米导师，你不是说帮我解释吗？”

　　“啊，我帮你在院长那还有女导师那解释了，学生就不用我解释了，加油，老师看好你！”艾米无耻的说完，直接跑到一旁贝卡的身边，准备看热闹了。

　　群战马上开始，众人纷纷放出自己武魂斗气。

　　饭堂前的小广场还算大，在加上学院的学院并不多，所以到也放得下，在加上，学生打斗是不准使用破坏力大的招数的，所以到也不怕，有伤亡。

　　男性魂师虽然少，但是也有十几个人，以清风为首，站在最强方，放眼看去，女生那边，魂师就要比男生这边多出很多了。虽然苍穹学院里这样，但是并不代表大陆上女性魂师比男性魂师多，毕竟苍穹只要天才。

　　“不用怕他们，武斗家这边，我们稳稳压制！”清风兴奋的说道，显然这种群仗，他是非常喜欢的！

　　这时候，林轩才注意到，武斗家这边，女生那边只有男生武斗家的三分之一而已。战斗力更是差上不少，毕竟男生本身的体质就要比女生强很多。林轩没有召唤出自己的武魂，林轩决定了，在新生赛前不准备召唤出自己的武魂。

　　“武魂附体！”清风大喝了一声，紧接着，召唤出了自己的武魂。林轩兴奋的看着清风，想知道自己这个学长，究竟是什么武魂，当那青色的龙卷风武魂出现的时候，林轩顿时认出了清风武魂，正是自然系武魂，飓风。

　　随着清风的武魂附体，男生这边顿时兴奋起来，清风可是很少在他们面前出手的，毕竟他学生当中，全无对手。武魂附体后的清风，身体也变得飘渺起来。“疾风术！”

　　随着清风的疾风术释放完，男生们感觉脚下变得轻盈起来，移动速度也提升了不少，这时候，凤潇出现在林轩身前，喝道：“林轩，今天我要战胜你！”

　　“好！”林轩微微一笑，昨天的事情还要谢谢凤潇，如果不是凤潇的话，艾米都是也不能前去帮雷恩护法。但是就算这样，林轩也绝对不会防水的，也想看看这个新生二号，究竟到了什么样的级别。

　　凤潇运起斗气朝林轩你冲了过来，那绿色的斗气告诉了林轩她此时的等级。

　　林轩顺势迎了上去，巧妙的突然减速，侧步，躲开了凤潇的攻击，凤潇马上收住了力，肘击林轩的头部。林轩后空翻，用脚踢开了凤潇的手，然后稳稳落地。

　　“实力还不赖嘛！”林轩微笑道。

　　“彼此彼此！”凤潇说完，再次冲了上来。

　　目光转向清风学长那边，此时，清风已经打晕了十几名魂师了。清风的策略很简单，先干掉辅助，当然也要从实力弱的下手。

　　这时候，一个苍老的声音从上空响起，正是院长森特理的声音：“差不多就行了，何其为重！”

　　“老大，你等会在出来啊，我这看的正过瘾了，清风那小子根本没有对手啊，武斗家近身都达不到他，女娃子们，我来帮你们！”卡姆雷的大嗓门嚷嚷起来。

　　听到卡姆雷的话，清风急忙撤退，对付卡姆雷他没有胜的可能。这时候，只听到雷恩的声音响起：“副院长，我已经到达魂师了，咱俩的约定……”

　　“放心，我卡姆雷说话算数，你以后就是我的徒儿了！哈哈！”卡姆雷大笑道。

　　“徒儿雷恩拜见师傅！”雷恩直接双膝跪地，咣咣咣！就是三个重礼。额头都变了颜色，见到雷恩如此心诚，卡姆雷急忙将他扶了起来，朝清风喊道：“师傅今天就饶了你！”

　　清风见状，急忙来到雷恩身边，微笑道：“师弟！”

　　“师兄！”雷恩兴奋的叫道。

　　林轩正凤潇打的火热，顿时周围的出现了大雾，打斗也慢慢停了下来，不用想也知道，这肯定是森特理干得了。

　　“现在的孩子怎么都喜欢这么打仗呢？好啦，差不多就行了，该吃饭的吃饭，该去修炼的去修炼，昨天晚上的事情我已经知道了，林轩是为了找导师护法才硬闯女生寝室区的！这是以后就当是个教训吧！以后如果要突破的话，记得提前跟自己的导师打招呼，然后由导师护法进行突破，不要在出现这样的问题了！”森特理的话，顿时让所有人明白昨天晚上发生的事。

　　林轩摆脱了凤潇的纠缠，接着说道：“这次算平手，还有一个月就新生大赛了，到时候期待你的挑战！”

　　“下次一定会打败你！”

　　“我等着就是了！”林轩微笑道。

　　雾气慢慢的散去，广场上一片狼藉，虽然都停了下来，但是男生和女生的梁子，也算是结下来了。从对视的眼神当中就能看的出来，见到这个状况，森特理急忙说道：“今天新生大赛之后，会有一个舞会，大家都要参加，自行找舞伴！”原本森特理想缓解气氛，却引发了后来的趣事。

　　就这样，林轩夜闯女生寝室区的事情，引发了苍穹学院有史以来最大的分帮潮，当然帮派只有两个，一个是男生，一个是女生，虽然这样，但是苍穹的团结，是不容被打破的。

　　……

　　风波平息一个月之后，苍穹学院终于迎来了一年一度的新生大赛，这也是苍穹学院的一个传统了。

　　“林轩，你真的太强了！”雷恩惊讶的看着林轩，无奈道。

　　“有什么强的，还没追上你！”林轩无奈道。

　　“你都能用水球了，可是我到现在还没领悟出自己的魂技！”雷恩无奈的说道。

　　“早晚都会的，我跟你说哦，我找到了一个窍门，那就是了解本事的元素！还有武魂的特点，就好像你武魂一样，如果我是你的话，我就会加强自己的防御力和攻击力，至于这种远程技能，不要想太多，因为你的武魂是魔兽系，所以还是比较适合近战的！”

　　“你说的到没错，但是多一个技能多一条活路嘛！我爹也教过我一个远程的魂技，但是我现在还能领悟，我还真是笨呢！”雷恩无奈道。

　　“这可是你第一次说你自己笨，我是不是得记下来！”林轩调笑道。

　　“去你的，还是想想新生赛吧！”

　　“有什么可想的，努力去干掉对手就行了！”林轩自信道。

　　“你都魂士后期了，这样的修炼速度，足够让人嫉妒了！但是跟对方那帮斗师级的武斗家对战，胜率还是不太高！”雷恩鄙视道。

　　“放心好了，谁不是斗师啊！”林轩微笑道。

　　“那倒是，差点忘了，你还是个变态！”

　　“哈哈……”雷恩说完，二人一同笑了起来。二人的友谊也越来越好了。

　　“雷恩，你说艾瑞他们两个现在怎么样了？”林轩含笑的问道。

　　“不知道！但是经过这么长时间的修炼，他们应该也有不小的进步，没准让我们眼前一亮呢！”


第40章 开盘押注

　　“不管怎么样，都是好兄弟！”林轩微笑道。

　　“必须的，哈哈，走，出去吃饭，然后就等待中午比赛了！”雷恩兴奋的说道。

　　林轩点了点头，表示赞同，接着，二人起身离开了二层，离开了魂师楼，前往饭堂吃饭去了。

　　“林轩，雷恩，快过来！”艾瑞见到二人，兴奋的喊道。

　　二人直径走了过去，雷恩走到二人的身后，拍了拍二人的肩膀，兴奋的问道：“你们两个这次可得加油哦，我和林轩可都是奔着第一使劲的！”

　　听到雷恩的话，二人相视一眼，诡异的一笑。卡尔微笑的说道：“放心就是了，我们绝对不会给咱们寝室丢人的！”

　　两人的诡异的笑容完全落在了林轩眼中，林轩虽然很好奇，但是并没有多问什么，二人实力究竟怎样，等比赛的时候就清楚了。

　　艾瑞和卡尔今天非常大方，叫了不少好吃的，就连雷恩都没挑出什么毛病，今天饭堂要比平时热闹不少，大大都早早起床，吃晚饭，准备去练武场占地方。

　　这时候，一个身影朝四人这边走了过来，不是别人，正是小美女凤潇。

　　“林轩，今天我一定要你好看！”

　　“随时恭候，别在遇到我前就被干掉了，我看好你哦！”听到林轩的话，凤潇没有说什么，在众人桌子上那起一个鸡蛋，转身就走！

　　“喂喂，这是我们的！”林轩提醒道。

　　“没有卖的了，谢谢！”凤潇说完，转身直径回到了自己的位置上，凤鸣正慢悠悠的吃着桌子上的东西。林轩四人只能尴尬的相互看了一眼，拿着女子还真没有什么办法。

　　“有个性，我喜欢！”艾瑞将嘴里的东西咽了下去，兴奋的看着远去的凤潇。

　　“我奉劝你，等实力够的时候，再去想那些事情！”雷恩提醒道。

　　“艾瑞，貌似你才十二岁吧，你还能干什么？”林轩含笑的看了看艾瑞，微笑的问道。

　　“林轩，你真TM猥琐，我可比你纯洁多了！”艾瑞看着林轩那饱含深意的眼神，急忙解释道。

　　“我说什么了？你怎么想那去了！还说我猥琐？”林轩猥琐的说道。

　　“哈哈……”雷恩和卡尔都大笑起来，艾瑞一时语塞，不知道怎么回敬林轩，只能闭上嘴，继续吃饭。

　　吃完饭，林轩问道：“一会都去干什么？”

　　“我没事做，一上午的时间，我不想去修炼了！”雷恩直接说道。

　　“我也是！”

　　“咱们回寝室去吧？好久没回去了，得收拾一下了！”林轩提议道。

　　三人点了点头，表示赞同，当众人回到寝室的时候，发现如同众人想的一样，房间里落满了灰尘，四个人分工合作，很快就将寝室打扫的一干二净。林轩兴奋的问道：“还有五年半，我们就毕业了，我会去中级学院继续进修，你们有什么想法？”

　　“林轩，你想的太远了吧，五年之后什么样还不知道呢！”雷恩鄙视道。

　　“就是，还是想想眼前的吧，一会如果我们相遇了，怎么办？”艾瑞问道。

　　“当然是全力以赴，毕竟这是比赛，而且也是我们相互了解的最好机会，如果打的扭扭捏捏，岂不是无聊万分？”林轩提议道。

　　听到林轩的话，三人点了点头，表示同意。这时候，听到外面传来吵闹的声音。

　　“外面怎么了？”艾瑞好奇的问道。

　　“出去看看不就知道了嘛！”林轩说完，直接起身，朝外面走去。

　　出门后，发现一大堆男生围在一起，好事的四人，直径走了过去，只听到人群中有人大喊道：“押注，押注啊！今年新生大赛新生排名会不会改变，林轩冠军，一赔一，凤潇冠军一赔二……”

　　四人挤了进去，赫然发现，竟然有人在学院中开了庄，赌今年新生赛的排名。新生只有五十人，纷纷写在一张大纸上。雷恩兴奋的寻找着自己的名字，想看看自己的赔率究竟是多少，当看到一赔三十八的时候，顿时兴奋万分。

　　“你有毛病是不，赔率越大，说明在人眼中你的实力越靠后！”林轩提醒道。

　　“我哪里在乎过那些，你想想，赔率大，赚的也多啊！”雷恩兴奋的说道。

　　听到雷恩的话，林轩顿时恍然大悟，凭雷恩现在的实力，就算自己对付起来，也非常不容易，这次赔率竟然这么大，自然稳赚一大笔了。二人对视一眼，离开了人群，回到了寝室当中。

　　二人前脚刚进屋，艾瑞二人随后也回来了，看到二人的样子，显然赔率貌似不高。

　　“哈哈！我才知道自己竟然拍在前二十，比雷恩高了十九名！”艾瑞兴奋的炫耀着自己的排名。

　　“我比你还好一些，十七！”卡尔微笑道。

　　“我懒得跟你们说，林轩，你准备投多少？”雷恩兴奋的问道。

　　“我投五金币，你进前三！”林轩兴奋道。

　　“林轩，你不是疯了吧，玩这么大？”艾瑞惊讶的看着林轩，就如同雷恩二人不知道艾瑞他们真正实力一样，艾瑞和卡尔也不知道他们的真正实力。

　　“我想买自己冠军！”雷恩兴奋的说道。

　　“随你！”林轩含笑的说道，显然压力不是很大！

　　“喂喂，我跟你们两个说话呢！”艾瑞见到二人没有搭理自己，急忙说道。

　　“我相信雷恩，进入前三没什么问题！”林轩微笑道。

　　雷恩仔细想了想，看了看眼前的林轩，无奈的说道：“算了吧，你这个家伙我还真不能肯定你的实力！我也买自己进前三吧！”

　　“你们每人买我们俩吗？”艾瑞接着问道。

　　“不敢买！”林轩尴尬的说道，还记得半年前，二人的实力，只不过是斗士初期接近中期，但是现在究竟到达何种实力，林轩实在不敢猜测。勤奋不一定会成为强者，这要看资质而定。

　　“你们不相信我，我们自己买！”艾瑞鄙视道。

　　“反正谁赚了，请大家吃饭就好了！”林轩微笑道。

　　“我同意！”雷恩无所谓道。

　　“走，咱们现在就去！”卡尔微笑道。

　　“别别别啊！等会，等比赛快开始的，现在去的话，岂不是打草惊蛇了！”林轩阻止道。

　　四人猥琐的对视了一眼，纷纷点头表示明白。

　　……

　　一上午的时间很快就过去了，四人兴奋的离开寝室，发现刚刚押注的人群已经移除了男生寝室区，摆在学院的主干路上，围观的人更多了，直到人纷纷离开后，四人才走了过去。

　　“学长，等会，我们来押注了！”林轩见学长要收摊，急忙说道。

　　“快快，比赛马上开始了，要封盘了！”男子兴奋的说道。

　　于是，四人兴奋的押了起来。这时候，林轩才发现，自己的赔率被提了上来，变成了一赔一点五，而现在第一的，赫然是凤潇，赔率一赔一，林轩再次从口袋中拿出五个金币，压在了自己身上，然后告诉学长：“我压林轩，冠军！”

　　学长直接给林轩写了条子，然后准备收摊，这时候，清风学长突然出现，拿出了两个钱袋，一个扔在了林轩身上，另一个扔在了雷恩身上，说道：“一个压林轩冠军，一个压雷恩亚军！”

　　“学长，你这么肯定？”摆摊的学长疑惑的问道。

　　“我猜的！我赔得起就行了呗！”清风微笑的说道。

　　雷恩无奈的看着清风，嘟囔道：“学长，你这么弄，我的赔率就剩下十六了，哎！”

　　“有的赚就行了，不要那么贪心嘛！”清风猥琐的说道。


第41章 新生大赛

　　清风到这个时候才来投注，显然想法跟林轩等人一样，自信的押注，押重注，必须要等到开奖前一刻，这样不会有人跟！

　　‘庄家’收起一切，算是封盘了，跟清风打了个招呼后，就离开了原地。

　　“学长，学院中还可以搞这么吗？”这时候，林轩才好奇的问道。

　　“别的学院我不知道，但是咱们苍穹没有那么多的规矩，更何况，这个传统还是我的老师，卡姆雷副院长开创的！”清风微笑的解释道。

　　“哈哈，不愧是我的导师，有性格！”

　　“既然是传统，为什么没有导师押注呢？”林轩接着问道。

　　“导师当然不能跟我们学员一起押注了啊，他们现在应该都在校长室呢吧！”清风无奈的说道。

　　听到这，林轩四人深深汗了下，这苍穹学院，果然牛X。

　　“快点走吧，那边要开始了！”清风提醒道。

　　四人点了点头，小跑起来，直奔练武场。

　　……

　　“咳……咳……，都安静下！”

　　森特理的声音在主席台上响起。放眼望去，此时的练武场中，座位上已经稀稀拉拉的坐了不少人，到不是没人来看这比赛，只不过苍穹学院的学生实在不多，加一起也只有三百人而已，算上导师也只有不到五百人而已（算是护院）！听到院长的声音，自然都礼貌的停止了说话。

　　森特理微笑的环视了一周，接着说道：“我是苍穹学院院长，森特理，很高兴又到了这个时候，不知道各位学院留没有留下学期的生活费呢？”

　　“呵呵……”听到森特理的话，全场都笑了起来，显然，院长说的就是开庄这事！

　　“废话就不多说了，今年的新生大赛现在开始，请裁判上台讲话，介绍今年的比赛规则！”森特理说完，回到了自己的作为上，和旁边的卡姆雷，清风聊了起来。

　　这时候，练武场中心的台子上走来上一为女士，正是魂师新生的导师，艾米！

　　“大家好，我是新生魂师班的导师，我叫艾米，今年就有我担任新生大赛的裁判，我会以最公正的态度来裁判，做到不偏袒，做到绝对的公正，好，下面，我就说一下今年新生大赛的比赛规则。”

　　说道这，艾米停了下来，看了看林轩的方向，无奈万分。

　　林轩自然看到了艾米的眼神，顿时疑惑万分。

　　“第一，今年亲生大赛，所有新生必须使用自己的职业，也就是说，魂师不可以使用斗气，否则判定为败！”

　　听到这规则的第一条，林轩顿时惊讶万分，也终于明白，为什么艾米会无奈的看了自己一眼，这条款简直就是给自己设置的嘛！林轩朝主席台看了一眼，显然，这事情森特理不可能会不知道。

　　“第二条，比赛分为五组，每组十人，选出一个冠军，然后这五个人直接进入决赛，五个组的第二第三名，再次抽签，最后选出五人进入决赛。在这里我提醒一下，新生的前十强，想要保住你们的牌子，就一定不可以失败哦！”

　　“第三条，武斗家比赛使用木剑，不可伤及性命，点到为止，友谊第一，比赛第二！到了二年级，新生们就可以挑战前十的学员了，只要战胜，就可以取得对方的排名！”

　　“第四条，就是今天比赛结束后，会有联谊舞会，希望大家都能玩的开心！”艾米说完，观众席上顿时开始议论起来，这个联谊舞会，他们是知道的，前一阵子，男生女生搞对立的时候，院长曾提到过，想不到竟然真的会举行。

　　“下面，请今年的新生入场，抽签分组！”艾米说完，示意了一下，紧接着，今年的五十名新生纷纷登台，林轩四人站在一起，盼望着，不要被分到同一组。

　　抽签的方式很简单，就是抽纸条，上面有各自的组别。

　　“我是一组一号！”林轩无奈的看着自己手中的纸条，看来自己跟这一号确实有些缘分。

　　“我是三组，六号！”雷恩兴奋的挥动着自己的纸条，没跟林轩在一组，雷恩自然兴奋万分。

　　“我是五组的！”艾瑞跑了过来，兴奋地说道。

　　“四组！”卡尔也跑了回来，四人相互看了看对方的纸条，兴奋万分，四人没在一组，这说明第一轮，不用相遇了。

　　“雷恩，一会我战斗的时候，帮我看着点我的东西！”林轩提醒道。

　　“林轩，你这次还真的不好弄啊，不让使用斗气，以你现在来说，根本不可能战胜凤潇。”雷恩提醒道。

　　“谁说，不用斗气我就不是她对手了？一会你看着吧！”林轩一边说，一边开始脱掉自己的护腕，要知道，这一身装备，林轩几乎二十四小时都带着，对林轩的身体无时无刻都在锻炼着，其他的林轩不知道，单是身体素质，就算召唤出武魂的雷恩，也不一定是对手。

　　“差点忘了，你还有这一手！”雷恩拍了拍脑袋，恍然大悟道。

　　雷恩虽然知道，但是艾瑞和卡尔却不解的看着林轩，不知道林轩在搞什么飞机。艾瑞走到林轩身边，问道：“你这是搞什么呢？”

　　“我是第一场，所以我得全力以赴啊，给负担都拿下来！”林轩解释道。

　　“不是吧，一副护腕也算是负担？你们魂师可真脆弱！”艾瑞调笑道。

　　“脆弱？在林轩面前，你那破体格子才叫脆弱呢，你看看！”雷恩，说完，从脚下拾起一只林轩的护腕，朝艾瑞扔了过去吧，林轩也没有提醒，含笑的看着艾瑞。

　　艾瑞没感觉到护腕有什么不同，一只手朝护腕抓了过去，要知道，一只护腕可是有十五公斤，护腕狠狠的砸在了艾瑞的手上。嘭的一声，艾瑞顿时感觉到护腕的重量，急忙抬起两一个手，这才勉强接住了护腕。如果使用斗气的话，艾瑞单手接下这个护腕到没什么问题，但是没使用斗气的艾瑞，只是一个比较强壮的十二岁小鬼而已。

　　“这个……”艾瑞吃惊的看着林轩，一时不知道说什么好了，林轩对他的打击，实在是太大了。

　　卡尔见事情不对，直接走了过来，疑惑的看着艾瑞，问道：“怎么了？”

　　艾瑞没有说话，将林轩的护腕，递给了卡尔，卡尔顿时表情变得跟艾瑞一样，惊讶的看着林轩。

　　林轩仍然微笑着，坐在地上挽起裤腿，脱下了两个护膝，一个鲤鱼打挺，从地面上翻了起来，然后兴奋的原地跳了两下，那种身轻如燕的感觉让林轩很是兴奋。

　　“这个得有十几公斤吧？”卡尔好奇的问道。

　　“十五！”林轩回答道。

　　卡尔说完，走到雷恩身边，放下护腕，拾起地上的护膝，苦笑道：“这护膝得有二十公斤！林轩，你每天都这么修炼吗？”

　　“我都说这小子是变态了，他除了洗澡以外，这个四个东西从不离身的。我保守的估计下，林轩的速度，不使用斗气，都要超过斗师！这回你明白了吧！”雷恩分析道。

　　“七十公斤的东西放在身上！林轩，你确实够变态的！”艾瑞咽了口唾沫，肯定到。

　　“呵呵，你们以后有机会，也负重生活吧，对体质的锻炼很有好处的！”林轩微笑道。

　　“这根本就是自虐吧？”艾瑞鄙视道。

　　“没什么的，刚开始的时候，走道都费劲，现在还不是习惯了！”林轩微笑道。

　　“那你给这些东西借我带几天！”艾瑞兴奋道。

　　“这个不行，我答应过一个人，这个东西直到我找到更好的东西替代他之前，绝不离身的！”林轩尴尬道。

　　“哈哈，我开玩笑的，我可没有自虐倾向！”艾瑞直接回答道，但是用眼中可以看出，他对这套东西，十分喜爱，只是不想林轩尴尬而已。卡尔已经将护膝和护腕带在了身上，缓慢的移动着脚步。


第42章 稳胜一场

　　“感觉怎么样？”艾瑞兴奋的问道。

　　“不怎么样！”卡尔说完，就将护腕卸了下来，喘了口气，直接道：“林轩，你现在只靠近身搏斗，就能横扫新生了！”

　　“这个不能，雷恩变成狗熊后，近身可是很吓人的！”林轩解释道。

　　“你大爷，那是棕熊，不是狗熊！”雷恩急忙说道。

　　“哈哈……”气氛缓解了下，众人纷纷大笑起来。

　　第一场比赛开始，叫道名字的学员入场！

　　“第一组，林轩对凤潇！第二组，雷帕尔对乔森！第三组……”

　　这时候，林轩才知道，竟然是五组一起比赛，擂台上已经被划分出了五个区域。但是让林轩没想到的是，第一场竟然就遇到了人气最高的对手，凤潇。

　　选手们，纷纷走上擂台，相互对视着，一个个脸上充满了自信的笑容。

　　“呵呵，还真是有缘啊，第一场就遇到了！”林轩微笑道。

　　“放出你的武魂吧！”凤潇认真的看着林轩，当进入学院第一天开始，凤潇就对眼前的男子产生了很多疑惑，也将林轩当成了目标，也期待着这一天的来临。可是让凤潇没想到的是这次比赛竟然不让魂师使用斗气，这显然让林轩的实力大大折扣，但是看到眼前的林轩，她却惊讶的发现，林轩的神情依然是那么的自信，没有了斗气，林轩究竟还有什么值得夸耀的本事呢？

　　凤潇放出了自己的斗气，顿时那绿色的单层斗气，告诉了所有人，这个漂亮的新生女孩，有着斗师初期的实力。

　　见到凤潇放出的斗气，观众席上顿时热闹起来，没想到第一场就能看到人气最旺的种子选手对决。

　　林轩微微一笑，紧接着，身后一阵泛出蓝色的光芒，紧接着，一只巨大的蓝色麒麟出现在林轩身后，随着水麒麟的出现，林轩的头发也泛出了一层蓝色，面容变得更加柔和。“这就是我的武魂，水麒麟！”

　　当看到林轩武魂外，那三层白色的魂纹时，场上再次热闹起来，魂士后期，顶级武魂，这就是新生的一号吗？虽然实力也算不错，但是还是没有突破到师级！魂士级别的魂师，一般情况下，都不会领悟出自己的魂技，一个没有攻击技能的魂士，有怎么会是一个手持武器的斗师的对手呢？尽管对手手中的也只是木剑而已。

　　大多数人虽然这么想，但是主席台上的森特理显然眼前一亮，林轩的进步实在是恐怖，要知道，林轩的修炼时间可要比平常人短很多，要知道，现在初级班当中，不算雷恩这个变态，最强的也只是修炼到了魂士中期，而林轩这魂士后期的实力，已经让森特理欣慰万分，这也证明着林轩这段时间的努力，究竟下了多大工夫。

　　“六个月，修炼到这个级别，真不愧是天才！”凤潇夸奖道。

　　“呵呵，你这不也到斗师的级别的了吗？我是不是也得夸夸你呢？”林轩含笑的问道。

　　“不用了，赐教吧！”凤潇突然变的认真起来，提气斗气，朝林轩这边冲了过来，虽然速度很快，但是在林轩眼中，却没感觉到惊讶，林轩飞快的用脚尖在地上点了几下，赫然消失在原地。

　　在光出席上的学院们顿时一片哗然，就连台下的雷恩三人也不例外，林轩消失了？

　　主席台上，森特理惊讶的看着林轩，眼中充满了惊喜，卡姆雷朝森特理说道：“这小子竟然会这么快，看来你设的规矩确实没错！”几天前，森特理决定比赛规则的时候，卡姆雷是十分反对的，说这对林轩非常不公平，可是现在看来，这林轩的实力早已经超出了他的想象。虽然在他们眼中还不算很强，但是在新生当中，确实很强大了。

　　“清河，你看的到吧！”森特理微笑的问道。

　　“看的到，真没想想到，林轩这小子竟然想到了这样的移动方式，只要在小范围内，简直如同瞬移了！”清河轻叹道。

　　“老大，我建议你让这小子将这个技巧贡献出来，让武斗家班的孩子们都能学到这样的技巧！”卡姆雷提议道。

　　“使用这样的技巧，你认为很容易吗？咱们学院当中，武斗家学院里，貌似还没有一个人能练成，你发没发现，这套步伐，看上去很熟悉！”森特理含笑的问道。

　　“熟悉？恩，确实很熟悉，难道是他？”卡姆雷突然想到。

　　“呵呵，没错，林轩就是那人送来的，又怎么可能不会那套步伐呢！”森特理微笑的说道。

　　目光回到擂台上，发现林轩消失的凤潇顿时惊讶万分，就在她疑惑的时候，突然，一个水球，飞快的朝自己后背轰了过来！这正是林轩修炼出来的第一个攻击魂技，这个水球的出现，再次让观众席上一同惊讶的下。

　　这也提醒了凤潇，凤潇急忙转身，用木剑劈开了水球，然后朝水球来的方向劈了过去，可是却劈在了空气中，什么都没有砍到。

　　“就这点实力吗？看来革命仍在继续，美女，你仍需努力啊！”

　　林轩的话，就好像在四面八方传过来一样，紧接着，水球一个接着一个的从四周朝凤潇飞了过来，凤潇将速度提升到极致，一下一下的劈碎水球，水球被劈散后没有马上消失，而是全都落在了地面上！

　　“这回看你怎么躲！”林轩说完，停了下来，然后闭上眼睛，拧出指尖，然后利用武魂，催动着凤潇周围的水元素，紧接着，刚刚落在地面的水滴，慢慢汇聚到了一起，慢慢的形成了四个巨大的水球，林轩的持久力不用怀疑，比常人突破要多的魂力在这个时候体现出了他优点，水球的体积越大，自然需要的魂力也就越多，可是林轩却如同最开始使用小水球时一样，四个大水球直接朝凤潇打了去过。

　　水球没有破坏力？那是不可能的，四个水球几乎瞬间，就来到了凤潇身前。

　　主席台上的卡姆雷已经抓狂了。“好强的控制力，老大，我恨你！”森特理抢了林轩，卡姆雷此时当然含恨万分。

　　森特理只是微微一笑没有回答，林轩的控制力为什么如此强悍，自然少不了自己的功劳，林轩几乎每天都会训练次自己的控制力，当然办法很简单，就是将武魂变化成各个属性。森特理曾经找了十几个亲信，才帮林轩完成了好几个元素的感知。当然，混沌的属性并不只有这些，剩下的森特理只能让林轩以后进入大陆后自己去探索了。

　　擂台上，就在四个水球，有三个狠狠的轰在了凤潇的身上，一个被凤潇强行劈散了。水球犹如实体一样，让凤潇感觉到全身异常疼痛，林轩此时可不是怜香惜玉的时候。破碎了的水球再次凝聚了起来。林轩这时候也发现了自己的一个能力，那就是控水，控制水元素，也为林轩今后的修炼打下了非常好的基础。

　　因为斗气的缘故，凤潇身上没有变得湿嗒嗒的！观众席上，已经没有了声音，因为这和他们想象的比赛相差的实在太多了！

　　“认输吧，一会轰开你的斗气，你可就要走光了！”林轩调笑道。

　　凤潇很气愤，自己身为斗师的实力，竟然对付不了眼前的男人，而且看似差距还有很大，但是当想到，自己斗气消失后，水球砸到自己身上的感觉，凤潇无奈的举起手。“我认输！”

　　随着凤潇的认输，观众席上再次兴奋起来，有一部分人，自然是因为林轩获胜，自己小赚了一笔。但是毕竟这场比赛并不一定是最后的结果，所以很多人都在给凤潇加油，毕竟还有机会不是，以凤潇的实力，成为小组第二，应该没有什么难度。


第43章 斗师卡尔

　　离开场地后，凤潇第一时间走到导师贝卡身边。

　　“别难过，还有机会！”贝卡微笑的安慰道。

　　“导师，他没用斗气吗？而且他究竟是怎么消失的？”凤潇没有气馁，而是仔细的回想着这不到五分钟的比赛，自己究竟是怎么输的！

　　“这不能怪你，他一直没有消失，你的实力还不够，如果是斗尊的实力，就可以看到了，那小子的移动速度是非常少见的，应该跟他的身体训练有关系！”贝卡解释道。

　　“身体训练？现在魂师也做身体训练吗？”凤潇疑惑的问道。

　　“林轩那小子可不像你想象的那么简单，我从侧面了解过他，他每天身上最少负重七十公斤的东西，睡觉都不脱下来，刚才跟你战斗的时候，他将负重都拿下来了，七十公斤，都快有你两个重了！”贝卡无奈的说道。

　　听到贝卡的话，凤潇自然惊讶万分，他实在想不到，看似瘦弱的林轩竟然会有那么强的体魄，如果七十公斤放在自己身上，恐怕走路都会困难万分吧？想到这，对自己的失败，就没有什么难过的了！虽然知道了差距，但是却并不会灰心，直接朝身边的贝卡问道：“导师，如果我在决赛遇到了他，我应该怎么办？”

　　“还真不好办，你先去恢复，我帮你想想办法，虽然他的速度很快，但是应该还是有办法克制的！”贝卡微笑道。

　　凤潇点了点头，走到一旁恢复去了。

　　……

　　“林轩，你怎么做到的？”林轩刚下台，艾瑞和卡尔就将林轩抓了过去，审问道。

　　“让我休息一会，那个凤潇果真不好对付！”林轩感慨道。

　　“我只看到你轻而易举就将她击败了，林轩你真是禽兽啊！”雷恩鄙视道。

　　“取巧而已，如果我没有看家本事的话，正面对决，我早就输了！”林轩说道着，兴奋的回忆起来。

　　刚刚的步伐，是约翰当初送给林轩护膝护腕时候交给林轩的，步伐名曰“鬼步”，范围移动，犹如鬼魅！被护腕护膝束缚住的林轩是不能使用这个步伐的。原本林轩也不能使用这个技能，但是可能是上天注定，在一周前，林轩终于成功的使用出了这个步伐。这个步伐也成为了林轩的看家本事。气势原理很简单。长期的负重让林轩适应了身体的重量，超越极限。当失去了负重后，身体就变的轻盈无比。只要在原地，在一秒内，用角尖连续点地十下以上，就做到了最初级的鬼步。

　　“你是怎么消失的？”艾瑞接着问道。

　　“林轩根本没消失，只是移动速度非常快，而且是近乎跳跃的移动，才出现了那种近乎消失的情况！”卡尔在旁边解释道。

　　卡尔的话，顿时让林轩等人惊讶万分！

　　“你看的到？”林轩好奇的问道。

　　“呵呵，我只能看到一点，这是因为我们家族的一个秘技，外族的血液修行不了的，修炼这个秘技，感知力会比常人强很多！”卡尔解释道。

　　“这样啊，其实我使用的叫‘鬼步’！是一种步伐，等以后有时间，我告诉你们原理，至于需要多长是时间你们能才能使用，就得看你们的悟性和你们的实力提升了！”林轩爽快道。

　　“你说真的？”艾瑞兴奋的看着林轩，要知道这种技巧，可以说是千金难寻。特别对武斗家来说，这个步伐简直相当于神技的。

　　“当然是真的，我骗过你们吗？”林轩微笑的看着三人，林轩早已经当三人为自家兄弟。

　　“谢谢！”卡尔认真的说道。

　　“自家兄弟，不谁这些，看比赛吧！”林轩微笑的说道。

　　因为林轩的出色的表演，使得其他几组的战斗看上去幼稚的多，魂师刚召唤出武魂，就被武斗家打晕，根本没什么看点。第一组结束后，艾米再次来到台上，宣布着第二场比赛的名单。

　　卡尔是第四组的四号，来到擂台上，卡尔看向林轩三人，指了指自己，伸出了大拇指。表示自己是最棒的！

　　林轩朝旁边的艾瑞问道：“卡尔现在究竟到什么级别了？斗士后期？”

　　“一会你们不就知道了嘛！”艾瑞微笑道。

　　见到艾瑞卖关子，雷恩和林轩不再说话，将目光锁定在擂台上，等待着战斗的开始。

　　“第二场比赛，现在开始！”艾米的声音响起，第二场比赛也正是开始。

　　卡尔的对手是大家的熟人，正是当初被揍后找家长的乔德利恩。

　　“呵……没想到第一场就遇到你！挨揍是修炼的一部分，我可是不会留手的！”乔德利恩说完，直接放出了自己的斗气，白色的三层斗气。斗士后期！

　　看到他的等级，台下的雷恩认真的说道：“看来乔德利恩这段时间很卖力气啊，估计卡尔这回不容易对付了！以前卡尔的实力可就不如他啊！”

　　“那到不一定！”看到卡尔一脸自信的样子，林轩微笑的说道。

　　只见台上的卡尔放出了自己的斗气，只有一层，但是却让观众席上热闹起来！绿色！没错，卡尔突破到了斗师级别，几个月以前，卡尔只不过是斗士中级的实力而已啊。

　　“卡尔也变态了吗？”雷恩惊讶的说道。

　　“你真当我和卡尔偷懒了啊，我俩可能比你俩都勤奋，这回比赛结束，我俩准备联系，凤潇那家伙，去二层闯一闯！”艾瑞兴奋的说道。

　　“听你的意识，你也突破了？”林轩惊讶的问道。

　　“虽然没有卡尔早，但是也突破到斗师了，怎么样，没给咱们三十寝丢脸吧！”艾瑞兴奋的说道。

　　“没有没有。哈哈，六个月，咱们都有这么大的变化，真是可喜可贺啊！”雷恩兴奋的说道。

　　“比赛后再说吧，比赛开始了！”林轩见到卡尔那边已经动起手来，急忙提醒道。

　　擂台上，卡尔拿着木剑，飞快的朝乔德利恩冲了过去。

　　乔德利恩举起木剑，挡住了卡尔第一剑，二人停下脚步对劈起来。但是因为等级的相差，乔德利恩，很快就退了起来！乔德利恩见情况不好，手中突然加力，将卡尔的木剑弹开，朝后面越了一步。

　　“呵呵，真没想到，你竟然突破斗师了，既然这样的话，让你见识一下，我们乔家的奥义吧！”乔德利恩微笑的看着卡尔，眼中没有愤怒，显然，现在他的心态要比半年前强百倍了。

　　“乔家的奥义？”林轩好奇的问道。

　　“不好办啊！”雷恩捏了捏鼻梁，皱起眉头。

　　“你知道？”林轩疑惑的看着雷恩。

　　“当然知道，我爹跟乔德利恩他得是旧识，以前都是毕业于咱们苍穹学院的，他们家的奥义虽然不算顶级，但是也不可小视，这回卡尔想获胜的话，真不大容易！”雷恩解释道。

　　林轩不在说话，目光回到了擂台之上，看情况，自己没准还会在决赛中遇到这个乔德利恩，还是多多了解才好。

　　擂台上，乔德利恩，全身的斗气瞬间消失，大喝道：“奥义，狂风斩！”

　　只见，乔德利恩风快的挥动着手中的木剑，十几道风刃随即出现，朝卡尔的方向劈去！而乔德利恩则单膝跪地，喘着粗气，显然体力不支了，这招只是家族奥义的第一招而已，但是却耗尽了他所有斗气！

　　“这就是狂风斩吗？不是很强！”林轩淡淡的问道。

　　“以你的速度，脱离他的战斗范围轻而易举，但是他这根本只是用了狂风斩的皮毛，传说，顶级的狂风斩可是一次批出九百九十九道风刃，直接将敌人分尸！”雷恩解释道。

　　“卡尔能躲过去吗？”林轩疑惑道。

　　“看来很困难！”雷恩无奈的说道。


第44章 冰霜拳

　　只见，擂台上，风刃飞快的朝愣在原地的卡尔砍了过去。

　　“躲开啊！你会受伤的！”乔德利恩大喊道。

　　可是卡尔愣是一点反应都没有，风刃瞬间斩在了卡尔的身体上，卡尔的身体瞬间破碎，就好像气球爆炸了一样，瞬间消失的无影无踪。

　　“虚影？”林轩疑惑道。

　　这时候，台上出现了卡尔的声音：“家族秘技，幻影分身！”

　　卡尔出现在乔德利恩，身后，将木剑抵在了乔德利恩的脖子上，微笑道：“你输了！”

　　乔德利恩举起手，含笑说道：“我认输，心服口服！”

　　“呜……”观众席上热闹起来，显然这场比赛，看点很多，满足的众人的观看欲望！

　　台下，雷恩看着卡尔，含笑的说道：“原来如此！”

　　“你知道？”林轩好奇的看着雷恩！

　　“卡尔这小子出身大陆上的一个家族，这个家族可不了的，既然卡尔不想说，我也没理由说太多，抱歉啦，林轩！”雷恩无奈的说道。

　　“我懂得！”林轩理解道。

　　雷恩转过头朝艾瑞调笑道：“艾瑞，卡尔也赢了，你小子也得加油啊，你不是说你突破到斗师了吗？应该没有什么问题的吧？”

　　艾瑞拍了拍自己的胸脯，微笑道：“放心就是了，一会看我的！到是你，马上你就得去比赛了，不去准备一下吗？”

　　“没事，我信心十足！”雷恩自信道。

　　这时候，卡尔也从擂台上跳了下来，朝三人这边跑了过来，兴奋的说道：“哈哈，我赢了！”

　　“可惜，可惜，你的秘技这个时候就使出来了，如果进入决赛的话，会吃亏不少！”艾瑞分析道。

　　“没事，我相信我进入决赛应该没什么问题的！”卡尔微笑的看着三人，然后将目光放在雷恩身上，鼓励道：“雷恩，你去吧，我相信你没问题的！”

　　雷恩点了点头，朝擂台的方向走去。

　　“第三轮比赛马上就开始了，请各个组的五号和六号选手上台，比赛马上开始！”艾米的声音响起，雷恩自己的走到擂台上，寻找着自己的对手。

　　“哈哈，雷恩这次不好对付了！”艾瑞兴奋的说道。

　　“冰震？”林轩直接就叫出了站在雷恩对面的男子的名字，正是刚入学的时候，给自己留下非常好印象的三人当中的冰震。

　　“林轩，你认识？”卡尔好奇的问道。

　　“有过一面之缘，当初刚到学院的时候，他就已经有了斗士中期的实力，现在应该也有斗师的实力吧？”林轩分析道。

　　“恩，冰震的实力丝毫不弱于凤潇，比我和艾瑞还要强上一线！”卡尔解释道。

　　“呵呵，可能是场苦战了！”林轩无奈的说道。

　　雷恩的实力林轩是了解的，如果说雷恩使用武魂附体的话，对付冰震没什么问题，但是这样的话，雷恩就注定失去了之后比赛的能力，这样就得不偿失了，林轩目光紧紧锁定在二人身上，等待着比赛的开始！

　　台上，冰震看着眼前这个比自己还高大威猛的雷恩，好奇的说道：“你是魂师吗？好强壮的身体，兽武魂吗？”

　　“有见识，在下雷恩，武魂棕熊！”雷恩说完，直接召唤出了自己的武魂，那绿色的魂纹告诉着在场得人，他有着魂师初期的实力。

　　对面的冰震也吃惊了一下，惊讶的看着雷恩，在他的记忆当中，新生中根本没有这么一号人物啊，如果说刚才卡尔让他眼前一亮，那现在眼前的雷恩就是让他吃惊万分了。

　　“十二岁的魂师？你怎么修炼的？”冰震吃惊的问道。

　　“睡觉练的！”雷恩说完，就听到艾米导师道：“第三场比赛，开始！”

　　“鄙视你！”冰震丝毫没有在意，召唤出了自己的斗气，绿色的斗气让雷恩顿时一愣。

　　“现在可不是愣神的时候！”冰震的速度奇快，几乎瞬间，就来到了雷恩的身边，举剑朝雷恩脑袋砍了下来。这个世界的剑于地球的不一样，是那种巨型的重剑，所以根本用不了刺，只能用劈砍。

　　雷恩全身泛起土黄色的光芒，举起胳膊，挡住的朝自己劈砍过来的木剑。

　　呯……

　　木剑仿佛砍在了一块石头上一样，冰震见状，急忙后退。

　　可是雷恩显然没打算如此轻易放过冰震，挡下木剑之后，直接上前，将他那沙包一样大的拳头，朝冰震的胸前袭了过去。冰震的速度不可谓不快，侧身躲过了雷恩的拳头，然后飞快的绕道了雷恩身后，唰唰……飞快的连斩两剑，但是雷恩却像没有感觉一样，转身朝自己抓了过来。

　　冰震退远后，无奈道：“皮可真厚，完全破不了防啊！”

　　“你要是换一把铁剑还凑合，我的武魂主要提升防御力还有力量，只凭斗师实力的你，根本拿我没有办法！”雷恩解释道。

　　“呵呵，既然这样的话，接我这招！”

　　冰震说完，将木剑，扔到台下，就在众人不解的手，冰震双手握拳，摆出了进攻的姿势，微笑的解释道：“一会你可能会冷一些，看我冰之奥义，冰霜拳！”

　　“来吧！”雷恩丝毫没有后退，土黄色的光芒变得更加浓郁，表情的认真起来。

　　冰震突然加速，直拳朝雷恩腹部袭了过来。雷恩反应不慢，拳变掌，直接接住了朝自己袭来的拳头，可是就在这时候，赫然发现，手掌中一丝冰凉，紧接着，整个手仿佛上了一层霜一样，手掌也传来了麻木的感觉。

　　冰震没有停顿，运足斗气，直接一个侧踢，直奔雷恩的侧腰。

　　雷恩侧腰的地方顿时出现一片土黄色，将冰震的脚弹了回去，冰震的侧踢就这么被化解。“防御魂技吗？”冰震朝后面退了去，叹道。

　　“好拳法！”雷恩揉了揉自己的手腕，此时整个手掌还是一片冰凉！

　　“再来！”冰震兴奋的说道。

　　“好！”雷恩此时也很兴奋，这样的战斗，是自己一直期待的。

　　冰震的每一拳都会让雷恩身上，多出一处冰冻，但是显然，冰震也有不少的消耗，斗气圈变得越来越小。

　　雷恩此时牙齿也开始打颤，并不是被冰震强劲的实力吓得，而是被冻的，但是雷恩却依然兴奋的沉浸在打斗当中。

　　台下，林轩三人也兴奋的看着这比赛，艾瑞夸奖道：“这雷恩还真有一手，只要在坚持一会，冰震就消耗光了！”

　　“不能这么说，雷恩的魂力消耗的也很多了！”林轩要比艾瑞更了解雷恩，半年的时间，二人都在一起修炼，自然也比艾瑞了解的要多很多。

　　“那你说他们两个谁能赢？”卡尔好奇的问道。

　　“这个我也拿不准，实力很接近！”林轩认真道。

　　三人不在纠结谁能赢这个问题，都认真的朝台上看着，此时，台上其他四组的比赛早就已经结束了，只剩下冰震和雷恩二人，二人仍然不知疲倦的战斗着。

　　十分钟后，二人都停了下来。

　　“你真的很强，你叫雷恩是吧？我记住你了，下次，我会打败你！”冰震微笑的看着雷恩，认真的说道。

　　“冰震，下次交手，我会让你知道花儿为什么那样红！”雷恩的修养显然不如冰震，但是冰震却没有说什么，二人相视一笑，同时举起手，说道：“我认输！”

　　平局，这种比赛当中第一次看到平局，二人没有说别的，分别走下的擂台。雷恩自然朝林轩三人这边走了过来。

　　“奶奶的，冰震那小子太强了，冻死我了！”雷恩一边说，原地小跑着，让自己感觉温暖一些。


第45章 四对五个半？

　　“雷恩，你在坚持一会，那小子就输了！他腿都打晃了！”艾瑞气愤道。

　　“坚持？在坚持一会，我怕我忍不住用处武魂附体，那样之后的比赛就不用比了，那招我可是留在决赛用的！”雷恩说完，不怀好意的看了看林轩。

　　“你抓的到他吗？”卡尔好奇的问到。

　　卡尔的话，如同一盆冷水，狠狠的浇在了雷恩的头上，让原本就很冷的雷恩，更冷了！无奈的叹了口气。“我争第二，行了吧！”

　　主席台上，森特理朝身边的卡姆雷说道：“你徒弟很强啊，如果用武魂附体的话，冰震那小家伙，根本胜不了啊！”

　　“哼，确实很不错了，但是跟林轩想比，还是……要不这么样吧，老大，咱俩换，你换不换？我用清风加雷恩换林轩！”卡姆雷兴奋的提醒道。

　　听到卡姆雷的话，一旁的清风一边悲愤。“老师啊，感谢你六年来对我的照顾！”

　　“去去去！你们两个不着调的！我才不跟你换呢，你的武魂跟林轩的不相配，幻神兽系，你行吗？”森特理看着卡姆雷，含笑的问道。

　　“哎，不就是差一点点嘛，早晚有一天，我也会收一个这样的徒弟，到时候我气死你！”卡姆雷鄙视道。

　　“那就要看你的本事了！”

　　……

　　之后的艾瑞的比赛，可以说完全没看头，艾瑞的对手是一个魂师班的一个小女孩，魂士初期的实力，一见到艾瑞放出斗气，直接弃权。

　　五组比赛一共也没用的上一个小时，可见，新生实力间还是有一定差距的，很快又过的三个小时，第一回合淘汰赛终于完成，五组的冠军，顺利，进入决赛。

　　艾瑞在淘汰赛第二轮，可能是因为第一轮胜的太轻松，所以遇到了冰震的兄弟，也是手持新生三号牌的冰浩。十分钟的对拼后，艾瑞无奈最终输掉了比赛，占据了小组第二的位置。

　　林轩，卡尔，雷恩三人顺利进入决赛。魁森成为二组的冠军，顺利进入决赛。

　　第二轮淘汰赛很快开始，第二轮淘汰赛一共只有十人，很快就抽签完毕。

　　艾瑞回到三人身旁，嘴里嘟囔着无所不能的神，保佑他不要遇到凤潇，对战凤潇，艾瑞基本没有胜利的希望。

　　“第一场，武斗家凤潇对战武斗家冰震！”艾米的声音在擂台上响起，顿时让整个观众席沸腾起来，第一场竟然就是这么精彩的对决。林轩等人也惊讶无比，最兴奋的要数艾瑞了，第二轮中，只有三人突破到了斗师的境界，但是第一场，两个斗师就对决起来，剩下的可以说没有是艾瑞的对手！两名实力相当的家伙对战，消耗一定不小，在遇到艾瑞的时候，战斗力一定大大折扣！

　　十人，分成五组，分别比赛！上台后，艾瑞的对手，只是一个斗士中期实力的家伙，不到两分钟就被艾瑞击倒，然后一脚送出下了擂台，艾瑞第一个胜出！

　　紧接着，剩下的四组也很快就结束了战斗，最后剩下的一对，正是冰震和凤潇二人，两分钟过去了，二人还没有动手的意识。显然都有着敌不动，我不动的想法。

　　“两位，快点开始吧，比赛还要继续呢！”艾米走到二人中间，提醒道。

　　就在艾米刚说完话的瞬间，冰震提着剑朝凤潇这边冲了过阿里，艾米急忙后退，离开了擂台，凤潇依然没有动，等待着冰震攻击过来，这时候，封校突然举起手：“我认输！”

　　静，比武场中顿时静了一秒钟，紧接着所有人都议论起来，就连冰震也一愣，一个踉跄，差点摔倒在地。只见凤潇朝林轩这边看了过来，微笑道：“能进入决赛就行了，我要打败的，是他！”说完，用手指指向林轩。

　　众人顿时明白了凤潇的意识，这个时候没有必要浪费体力，凭借二人的是实力，想进入决赛根本就是没有问题的。

　　剩下的比赛看上去更加的无聊了，艾瑞三人一路过五关斩六将，只要相遇，肯定有人认输，最后三人成功进入新生大赛决赛，剩下的两个名额，被两名斗士后期的武斗家夺取，但是体力消耗的要比其他人大很多！其中一个正是凤潇的妹妹，凤鸣了。

　　天色渐渐暗了下来，空气也变得凉爽起来，林轩四人也兴奋的商讨着各自的战术。

　　经过一段时间的休息，雷恩的魂力也恢复的差不多了，林轩也将‘装备’从从身上脱了下来，比赛马上就要开始了。

　　艾米微笑的走到了擂台上，声音响起。“本年新生大赛决赛正式开始，请各位晋级的学院登台！”

　　“兄弟们，加油！”林轩鼓励道。

　　三人点了点头后，四人起身，一同来到了台上。

　　台子上此时算上艾米裁判有十一人！艾米抬起头，宣布道：“新生大赛最后一场，混战，最后一个留在台子上的就是冠军，排名以此类推！最先掉下去的就是最后一名！比赛开始！”艾米的语速非常得快，有的人还没听明白，就看到艾米朝擂台下面跑了过去。

　　虽然有人没听明白，但是林轩和卡尔则听得一清二楚，林轩更是直接消失在了原地，雷恩听到混战两个字，直接召唤出了自己的武魂，也不废话，直接武魂附体，将艾瑞身边那个斗士后期的男子，抓住。“给他扔下去！”这句话，是跟艾瑞说的！

　　艾瑞见状，也明白了最后一场战斗的意识，跟着雷恩直接朝擂台边上跑去，将雷恩抓住的男生直接扔下了擂台。可怜的男生还不知道怎么回事呢，就被一个突然变大，长了一身毛的家伙抓住后扔出了擂台。

　　“他怎么会武魂附体？”冰震惊讶的看着擂台边上的雷恩。

　　“看来，魂师那边又除了一个变态啊，如果这样的话，单打独斗我们应该都不是他的对手！”魁森，分析道。

　　“那还不容易，咱们三兄弟联手，先将他干掉！”冰浩跑了过来，兴奋的说道。

　　冰震和魁森点了点头，表示赞同，然后一同朝雷恩冲了过去。凤潇从一上台就寻找着林轩的身影，贝卡交给了她一个办法，但是需要一对以才能使用，这混战当中，她可不能随便使用。凤鸣就在她身后，凤潇提醒道：“小心点，如果不行，直接下台就是了！”

　　“姐，咱们先跟魁森他们合作吧，先给那个大家伙弄下去再说！”凤鸣看着远处的雷恩，提醒道。

　　“恩！”凤潇点了点头，表示赞同。二人提起速度，支援冰魁三人去了。

　　五人本就是一个战斗团队，当初闯二层的时候，也是他们五个人去的，要知道，他们可是新生中的种子选手，平时修炼几乎也在一起，配合起来的时候，也非常的默契。

　　见到五个人朝自己冲了过来，雷恩顿时大惊，急忙喊道：“我靠，要命啊！”说完拔腿就跑。

　　这么一跑到好，正好让凤潇和冰震等人回合到了一起，还好擂台比较大，要不然雷恩连跑的地方都没有！

　　雷恩跑到位于中心的地方，一个身影出现在他身边，不是别人，正是林轩！只听见林轩朝五人说道：“只有你们懂得配合吗？”

　　嗖嗖……两个身影迅速出现在二人身旁，正是卡尔和艾瑞！

　　“早知道不给那个小子扔下去了，让他帮我们！这男人四个对五个半！不好办啊！他们占优势啊！”艾瑞无奈的说道。

　　“咦？应该是四对三吧？我们占便宜啊！怎么会是对五个半男人？”雷恩好奇的问到。

　　对面的凤潇五人也停了下来，对艾瑞的说啊也很敢兴趣！


第46章 凤鸣羽袭

　　“冰浩，魁森，冰震一个算一个，凤鸣算半个，凤潇算两个！正好五个半！”艾瑞认真道。

　　“赞同！”林轩和卡尔一同吐槽道。

　　听到艾瑞的话，冰浩三男顿时一晃，脸上露出了笑容，显然对这个说法也很赞同。

　　“油嘴滑舌！”凤潇喝道。

　　接着，举起都木剑，朝这边攻了过来！大战一处既发！凤潇身后的四人跟着凤潇的步伐，动了起来。林轩四人对视了一眼后，雷恩第一个冲了出去，林轩直接凝聚出四个小水球朝凤鸣等人轰了过去。

　　嘭……

　　雷恩瞬间跟凤潇接触，武魂附体了的雷恩，绝对可以说的上是皮糙肉厚，根本不在乎，凤潇的劈砍，直接伸着大爪子朝凤潇抓去，雷恩自信，只要凤潇被自己抓住，解决凤潇只是小事一桩。但是想抓住速度不慢的凤潇，还真不容易。

　　凤潇感受到了雷恩那强大的力量，急忙后退。躲过了雷恩朝自己伸过来的爪子。就在这后，两个身影从雷恩身后窜出，正是艾瑞和卡尔二人。直接朝挥舞着木剑朝凤潇追击了过去。

　　冰震三人放弃了手中的木剑，毕竟三人的家族，都是以拳头战斗的！冰霜拳舞起直接将林轩朝自己攻过来的水球打散，打散后，水球马上变成了冰碴，掉落在地上，这时候，林轩顿时皱起眉头，紧接着，兴奋万分，通过刚才的水球，林轩感受到了自己一只没感觉到过的一种元素，正是水元素的变异存在，冰元素！凤鸣的实力稍微弱一些，但是也成功拦截了林轩的水球，四人摆脱了水球，直接朝凤潇的方向跑去，准备增援凤潇。

　　可是刚跑了几步，四人和凤潇中间，出现了一个身影，正是刚刚使用水球的林轩，此时林轩召唤出的不在是水球，而是四块冰块，之所以没使用冰锥，是因为怕伤到二人，四个冰块出现后，林轩顿时无奈万分，心里暗想道：“比水球难控制多了！”

　　虽然心里难么想，但是却并没有表现出来，四个冰块直接朝四人飞了过去。冰块的杀伤力要比水球高的多，四人阻挡的也不像抵挡水球时候的那么从容。冰浩三兄弟还算好，但是他们却担心起凤鸣起来，于是三人同时选择躲避，朝凤鸣那跑去，意图帮凤鸣抵挡，冰块的攻击。可是林轩又怎么会那么容易让他们得逞。见到三人如此关心凤鸣，自己又怎么能不多照顾照顾凤鸣呢？

　　嗖嗖嗖……

　　冰球一个接着一个的朝凤鸣飞了过去，见到三人纷纷辅助抵挡，林轩的嘴角上扬，显然自己的做法很有效。

　　凤潇这边，此时郁闷万分，光是雷恩自己，她就已经摆不平了，艾瑞和卡尔还帮忙追击，凤潇根本就是追的毫无还手的能力。凤潇一咬牙，挡住了艾瑞的一剑，大喝道：“凤鸣羽袭”

　　见到凤潇使用大招，观众席上已经尖叫起来，他们实在想不到，今年新生赛的决赛竟然如此精彩。

　　“快躲到我身后！”雷恩听到凤潇的话，急忙喊道！

　　艾瑞和卡尔也不是傻子，见到对方出大招，马上回到了雷恩身后，雷恩没有继续追击，站稳后，全身土黄色的光芒大方，一层巨大的黄色能量盾出现在雷恩身前。使用完这个，雷恩显然喘了想下，可想而知，雷恩的消耗肯定很大。

　　凤潇挥舞着大剑，仿佛在台上，跳起了舞蹈，随着凤潇的舞蹈，斗气慢慢汇聚成型，最后幻化成了一只凤凰，但是确实绿色的，但是，没人会认为，这个只是个观赏的技能。

　　一声凤鸣响起，绿色的凤凰张开翅膀，紧接着，几十道能量朝雷恩方向刺了过去，宛如一柄柄绿色的剑，速度异常的快，但是几乎一瞬间，凤凰就消失，凤潇，也瘫坐在地上，显然这个技能还不是她现在可以控制了的。

　　主席台上，卡姆雷已经站了起来，脸色有些不好。

　　“放心就是了，虽然这个技能很强，但是你认为凤潇那小丫头能驾驭的了吗？那才几十道羽箭而已，伤不到雷恩的，别忘了那可是他爹的看家本事！”森特理，微笑的解释道。

　　“说明了点到为止，可是凤家这小丫头，既然使用杀伤力这么大的技能，如果林轩将冰块换成冰锥的话，那几个小家伙恐怕已经招架不住了吧？”卡姆雷气愤道。

　　“放心吧，你得相信你徒弟！”

　　就在这时候，凤潇的凤鸣羽袭已经到达雷恩面前，雷恩顿时高声兽吼了一声，一道道绿色的斗气，刺在了雷恩身前的护盾身上，雷恩顿时加大魂力，就这样，几十根绿色的斗气疯狂的刺在了雷恩的护盾上。雷恩的护盾也变得越来越小。因为用双手支撑护盾的原因，雷恩的虎口已经出现了口子，但是流出的鲜血却被棕毛，挡住了。当最后一根绿色斗气消失的时候，雷恩身前的护盾，瞬间破碎，雷恩喘着粗气，半响过后，雷恩却从原地站了起来，紧接着，突然大笑道：“哈哈，林轩，咱们赢定了！”

　　雷恩虽然消耗不少，但是还有继续战斗的能力，可是看看前方不远处的凤潇，此时脸色苍白，显然已经没有继续战斗的能力。林轩兴奋的说道：“大反攻啦！”

　　虽然嘴上说着，但是手上却一直没怎么停，随着越来越熟悉，林轩使用冰球的速度越来越快，因为不用一次召唤好几个，所以林轩到没有什么消耗，因为距离三十多米，林轩犹如一个小炮台，朝凤鸣的方向，输出着。

　　雷恩四人朝这边支援过来，三人刚才的注意力都在凤潇身上，所以一直没太注意林旭这边，当看到林轩牵制住了四个人顿时兴奋万分，林轩究竟是怎么做到的？

　　“林轩，自己限制四个人，你真强！”艾瑞夸奖道。

　　“有什么强的，只是让我发现一个问题罢了！”林轩微笑的看着四人，说完，又送出了一个冰球！

　　“发现什么了？”艾瑞好奇的问道。

　　“那三个人有问题，那三个人好像都喜欢凤鸣！”林轩小声的说道，显然不想将这个事情公开。

　　“啥？那三个家伙都喜欢凤鸣？”雷恩的大声们顿时说了出来。

　　林轩无奈的看着雷恩，冰震三人顿时一愣，林轩打出的冰球，直接打在了魁森身上！显然，雷恩说到了他心眼里！

　　凤鸣好奇的看着三人，小脸一红，然后直奔雷恩冲了过来。“叫你瞎说！”

　　冰震三人见状，跟着凤鸣朝林轩等人冲了过来。

　　林轩见状，直接朝三人说道：“雷恩，你对付凤鸣，冰震！冰浩交给我，魁森交给你们两个了，别告诉我你们俩不行！”

　　“没问题！”雷恩，说完，第一个冲了出去。而林轩直接使用了鬼步，消失在原地。

　　林轩林轩出现在最后面的冰浩身后，直接一个水球术，袭了过去。冰浩反应迅速，转身出拳，将林轩的水球打散。然后朝林轩这边冲了过来。

　　雷恩没多长时间，就跟打头的凤鸣接触在了一起。凤鸣的木剑砍在雷恩身上，根本破不了雷恩的防御。就在不知道怎么办的时候，身后的冰震赶到了。

　　“冰震，这次让你看看我真正的实力！”雷恩兴奋的喊道。

　　“赐教了！”冰震说完，直接朝雷恩这边攻了过来，雷恩没有躲闪的意识，很快，二人便纠缠在了一起。别误会，我说的纠缠，是扭打！


第47章 戏剧性结束

　　魁森见到凤鸣相遇雷恩，第一想法就是赶快去支援，就在这时候，前方出现了两个男生，正是卡尔和艾瑞。只听到艾瑞猥琐的说道：“别想别的了，你的对手是我们！”

　　二人说完，直接拿起木剑朝魁森攻了过去。魁森的武器早就不知道扔哪去了，面对二人的木剑，顿时犯难起来。冰霜拳他们还没修炼到家，对人身还有些作用，但是对木剑，就没有社么作用了。

　　但是此时，魁森没有别的手段，只能选择这一种攻击方式，直接双手握拳，朝着正向自己砍来的两柄木剑，击了过去。

　　嘭……

　　两剑两拳瞬间接触，紧接着，魁森朝后倒飞了出去。魁森的实力也只不过是比二人稍微高一些而已，以一对二，在力量上根本没有任何优势。魁森刚起来，就发现，卡尔和艾瑞在一次，朝自己冲了过来。

　　“还来！”魁森无奈的喊道。刚刚已经让他的双手麻木，自己想战胜二人联手，基本没有可能，除非自己的兄弟能过来增援自己。可是雷恩看了看两个兄弟，一个被林轩限制住了，另一个丝毫没占到便宜，都自顾不暇！凤潇更是不知道什么时候已经下台恢复去了。无奈之下，魁森站了起来，朝二人冲了过去。

　　“来得好！”卡尔喊道！跟刚才的情况一样，二人同时朝魁森砍了过去，魁森将全身的斗气完全都聚集在了双拳上！

　　嘭……

　　魁森再次飞了出去，但是这次，魁森比上次飞的要远的多，直接飞到了擂台下面。而卡尔和艾瑞的木剑瞬间断裂，可见，魁森最后那一拳，如果打在自己身上的话，恐怕一定不会好受。

　　魁森的溃败，注定着林轩四人优势更加大了。

　　“你说咱们先帮谁？”艾瑞看了看雷恩，又看了看林轩，朝身边的卡尔问道。

　　“雷恩，刚才这小子消耗了不少，如果没有他挡着，咱们刚才不死也得脱层皮！”卡尔肯定到。

　　二人不在啰嗦，直接朝雷恩的方向冲去。雷恩见状大喜，直接将凤鸣撞了出去，接着喊道：“凤鸣交给你们了，冰震交给我！”

　　凤鸣感觉脑袋一阵犯晕，紧接着，发现自己竟然在空中飞行，但是确实成抛物线的，反应过来后，急忙控制身形，勉强站稳。当看到艾瑞和卡尔朝自己冲过来的时候，顿时惊讶万分，要知道，自己刚刚在第二轮淘汰赛的时候刚刚输给艾瑞，如今艾瑞身边又多了一个帮手，自己根本没有赢的希望嘛！

　　“凤鸣，认输吧！”艾瑞提醒道。

　　虽然艾瑞好心提醒，可是眼中却尽是无赖，夏然，他认为凤鸣不去认输！可是他却低估了凤鸣的识时务！“好吧！我认输！”凤鸣举起小手，认真的说道。

　　艾瑞顿时一个踉跄，差点摔倒在地，尴尬的看着卡尔。

　　卡尔鄙视道：“小女孩你也准备欺负，别跟外人说我们认识！”

　　艾瑞尴尬的挠了挠头，二人一同朝林轩的方向跑去。林轩虽然有强大的速度，但是魂力毕竟只有魂士后期，而且不能使用其他系的能力，水系初期的能力杀伤力还不够，限制人到够了，可是要想将对方击倒，却不太容易！

　　其实林轩想的太多了，如果一上来就使用冰锥的话，早就可以解决对方了，对方好歹也是个斗师级别的家伙，又怎么可能被冰锥致命呢？

　　……

　　“林轩，我们帮你！”艾瑞兴奋的喊道。

　　林轩停了下来，问道：“解决了？先去帮雷恩，我这里还能应付！”

　　“放心吧，雷恩那里就剩下一个冰震了，他自己就能解决的，我们先帮你解决这个再说！”卡尔解释道。

　　“好！”林轩点了点头。表示赞同。

　　目光回到雷恩身上，此时的雷恩全身泛着黄光，硬顶着冰震的拳头，愣是逼得，冰震一直后退着！

　　雷恩兴奋的看着冰震。“冰震，你不行了吧？越来越没力气！”

　　“你比我好多少吗？”冰震依然一拳接着一拳的攻击着雷恩，但是情况却并没有改善。不一会的功夫，冰震就被逼到了擂台边上，可是雷恩却依然没有弱下去的样子。

　　“冰震，想战胜我？你还得练两年，去吧！”雷恩说完，一拳将冰震击出擂台。冰震虽然很不甘心，但是却已无法挽回！

　　解决了冰震，雷恩朝林轩这边看了过来，发现，林轩三人已经将冰浩击倒，显然不是用友善的方式。四人走到擂台中央，四人兴奋的相视一眼，四人兴奋的喊道：“我们赢啦！”

　　就在这时候，艾米的声音从台下响起：“林轩，雷恩，快点干掉他们俩，为魂师系争光啊！”

　　听到艾米的声音，四人如梦初醒，才意识到比赛并没有结束。雷恩，调笑道：“咱们是对战还是和平解决呢？”

　　“我随便！”林轩自信道。

　　“那就开始吧！”艾瑞说完，直接朝身边的卡尔狠狠的劈了一剑。正得意的时候，赫然发现，自己劈中的根本不是卡尔，只不过是一个虚影而已。

　　“就知道你小子属狗的！”卡尔的声音从艾瑞身后传了过来，紧接着卡尔直接朝艾瑞劈了起来，就这样，乱战再次开始，林轩不准备参与其中，直接利用鬼步，消失在了原地。

　　“雷恩，帮我摆平卡尔，我就自动认输！”艾瑞挡了卡尔两剑，急忙朝雷恩求援。

　　“好好，卡尔，需要我帮忙吗？”雷恩不怀好意的看着求援的艾瑞，猥琐的朝卡尔问道。

　　“如果你愿意，求之不得！”卡尔说完，再次追上艾瑞，劈砍起来。

　　听到二人的话，艾瑞恨不得生吃了雷恩！但是现在说什么也没用了，只能尽快解决眼前的卡尔！

　　雷恩晃晃悠悠的迈着大步不一会的功夫，就追上了纠缠当中的二人。雷恩提议道：“卡尔咱俩给他逼到，台边，踢他下台！”

　　“好！”卡尔说完，直接配合着雷恩，将艾瑞朝擂台边逼了过去！

　　林轩见状停了下来，躲在远远的地方，看着猴戏，顺便恢复一下！

　　艾瑞被逼的节节败退，但是却没办法还击！当到达擂台边的时候，雷恩猥琐的大笑道：“哈哈，你们两个一起下去吧！”

　　雷恩突然全身大放黄光，一拳直奔卡尔的背后，卡尔见状大惊，转身，双手用力的抓住了雷恩的胳膊。艾瑞此时已经一只脚迈出了擂台，见卡尔突然背对自己，于是直接伸手，一把抓住了卡尔的衣服。

　　就这样，一个抓着一个，艾瑞第一个掉下了擂台，然后是卡尔，最后雷恩那巨大的块头狠狠的压在了二人身上。如此戏剧性的一幕顿时逗得观众席上的中心哈哈大笑起来。

　　林轩也小小的吃惊了下，最后一场比赛竟然胜的如此轻松，这是在场所有人都始料未及的。

　　艾米兴奋的走上擂台，抓起林轩的手，高声道：“今年新生大赛，新生冠军是魂师班，林轩！”

　　“哇唔……”观众席上，顿时传来一片喊叫声，当然也有不少咒骂声，今年实在是太冷门了，排行三十几的竟然成了亚军，半路出家的魂师，竟然会成为最后的冠军。这实在是让不少学院赔的血本无归。

　　当然还有一大步分，因为相信新生一号的实力，也小的赚了一笔！

　　这时候，主席台上森特理站了起来。

　　“今年的新生大赛非常精彩，但是我还要提醒一下，在学院的比赛中，禁制使用任何杀伤性较大的武技，凤家的小丫头，下次不要这么冲动了，幸亏是雷恩，如果换了其他人，恐怕后果不堪设想！”


第48章 联谊舞会

　　“我明白了，院长！”凤潇双手抱拳，认真说道。其实当时凤潇确实被好胜冲昏了头脑，相信如果有下次的话，应该不会再有这样的事情发生。

　　“好，知错能改，善莫大焉！今年的新生大赛，圆满落幕！”

　　随着院长的话音结束，观众席上顿时热烈的鼓起掌来。

　　“对了，晚上在饭堂，举行学院联谊舞会，每个学员都必须参加，找好各自的舞伴，不要迟到！”

　　听到院长的话，在场的人都是一愣，但是却并没有人说什么！之后，众人纷纷离开练武场，清风直接找到了林轩四人。

　　“走走走！我请你们吃饭！”清风兴奋的说道。

　　“清风学长，这次你貌似爆赚了一回啊！光是雷恩那一笔，就不少了吧？”林轩含笑的问道。

　　“哈哈，请你们吃三天也没问题！走，不用跟我客气！”清风显然很开心，当然今天的比赛，林轩给了他太多惊讶，自己不得不承认，林轩总有一天，会超越自己。

　　“我得先回去了，一会的舞会我也不参加了，你们玩的开心点！”雷恩尴尬的说道。

　　雷恩因为使用了武魂附体，所以接下来的几天都得躺在床上。四人急忙说道：“先给你送回去再说，万一你没走到寝室，那还不完蛋了！”

　　“麻烦你们了！”雷恩说完，带头朝男生寝室的方向走去。

　　可是刚走出去没有五十米，雷恩的身体就开始缩小起来，武魂附体的时间到了，也注定着雷恩病痛的开始。林轩见状，急忙搀住雷恩，这雷恩才没有倒下去。这时候，林轩等人才发现，雷恩的双手已经鲜血直流，双手的虎口都裂开！

　　“这是怎么搞的？”清风惊讶的问道。

　　“刚才凤潇那妮子的招数太强了，虽然防住了，但是还是受到点小伤，没大事的！”雷恩咧着嘴，笑道。

　　但中艾瑞和卡尔心情却沉重起来，毕竟刚才雷恩是为了保护他们。也正因为这样，二人看向雷恩的眼神，也多出了些什么。

　　将雷恩送回寝室，艾瑞跑出去帮忙买饭，照顾好雷恩后，林轩三人加上清风才离开了三十号寝室，临走之前，清风朝躺着的雷恩说道：“等你好了的时候，我请你吃大餐！”

　　吃过晚饭，众人没有离开饭堂，毕竟一会还得过来，清风看着四人，好奇的问道：“你们找舞伴没呢？”

　　“我没准备参加，来看热闹的！”林轩解释道。

　　卡尔二人也纷纷表示不会参加，学生们纷纷来到饭堂，可是气氛却有些不对劲。林轩朝清风问道；“学长，你发没发现，今天这气氛貌似有些不对劲啊！”

　　清风一愣，环视一周，赫然发现，饭堂的左面坐满了女生，一个男生没有，而右边则坐满了男生，说话的人都少，气氛貌似有些微妙。“估计是前些日子，那件事，还没平息吧！”清风尴尬的说道。

　　“看来今天这联谊舞会，貌似想成功不太容易啊！”林轩接着说道。

　　这时候，院长森特理走进饭堂，身后跟着几位导师，脸上堆着笑容，显然还没看清楚情况。

　　“各位来的都很早嘛！既然这样，大家就开心起来吧，音乐响起，大家自便，今晚是个自由之夜！”森特理高声道。

　　森特理的话音刚落，饭堂中就响起了音乐，这个世界的舞蹈类似地球的华尔兹，一般都是一个男配一个女为一组！可是音乐响了半天，却没有一对人上去跳的！

　　就在森特理尴尬的时候，凤鸣站了起来，朝身边的凤潇喊道：“姐姐，可不可以跟妹妹跳一段呢？”

　　“嗯嗯！”凤潇微笑的站了起来，然后一手揽住凤鸣的腰，一手托住凤鸣的手，二人进入了舞池当中，开心的跳了起来。有了例子，女生们纷纷效仿，一一结伴，最后女生方没有一个人在位置上，都兴奋的跳了起来。

　　森特理见状情绪稍微恢复了一些，然后干咳了两声！

　　“咳咳……男生们，对院长的我提议不满意吗？”

　　听到森特理的话，一个男生站了起来朝身边的男生喊道：“奶奶的，咱们不能输给女生们，咱们也跳！”

　　于是，硬拉着身边实力较弱的新生，朝舞池走了过去，有人带头，自然就有其他人应和，毕竟男生可是不想输给女生的。就这样，一群男生纷纷结伴，走入舞池，林轩三人加上清风已经看傻了。当看到两个男子，搂着腰，牵着手跳起来的时候，四人同时咽了口唾沫。

　　“强悍，太强悍了！”艾瑞擦了擦头上冒出的冷汗，感叹道。

　　“我有点想要吐的感觉！”林轩无奈道。

　　林轩刚说完，有几个正在跳舞的男生全身一颤。“啊哦……”低头开始吐了起来。很快，男生方吐了一片，而女生那边，却一点反应都没有林轩等人眼中冒出理解的神色，如果这样要能坚持的话，确实有‘同志’的潜质了。

　　十分钟过后，男生们集体退出了舞池，女生们一副胜利的表情！

　　“哎，没想到，竟然在方面输了！”清风无奈的叹道。

　　“没办法，你去也得输！”

　　“……”

　　事后，男生和女生斗的不再那么厉害，学院也恢复了开始的平静。

　　……

　　时间过的很快，一年的时光转瞬即逝，林轩和雷恩兴奋的看了看通往三层的楼梯！“上不上？”雷恩兴奋的问道。

　　“上！”

　　“行不行？”雷恩接着问道。

　　“男人不能说不行！”

　　经过一年的努力，二人终于准备向三层进发，原本在一层修炼的同学，现在也在二层修炼了半年！二层的修炼速度显然对二人来说已经不够了。

　　二人对视了一眼后，林轩将护腕护膝都拿了下来，扔给导师艾米！“导师，我们上去了哦！”

　　“加油！”艾米鼓励道。

　　二人一同朝楼梯走了上去，刚到三层后，林轩马上消失，雷恩则直接选用了武魂附体，这已经并不是二人一年中第一次闯三层了，早在四个月前，二人就已经闯过一回，但是无奈，被狠揍了一回，礽回了二层。林轩的鬼步，被四年级的学姐，用猫头鹰武魂的感知能力完全克制。这次林轩的速度想比半年前更快了，二人的实力也进步了一大块！

　　雷恩一声兽吼，召唤出了自己的武魂，那绿色的三层魂纹，证明着雷恩现在的实力，要知道，突破魂师后，修炼速度相对来说就要慢了下来，但是以雷恩现在的实力，在三年级当中也算是顶尖的存在了。

　　武魂附体后的雷恩，自然强的不行，朝自己攻过来的两个兽武魂的学长，都被他抓住后强行打晕。

　　这时林轩则选择了以最快的速度袭击克制自己的学姐，这位学姐的实力，在四年级当中排行第二，有着魂师后期的实力，第一时间召唤出自己的武魂，寻找着林轩的踪迹，可是刚刚发现林轩，就发现一根冰锥朝自己飞快的射了过来。

　　保护学姐的正是原来二年级的一号学员，拥有巨猿武魂的卡雷，见到冰锥后，直接召唤出武魂，那绿色的双层武魂，证明着他现在的实力。直接来到冰锥前，双手狠狠的抓住了冰锥的侧面，将冰锥拦了下来。

　　“学长，你得加油修行了！冰封”就在卡雷停下来的时候，林轩的声音从旁边响了起来，紧接着，林轩的手搭在了卡雷身上，卡雷惊讶的看着林轩武魂三层的绿色魂纹，紧接着感觉到一阵寒冷，慢慢消失了意识。


第49章 挑战三层

　　冰封，是林轩在三个月前领悟的魂技，利用冰属性的冻结能力，将敌人完全冰冻起来，是限制敌人比较好的招数。

　　限制住卡雷后，林轩直奔猫头鹰武魂的学姐袭了过去，四根冰锥，从四个方向同时出现，一同朝学姐刺了过去，学姐全身泛出一阵青色的光芒，正是风属性，喝道：“旋风！”

　　紧接着，学姐周围产生了一层青色的风系屏障，冰锥靠近后，直接弹开，顺利化解了林轩的攻击。

　　林轩嘴角上扬，兴奋的召唤出几个巨大的水球，砸了过去，当遇到旋风屏障后，没有消失，而是完全被屏障吸收，林轩急忙靠近，再次使用冰封！愣是将风系屏障给冻了起来，困住了学姐。

　　这时候，林轩大喝道：“雷恩，最强那个交给你了！剩下的解决！”

　　“好！”雷恩将刚刚抓住的学姐打晕后，朝导师身边一直没有动手的男子冲了过去，三年级魂师班的一号，武魂长剑！是个敏攻系的武魂，雷恩对付正好，上一次来的时候，这个长剑学长已经有着魂师后期的实力，现在四个月过去了，没准已经突破到了魂尊的实力。

　　“来的好！”学长大喝一声后，召唤出了自己的武魂，那青色的一层魂纹，证实了林轩的猜想，只能希望雷恩能多抗一会了。

　　林轩没有停下自己的步伐，专找弱的下手，不一会，三层当中已经有不少人被林轩限制住了。三年级的导师卡尼路惊讶的看着林轩，感叹道：“这个孩子越来越强了！”

　　身边的四年级导师微笑道：“几年后，这孩子应该是另一个清风！”

　　“那是肯定的了，还有那个雷恩也可以说是百年难遇的天才了，老雷竟然有这么出色的儿子，可比他当年强多了！”

　　“哈哈，还记得当年他追求你的时候，被你教训了那么多回！”四年级的导师，笑道。

　　“这事现在就先别说了，已经过去这么多年了，他儿子都这么大了！”卡尼路无奈道。

　　“怎么了？后悔了？当初他要带你离开，是你非得留校的！”

　　“我怎么会后悔？苍穹是我的家，我要一辈子都在这里！”

　　“呵呵，你就狡辩吧！”

　　目光回到雷恩身上，此时真跟学长对抗的难解难分，土黄色的护盾，一次一次的出现，挡下学长的攻势，还抽空看看林轩这边的战况。一个小时后，学长的武魂已经收了回去，雷恩也躺在了地上。林轩的武魂也收了回去，喘着粗气，兴奋的看着还站着的六个人。“导师，时间应该到了吗？”林轩微笑的问道。

　　“确实到了，恭喜你们，以后可以在三层修炼了！”卡尼路微笑的说道。

　　林轩迅速跑到被自己冰封住的学长学姐前，将众人放了出来，众人已经被冻得直哆嗦。都解除后，林轩走到了雷恩身边，将雷恩搀起，二人一同朝楼梯走了过去。

　　回到二层后，艾米直接跑了过来，问道：“怎么样？”

　　林轩微笑了下，直接说道：“成功了！”

　　二层当中顿时兴奋起来，纷纷前来表示祝贺。林轩将雷恩放在二人的被褥上面，自己也累的筋疲力尽，穿上护腕和呼吸后，躺在雷恩身边，睡了过去。

　　修炼完全可以代替睡觉，也正因为这样，早在答应森特理努力修炼开始，林轩就一次都没有睡过觉。

　　艾米朝众人说道：“各自去修炼吧，别打扰他们了，让他们休息一下吧！”

　　这次，林轩谁得很舒服！一觉醒来已经是第二天中午了，一睁眼就看到了班里的另一个男生切尔西。

　　“你醒啦？”切尔西兴奋的问道。

　　“我睡了多长时间了？”林轩疑惑道。

　　“一天一夜吧，你和雷恩现在究竟到什么级别了？”切尔西好奇的问道。

　　“魂师后期，还摸到魂尊的门槛！”林轩解释道。

　　听到林轩的话，切尔西顿时一阵羡慕：“你们看真离开，我累的要死才修炼到魂士后期！”

　　“你真的累到了吗？你也可以的，每天超过二十个小时修炼！相信你不会比我们慢多少的！”林轩提醒道。

　　“怪不得你们都在这里休息，修炼很枯燥的，你们可真有毅力！”

　　“毅力？那东西我可没有多少，我只是为了一个信念而已，加油吧，朋友！”林轩说完，看了看旁边依然没有醒来的雷恩，起身，离开了魂师楼！

　　……

　　离开魂师楼后，林轩直径朝院长室走去，这一年当中，自己基本把所有的时间都放在的修炼上，因为他记得自己跟老师的一个承诺，毕业的时候，帮助导师完成一个心愿。

　　铛铛铛……

　　“进来吧！”森特理的声音从房间内传了出来。

　　“老师！”林轩礼貌的打着招呼！

　　“是林轩啊，快进来，昨天你和雷恩那小子去闯三层的事我听说了，这不愧是我徒儿！”森特理夸奖道。

　　“老师，咱们俩之间说这个有用吗？”林轩含笑的问道。

　　森特理微笑的看着林轩。“呵呵，却是没大用，你来也不是为了告诉我这个事得吧？”

　　“我可没那么无聊，导师，我的魂技冰封你知道吧？”

　　“听说了，我还要问你呢，这种控制技能应该是魂尊以后才会领悟的，没想到你现在就了解了！”

　　“我通过，研究水系和冰系的魂技，最后得出个结论！”林轩认真的说道。

　　“你说说！”

　　“魂技是相通的，先水系来说，我第一领悟出来的魂技是水球！我用使用这种魂技的感觉去催动火元素，却发现火元素也可以凝聚出火球。我利用冰封的原理，可以造出类似的魂技，火牢！”

　　林轩说完，直接召唤出自己的武魂，但是这次林轩召唤的不是蓝色的水麒麟，而是火红色的火麒麟！林轩将手放在了椅子上，喝道：“火牢！”紧接着，凳子周围的地面上突然蹿出五道火柱，将椅子围了起来，但是没几秒钟，椅子就被点燃。

　　森特理见状，急忙说道：“快收回去，我的椅子要报废了！”

　　林轩急忙收回火牢，尴尬的看了看森特理，急忙说道：“我不是有意的，我来就是告诉你这些的，我还有事我先走了奥！”

　　林轩离开院长室后，森特理气愤的声音冲屋子里传来！“臭小子，我还能让你赔啊！”

　　来到饭堂，林轩简单的吃了点东西便返回魂师楼，收拾东西，准备搬到三层去。雷恩已经醒来，虽然全身疼痛万分起不来，但是却依然胃口大开，林轩无奈的又跑出去帮他买了饭，雷恩这才消停下来。

　　就这样，林轩和雷恩跟往常一样，在三层算是入住了下来。

　　四年后，苍穹学院练武场。

　　“今年的新生大赛，现在开始！有请裁判，新生武斗家班导师罗伯特！”森特理的声音跟五年前一样，仿佛一切都没有变。

　　主席台上，森特理身边坐着三个人，一个是副院长卡姆雷，另外两个就是林轩和雷恩了。十八岁的二人，跟五年前完全不一样了。变得更加的成熟，更加的帅气。林轩黑色的短发已经变成了长发，飘在身后！

　　雷恩身形更加的魁梧，两米开外的他，一棕色如同钢针一样的短发，兴奋的看着场中央。

　　“林轩，你压谁了？”雷恩猥琐的朝林轩问道。

　　“新生一号，进入前三强！”林轩微笑道。

　　“擦，你买的这么保守！”雷恩吃惊道。

　　“保守点会有饭吃！”林轩淡淡的说道。

　　“对了，卡尔他们俩跑哪去了？”雷恩好奇的问道。

　　“你看你那眼神，那不在那里了吗？”林轩一边说着，一边朝下面场中指了过去。


第50章 友情绊勒

　　顺着林轩所指的方向看去，只见艾瑞和卡尔正殷勤的给两个女孩抵着毛巾，还有水！

　　“我晕，又去调戏学妹，怎么搞的！”雷恩鄙视道。

　　“他们说这种事要从小培养比较好！”林轩解释道。

　　一下午的比赛很快就结束了，种子选手新生一号成功夺冠，但是自从林轩那届之后的五界比赛，最终都是武斗家班夺得冠军，着实让魂师这边无奈万分，但是所有人都明白，学院的学院一号，正是魂师系的家伙。二号也五年没有变过了。

　　这两个人以三年级的实力，愣是闯到了四层修行，可见，二人实力的恐怖。这二人，不是别人，正是林轩和雷恩二人了。

　　“今年的新生大赛结束，晚饭后，练武场举行，挑战赛！学院所有人都有挑战六年级前十的机会，相信比赛会很精彩，大家不要迟到哦！”森特理的话音刚落，观众席上顿时沸腾起来。新生们也兴奋万分，林轩的名字在他们耳中已经是偶像的代名词，想看到林轩战斗，实在是不容易。

　　林轩无奈的看着身边的森特理。“导师，这主意貌似又是你出的吧？”

　　森特理苦笑道：“不是，今年的是卡姆雷那小子出的！”

　　“啊？”林轩惊讶的看着卡姆雷，只见卡姆雷小声的跟雷恩说道：“机会我帮你争取了，能不能战胜他，就得看你自己的了！”

　　“老师，我什么时候说要挑战林轩了！”雷恩惊讶道。

　　“臭小子，别丢人，以你的实力，想战胜他，还是有一线希望的！”卡姆雷鼓励道。

　　“你这明显是在玩我嘛！”

　　“雷恩，放心吧，我会手下留情的！”林轩突然说道。

　　“……”

　　……

　　院长室。

　　“老师，你找我？”

　　“恩，时候差不多了，在过一个月，我就带你离开！你选择好以后的路了吗？”森特理微笑的问道。

　　“带我离开？我还有半年才毕业呢！”林轩惊讶道。

　　“现在在学院已经帮助不了你什么了，你真的让我很惊讶，竟然追上了清风的级别，十八岁的魂宗，整个大陆又有几个呢？”森特理一脸的自豪，显然林轩让他非常自信。

　　“难道那个比赛要开始了？”林轩突然想到当年答应森特理比赛的事情。

　　“恩，还有四个月就开始了，大概有三个月的路程，所以我留给你一个月的准备时间！”森特理解释道。

　　“这样的话，你岂不是时间很紧迫？”林轩惊讶的问道。

　　“是啊，所以我才问你，想没想好你以后的路！”森特理解释道。

　　“老师，五年前我就已经想好了以后的路！”林轩微笑的说道。

　　“哦？跟师傅说说看，让我帮你看看你的想法实际不实际！”森特理含笑的问道。

　　“我想游历大陆，但是在游历大陆前，我需要去寻找伙伴，中级魂师学院是最好的选择了，所以我想再去中级学院进修三年！”林轩兴奋的说道。这个想法，林轩已经积压了六年，马上就要道进行的时候了，自然小小的兴奋一下。

　　“寻找伙伴？雷恩三个就很不错啊！”森特理不明白林轩的意识。

　　说道这，林轩无奈的说道：“原本我也是这么想的，但是现在我的想法改变了，雷恩他们是好，我可以用生命去保护他们，他们也可以用生命去保护我，但是他们都有各自的背景！雷恩和卡尔不用说了，背后的身份肯定不简单。艾瑞那小子虽然平时吊儿郎当的，但是光凭他那修炼的恒心，就足矣说明他也背负了责任，我实在没有理由去破坏他们原本的理想！”

　　听到林轩的话，森特理欣慰的笑了笑。“林轩，你长大了！”

　　“那是当然，我都十八岁了，哈哈！放心吧，一会我就跟他们说，我就不信他们还能跟我断交不成？”林轩含笑的说道。

　　“呵呵，那样最好，你说的没错，我也建议你去中级学院在去学习学习，虽然你的实力完全可以直接去高级学院上学了！但是那里的人，年龄有的都快是你两倍了，也交不起来！”森特理提醒道。

　　林轩点了点头，表示自己也是这个意识。

　　“好啦，我就是提醒你下，给你一个准备的时间，走，吃饭去吧，一会你可能要战斗好几次！有把握吗？”森特理兴奋的问道。

　　“放心，不会给你丢人的！”林轩自信的回答完，离开了院长室。

　　森特理跟在林轩身后一同朝饭堂走去。看着林轩的背影，森特理欣慰无比，这就是自己的徒弟，在同龄当中站在顶峰的徒弟！

　　饭堂。

　　“你怎么才来？”雷恩好奇的朝林轩问道。

　　“雷恩，我有点事要跟你们说，你帮我给艾瑞他俩叫过来！”林轩认真的说道。

　　“你不会是让我们一会手下留情吧？不可能的！哈哈！”雷恩玩笑道。

　　“当然不是这事，就算你们三个联手，我也不怕！”林轩自信道。

　　“切，当老子怕了你不成？”雷恩鄙视道。

　　“你快去吧！”林轩催促道。

　　雷恩站了起来，朝不远处的桌子上，正跟两个学妹聊天的艾瑞和卡尔走了过去。

　　“喂喂，你俩差不多就行了，林轩有事跟咱们说道！”

　　“啥事？”艾瑞好奇的问道。

　　“不知道，过去了不就知道了嘛！”雷恩说完，转身朝原来的位子走了过去。

　　艾瑞和卡尔来到林轩对面，朝林轩问道：“啥事？如果不是正事，我可不饶你！”

　　“重色轻友！”林轩鄙视道。

　　“我晕，你以为我们俩找到同一个家族的妹妹容易嘛，当初离家的时候，她们才五六岁，成天和泥玩，谁想到五六年没见，都变成小美女了！”艾瑞兴奋的说道。

　　“不跟你俩纠结这个问题了！我快走了！”

　　“走？你走的出去吗？咱们还有半年才毕业呢！”雷恩鄙视道。

　　“院长带我去参加个比赛，然后我可能就不回来了，直接去中级学院进修去了！”林轩平静的说道。

　　“啥？林轩你不是跟哥几个开玩笑呢吧，你准备离开我们几个吗？”艾瑞惊讶的问道。

　　“我也想一直陪着你们，可是你们真的以为咱们能一直在一起吗？我到是随便，估计寡人一个！可是你雷恩。你毕业后会怎么怎么样？”林轩突然问道。

　　“我……我会回去，找老爸继续修行！然后继承家族的族长位置！”雷恩尴尬的说道。

　　“还有你，卡尔，你应该跟雷恩一样吧！”林轩接着问道。

　　卡尔无奈的点了点头，算是承认了。

　　“艾瑞，相信你的也是有背景的家伙，能来苍穹进修的，又怎么可能是平凡人呢？苍穹位于黑风镇中心，一般的平民遇到黑风镇都绕道而行，以为这里是个鬼城，他们又怎么能知道黑风镇中有个苍穹学院呢？”

　　“林轩，你说的不错，我也有自己的身份！”艾瑞承认道。

　　“所以毕业后，我们根本就是得各奔东西，除非你们放弃你们的一切，但是这是不可能的，你们都有各自的责任，就算你们想放弃，我也不会让你们放弃的，因为我们是兄弟。不管到什么时候，你们三个都是我林轩的兄弟，如果日后有需要，林轩赴汤蹈火，在所不辞！”林轩认真的说道。

　　这时候，雷恩三人已经被林轩的话震撼到了，没错，四人六年的友谊，已经将众人当成了兄弟。是兄弟又怎么能不为兄弟着想呢？

　　半响过后，雷恩第一个抬起头，大笑道：“哈哈，对，我们就是兄弟，承诺一样，我就废话了。林轩一会战斗的时候，不要留手，让我们痛痛快快的战斗一番！”

　　“哈哈，我也是这么想的！”艾瑞迎合道。

　　“算我一个，兄弟们！”卡尔也激动的看着三人，这就是友情的绊勒。


第51章 告别之战

　　练武场。

　　场地中央，林轩昂首站在中心的位置，微笑的目视着前方，等待着挑战自己的同学。

　　可是五分钟过去了，仍然没有人上台挑战。林轩含笑的看向六年级区，朝凤潇喊道：“凤潇大美女，不来了吗？”

　　“懒得理你！”凤潇瞪了林轩一眼，鄙视道。

　　五年之间，凤潇挑战林轩十几次，战斗的时间一次比一次短。几年的努力没有让二人之间的实力拉进，而是被落的越来越远，导致最后见到林轩就用嘴埋汰林轩几句，再也不提挑战的事情。

　　冰震三兄弟实力跟凤潇相仿，凤鸣的实力比四人要稍微弱上一线，自然不会出来找麻烦。

　　“这样吧，要打的话，就得让大家看爽是吧！兄弟们，你们三个一起来吧！让我们来哇完成这最后一次对战！”林轩声音有些颤抖，但是眼中却多了些什么。

　　嗖……

　　一个身影跃上了擂台，正是艾瑞。“林轩，你太狂妄了吧！”

　　嗖……

　　卡尔也跃了上来，看着林轩，微笑道：“自大的家伙！”

　　雷恩慢慢从擂台下面走了上来，兴奋道：“林轩，让我看看你真正的实力吧！”

　　三人走到一起，跟林轩成对立的方位。林轩微微一笑，转过头，朝主席台上的森特理喊道；“老师，这场比赛我会使出我真正的实力，请您原谅！但我答应你，离开学院后，不到万不得已，我不会轻易使用的！”

　　森特理点了点头，因为赛前，林轩跟自己说了一句话：“最后的告别赛，我不想留下遗憾！”

　　林轩转过头朝观众席大喊道；“学弟学妹们，好好珍惜眼前的朋友，好好珍惜在苍穹修炼的六年，只要你们肯努力，追上我，并不是梦想！”林轩说完，直接召唤出了自己的武魂，但是这次，于往常不一样，林轩召唤出来的，是一只灰白的麒麟神兽。但是那蓝色的一层魂纹，让在场的所有人都为之一愣，紧接着，一阵惊呼，林轩赫然有着魂宗！

　　除了林轩这届人知道，当年的清风也有着这样的实力，剩下的学员们，这可都是第一次看到学院中出现这个等级！

　　“雷恩，这才是我真正的武魂，混沌麒麟，我会用尽全力，你们三人不用手下留情的！”

　　“林轩，虽然知道你一直都在隐藏实力，但是你这是第一次让我感觉到差距！”雷恩说完，召唤出了自己的武魂，三层青色的魂纹，足矣让学弟学妹们再一次惊呼了一下。

　　卡尔和艾瑞也召唤出了自己的斗气，虽然都只是青色的二层斗气，但是在同龄当中也算是名列前茅了！实力学院的武斗家当中，也只是比凤潇差上一线罢了！

　　但是，加上雷恩这个魂尊后期的家伙，对付林轩应该没有什么问题了，魂师和武斗家修炼到帝阶才算达到质变，之前的每一等级，差距不是十分的大！用人数完全可以弥补。

　　“武魂附体！”雷恩大喝了一声，紧接着，全身暴涨起来。现在的武魂附体和当年的简直不是一个级别的，只见雷恩身体几乎瞬间就膨胀到了两米五开外，整个人变狰狞万分。仰头，双手锤在一起，紧接着，林轩脚下，顿时窜出一个巨大的突刺，这正是雷恩的远程攻击技能，地刺。

　　如此了解雷恩的林轩又怎么可能被雷恩命中，林轩跳入空中，背后那灰白的麒麟顿时水蓝色，当林轩落地的时候和赫然发现，卡尔和艾瑞已经朝自己这边冲了过来。

　　林轩微笑了下，喝道：“冰面！”双手举过头顶，狠狠的朝脚下砸了下去，顿时，冲林轩手部开始，地面出现了一层冰面，范围慢慢扩大，很快就遍布到了艾瑞二人前方。

　　二人急忙跳起。这时候，身后的雷恩跟了上来。喝道：“地震术！”如同林轩刚才的动作，雷恩双手泛出土黄色的光芒，狠狠的砸在了地面上，顿时擂台一片震动，林轩布置的冰面被震得粉碎，失去了最开始的作用。

　　就在二人刚跳入空中的时候，两个火球朝二人飞了过来，二人惊讶了下，急忙相处了应对之策！二人对手了一眼，在半空中推了对方一下，轻轻松松的躲过了林轩的火球。

　　这时候，二人突然大惊，二人的做法早已经被林轩想到，两只冰锥，朝二人刺了过去，就在二人准备硬接的时候，两道土黄色的能量盾出现在二人身前，正是雷恩的支援。

　　“防御的事情交给我就可以了！”雷恩自信的说道。

　　二人点了点头，落地后，再次朝林轩冲了过去。

　　林轩没有丝毫紧张，鬼步勇气，瞬间消失在三人视线中。

　　“听我指挥！”卡尔认真的说道。

　　二人点了点头，他们知道，卡尔的家族秘术可以看到林轩行动。雷恩时刻准备着给林轩疯狂的打击。

　　这时候，卡尔大喊道：“艾瑞起跳！雷恩，地震！”

　　雷恩没有考虑，举起双手，握拳，朝地面砸去，紧接着，林轩的身影出现在艾瑞身前五米的空中，虽然没有中招，但是林轩却吓了一身冷汗，想不到三人竟然会用这种方法来逼自己现身。

　　见到林轩现身，艾瑞直接喊道：“风之奥义阴风刺！”

　　艾瑞说完，在半空中舞动起手中的大剑，紧接着，一道道阴风刺朝林轩刺了过来，林轩微微一笑，身后的武魂，变换成了青色。喝道：“旋风！”

　　林轩身体周围，出现一个巨大旋风将林轩包裹起来，阴风刺刚刚接近旋风，就被融合进旋风当中，完全伤不到林轩。

　　三人落地后，卡尔直接朝林轩冲了过来。林轩顿时大喜，利用鬼步加速，靠近卡尔喝道：“冰封！”

　　可是当收搭在卡尔肩膀的时候，赫然发现，竟然没有碰到东西，顿时明白，这是卡尔的秘技，幻影分身！

　　就在林轩惊讶的时候，卡尔在自己背后出现，直接朝林轩背后砍去！林轩急忙喝道：“冰墙！”林轩和卡尔之间顿时出现了一道冰墙，虽然不是很坚固，但是拦住卡尔一会应该没有什么问题。

　　落地后，在次提速，消失在原地。

　　卡尔突破了林轩的冰墙后，发现林轩再次消失，正准备再次使用秘术的时候，林轩的声音从身后响起：“上当了吧！”卡尔大惊，急忙你朝前快速的跑了几步意图躲过林轩的冰封技能。

　　可是短距离的速度，他又怎么可能是林轩的对手呢？最后林轩的手顺利的搭在了他的身上，紧接着，卡尔感觉到全身一阵冰冷，慢慢的失去了意识。

　　场上人数变成了二对一，雷恩显然很气愤，林轩的速度他完全跟不上，三人被各自分开后，逐一击破。

　　林轩的战术很明确，于是，艾瑞没有继续追击林轩，而是回到了雷恩身边，问道：“怎么办？”

　　“不要乱跑，在我周围十米范围内，我有能力保住你！”雷恩自信道。

　　这时候，林轩抬着被冻成冰块的卡尔来到场边，解除了冰封技能后，将卡尔推出了擂台，他不想冻坏了卡尔，毕竟现在的冰封已经不是四年前时候的威力了。

　　林轩回到场地中央，距离雷恩二人，二十米的地方，背后的武魂变成了灰白色，这样对魂力的消耗是最小的！“你们来吧！”林轩自信的朝二人喊道。

　　“跟在我身后！”雷恩小声的朝身边的艾瑞说着。紧接着直接朝林轩冲了过来，这次雷恩的速度不慢，每一步更是有三米的距离，当来林轩身前五米左右的时候，雷恩双手抱拳，迅速锤在了地面上。


第52章 那就战吧

　　地刺再次出现在林轩脚下，和上次一样，林轩急忙挑起，这时候，雷恩大喝道：“艾瑞！”

　　听到雷恩的叫声，艾瑞，直接挑起！“风之奥义，阴风刺！”

　　阴风刺再次出现，直刺林轩！

　　林轩微笑的了下，背后的麒麟再次变换成了青色，召唤出旋风后，吸收了艾瑞的阴风刺！突然，雷恩，趁着林轩的注意都在艾瑞身上的时候，突然加速，直接抓住了林轩的脚。雷恩对林轩丝毫没有一丝犹豫，直接将林轩朝地面摔了下去。艾瑞也冲了上来，准备配合着雷恩，制服林轩。

　　就在二人以为得逞的时候，林轩突然在地面上弹了起来，瞬间消失在原地。紧接着，林轩的声音从四面八方传了过来。“哈哈，好险好险！”

　　雷恩停了下来，无奈万分，这样的好机会可不会再有第二次，想要制服林轩，就要制造下一次机会了。场上少了卡尔，林轩的鬼步几乎完全克制住了二人，二人只能提高警惕，以免林轩偷袭。

　　就在这时候，二人四周瞬间出现了无数火球，林轩这次可是下血本的，这一次的攻击差不多要消耗林轩将近一半的魂力，但是效果绝对是可观的。只见艾瑞靠近雷恩的身体，雷恩双手握在一起，闭上眼睛大喝：“土神盾！”

　　只见一个巨大的黄色能量罩，几乎瞬间遍罩住了雷恩还有雷恩身边的卡尔，火球撞在能量罩上，能量罩顿时荡起一片波纹，但是并没有破碎的迹象。一分钟后，最后一个火球，轰在了已经变得几乎透明的能量盾。

　　雷恩此时已经累的喘息起来，艾瑞更是惊讶的看着不远处得林轩，要知道林轩看上去要比二人的状态好多了。

　　突然，林轩的身影变的模糊起来，紧接着，盖瑞突然感觉到全身一阵寒冷，紧接着，失去了意识。这也明白为什么明知道雷恩可以防御住自己的火球，自己还用浪费那么多魂力去使用那么多了，林轩正是给自己制造机会，制造已经可以让雷恩分神的机会，自己去秒杀了艾瑞。

　　随着林轩艾瑞被冻成冰坨，雷恩也明白的林轩的意识，可是已经晚了！只能将艾瑞朝擂台边上搬去，然后轻轻送下了擂台，林轩跟在后面不远处，解开了艾瑞的冰封。

　　“算你狠！”解冻了的艾瑞，打了个寒战，朝林轩鄙视道。

　　“哈哈，还得努力修炼啊！”林轩微笑道。

　　艾瑞不在理会林轩，朝卡尔的方向走去，此时的他，也终于明白为什么林轩会如此自信了，二人跟林轩之间有着不小的一段差距，这也是勤奋也弥补不了的一段！虽然不甘心，但是却为有这样的朋友欣喜万分。

　　“林轩，别躲躲藏藏的了，还有十分钟，我的武魂附体就要结束了，像个男人一样跟兄弟战斗一场！”雷恩兴奋的朝前方喊道。

　　这时候，林轩出现在雷恩前三十米的地方，含笑的看着雷恩：“雷恩，我们只见的差距其实并不差什么，只是你刚好被我克制罢了！让你尝试下我的近战实力，接好了！”

　　林轩说完，背后那灰白色的麒麟顿时变成了火红色，紧接着，林轩的头发也变得如同火焰一边，这时候，林轩突然喝道：“武魂附体！”

　　出现了，这正是林轩真正的实力，到达魂宗的实力才具备的技能，武魂附体！

　　只见林轩右手迅速变大，紧接着，很快就变成了类似麒麟爪子的样貌。头发变成的火焰，身体上也遍布了鳞片，额头还冒出两个小犄角，样子虽然奇怪，但是却非常帅气，当然，气势也不是雷恩的棕熊可以相比的！

　　这还是林轩第一次使用武魂附体，变身后，林轩兴奋仰天长啸了一声。雷恩顿时全身下意识的颤抖了下，这正是武魂魄的等级相差的原因。此时林轩宛如火之魔神一般，全身围绕着火焰，兴奋的感受着。

　　武魂附体后，林轩感觉到自己全身都变得不一样起来。武魂附体对自身的增幅是强大的，这也是为什么雷恩当年以魂师初期的实力，硬捍两个同等级的魂师武斗家的原因。

　　武魂附体后的林轩脾气也变得暴躁起来，但是还在林轩的控制范围内。但是战斗的欲望却变得强了起来，虽然林轩不知道为什么，但是那种傲视天下的感觉，让林轩很是舒服。

　　“来吧！”雷恩摧了摧自己的胸口，稳定了自己的心神，朝前方的林轩兴奋的喊道。

　　林轩微微一笑，消失后，瞬间出现在雷恩的前方。三十米的距离，林轩用了不到一秒钟，这实在是让雷恩，愣在了原地。

　　雷恩愣了并不代表林轩会留手，那巨大的麒麟爪，直接握拳，狠狠的击在了雷恩的肚子上。这时候，一层黄色的能量从雷恩腹部传了出来，抵挡了林轩的拳头，但是显然效果不是十分的好，但是总比直接被揍上，强很多。

　　武魂附体后，雷恩的腹部一出现了一层绒毛，可是刚才林轩那一拳，却在林轩副部留下了一个拳印，显然是林轩的攻击带有火焰属性，这着实让雷恩吃惊不小。

　　雷恩认真起来，全神贯注的看着林轩，突然加速冲了过去。远程雷恩是不可能是林轩的对手的，想要战胜林轩，雷恩只有近身肉搏这一条路了，虽然看上去林轩的肉体力量也提升了不少，但是自己土属性对火还是稍微有一些克制的作用的。

　　这时候，林轩举起自己的左手，一个火团出现在林轩的手上，林轩仿佛丝毫感觉不到火的炙热，随着时间的加长，火团没有变小，反而越来越大，林轩也发现了自己的另一个特性，在火麒麟附体的时候，对火焰，是完全免疫的！

　　看着朝自己冲了过来的雷恩，林轩不在等待，将手中的火团朝雷恩扔了过去！“接住啦！”

　　巨大的火团来到自己面前，雷恩想都没有想，直接用双臂挡住了自己的头部，硬生生的撞了上去，黄色的光芒大方，瞬间将火团撞散！这时候，朝雷恩冲了过来，利用刚才还没有消散的火元素制造了一个巨大的火牢，将雷恩锁在了里面。

　　“认输吧！”林轩微笑的说道。

　　“认输？我是那种情意认输的人吗？地震！”雷恩没有认输的意识，直接朝地面使用了地震术，林轩急忙离开了地震术的范围。再看向火牢，赫然发现雷恩竟然强行冲了上来，身上的毛发都被烧焦了不少，林轩惊讶道：“雷恩，你小子想变秃瓢吗？”

　　“没事，我老爸就是秃瓢，好不容易见到你使用全部实力，又怎么能不用心去战斗呢，那样岂不是对不起你，更对不起观众！”

　　观众席上，观众们早就已经屏住呼吸，生怕打扰到场中央的比赛，但是当听到雷恩的话的时候，整个观众席上都沸腾起来，纷纷给雷恩加起油，雷恩的热情也被感染出来，看向林轩。“好兄弟，最后五分钟！”

　　雷恩说完，全身再次膨胀了一点。“我提升到了极限！战吧！”

　　“好！”林轩说完，取消了武魂附体，就在众人疑惑的时候，林轩背后的那灰白色的混沌麒麟瞬间变成了土黄色。“武魂附体！”

　　林轩的意识很简单，既然雷恩想最爽快的战斗，自然要选择最热血的对战！这次武魂附体后，林轩变得跟刚才不一样了，虽然大致形态差不多，但是那土黄色的长发齐至腰间，在加上石化了的皮肤，让林轩给人一种厚重的感觉，当然，场中的雷恩感觉的最为仔细，因为此时的林轩，完全变成的土属性。


第53章 兄弟情

　　“战吧！”林轩说完，直接朝雷恩冲了过去！

　　雷恩自然明白了林轩的意识，有丝毫犹豫，雷恩兴奋的朝林轩冲了过来。

　　嘭……

　　林轩的右拳和雷恩的左拳狠狠的对在一起，二人上身都微微一晃，但是下身并没有移动。

　　嘭……

　　林轩猛出左拳，效果跟刚开始一样，直接和雷恩的右拳对在了一起。

　　二人相视一笑，开始了真正的近身战斗。近身战斗雷恩可是行家，毕竟武魂附体后，雷恩的主要攻击手段就是近身，所以近身的技巧自然从小就开始修炼了。

　　可是谈到近身技巧，林轩的脸上的微笑就变得更浓一些，因为林轩的近身搏斗，完全是前一世时，钻研的了。中华武术，林轩虽然专研的不够精，但是当初自己单挑十几个小混混的时候，却也说明本事还是不差的。

　　二人此时完全没有防御，纷纷朝对方进攻起来，这回可真是拳拳到肉。就这样，五分钟的时间很快就过去了，就在雷恩武魂附体消失的前一刻，二人狠狠的朝对方面颊轰了一拳，就这样，二人纷纷朝后方倒了下去！

　　嘭……两个声音仿佛融合到了一起，二人同时倒地，雷恩的武魂附体消失了，但是因为雷恩马上就要到达魂宗的级别了，所以副作用已经不像最开始的时候那么大了。

　　林轩也收回了武魂，并不是林轩已经站不起来了，而是林轩不想站起来，躺在地上，林轩微笑的闭着眼睛，回忆着进入苍穹学院之后的种种，回忆着四人在一起的快乐时光，眼睛变得湿润起来。但是却依然微笑的闭着眼睛，不让泪水从眼中流出来。

　　雷恩喘着粗气，双手握紧，大声喊道：“兄弟，走好！”说完后，泪水控制不住的流了出来，一个十八岁，身高两米卡外的大男孩，就这样痛哭起来。

　　场边，卡尔和艾瑞，也低着头抽泣着，双手狠狠的握着拳头，不知道是害怕还是什么原因，二人并没有说出什么。

　　林轩全身颤抖了一下，泪水终于控制不住，从眼中流了出来，但是全大笑起来，但是笑声中却充满的悲伤。

　　观众们虽然不知道怎么回事，但是却纷纷起身，离开了自己的位置，离开了练武场，整个练武场，最后只剩下四个人而已。艾瑞和卡尔也跑到台子上，四人各自躺了一个方向，就这样，四人聊着聊着，便睡了过去。

　　当第一缕阳光照到四人的时候，已经是第二天正午，四人同动了动，同时坐了起来，相视了一眼，眼中充满了情意。（四人绝对是纯洁的，兄弟情！）

　　四人吃好饭，林轩独自离开，直径朝院长室赶去。

　　铛铛铛……林轩敲了敲院长室的大门，院长森特理的声音从房内传了出来。“进来吧！”

　　进入院长室，林轩朝森特理直接说道：“老师，我来了！”

　　听到林轩的话，森特理显然有些惊讶。“不再准备准备吗？”

　　“我准备好了！”林轩痛快的说道。

　　“既然这样的话，那我们后天出发，我得去交代一下！”森特理解释道。

　　林轩点了点头。“那我先回去了！”

　　离开院长室，林轩回到了三十号寝室，雷恩三人已经回到了这里，屋子还有三个林轩熟悉的人，正是冰浩三人。

　　“哟，你们来干什么啊？串门？”林轩调笑道。

　　“林轩，你不讲究啊，竟然隐藏那么多实力，当初来到学院的时候，我们三人还扬言要打败你，可是努力到现在，我才发现，我们只见的差距，越来越大了！”

　　冰震三人自从当年新生赛惨败以后，也搬入了武斗家楼努力修炼，当然还有凤潇二人！

　　“运气好些罢了！”林轩谦虚道。

　　“哈哈，昨天听你话的意识，要离开了是吗？”冰浩突然问道。

　　林轩点了点头。“是啊，我要出去趟远门，大概五个月，然后就毕业了，也就不回来了！”林轩解释道。

　　“既然这样，兄弟几个就祝你一路顺风了，如果以后有需要的话，去玄武帝国找我们，有能力的话，我们定当相助！”冰浩认真的说道。

　　林轩也是聪明人，自然知道冰浩是什么意识，但是既然能说出这话，林轩也当他们是朋友，六年中，三人跟自己的交集也不少，就算以后去大陆游历，多一个朋友也多一条路嘛！

　　“呵呵，到时候希望别将我撵出去就好！”林轩调笑道。

　　“怎么可能！”冰浩鄙视道。

　　“哈哈……”三十号寝室当中传出了大笑声。

　　这时候，魁森朝林轩说道：“林轩，凤潇说要请你吃饭，给你送行！”

　　“呵呵，那妮子不会是想下泻药吧！”林轩笑道。

　　“应该不会！”魁森尴尬的说道。

　　这时候，艾瑞突然含笑的朝三人问道：“你们三个跟凤鸣那丫头怎么样了？究竟谁得手了？”

　　听到艾瑞的话，三人顿时尴尬万分，冰震幽怨的说道：“凤鸣跟我们说，她不喜欢男人！算我们倒霉！”

　　扑哧……林轩四人直接笑喷，林轩平静了下，分析道：“不对啊，怎么看那小丫头也不像喜欢女人的啊！”

　　“哎，管她喜欢什么，既然人家这么说了，我们也没有里有贴着不放不是！”冰浩无奈的说道。

　　“那到也是，其实凤潇也不错，比凤鸣漂亮，实力又好的多！”林轩突然说道。

　　“凤潇可不是他们能驾驭的了的，那可是凤家以后的继承人！”雷恩解释道。

　　“你们也是家族的继承人吧！”林轩好奇的问道。

　　冰浩点了点头。“我们冰魁家族，我正是下一任的继承人！”

　　“那有什么配上配不上的啊！”林轩不解的问道。

　　“凤家跟其他家族有些不同，以后你也会知道，在平民家族当中，他们的势力绝对是前几位，族中更是强者无数！”雷恩解释道。

　　听到雷恩的解释，林轩也明白了一些，于是接着说道：“哦哦，那走吧，咱们一起去，有人请客，不蹭白不蹭！”

　　林轩说完，带头朝门外走了出去，就这样，一行七人一同朝饭堂的方向走去！

　　当七人来到饭堂的时候，发现凤潇已经准备了一桌子菜，凤鸣无聊的用手指点着桌子，显然已经等了半天，当看到七人的时候，急忙起身，拉了拉身边的姐姐！

　　凤潇看到七人后，也起身相迎！“你们终于来了，菜都凉了！”

　　“呵呵，这都得怪魁森，最后才说的这个！”林轩无奈的说道。

　　魁森尴尬的看了凤潇一眼！凤潇到也不好多说什么，这张桌子是饭堂最大的，坐下九个人丝毫不感觉拥挤。刚坐下，林轩就开门见山，直接朝凤潇问道：“凤潇大美女，找小弟来什么事啊？”

　　“请你吃饭呗，你这都要走了！”

　　“那也得我请你吃啊，如果让别人知道多不好！好像，凤潇大美女你对我有意识似地！”林轩调笑道。

　　听到林轩的话，雷恩等人差点给刚放进嘴里的菜吐了出来。

　　“你的嘴还是够贫的，跟六年前一样！呵呵！”凤潇没有生气，反而露出一种非常甜美的笑容。

　　林轩也为之一愣，接着说道：“凤潇，你不会是在给我施展美人计吧？”

　　“别臭美了，我是想跟你商量点事！”凤潇回答道。

　　“你说就是了，只要林轩我能办到的，赴汤蹈火！”林轩爽快到。

　　“没那么严重啦，我正考虑着，是不是应该给凤鸣许配给你！”凤潇认真说道。


第54章 新的开始

　　扑哧……咳咳咳……

　　桌子上除了凤潇以外，所有人都呛到了。

　　“凤潇，还说你不是在玩我？别说笑了！”林轩鄙视道。

　　“我说真的呢！”凤潇接着说道，可是一旁的凤鸣却晃了晃凤潇的胳膊，但是小脸却红了起来。

　　“那这样吧！”林轩突然也变得认真起来，然后拍了拍雷恩的肩膀，朝凤鸣说道：“我想给雷恩许配给你，你以后可得好好照顾他！”

　　“哈哈……”艾瑞二人顿时大笑起来，林轩这反击反的实在太别致了，雷恩此时嘴里塞满的东西，更是满嘴油渍，咧嘴一笑，还有一根青菜掉了出来，雷恩反应神速，急忙接住然后又放进了嘴中。

　　凤潇脑袋上的青筋都爆了起来，鄙视道：“林轩，算你狠！”

　　“凤潇大美女，跟我斗，你还嫩点！哈哈！”林轩说完，直接拿起一个鸡腿吃了起来，冰震三人的脸色也变的好了不少。

　　“林轩，不跟你开玩笑了，如果以后你在大陆上惹事了。记得去朱雀帝国找我们。我们肯定会帮助你的！”凤潇认真的说道。

　　“这话，怎么听着这个耳熟！”林轩惊讶道。

　　“废话，刚才冰震他们也跟你说了！”雷恩鄙视道。

　　“哈哈，如果有事麻烦，小弟肯定不会为难的！”林轩直接回答道。

　　“对了，你毕业后会去继续进修吗？”凤潇接着问道。

　　“会的，我会继续去中级学院进修，我可不像你们，我孤家寡人一个！”林轩微笑道。

　　“那你会去哪个学院呢？”

　　“这个我还不确认，我应该会去一个比较好的学院吧！毕竟我的实力现在可以直接去高级学院了！”林轩微笑道。

　　“如果有缘的话，我们没准会在中级学院见面呢！”凤潇微笑的说道。

　　“呵呵，大陆上中级学院无数，能遇到还真是有缘分呢！”林轩回应道。

　　“……”

　　两天后，黑风镇，苍穹学院校门。

　　“林轩，注意安全，有事别忘了找兄弟！”雷恩叮嘱道。

　　“放心吧，你们都不用惦记我，老师说，我的实力在大陆上也算拿得出手了！”林轩微笑道。虽然心中也很忐忑，但是却不能让兄弟们看出来。

　　“林轩，记住我的家族，白虎帝国有福商会！”艾瑞认真的说道。

　　听到艾瑞的背景其他人都小小吃了一惊，可是林轩却一点感觉都没有，对大陆上的势力，林轩根本就如同个白痴一样！

　　“林轩，出门注意安全，这个给你！”卡尔提醒完从怀中拿出一块紫色的牌子，递给了林轩，接着说道；“牌子具体的作用一会你问问院长就知道了，保重！”

　　林轩微微一笑，兴奋的说道：“是兄弟，永远都是兄弟，日后有需要，林轩定会帮助，付出生命也无所谓！”

　　“兄弟……”雷恩三人同时说完，然后一同转身回到了学院中，大门缓缓闭合，三人没有回头，但是那颤抖的样子，却让林轩心中小小温暖了下，然后装过身，朝森特理说道：“导师，咱们走吧！”

　　“呵呵，走吧，出去黑风镇，咱们先去其他小镇找辆马车吧！”森特理提议道。

　　林轩点了点头，微笑道：“都听您的就是了！”

　　就这样，林轩离开了学习五年半的苍穹学院！

　　……

　　伙伴的分别并不是故事的结束，而是新的故事的开始。

　　走在路上，林轩拿出来卡尔送给自己的牌子，递给森特理，然后问道：“老师，这个牌子有什么用？”

　　“呵呵，你的这个三个兄弟身份还真都不小，这块牌子是大陆上一个势力的令牌，这个也算的上顶级的了！”森特理微笑道。

　　“势力？什么势力？”林轩好奇的问道。

　　“呵呵，这个势力你进入大陆之后，肯定会接触到，那就是佣兵工会，实力可能还要强于单个帝国，综合实力可以说仅次于战魂殿了！”森特理解释道。

　　“难不成卡尔是佣兵工会未来的少主？”林轩吃惊道。

　　“这个还不能确定，佣兵工会可不同于其他小的家族，他们绝对是实力为尊，同龄人中，综合实力最强，也就是实力和智慧综合起来最强的直系，才能继承！他给你的这块牌子，可以说佣兵工会当中也是没有几块的！相当于长老的身份了，如果有麻烦的话，用这个会的得到很多的帮助！”森特理说的很详细，毕竟最关心林轩的是自己。

　　“哦哦，那可得好好看管！”林轩说完，将牌子收到了怀中。

　　“别往那里放了，这个送给你吧！”森特理说完，将手上的一个戒指拿了下来，递给林轩。

　　“咦……老师，你今天怎么带两个戒指！”林轩的观察力很细，马上就发现了森特理的不同。

　　“呵呵，其实这个是准备给你这次比赛胜利的奖项，可是出于我对你的信心，所以我决定提前给你了，这个是空间戒指，里面有二十立方米的空间，你将随身带的东西都放在里面就行了！”

　　听到森特理的话，林轩顿时兴奋万分，赶紧问道：“老师，这个怎么使用呢？”

　　“很简单的，直接输入魂力，然后你就能感受到里面的东西了吧？”森特理解释道。

　　林轩将怀中的紫色牌子拿了出来，然后练习起来，不一会就熟悉了整个过程，然后将背后的包袱也收了起来。

　　“钱袋就别放在里面了，不要在外人面前随便使用它，这东西在大陆上绝对算的上稀罕玩意了，只有就几十个而已，制作方法早已经丢失！怀璧有罪的道理希望你明白！”森特理提醒道。

　　“明白！”林轩说完，将钱袋拿了出来，系在腰间。接着问道。

　　“有福商会有什么不同吗？刚才感觉雷恩和卡尔有些小吃惊，我也不好问！”林轩尴尬的问道。

　　“有福商会是平民商会中最大的商会，富可敌国！”森特理没有说太多，光是‘富可敌国’四个字足矣说明一切，至于雷恩的身份，雷恩以前告诉过自己，林轩也不再多问。

　　“导师，你建议我去哪个中级学院进修呢？”林轩对这个问题很感兴趣，毕竟几个月后，自己就要继续去进修了。

　　“你？那还用说嘛，当然是最好的中级学院！”森特理自豪的说道。

　　“有苍穹好吗？”林轩好奇的问道。

　　“苍穹是最好的学院！”森特理认真的说道。

　　“哈哈，我也知道，可是中级学院哪个最好呢？老师！”林轩接着问道。

　　“皇家中级学院吧！”森特理微笑的说道。

　　“这个名字怎么这么耳熟，貌似有个皇家初级魂师学院？”林轩突然想起来当初约翰大叔让自己选的两个学院！其中一个是苍穹学院，而另一个，正是皇家开头的学院。

　　“呵呵，在大陆上，皇家初级学院是最好的魂师学院，当然这并不包括苍穹！”森特理解释道。

　　“难不成学院也有连锁？”林轩笑道。

　　“你说的没错，四大高级学院当中就有皇家高级魂师学院！”森特理解释到。

　　“哦？那如果以后我要是还想继续学习的话，高级学院就去皇家魂师学院吗？”林轩好奇的问道。

　　“不，我会建议你去诸葛学院！”森特理微笑道。

　　“诸葛学院？那里比皇家好吗？”

　　“在外界人眼中，诸葛学院可能没有皇家高级魂师学院好，但是诸葛学院对你来说却是最好的去处！”森特理微笑道。

　　“哦？为什么这么说？”林轩接着问道。

　　“当然有内幕，但是还不是现在的你需要考虑的，等到你真要去的时候，回一趟苍穹，我会告诉你一切的！”


第55章 行侠仗义

　　林轩没有继续纠结这个问题，而是幻想着中级学院的生活。森特理突然说道：“林轩，进入皇家学院之后，要提防小人！”

　　“小人？我也不惹别人，别人总不能无缘无故过来揍我吧？”林轩好笑道。

　　“在学院修行了六年，你可能都忘了一些贵族的嘴脸了。但是在魂师界，贵族什么也不是，以你的实力，在中级学院里完全可以横着走了，但是还是要注意一些家伙！清风两年前回来过一次，给人重伤！”森特理解释道。

　　“清风学长被人重伤？怎么可能！”林轩惊讶道。

　　“没有什么不可能，虽然你实力强劲，但是很多人还不是现在的你能得罪的！主人不一定厉害，但是有卖命的奴才就不一定了！所以处处还是小心一点才好！”森特理解释道。

　　“清风学长告诉你是谁将他打伤的吗？”林轩表情有些阴沉，冷静的问道。

　　“呵呵，臭小子，就凭你的实力也想帮人报仇？欺负些小兵还凑合！清风的事情我已经帮他摆平了，虽然得罪了一个蠢人，但是总体来说还是没问题的，清风那小子现在就在诸葛学院进修，还有半年也可以毕业了吧！”森特理微笑的说道。

　　“这样还好，哎！好久没见清风学长了，还真是有点想他呢！”林轩微笑的说道。

　　“呵呵，很快就能见到了，这次的比赛他也会去参加，只不过不跟你一个年龄段罢了！”森特理微笑道。

　　“对了，我记得五年前你跟我说，约翰大叔还有约翰大婶他们也会你去的对吗？”林轩兴奋的问道。

　　“我说的是可能，我可没肯定哦！但是我可以告诉你，你在学院这几年，他们也来过几次，只是没让你见他们罢了！”森特理微笑道。

　　“难道约翰大叔也是苍穹学院毕业的吗？”林轩兴奋的问道。

　　“你猜错了，不是！”森特理直接说道。

　　“……”

　　“不要想那么多了，如果他们想见你的话，自然会出现的，要不然你说什么也没有用！徒儿，你最好不要偷懒放弃修炼，等你成为强者的时候，他们可能会需要你的帮助也说不定，导师也有很多事情现在没办法去做到，如果你成为强者了，我也会求你帮忙呢！”森特理微笑道。

　　林轩点了点头，兴奋道：“导师，我会成为强者的！”

　　“多强？”森特理好奇的问道。

　　“最强……”

　　……

　　天色慢慢暗了下来，林轩二人还是没有走到城镇，森特理抬起头，无奈道：“看来得露宿荒野了！”

　　“没事，一晚上而已！”林轩微笑道。

　　“给你，吃点东西，然后找个地方，天亮再前进吧！”森特理从戒指中拿出一些干粮，递给林轩！

　　林轩接过后，微笑的说道：“还记得六年前的时候，我自己去学院报名，那时候我可是在丛林中穿行了半年多！就遇到过俩活人！就是凤潇和凤鸣！”林轩回忆着当初投学的时候，在树林中遇到凤潇二人的情景。

　　“呵呵，可是你们刚到学院的时候，关系貌似不是很好！”森特理微笑道。

　　“那是肯定的，当初遇到他们的时候，我发现有人，我就躲到了树上，后来他俩出现了，实力不如我，自然没发现我，后来凤鸣那妮子非得要在河里洗澡，我无奈现身，她却说我是色狼！”林轩含笑的说道。

　　“之后呢？”

　　“跑呗，我可没必要跟她们解释！”林轩无奈道。

　　“呵呵，怪不得！”

　　“对了，听雷恩说，凤潇家族貌似很强大！”林轩好奇的问道。

　　“恩，朱雀帝国的凤家，确实很强大！因为他们的上一代家主实力强劲！”森特理解释道。

　　“多强？”

　　“比我强！”森特理微笑道。

　　“老师，你可是魂圣初期的实力，比你强，那岂不是专属斗神级别了？”林轩惊讶道。

　　“那到没有，专属有岂是那么容易突破的，她也只是斗圣后期罢了！”森特理微笑道。

　　“哎，还得努力修炼啊！”林轩叹气道。

　　“哈哈，你这小子，想那么多干什么！在同龄人当中你已经是顶尖存在的了！”森特理好气道。

　　林轩点了点头，但是想成为强者的心却丝毫没有变弱！

　　之后，二人找了一块开阔的地方，拾了些木材，取暖用，也可以驱赶野兽。森特理让林轩修炼，自己守夜。林轩却没同意最后无奈，森特理修炼起来，而林轩则坐在火堆旁边，用木棍扒拉着火堆里的灰烬，时不时的发出啪……啪……的声音。

　　“啊呜……”

　　远处传来一阵阵狼吼，林轩却丝毫没有担忧什么，如果是上一世，林轩可能会害怕则群居的可怕生物，可是到了这个世界上，以现在林轩的实力，普通的狼群根本不可能是林轩的对手。

　　就在林轩幻想着以后的生活的时候，远处传来一个年轻人呼救的声音：“救命！”

　　林轩起身，朝树林的方向看了过去，又看了看森特理，一时不知道怎么办好了。每个男生都会有英雄情结，林轩自然也不例外。行侠仗义，这也是林轩最先做到的事情之一。

　　“救命！”声音再次从远处传来！

　　这时候，森特理的声音响起：“去吧！不用担心我！”

　　开玩笑，如果，一个魂圣级别的强者，在这种小树林当中出现了意外，那就只能说天意弄人了。

　　见到森特理从修炼中醒了过来，林轩大喜，点了点头朝声音传来的方向跑了过去。

　　深林中，一个十六七岁的男孩奋力的挥舞着一根木棒，驱赶着朝自己慢慢靠近的狼群，身上的衣服已经破损，身后躺着一个已经重伤昏迷的中年人。男孩挥舞的速度已经越来越慢了，身上慢慢留着鲜血，意识也变的模糊起来。狼群显然了解男孩此时的情况，并没有着急进攻。

　　就在男孩要晕倒的时候，一个人影闯入了狼群中。

　　林轩出现的时间刚刚好，突然出现的人类，顿时激起狼群的凶念，纷纷朝林轩冲了过来，林轩根本没有做什么，召唤出水麒麟武魂，无数根冰锥出现在虚空，横扫狼群。已经是魂宗实力的林轩，对付狼群实在有些大材小用了，但是救人的感觉，却让林轩有了一种归属感。狼群大概有五十几头狼，这些狼连一阶魔兽都算不上，感觉到林轩武魂那王者的气息的时候，就已经产生了退意。当看到最前面的几头狼一照面就被秒杀，剩下的狼群转身就跑，纷纷跑入林中，远离这个杀神。

　　林轩将两个伤者搬回火堆边上，然后拿了点水，喂给二人，看样子，二人应该是赶路的平民，男孩脸上还是一脸稚气跟不比他大两岁的林轩想比，简直就是小屁孩一个，但是林轩却深深记得，刚才在林子中男孩驱赶狼群时候的那种坚持！那是冲男孩的相貌上看不出来的。

　　第二天清晨，伤势较轻的小男孩慢慢醒来，当看到陌生的林轩的时候，顿时一愣，急忙做起，当看到身边躺着的中年人的时候，他顿时想起昨天晚上发生的事情。

　　“爹，爹，你醒醒！”男孩摇晃着昏迷当中的中年人。

　　“别晃了，没病也晃晕了，你爹现在受伤昏迷，等到了城镇，找个大夫好好治疗下就没事了，没有生命危险！”林轩提醒道。

　　“是你救了我们？”男孩想起昨天自己晕倒前见到的身影！

　　林轩微笑的点了点头表示肯定，森特理淡淡道：“林轩，咱们是时候上路了！”


第56章 德尔镇

　　见到二人要走，小男孩有些着急，急忙说道：“求求二位帮帮我父亲，帮我父亲抬到前面的德尔镇，求求你们了！”

　　林轩没有直接答应，而是朝森特理看去！

　　森特理打开地图，说道：“我们要去的正是德尔镇！帮你一把吧！”

　　“走，跟我去树林！”林轩朝小男孩喊道。

　　“干什么去？”男孩不解的看着林轩。

　　“给你爹坐担架啊，总不能拖着走吧？”

　　“哦！”

　　做好担架后，林轩帮助男孩将其父亲抬上了。小男孩在前面，林轩在后面，将担架抬起，就这样朝德尔镇的方向出发了。

　　“小子，你叫什么？”林轩朝小男孩问道。

　　“我叫西亚！”男孩回答道。

　　“你们怎么会大晚上出现在树林当中？看样子你和你父亲都没练过，不知道树林中有野兽的吗？”林轩好奇的问道。

　　“我们是从另一个方向的尼尔村过来的，连夜赶路，父亲说走树林会比少很多路程，我们才选择冲树林走捷径的！”小男孩认真的说道。

　　“你们很着急吗？走大路要安全的多吧？”林轩好奇道。

　　“您们不知道，我和爹爹是去德尔镇求助的，我们要去德尔镇的佣兵工会发布任务，我们村子最近常有一伙强盗袭击，村子里的人很多人都已经重伤了，我们只能出来求助了！”小男孩解释道。

　　听到西亚的话，林轩转过头朝森特理问道：“老师，佣兵工会就是帮助人的吗？还有剿匪这样的事情，应该找城主吧？”

　　“佣兵工会是一个中介机构，在那里注册佣兵后，有人发布任务，你就可以以佣兵的身份去接取任务获得报酬，也是大陆上很多人的谋生手段之一！还有剿匪这样的事情，如果是镇级以上的城被强盗进攻的话，军队可能会管，会支援。可是偏僻的村落，军队是不会顾及的！”

　　听到森特理的话，林轩微微皱起眉头。“难道村子就不是国家的单位的了吗？村子中也有老幼妇孺，他们需要国家的保护啊！”

　　森特理叹道：“哎！军队的存在只是为了保护贵族的罢了，所以你要记得自己出身平民，要平等视人！这也是苍穹的传统，就算最后你成为至强！你同样应该保持一个平等的心态。”

　　林轩不在说其他的，只是低着头想着什么。小男孩偶尔会回过头看看担架上的父亲，气氛变得有些安静起来。

　　正午时分，远远的一座城池出现在众人眼中，西亚兴奋的喊道：“到了，到了！那就是德尔镇！”

　　于是，三人加快了步伐，半小时后，便来到了城下。当看到城门上德尔镇三个大字的时候，林轩小小的兴奋了下，然后直接朝森特理说道：“老师，我想去申请佣兵！”

　　“还是先不要了，这次比赛完，你还要去中级学院进修，三年后你想申请的话，在去申请吧！”森特理微笑道。

　　林轩点了点头，跟西亚将其父亲找到了大夫后，离开了西亚。

　　就在二人出门的时候，西亚从屋子里跑了出来，将手中的钱中拿出一枚金币朝二人说道：“这是我们村子救命的钱，但是西亚我还懂得知恩图报，请你们收下！”

　　林轩二人微微一笑，对视一眼！林轩将西亚的手推了回去，微笑道：“你认为我们会缺钱吗？”

　　西亚倔强的说道：“如果父亲知道的话，也会让我这么做的！”

　　“呵呵，我们并没有帮到你们什么，小兄弟，如果有缘的话，下次见面，你就请我吃顿饭吧！”说完后，转身跟森特理朝远处走去，说不出的洒脱！

　　咚咚咚……

　　三声从二人身后传来，二人回头赫然发现，西亚朝二人磕了三个头，额头都有些泛青了。二人没有再说什么，微笑了一下，转身离开了原地，消失在热闹的街道上。

　　“那孩子以后肯定有出息，最少也是个一村之长！”森特理含笑的说道。

　　听到森特理的话，林轩接着说道：“呵呵，只是年龄太大了，要不然我肯定传授他武斗家的修炼方法！”

　　“呵呵，就你小子聪明！对了，斗气你修炼到什么等级了？”

　　“当初虽然放弃了斗气的修炼，但是我每天还是会抽出一点点时间去修炼的，当初约翰大叔告诉我，成为优秀的魂师，强健的体魄也是必须的，所以我也没有完全放弃，虽然进步的不多，现在也有斗尊初期的实力了！”林轩微笑道。

　　“恩，这样很好，十八岁的斗尊，在同龄人当中也算是佼佼者了，一会你去买一把大剑吧，这本书给你。”森特理说说完，直接从怀中拿出一本残旧的书籍递给林轩。

　　林轩好奇的接了过来，看到封面的上的名字。《神龙铠》

　　“老师，您的意识？”林轩不解的朝森特理问道。

　　“神龙铠是当初我在一个上古遗迹发现的，之后遇到很多苗子我都没舍得拿出来，但是你不同，虽然你不主修斗气，但是斗气的修炼速度却没有落下多少，这本书籍给你一来防身，而来多一个保命的招数自然有百利而无一害，上中级学院这几年，你也可以抽空多了解下各类的武技！神龙铠主要是修炼肉身强度，对服用了神之果实的你来说，会有事半功倍的效果！也对你承受魂力的多少大有帮助！”

　　“神之果实？是什么？”林轩接着问道。

　　“当初你身体产生的蜕变你还记得吗？那就是吃了神之果实的作用！”森特理含笑的说道。

　　“你是说约翰大叔给我吃的那两个果子？”林轩吃惊的问道。

　　“是的，要说这神之果实，却是好东西啊，神之树千年才结出两枚，都叫你服用了！”森特理羡慕到。

　　听到森特理的话，林轩再次吃惊一下。“千年两枚？”

　　“呵呵，当初我听说这两枚东西被你服用了，我也是大吃一惊，你对她们两口子还真是重视呢！”

　　林轩此时虽然惊讶，但是也疑惑起来，约翰大叔和约翰大婶究竟是什么身份，竟然有如此珍贵的东西。林轩也明白了为什么自己服用神之果实的时候，约翰大叔肉痛的表情了。

　　“我会报答他们的！”林轩认真的说道。

　　“呵呵，等你成为真正的强者的时候，在去想这个事情吧！走，咱们找马车去，应该上路了！”

　　“老师，五年前你就跟我说比赛了，具体在什么地方你还没告诉我呢！”林轩好奇的问道。

　　“咱们现在大陆最南方的朱雀帝国！比赛的位置是北方的玄武帝国，坐马车的话，四个月应该可以到达了，哎，还得雇个长期的车夫，这么远的路程不知道得花多少钱！”森特理肉痛道。

　　“导师，这些年在学院中我也赞了点钱，如果您不够的话，我来就是了！”林轩微笑道。

　　“算了吧，你的钱留着去中级学院当学费吧，可不是任何学院都有赚钱的地方的！”森特理解释道。

　　这时候，二人感觉到肚子有些饿，于是直径走入了附近的酒馆当中。

　　“老板，来六个馒头，一壶酒，两斤牛肉，还有三个小菜！”二人找了位置坐下后朝老板喊道。

　　“好嘞，两位爷稍等，马上给您们送上来！”小二喊道。

　　五分钟后，小二端着盘子，将林轩你点的东西都送了上来。“二位爷，慢慢享用！”

　　小二刚要离开，森特理将其叫住：“等下，小兄弟，城中最好的车夫是谁？我们在哪里能找到他呢？”

　　“城中最好的车夫那当然是老王了，在西城门第一家就是老王家，这个时间应该在家了！”小二直接说道。


第57章 车夫王大力

　　“知道了！”森特理说完，从钱袋中拿出一枚银币，递给小二。

　　小二接住银币连忙道谢，然后离开了二人的桌子。

　　“吃完咱们就去见见这个老王吧！”森特理微笑道。

　　“老王八？老师你怎么骂人！”林轩含笑的问道。

　　“……”

　　……

　　离开酒家，二人直奔西城门，当看到第一间房前停放着一个马车，森特理微笑道：“应该是这里了。”

　　铛铛铛！林轩直接敲响车夫老王家的大门，一个慵懒的声音从房内穿了出来。“谁啊！”

　　“租车的！”林轩回答道。

　　咯吱……

　　门被打开，一个满面油光，蓬头垢面的中年男子从屋子中走了出来，当看到林轩二人的时候顿时一愣，然后直接问道：“去哪里啊？太近了我可不去！”

　　“玄武帝国！”林轩微笑的回答道。

　　“五百金币，否则免谈！”男子痛快到。

　　“好，我们去了！”还不等林轩砍价，森特理直接说道。

　　“好吧，明天正午，在北城门出发，路途中的伙食你们管！”老王解释完，转身走回房间。

　　“咱们找家旅馆住一晚上吧！”森特理微笑道。

　　“老师，他要的价钱是不是贵了点？”路上，林轩好奇的问道。

　　“要是按照平常的车夫就贵了一些，可是平常的车夫怎么可能跑这么远的线路。他刚才见到我们的时候显然一惊，这说明什么？不用我解释了吧？”森特理含笑的说道。

　　“他是魂师？”

　　“应该是了，实力大概在魂尊中期，在他这个年纪，也算是小有成就了，至于为什么他会干起车夫这个行业，应该是个有故事的家伙！”森特理接着说道。

　　“呵呵，没准路上会有趣事发生呢？”林轩含笑的说道。

　　“这个还真没准，就这家吧，就一晚上！”森特理指着不远处的一家旅馆。

　　要了两个房间，林轩舒舒服服的洗了个澡，然后穿好衣服离开了旅馆。

　　独自来到街上，林轩小小的兴奋了下，进入学院后，都没接触过这么多形形色色的人了，这次出来自然要多溜达溜达！远远的林轩看到了‘布’的字样。林轩直接跑了进去。

　　看了看身上已经有几个补丁的武士服，林轩花了十银币买了三套黑色的武士服才离开的裁缝店。

　　这时候，林轩看到了一个建筑，上面是一把巨大的剑，林轩走进后，发现这里正是传说中的佣兵工会，工会当中热闹万分，进进出出的人，大部分背后都着大剑，偶尔能看到几个魂师的出现。

　　林轩最后忍住了进入的冲动，离开了佣兵工会。

　　路过铁匠铺后，林轩想都没想，直接走了进去！

　　“小兄弟，买剑吗？我这里的剑可是德尔镇当中最好的！”老板见到林轩，马上笑脸相迎！

　　“老板，没有轻剑吗？”林轩看了看墙上挂着的几把重剑，直接问道。

　　“小兄弟要买配剑吗？佩剑的客源比较少，所以没有挂出来，小店有三把，我去给你拿，你等等！”老板说完，转身朝内堂走去。

　　当老板回来的时候，手中拿了三把佩剑，正是林轩想要的那种类似地球上的剑的轻剑！

　　“老板，我要这把，怎么卖？”林轩指着最边上的一配有银色剑鞘的轻剑问道。

　　“这位小兄弟，你可真有眼光，这把剑制作精良是小店里最好的一把了，但是因为佩剑买的人少，大叔给你一个实惠的价格，五个金币，怎么样？”老板微笑的说道。

　　“三十银币！”林轩不冷不热的说道。

　　见到林轩如此杀价老板也是一愣。顿时脸上没有了刚才的笑容，急忙说道：“小兄弟，不带你这么杀价，四个金币，行的话，你就拿走！”

　　“三十银币！”林轩跟刚才一样的口气淡淡道。

　　“小兄弟，你到底成不成心，成心的话，两个金币拿走，大叔我也不赚你钱了！”

　　“三十银币！”

　　刚才林轩大致看了看重剑的价格，稍微好一些的重剑，才只不过是五十银币，相对来说，佩剑的市场不是很好，而且用料也是少的多，老板显然是想黑林轩一下子，可是林轩又怎么可能被骗呢？

　　“小爷，算你狠！一金币，到家价了，今天还没来生意，当开张了，赔点就赔点吧！”老板一脸幽怨的看着林轩，称呼也变了。

　　可是林轩丝毫都不买账。“三十银币！”

　　听到林轩的话，老板顿时脸阴沉起来，直接说道：“既然你没诚意，那就去别家看看吧！”

　　林轩连回答都不回答，转身就走，丝毫没有停留的意识。就在出门前一瞬瞬间，老板的声音响起。“算了，当我倒霉，没有赶客人走的道理，三十银币成交！”

　　林轩微笑的转过身，拿出三十银币递给了老板，接过老板手中的剑，扔下满脸无奈的老板，满意的离开了武器店。

　　逛累了的林轩回到了旅店，没有多说什么，直接回到自己的房间收拾起来，换上新买回来的武士服，将配件放于腰间，在镜子前摆了个POSS，一脸满意的神色！然后整理了下，回到床上修炼起来。

　　次日清晨，林轩的房门被敲响，林轩从修炼中醒来。

　　“老师，这么早！”林轩朝推门而入的森特理说道。

　　森特理欣慰的看着修炼了一晚上的林轩，微笑道：“下去吃点饭，然后咱们就去北门看看吧！”

　　林轩点了点头，表示赞同，起身后，简单的洗了把脸，跟着森特理离开了房间，来到楼下，二人简单的吃了以后，便结账离开的旅馆。这里是城西，去北城门还不是很远，当二人来到这的时候，赫然发现车夫老王已经在这里等待，距离正午还有很长一段时间，二人不明白老王为什么会来这么早，于是上前问道。

　　“不是正午出发吗？”林轩好奇的问道。

　　“呵呵，干活的哪有让客人等的道理，所以先来等等！”老王含笑道。今天的老王跟昨天的样子有所改变，已经没有了蓬头垢面的样子，整个人看上去顺眼了很多。

　　“好真是个好习惯呢！”森特理夸奖道。

　　“这是自然，我已经准备完了，什么时候出发？”老王问道。

　　“现在就出发吧，也没什么准备的！”森特理直接说道。

　　“好，那二位上车吧！”老王将马车的帘子拉开，邀请到。

　　林轩二人也不废话，直接进入马车当中。马车当中面积不小，大概有六七平米，干爽舒适，椅子也是兽皮铺的，柔软暖和。

　　这时候，林轩从帘子的裂缝上看到老王朝马屁走了过去，那批棕色的高大马匹见到老王朝自己走来，兴奋的晃了晃脑袋。

　　老王微笑道：“老伙计，上路啦！”上了马车后，老王都没有挥动手中的鞭子，马车自己走了起来。林轩兴奋的问道：“大叔，这马训的太听话了！”

　　“哈哈，你把它当朋友一样对待，它自然就会为你做事了！”老王笑道。

　　“大叔叫什么名呢？”林轩接着问道。

　　“我叫王大力，不用叫我大叔，叫我老王就行了！”老王回答道。

　　“别问太多了，会惹人生气的！”森特理提醒道。

　　林轩伸了伸舌头，无奈道：“知道了！”然后回到了座位上，朝森特理问道：“老师，我藏书塔看过不少关于大陆的书籍，在三层我看到了关于魔族的事情，魔族真的那么邪恶吗？”

　　“何为邪恶？魔族跟人类又有什么区别？都是人类，只不过各有特点罢了！事情都是相对的，在魔族的眼中，人族就是敌人！只不过魔族的野心要比人族大罢了！”森特理解释道。

　　“老师去过魔族吗？”林轩接着问道。


第58章 夜遇强盗

　　“去过一次，已经是三十年前的事情了，去营救一个朋友！”森特理回忆道。紧接着，森特理急忙道：“你实力没到王阶想都别想，魔族可不是你能瞎闯的地方！”

　　“我又不是傻瓜，就算去，我也得找一大帮朋友一起去！”林轩兴奋的幻想着。

　　这时候，森特理看到了林轩的佩剑，惊讶的问道：“你买佩剑干什么？装饰吗？”

　　“当然不是！我的斗气以速度为主，重剑不适合我，这中轻剑才比较适合我！”林轩微笑的解释道。

　　“看来这藏书塔给你带来不少好处嘛！”森特理微笑道。

　　“可是我还没去过六层，导师以后有机会的话，我一定要上去看看！”林轩微笑道。

　　“六层可不是那么好去的地方！但是那里的东西确实十分珍贵，下次有机会，我会去请求那几个老家伙让你上去看看的！”森特理保证到。

　　“你是说前几任院长吗？”林轩好奇道。

　　“是啊，一个个老不死的，那么打岁数了竟然还守着那个地方不放！”森特理无奈道。

　　“老师，问你个我一直都想问的问题！”林轩突然神秘的问道。

　　“你说！”

　　“咱们苍穹学院中，有没有专属级别的强者？”林轩兴奋的问道。

　　“这个问题我也不太清楚，藏书塔七层我没有去过，但是我相信，苍穹当中肯定有至强的强者，要不然，那个地方早就对我们动手了！”森特理分析道。

　　“那个地方？难不成有势力要对付苍穹学院？”林轩惊讶道。

　　听到林轩的话，森特理急忙说道：“你看我这嘴，这话你就当没听到过就行了，这事不是你能管的，也不是我能管的，至少近期，苍穹不会有任何问题，如果你想保护学院，你的实力就要变强变强在变强！”

　　林轩握紧拳头，认真道：“我会的！”

　　……

　　老王的驾驶马车的技术非常好，二人坐在上面丝毫没有感觉到颠簸，就这样，林轩索性就在车上进行修炼了。

　　入夜，空气变得凉爽起来，林轩二人走出了马车，支起火堆，吃着干粮。老王朝森特理问道：“怎么称呼？”

　　“叫我森老就可以！”森特理微笑道。

　　“森老，你们去玄武帝国干什么啊？看你们的样子，应该都是武者吧？”老王问道。

　　“呵呵，没错，我们都是武者，去玄武帝国也是为了一个比赛！”森特理丝毫没有保留，直接回道。

　　“你们说的不会是魂师大赛吧？”老王兴奋的问道。

　　“你知道？”林轩好奇的问道。

　　“我当然知道，王大力我走南闯北进二十年，整个人类国家都快转悠遍乐，一些比较大的事件我都知道！”老王自豪的说道。

　　“我老师说你有魂尊中期的实力，敢问大叔，为什么会做车夫呢？”林轩直接问道。

　　“哈哈，我的理想就是走南闯北，当年遇到点事，最后无奈之下才做了这行，但是我却爱上了这个职业，满大陆跑，认识了很多人，接触了很多事，这样不也是很好！”老王微笑的说道。

　　“大叔，我以后也要游历大陆！”林轩兴奋的说道。

　　“哈哈，好想法，但是大叔劝你，如果找同伴的话，一定要找能将后背留给对方的家伙，要不然，宁愿独自上路，也不可胡乱结伴！”老王认真的提醒道。

　　听到老王的话，二人顿时明白了老王可能经历了什么样的事情，林轩直接点了点头表示明白。

　　这时候，远处传来一阵吵闹的声音。

　　“老大，那个村子咱们都去三回了，那帮家伙可真是顽固，今天咱们一定要杀进去！”

　　“就是，老大，这回我们打头阵，那个村子应经快顶不住了！叫他们不识抬举，屠了他们！”

　　“哈哈，洗劫了这个村子后，给女人都带回窝里，让兄弟们快活快活！”一个大汉的声音响起。

　　听到大汉的声音，其周围的人顿时淫笑起来。

　　“老大，这次咱们倾巢出动，不会有人在后面捅我们吧？”一个男子突然问道。

　　“放心吧，这一带就我们一伙强盗团，没有后顾之忧的，还有多远？”

　　“老大，还有不到五里左右，休整一下吗？”

　　“休息一会吧，六子，你去前面打探一下！”大汉朝不远处的一个瘦小的男人吩咐道。

　　“是，老大！”瘦小的男子说完，直接朝林轩三人这边蹿了过来。

　　此时，林轩三人早已经熄灭的火堆，进入了旁边的树林当中。

　　林轩朝身边的森特理问道。“老师，怎么办？”

　　“随你自己，别耽误明天的行程就可以！”森特理解释道。

　　这时候，身边的老王朝林轩问道：“小兄弟，可敢跟我出去会会这帮家伙！”

　　“有何不敢？”林轩兴奋的说道。

　　“那跟我来，老伙计，在这里等我！”老王说完，朝外面蹿了出去，林轩紧随其后。森特理看着消失在夜色下的二人，眼中充满了欣慰。

　　林轩二人很快就来到了强盗团不远的树林中，老王朝林轩问道：“直接冲？”

　　“还是等等再说吧，咱们先跟着他们，然后看直接将他们交给村民就行了！”林轩提议道。

　　“行！你小子是武斗家吧，身手很敏捷嘛！”老王好奇的问道。

　　“恩，是的！”林轩碰了碰自己的佩剑，承认道。

　　这时候，六子回到了强盗团中，朝强盗头子说道：“前面没什么异常，只不过刚刚应该有人停留，我看到一处炭灰，还是温的！”

　　“好了，辛苦了，小的们，启程啦！”强盗头子说完，所有人都站了起来，大概三十个人，只有团长是个斗师中期的家伙！三十几个人浩浩荡荡的朝目的地进发了。

　　“跟上！”老王说完，率先跟了上去，林轩跟在老王身后，丝毫没有什么负担。

　　不到五里的没用上半个小时就走到了，远远看去，树林中央是一个小村子，大概有百户左右的人，村口写着村子的名字，西家村！

　　见到这个名字，林轩微微一愣，难不成这个村子就是西亚的村子吗？

　　西家村村长家中。

　　“村长，西伦他们父子都走了两天了，可是一点消息也没有，如果强盗今天再来一次，村子可就撑不住了！”

　　“现在有什么办法？只能相信他们父子了，不能撑也得撑，要不然，村中的妇孺就要遭殃了！”村长揉了揉太阳穴，疲惫的说道。

　　“可是……”男子还想说什么，却被村长打断。“没什么可是的，一定要守住！”

　　嘭……

　　村长的房门被撞开，一个中年男子慌慌张张的冲了进来。“村长，大事不好了！”

　　“什么事，如此慌张！”

　　“强盗……强盗杀来啦！”男子说完，屋子离的人全都站了起来。村长虽然看上去有七八十岁，但是却依然底气十足。“守住村子！”

　　就这样，村长中的人都朝村口赶去，手中提着锄头等农具，等到达村口的时候，村长顿时有些心疼。虽然村中的男丁都在这里，加一起也只有五十几个人而已，而且缠着绷带的足足超过的半数。但是依然没有丝毫放弃的意识。强盗们已经满脸歹意的走到了村口前五十米的地方。

　　强盗头子举起手，强盗团停了下来。

　　这时候，林轩和老王对视一眼，现身后，安静的朝强盗团走去！

　　“老家伙，赶快带着那村民投降，交出所有财务我们就离去，绝对不伤你们！”强盗头子高声喊道。

　　不等村长说话，站在最前面的男子，就高声的喊了出来，丝毫没有惧怕的意识。“你说的话跟放屁一样，要抢就来吧，我们就算拼上性命，也绝对不会让你们踏入村中一步的！”


第59章 第一次？

　　随着男子的话，村民顿时应和起来，气势如虹，但是却丝毫没有吓到强盗团。

　　“既然你们敬酒不吃吃罚酒的话，就别怪我心狠手辣了！小的们，杀光所有人，冲啊！”就在强盗头子喊完的时候，在强盗团最后面的老王突然喊道：“杀！”

　　林轩愣了一下，但是马上反应过来，直接召唤出了自己的斗气，抽出轻剑，将斗气注入轻剑后，原本银色的剑顿时多了一层蓝色的光芒，可是林轩却没有刺下去！眼中充满了犹豫。

　　老王可没有林轩这样的感觉，召唤武魂后，蓝色的双层魂纹出现在一只老虎武魂上！双手成爪状，直接朝前面的强盗脑袋拍了过去。

　　嘭……

　　前方的强盗连头都没回过来，直接被拍在了地上，紧接着，七窍流血失去了生机。

　　老王杀完一个人后直接朝另一个攻了过去。林轩挑断了第一个人的手筋然后朝第二个人刺了过去，但是动作却变的稍微有些僵硬起来。

　　这时候，前面的强盗们终于反应过来，有人大喊道：“有敌人！”

　　“杀了他们！”强盗头子，见到三个兄弟倒在地上，顿时大喊道。

　　老王显然是个老油条，朝后面退了两下，破坏了对方包围的意识，然后继续朝外围的人下手。

　　强盗们疯狂的朝林轩冲了过来，林轩顿时有些愣，到不是害怕这些人，但是却不知道怎么下手比较好。老王解决了手中的人，抽空朝林轩这边看了看，见到林轩已经被包围，急忙喊道：“小兄弟，想什么呢！”

　　林轩大惊，急忙运起斗气，朝半空中跳了起来，直接摆脱了人群，落地后，直刺人群，这时候，一个苍老的声音出现在林轩脑中。“杀了他们！”

　　“老师？”这个声音不是别人，正是森特理，森特理一直跟在二人的身后，森特理让林轩来，不是为了别的，就是让林轩明白这个世界，弱肉强食，实力为尊的世界。

　　“杀了他们！”森特理的声音再次响起。

　　“我……我下不去手！”林轩咽了口唾沫，躲开了朝自己砍来的一刀，淡淡的说道。

　　“你看看那些村民！”森特理提醒道。

　　林轩朝村口看去，看到了遍体鳞伤的村民们，还有村民中那种崇拜的目光，心中顿时被触动了一下，这时候森特理的声音再次传来：“你眼前的这些强盗，再次之前已经屠杀了连个村子，你杀他们只是为了就更多的人而已！”

　　听到着，林轩的呼吸变得粗重起来，眼前的大汉狰狞的朝自己冲了过来，身上散发着鲜血的气息。林轩压了咬牙，直接用轻剑刺进了强盗饿喉咙之中。强盗瞬间倒下，身体抽动了几下，渐渐的失去的生命。

　　林轩没有犹豫，直接朝身边的另一个人刺了过去。这次刺在了动脉上，鲜血从血管中迸了出来，几滴鲜血直接淋在了林轩的脸上。林轩有些麻木了，机械的一个一个的屠杀着强盗，在林轩面前，这些比普通人稍微强壮些的强盗如有纸糊的一样，几乎一剑一个。老王那边已经跟强盗头子战了起来，看到林轩下手麻利，老王也不太担心了。

　　十分钟过后，强盗们横尸在林轩附近，就连意图逃跑的也被老王杀掉，只有强盗头子，被老王打晕后绑了起来。

　　“小兄弟，干的不错，伸手了得啊，头一次见到人将佩剑耍得这么好的！”老王走到林轩身边拍了拍林轩的肩膀，夸奖道。

　　林轩回过神，看着脚下的尸体，顿时有种呕吐的感觉。鲜血的气息让林轩的胃肠疯狂起来。“啊呜……”林轩跑出了尸体遍布的方位，扶着一颗大树，呕吐起来。

　　老王走了过来，拍了拍林轩的后背，让林轩感觉舒服了一些，直接问道：“第一次杀人吧？”

　　林轩点了点头：“见笑了！”

　　“没事，吐吧，吐着吐着就习惯了！”老王理解道。

　　这时候，森特理从树林中走了出来，看着林轩，微笑道：“不要想那么多，杀坏人是在救人，只要你想通！你就不会有这种感觉了！”

　　村长带着村民朝三人这方向走了过来，村长直接跪在了三人面前：“感谢三位相救，我是西家村的村长，我代表村中所有村民，感谢三位！”

　　“村长，快快请起！”老王走了过去，扶起村长，接着说道：“路见不平而已，一身的实力如果不管闲事的话，岂不是浪费了！”

　　听到老王的话，林轩顿时一愣，没想到这老王跟自己的想法竟然如此相像，林轩心情平静了一些当看到村民们看自己的眼神的时候，林轩心中的恐惧变成了小小的满足感，如果有下次的话，自己绝对会毫不犹豫的选择继续这样做。

　　“西野，你带村民们给这些强盗尸体收拾一下，找个地方给他们埋了吧！”村长朝身边的壮汉说道。

　　“村长，还要给他们埋了？他们这帮天杀的受得起吗？”西野气愤道。

　　“人都死了，死者为大，让他们入土为安吧！”村长认真的说道。

　　“好一句死者为大，入土为安！”森特理夸奖道。

　　“人死了，所有的一切都应该随风消散，总不能跟死人较劲是吧！”村长解释道。

　　大汉虽然还是不情愿，但是却也没办法，只能按照村长的意识去办了。村长你朝林轩三人说道：“几位，随我进村中休息一会吧！”

　　“我们还着急赶路就算了吧！”老王直接回绝了老村长你的邀请。

　　“这可不行，三位卡是我们村子的恩人，怎么能连碗水都不喝就走呢？”村长急忙说道。

　　村长说完，身后的村民们也应和着。“恩人，进村休息一会吧！”

　　林轩三人不好意思再做推辞，老王直接说道：“森老，你和林轩先去吧，我去给我的老伙计带来，今天晚上我们就在这里休息吧，明早出发！”

　　森特理点了点头表示赞成，就这样，老王回去找马车，而林轩二人则跟着村民进入了西家村。

　　进入村子以后，村中的妇孺也从各自的家中走了出来，得知强盗被消灭后，人人都喜出望外。虽然是晚上，可是整个村子却热闹起来。村民们的热情也让林轩从杀人的阴影中走了出来。

　　村长找来村中的烹饪好手做了整整一打桌子佳肴宴请三人。

　　“这次这是多亏的三位了！”村长拿起四个酒杯，分别放在了三人和自己面前，然后将酒杯倒满酒，分别敬了三人一杯，林轩也不是第一次喝酒，这个世界的酒跟上一世的白酒差太多了，类似于果酒。

　　这时候，叫西野的壮汉突然说道：“幸亏你们感到，要是等西伦父子带人回来的话，恐怕村子早就保不住了！”

　　“你们说的西伦！他的儿子是不是叫西亚？”林轩问道。

　　“您认识？”村长惊讶的问道。

　　之后，林轩将西亚遇狼群的事情说了一边，这下西野也明白了事情的经过。

　　吃过饭不久，门外一个村民走了进来：“村长，强盗头子醒了！”

　　村长直接起身，朝带着几个村民朝门外走去！森特理微笑道：“咱们也出去看看！”

　　二人点了点头，一同走了出去。

　　此时，强盗头子被绑在村长家柴房的一根柱子上，愤怒的看着林轩和老王。“你们都不得好死！”

　　“呵！”林轩顿时被说乐了，没想到，这个时候，这强盗头子竟然还能说出这话！

　　“到底谁不得好死？多少人死在你们手上了？”林轩冷声问道。

　　“哼，今天我落在你们手里，老子认了，别让我有翻身的那天，要不然，我要血洗西家村，让这里的人死光，全都死光！”强盗头子疯狂的嚷嚷起来。


第60章 奇怪的老头

　　这时候老村长直接朝强盗头子走了过来，举起手狠狠的扇了他一巴掌！“闭上你个臭嘴，畜生！”

　　看到这满头白发的村长，林轩四人不在说什么。

　　“老家伙，你敢骂我！”

　　强盗头子刚说完，门外就抬进来三具村民的尸体。摆放在强盗头子的面前。老村长冷声道：“畜生，你还有什么遗言吗？”

　　“村长，还跟他废话什么，直接杀了他算了！”西野愤怒的说道。

　　“遗言？常在出来混的，迟早都要还的！”强盗头子丝毫没有害怕，眼中依然充满着戾气。

　　“恩人们，您们先出去吧！”老村长，朝林轩三人说道。

　　“那我们就先告辞了！”森特理说完，三人直接朝门外走去。出门后，森特理朝林轩说道：“成王败寇，这就是实力为尊的社会，但你要记住，无论做什么都要对得起自己的良心！”

　　“我明白了，老师！”林轩认真的回答道。

　　次日清晨。

　　三人整装待发，拒绝了老村长的一再要求，离开了西家村。

　　林轩没有浪费一点时间，在车内认真的修炼起来，直到一个月后，马车到达了朱雀帝国边境的小镇，沃特镇。

　　“森老，咱们到沃特镇了！”老王的声音从车厢外传了进来。

　　马车停下，二人离开了马车，林轩惊讶的看着眼前的小城，但是吸引住林轩的，不是小城，而是小城后面那延绵千里的巨大要塞！

　　“导师，那是什么？”林轩吃惊的问道。

　　“那里就是朱雀要塞了，每个帝国边境都有各自的要塞，为的也就是防御其他帝国的进攻！”森特理解释道。

　　“那交通岂不是要堵塞的多？”林轩疑惑道。

　　森特理无奈的说道：“那也没办法，毕竟每一位帝王都会有私心的，人类也不能完全和平，虽然没有大规模的战争，但是要塞依然在持续建设当中！”

　　“那我们穿过要塞后就进入玄武帝国了吗？”林轩接着问道。

　　“当然不是，怎么可能这么容易，穿过要塞，进入你的是一片中立的区域，这个中立的区域的面积是朱雀帝国的两倍那么大，但是其中鱼龙混杂，还存在好几个种族，所以帝国也不能出兵征讨，这里就是中域！”森特理解释道。

　　听到森特理的话，林轩兴奋的问道：“那我们就是要穿过中域吗？”

　　“当然不是，我们出了要塞之后，会朝青龙帝国的方向走，然后你在从青龙帝国朝玄武帝国赶去，中域那地方可不是随随便便就能去的！”王大力解释道。

　　森特理也跟着点了点头，朝林轩道：“没错，虽然绕道的路程有些远，但是使用的时间却绝对比横穿中域要快的多，而且就算我，进入了那一带，也不一定可以全身而退，有的种族脾气古怪，到时候麻烦事一件接着一件的，所以我们必须要绕道！”

　　林轩明白了二人的意识，于是林轩直接答道。“我明白了！”

　　入城后，三人决定休整一天，也应该准备一些干粮了，接下来的一段时间，可是没有补给的地方，偶尔能路过一些小村落，也不会提供干粮的。林轩没有打扰森特理采购，而是独自跑到城中溜达起来。

　　道路旁边，有不少杂货摊！有不少武者也在地上摆放着自己的东西，进行买卖或者交换，因为这里是边境，所以这里有很多的冒险者。他们也在这里交易在中域中得到的各种东西。

　　林轩好奇的看着各式各样的东西，有很多东西林轩不认得，也有很多东西让林轩很感兴趣。

　　这时候，林轩路过一个全身破烂的一个老者的摊位，林轩马上被老者摊位上的东西吸引住了，摊位上只有两件东西，一个通体黑色的上衣，看上去不是非常的厚重，但是却让林轩的心为之一颤，旁边则是一柄漆黑的佩剑，佩剑没有剑鞘，剑柄也只是用破布缠绕出来的，但是却让林轩有种想买下来的冲动。

　　林轩蹲了下来，朝衣服抹去，从衣服的材质上，林轩几乎可以肯定，可约翰大叔送给自己的护腕护膝是同一材质的，差的，只是亲手感觉一下了。可是林轩的手还没碰到衣服，老者的声音突然响起：“不买勿动。”

　　“我买，谁说我不买，这位大爷，这衣服还有这把佩剑怎么卖？”林轩兴奋的问道。

　　“一个七百金币，两个都要的话，一千金币好了！”老者没有什么表情，语气也如同第一句时一样。

　　林轩可没有那么多钱，但是他对这件衣服是志在必得的，但是自己却不能确定，这件衣服究竟是不是跟自己的护腕作用一样，于是接着问道：“还真是蛮贵的，大爷，我能不能摸一摸这件衣服？”

　　“不买勿动！”老者依然是那句话。

　　林轩无奈起身，离开摊位，去找森特理求助去了。

　　远远的，林轩就看到不远处的森特理正在付账，然后带着买完的东西进入了一个没人的小胡同当中。林轩急忙跟了进去，正好看到了森特理将买好的东西放入了空间戒指当中。

　　“老师，可算找到你了！”林轩兴奋的问道。

　　“林轩，什么事啊？”森特理好奇的问道。

　　“我看到了两个好东西，加一起要一千金币，我可没有那么多，只能找您来求助啦！”林轩无奈的说道。

　　“什么东西这么贵？”森特理好奇的问道。

　　“你去了就知道了！”林轩二话不说，直接拉着森特理朝刚才的街道跑了起来。

　　“臭小子，你慢点，我的老胳膊老腿的受不了！”森特理埋怨道。

　　林轩差点一个踉跄摔倒，鄙视道：“你可比我壮实多了！”

　　当老大刚才老头摆摊的地方，林轩却惊讶的发现，老者已经站了起来，刚刚的两样东西也消失不见，林轩急忙跑了过去，问道：“大爷，刚刚那两个东西呢？”

　　老头回头一眼，几乎瞬间，就将目光落在林轩身边的森特理身上，森特理也是微微一愣。

　　“你们认识？”林轩好奇的问道。

　　“不认识！”摆摊的老者直接说道，然后解释道：“刚才那两样东西，被前面那群人买走了！我还有事，就先走了！”

　　老者走了之后，林轩顿时无奈万分，看着不远处的一行人，眼中充满了焦急。

　　森特理自然看在眼中，在加上刚才那老者身上强悍的气息，他卖的东西显然不是凡品！于是直接朝林轩问道：“究竟是什么东西，你说下我听听，一千金币也不是个小数目了，能买下他们的也绝对不是普通人！”

　　“老师，你知道我的护腕和护膝吗？”林轩兴奋的说道。

　　“当然知道，那可不是普通品！好东西啊！”森特理直接说道。

　　“刚才那个老头卖的东西里面，就有一个那样的上衣，类似背心，虽然老头没让我摸，但是我能百分之九十肯定，绝对是和我护腕是一个材料的！”林轩认真的说道。

　　“还有什么？”森特理皱起眉头，接着问道。

　　“还有一把通体漆黑的轻剑，没有任何装饰，剑柄也是用破布包裹着得，但是他却给好像在呼唤我，好像是让我买下它！”林轩回想了下当时的感觉，下意识的说了出来。

　　森特理考虑了下，然后朝林轩说道：“走，我去们去找那些人聊一聊！”

　　林轩兴奋的点头，跟上森特理，朝已经走远的一群人追了过去。二人的速度不慢，很快就赶上了人群。当林轩看到手捧黑色背心的男子一脸费力的样子，顿时肯定了自己的想法，那条背心跟自己护腕的肯定是相同材质的。

　　“各位请等等！”森特理礼貌的说道。


第61章 雷霆佣兵团

　　一行人下意识的停了下来，当看到一个老头和一个少年的时候，为之一愣不解的看着二人。

　　“有什么事吗？”为首的男子无奈的问道，手中捧着超过一百公斤的东西，本就已经让他很为难了，没想到还被人叫挺了，出自礼貌才友好的问了一句。

　　林轩开始认真的观察众人来，发现众人肩臂上都有一个徽章，上面写着一个B字，B字上方是雷霆二字。如果了解的人看了，绝对会明白这表示着什么虽然林轩不知道，但是并不代表森特理也不知道。

　　“原来是大名鼎鼎的雷霆佣兵团！”森特理微笑的说道。

　　“请问阁下是？”

　　“一个江湖散人罢了，不知道各位有没有意识转让刚才你们买下的东西呢？这两样东西对我们非常重要！”因为对方很礼貌，森特理也不好太过分，只能选择这种方法。

　　“这个不是我们能说的算的，我们也只不过是奉命行事罢了，我先这就给团长送去，如果二位真的想要的话，就跟我们来吧，你们跟团长谈！”男子说完，直接带着众人继续前进！

　　“走，跟他们去！”森特理朝林轩说完，率先跟上了众人。

　　林轩也跟在了森特理身后，去见见这传说中的雷霆佣兵团。

　　一行人来到一间客栈直接走了进去，一层当中已经有大概二十几个人，林轩发现，这些人肩臂上也有着同样的徽章，可见他们都是一伙的。但林轩的目光落在中央的一个长的十分豪爽的大汉身上，顿时惊讶万分，大汉既然比有着宗阶后期的实力，比自己还要强悍，要知道这可是林轩离开苍穹后，第一次遇到比自己强的人。

　　“大哥，你要的东西我们给你买回来了，可是有个大叔还有一个小兄弟也想要，我就带他们回来跟你商量了！”男子黑色背心递给大汉，接着说道。

　　“干得好，这正是我现在须要的东西，一百公斤的衣服！”大汉兴奋的说道。

　　“这把剑是什么？”大汉疑惑的看着那把通体黑色的佩剑，好奇的问道。

　　“那老头太奇怪了，一样东西要七百金币，两样东西家一起要一千金币，这把刀看上去也不是凡品，所以我就一并买回来了，到时候咱们找人鉴定下，说不住会是个好东西。”

　　“你小子的眼光还真不错，要是我的话，还真发现不了这件好衣服！”大汉兴奋的说道。

　　“哈哈，大哥，你说在大街上摆摊，如果要价一千金币的东西，你看到了，你会怎么想？”男子微笑的问答哦啊。

　　“只有两个想法，要么两个东西是珍品，要么就是卖东西的是个疯子！”大汉直接说道。

　　“哈哈，那老头怎么看都是个世外高人，没有一个疯子回摆地摊疯狂要价的！而且老大不知道你注意没注意，那个老头，虽然穿的破烂，但是身上却散发着一种气息，如果不是我武魂的感知能力比较高的话，还真发现不了！”

　　“对了，你不是说你带回来俩人吗？让他们离开吧，这衣服我是不会卖的！”大汉直接说道。

　　这时候，森特理已经带着林轩走了进来，大汉真正兴奋的看着手中的东西，根本没注意到二人。森特理的声音响了起来：“臭小子，我想买的东西，你也敢不卖？”

　　大汉顿时一愣，还不等说什么周围的佣兵却不干了。

　　“老家伙，竟然敢这么跟我们大哥说话！”

　　“你们出去，这里不欢迎你们！”

　　“都给我闭嘴！”大汉的怒声道，紧接着，急忙将黑色背心放在了桌子上，然后起身直接跪在了森特理身前。“雷庆见过院长！”

　　这时候，佣兵们顿时都闭上了嘴，惊讶的看着老大，自己这老大他们可是非常了解的，就算是自己的父母，也没有下跪这一套礼节，竟然会跪在眼前这个一脸平和的老头面前。

　　“快起来吧，听到雷霆这两个字我就知道跟你家有关，没想到竟然是你这个臭小子！”森特理含笑的说道。

　　“让院长见笑了，你们都去忙你们的吧！”雷庆朝小弟们指挥刀。

　　“是，大哥！”众人说完，纷纷离开了原地。

　　这时候，林轩也是一阵惊讶，看样子眼前的这位大汉，应该就是自己的学长了。

　　“这是我的弟子林轩，也是今年的毕业生，我带他去玄武帝国那边去比魂师大赛，正好路过这个地方，没想到遇到了你，你哥他怎么样了？”森特理微笑的问道。

　　“你好，我叫雷庆，叫我雷大哥就行！”雷庆朝林轩先介绍了下自己，然后朝森特理说道：“大哥他还在族里憋着呢，我在家里呆着没事，出来闯荡闯荡，三年没回去了！”

　　“叫雷大叔就行了，他是雷恩的二叔！”森特理没有直接跟雷庆继续说话，而是看着林轩解释道。

　　“雷大叔，我和雷恩是最好的兄弟！”林轩兴奋的说道。

　　“哦？雷恩那小子现在怎么样了？记得当初他去学院的时候，就快到魂师级别了吧？”雷庆兴奋的问道。

　　“相信用不了多久，雷恩就能进入魂宗的境界了吧！”林轩解释道。

　　“什么？怎么会那么快？咦！你竟然有魂宗的实力，难不成学院越来越变态了吗？”雷庆吃惊道。

　　“去去去！当初你们几个不也差不多嘛，老家我收个徒弟，又怎么可能是凡品呢！”森特理自豪的说道。

　　听到森特理的话，林轩你急忙说道：“老师，既然雷大叔那么喜欢那个背心，我还是不要了吧！”

　　“不行，那个背心必须给你，雷庆你小子是个武斗家，你修炼的也不错了，那个背心送给林轩吧，放心，我都给你五百金币就是了！”森特理直接说道。

　　听到森特理的话，雷奇幽怨的看着森特理，急忙说道：“院长，那东西可是有一百公斤呢，林轩是魂师吧？不可能承受的了这么重的重量的！”

　　“你小子舍不得？看来好久没人跟切磋了啊！”森特理微笑道。

　　“院长，你还准备揍我不成？当着孩子的面，算了吧！伤自尊的！”雷庆急忙说道。

　　听到雷庆的话，森特理微微一笑，直接说道：“雷庆，要不这样，咱们打个赌怎么样？”

　　雷庆顿时惊讶的问道：“赌什么？”

　　“让林轩这个小辈跟你切磋，如果你输了的话，背心就得送给你这位侄子！如果你赢了的话，老家伙我送你套斗技，你看怎么样？”森特理微笑的说道。

　　“您当真？小的可是在刀刃上滚过来的，他一个小辈，虽然实力不错，但是想比我来说，还是有差距的！”雷庆微笑的说道。

　　“你就说你赌还是不赌吧！”森特理催促道。

　　“赌，干嘛不赌，院长你手中可没有凡品，也让见识下苍穹现在年轻人的水平！”说完还拍了拍身边林轩的肩膀。

　　“还请雷大叔手下留情！”林轩抱拳道。

　　“哈哈，放心吧，时间地点院长来定吧！”雷庆认真的说道。

　　“还用定什么，就现在吧，地点就是城中佣兵工会的练武场吧，以你的面子应该没问题吧？”森特理微笑道。

　　“这个没问题，分会长欠我人情的！”雷庆说完，直接起身走了出去。

　　森特理朝林轩认真的说道：“一会战斗的时候，不要有顾及，老师在这里，什么事情都出不了的！直接使出你的全力就可以了，雷庆那小子会帮你保住秘密的，但是你要小心，雷庆这小子的实力可不是艾瑞他们！”

　　林轩点了点头，认真道：“放心吧，老师，我心里有数的！”

　　“恩，加油吧！”


第62章 战雷庆

　　沃特镇武佣兵工会。

　　“辛德玛会长在哪？雷庆来啦！”雷庆进入佣兵工会后，大声叫道。

　　如果换了其他人在这里大喊大叫，肯定会被人托出去狠揍一顿，可是沃特镇当中又有谁不认识眼前这个脾气火爆的雷庆呢？那可是B级佣兵团的团长啊！

　　佣兵团分为F，E，D，C，B，A，S，SS，SSS九个级别，SS和SSS两个级别只有传说当中才有，S级的佣兵团大陆上只有一个，A级的也就只有十个左右，可想而知，B级佣兵团绝对算的上比较强大的佣兵团了。

　　“我当是谁呢，原来是雷老弟啊，快请进！”一个看上去六十多岁的男人从内堂走了出来，然后热情的邀请着雷庆进入后堂。

　　雷庆也不啰嗦，带着林轩和森特理二人直接朝内堂走了进去。

　　“雷庆老弟跑我这里来干什么来了？我这里可没有好酒了！”辛德玛调笑道。

　　“我是那样的人嘛，老哥用不着这么防备我吧！晕！”雷庆无奈道。

　　“哈哈，雷庆老弟，有什么事情直接跟兄弟说就是了，能办的马上办？”辛德玛直接说道。

　　“兄弟我要借你这里的练武场用一下，跟朋友切磋一下！”雷庆结婚四道。

　　听到雷庆的解释，辛德玛一愣，然后好奇的问道：“这二位是？”

　　“一位是后辈，一位是前辈，以后有机会再解释吧，快带我们去！”雷庆催促道。

　　“好好，跟我来就是了！”辛德玛说完，起身带着中人从房间的后门走入了一个院子当中，一直朝前走，来到一个房子前，辛德玛解释道：“这里就是了，你们去吧！”

　　“恩恩，先谢谢老哥啦！”雷庆微笑的说道。

　　“呵呵，你俩悠着点就行了，被拆了我这里就行！”

　　“放心吧！”雷庆说完，直接进入了练武场。辛德玛离开的院子，林轩二人也跟进了练武场。

　　这里的练武场显然不能跟苍穹学院的相比，也没有擂台，只是个高十米，大概有二百平的平地，但是用来战斗，也勉强可以了。林轩小小的兴奋了与一下，然后来到场边，将护腕和护膝都拿了下来。

　　当看到林轩脱下来的东西的时候，雷庆也明白了为什么院长会如此执意了。

　　“小兄弟，使出全力吧，让大叔看看今年的一号，和当年的有什么不同！”雷庆说完，直接召唤出了自己三层蓝色的斗气，然后将斗气包裹住全身，背后也抽出了自己的大剑。

　　林轩将佩剑也反正在了护腕旁边，没有准备使用，含笑的看了雷庆一眼，兴奋道：“雷大叔，我来啦！”林轩说完，瞬间消失在原地。现在的林轩，几乎瞬间就将速度提升到了极致，鬼步使用出来后，雷庆也只不过能稍微看到一点而已，雷庆愣了一下后，马上反应过来，惊讶的看着林轩！

　　“好快！”虽然嘴上，这么说，但是马上变离开了原地，因为他赫然发现，十几道风刃朝自己斩了过来。

　　雷庆丝毫没有紧张，这种最低级的风刃甚至连他的斗气铠都破不了。大剑上瞬间泛起土黄色的光芒，瞬间朝四个方向劈了出去，真是斗宗实力后才能使用的斗气斩。经过瞬间的观察，雷庆找到了五处林轩可能的下一个落脚点，于是直接朝四个方向劈去了斗气斩，自己则朝第五个点冲了过去。雷庆的速度很快，但是还不等到达第五点，脚下瞬间出现一跟巨大的地刺，雷庆不得已急忙跃起，躲避了地刺的攻击。然后惊讶的看着停在了第五点的林轩。此时的林轩背后是一直土黄色的麒麟神兽，而林轩一头泛黄出黄色的头发，飘在腰间，含笑的看着惊讶万分的雷庆。

　　就在这时候，土黄色的武魂瞬间变白，之后马上转换成了深蓝色，林轩不在停顿，直接喝道：“冰面！”紧接着，地面开始结出一层冰面，直奔雷庆的方向，雷庆急忙起身，怕林轩另有诡计，就在刚跳起的一瞬间，林轩出现在自己身后，雷庆只听到‘冰封’二字，紧接着，就感觉到一阵刺骨的寒冷。林轩没有停了下来，而是原理雷庆等待着下一次攻击。

　　就在这时候，冻住雷庆的冰坨慢慢龟裂起来，五秒后，雷庆的从冰坨中冲了出来，看向林轩眼中充满了惊讶和好奇，还有一丝丝的兴奋。

　　“哈哈，爽，再来！”雷庆一边兴奋的说着，一边朝林轩这边冲了过来，林轩可是不那么容易放弃的人，看到雷庆朝自己从来，直接召唤出十几跟冰锥朝雷庆射了过去。

　　雷庆利用大剑，巧妙的将冰锥一一击落，可是却发现林轩早已经消失在原地，林轩利用风系的武魂，给自己施加了疾风术，让自己的身体变得更加的轻盈起来，快到就连雷庆都看不到的程度。

　　风刃几乎同一时间在雷庆四面八方朝自己斩了过来，雷恩只能一一破除，就在这时候，林轩突然喝道：“武魂附体！”紧接着，林轩的速度再一次提升，慢慢的，整个练武场当中出现了风，随着林轩的超速移动，一个巨大的龙卷风出现在练武场当中。练武场旁边的森特理见状，急忙支撑起防护结界，保证练武场不被林轩摧毁。

　　雷庆有些吃惊，没想到林轩竟然能召唤如此强大的魔法，于是将全身的斗气都融入到了大剑当中，紧接着，一道巨大的斗气斩朝龙卷风劈了过去，几乎瞬间，林轩召唤出来的龙卷风就被雷伊这一剑硬生生的劈成两段，慢慢的四散消失。林轩没有浪费多少力气，可是雷庆却有些气喘起来，刚才的一剑让他浪费了不少的能量，当看到头发颜色变成青色，右手变成麒麟爪的林轩，雷庆眼中充满了不可思议。

　　林轩没有继续移动，而是解除了武魂附体，将青色的麒麟再次变成了火红色，然后再次武魂附体，这次林轩却给人一种霸气的感觉，林轩兴奋的喊道：“雷大叔，我来啦！”

　　说完，鬼步跳起，三步两步不来到了雷庆身边，此时的雷庆只感觉一团火朝自己涌了过来，急忙斗气化铠拦住了林轩的炙热，然后利用大剑剑面挡住了林轩朝自己打来的一拳头。

　　“好烫！”雷庆发现大剑上被林轩打过的地方，已经变的通红，但是在他的心理是没有认输二字的，就这样雷庆微笑的看着林轩。

　　“你真的很强，那雷庆大叔，就要认真起来啦，小心哦！”雷庆说完，直接扔掉了大剑。喝道：“雷家秘术：土神盾！”一道巨大的土黄色的盾出现在雷庆的周围，这个盾跟雷恩当初使用的差不多。只是强度要好上不少。雷庆没有停止，继续喊道：“雷家秘术，力之腕！”又一道土黄色的光芒出现在雷庆的双腕上。“雷家秘术，熊之铁拳！”说完，雷庆双手顿时出现一层黄色的光，各种各样的增幅魔法让林轩变得警惕起来。

　　林轩鬼步跳起，消失在原地。雷庆将斗气笼罩在全之上，随时准备抓住林轩给林轩最狂野的攻击。可是林轩出现的时候，已经在半空之中，林轩召唤出巨大的火团，然后继续聚集着火元素，火团瞬间达到了五米的直径，林轩猥琐的一笑，朝地面的雷利砸了下来。就在这时候，林轩瞬间消失，不到一秒钟便来到了雷庆的身后，狠狠的朝雷庆的背后打了一拳。

　　雷庆没有丝毫紧张，直接转身抓住了林轩的胳膊。“小子，你自投罗网？”


第63章 神兵斩龙

　　“火牢！”林轩突然喊道。这时候，一个巨大的火牢出现，直接将二人一同罩在了里面，火牢中的炙热没有丝毫影响到雷庆，只见雷庆直接出拳，朝林轩肚子袭了过去。林轩利用左手凝聚出一个火球，直接按在了雷庆的脸上，雷庆急忙躲闪，就在这时候，半空中那巨大的火球，狠狠的轰击在二人身上，火焰那爆破的感觉，顿时让雷庆惨叫了一声，虽然土神盾帮他抵御了大部分的攻击，但是雷庆还是还是被火球烧的全身疼痛，衣服也破损了不少，林轩趁机摆脱雷庆的挟持，再次消失在原地。

　　“雷大叔，跟我打你太吃亏，力量什么的都远胜我，但是速度却被我完全克制，在加上我的远程攻击，你没有机会的！”林轩突然说道。

　　“别说大话，打败了我在说！”雷庆大声道。

　　看着已经快被烤熟了的雷庆，林轩取消的火麒麟附体，变换成了水麒麟，直接一个超级冰封，扣在了雷庆身上，被烫得要死的雷庆又被突然冰震了一下，二十秒后才从其中闯了出来。

　　“舒服，比马杀鸡还舒服！”雷庆，兴奋的说道。

　　林轩不在啰嗦，再次出现在雷庆身边，还不等雷庆抓到自己，超级冰封再次出现，瞬间困住了雷恩。就在这时候，林轩没有停留，换回了火麒麟附体，再次召唤出了一个巨大的火球，在冰坨就要龟裂的时候，朝雷庆轰了过去。

　　此时雷庆的土神盾已经消失，费了半天力气才从冰坨中闯了出来，可是却马上就发现了朝自己轰了过来的巨大的火球，就在不知道如何应对的时候，森特理出现他身前，轻轻一挥就将火球打碎，然后转过身微笑的说道：“怎么样？臭小子，你这学弟实力还不错吧？”

　　雷庆万分无奈，但是却改变不了什么了，第二次被林轩冰封住的时候，雷庆就知道，这场比试，自己基本没有胜利的希望了。

　　林轩收回了武魂，来到雷庆身边，微笑道：“雷大叔，得罪了！”

　　“你这小子，竟然让我玩冰火两重天，等我突破了，下次教训死你！”雷庆嘴硬道。但是想想林轩的年龄，顿时无奈万分。

　　“不用想了，你应该已经发现林轩的与众不同了！”森特理微笑道。

　　“怪胎，竟然能使用那么多系的技能，武魂的颜色也变来变去的！”雷庆鄙视道。

　　“呵呵，你小子可不能跟外人说林轩的能力哦，在外，林轩只有一个属性的！我想你也明白为什么要这么做！”森特理认真的说道。

　　“当然明白，木秀于林我还是懂得！”雷庆微笑道。

　　“那那件背心……”

　　“送给林轩就是了，也当是见面礼吧，真难得，竟然会有如此快的速度！”雷庆佩服道。

　　“如果我没看错的话，你那个衣服原本就是林轩的那些东西是一套的，只不过是失散了！”森特理分析道。

　　“哈哈，无所谓啦，只希望这小子以后如果雷家有难，能出手帮一把就行！”雷庆微笑道。

　　“雷大叔放心，雷恩是我兄弟，如果雷家有难，林轩赴汤蹈火在所不辞！”

　　“哈哈，好！走，咱们回客栈！”雷庆说完，大步离开了练武场。

　　……

　　回到客栈，雷庆直接将黑色的背心扔给林轩，林轩兴奋的接住，看到林轩不吃力的样子，雷庆再次惊讶了一下。看到林轩腰间的佩剑，雷庆微笑的说道：“以你的速度，使用大剑确实比较限制，这种轻剑正适合你。这把剑虽然不知道是不是什么神兵利器，但是也绝对比你腰间的那把强多了，就一并送给你吧！”雷庆说完，直接将桌子上的黑色佩剑递给林轩。

　　当林轩看向佩剑的时候，那种召唤自己的感觉再次出现，但是林轩却没有表现出什么，接过剑后兴奋的说道：“谢谢雷大叔了！”

　　“跟我没什么客气的！”雷庆微笑道。

　　这时候，森特理手中出现十五枚紫晶币，放在了雷庆的桌子上，然后微笑的说道：“这些你就留着，以后有时间回学院看看！我们还得赶路，就先离开了！”

　　“院长，不多留一段时间吗？”雷庆急忙起身问道。

　　“哈哈，还是快点到那里比较好，等我回来的时候，会在到这里的！”森特理解释道。

　　“雷大叔，下次见面的时候，我肯定会超过你！”林轩说完，直接朝旅馆外面走去。

　　看着林轩的背影，雷庆心中充满复杂的情绪，然后朝森特理说道：“院长，既然你们赶路，雷庆我也就不留你们了，回来的时候一定要到这里多住些日子！”

　　“恩，我会的！这本书给你，以你的身体强度，使用绝对没有问题的！这是林轩回报你的！”森特理说完拿出一本崭新的书籍，递给雷庆，然后转身离开了旅馆。

　　雷庆好奇的打开书籍，第一页就是林轩的字。“雷庆大叔，我使用的步伐叫鬼步，能弥补你速度慢的问题，这个步伐也是我一个叔叔教给我的，虽然不知道他让不让我传授，但是我还是要将它告诉给你。后面就是使用的方法啦！下次我还会击败你的，哈哈！”

　　雷恩来到门口，已经找不到已经消失在街角的二人，无奈的说道：“看来，我的回家一趟了！”

　　回到马车上，林轩兴奋万分，迫不及待的将背心换上，兴奋的说道：“终于有找到这种负重的感觉了，好重！”林轩说完，还做了几个俯卧撑。

　　“有了这个背心，你的速度就会越来越快的，对你的帮助很大！”森特理微笑的说道。

　　这时候，林轩拿出那把黑色的佩剑，朝森特理问道：“导师，你知道这是什么兵器吗？”

　　“还真没听说过！”

　　“为什么我总能感觉到他似乎在召唤我一样？”林轩好奇的问道。

　　“哦？这么看来，这柄武器肯定不凡，你滴一滴血在上面试试！”森特理急忙说道。

　　林轩点了点头，用牙齿将手指咬破，然后在剑身上滴了三滴血，这时候，原本通体黑色的轻剑，顿时颤动一下，紧接着，黑色的光芒慢慢变换成了通体红色。剑身上也出现了一条黑色的巨龙。然后放出一种强烈的气势。

　　二人顿时大惊，但是还不等二人说什么，红色的佩剑顿时化作一道红光，射入了林轩的眉心，森特理顿时大惊，但是却不知道怎么做。这时候，林轩急忙说道：“老师，我没事，我们上路吧！”

　　说完这句话，林轩直接倒在了马车里，昏死了过去。

　　车帘被拉开，王大力好奇的问道；“刚才怎么回事？”

　　“没什么事，咱们出发吧！”森特理皱着眉头看着林轩，朝王大力说道。

　　“恩，老伙计，启程了！”

　　马车再次行驶起来，森特理用木属性的能量感受了下林轩全身，确认林轩没有任何问题，才算安心下来。苦笑道：“难不成还真是神兵利器？这小子还真不是一般的幸运呢。”

　　“主人，主人！”

　　林轩昏迷后，脑海里出现了一个年轻的声音！

　　“你是谁？”林轩惊讶的问道。

　　“我就是你的佩剑啊，我叫斩龙！”声音再次传来。

　　“主人，我的力量还没有恢复，我只能跟先说这么多了，我认主完消耗了你所以精力，所以您会昏睡一段时间，您好好休息吧！”说道这，年轻的声音消失。

　　“喂喂，说明白些好吗？真是的”可是任凭林轩怎么呼喊，那个声音都没有再传来，林轩无奈，只能进入了昏睡的状态。


第64章 卡奇亚城

　　林轩这一睡就是两个月，林轩醒来后，发现自己仍然在马车内，森特理和老王都不知道哪里去了。

　　下车后，一座城门出现在其面前，林轩兴奋的从车上跳了下来，然后放松了下全身，躺了两个月，身体早已经僵硬万分了。因为穿上了黑马甲，所以林轩还是感觉全身有些难受，但是这并不耽误林轩的行动。

　　抬头看了看，城门上写着‘卡奇亚城’，林轩想了想，还是进城寻找二人吧。

　　进城后，林轩发现，城中异常的繁华，人们脸上也纷纷带着笑容，显然这里的生活状态还是非常好的。路旁有不少小贩在摆地摊。偶尔也能看到武者样子的人叫卖着自己的战利品。而林轩，则悠闲的逛着街，一边寻找着森特理二人。

　　两个月没吃东西，让林轩的肚子难受万分，见到一个卖包子的大婶，林轩直接跑了过去。“大婶，给我来五个包子！”

　　“恩，两个铜子！”妇人微笑的给林轩装着包子。

　　“给你！”林轩拿出两个铜币，递给了妇人。接过包子后，林轩兴奋的在大街上开始吃了起来。

　　“林轩，你醒了？”一个熟悉的声音从林轩身后传了过来，林轩回头一看，此人不是别人，正是车夫王大力。于是兴奋的点了点头。

　　“刚醒，这不就出来找你们了嘛！我师父呢！”

　　“森老去买补给了，你小子竟然一睡就是两个月，这都到青龙帝国要塞了！”老王含笑道。

　　“两个月？我的乖乖，怪不得我这么饿！”林轩一边说着，一边将包子塞进嘴里，接着嘿嘿一笑。“王大叔，你吃点不！”

　　看到林轩那狼吞虎咽的样子，老王直接回绝了林轩。“你小子，快吃吧，然后我带你去找森老。”

　　“一边走一边吃就行了，走！”林轩催促道。

　　老王无奈的点了点头，带着林轩，朝城中走去。

　　刚走没多久，林轩就被一个小手拉住了！“请问……能不能给我一些吃的！我妈妈两天没吃饭了！”

　　林轩好奇的回过头，发现一个大概七八岁左右的小乞丐抓住了自己，虽然小乞丐留着一头短发，但是林轩还是一眼就看出来这小家伙是个女同志。可是眼中那渴望的眼神，让林轩心头一颤。

　　林轩将手中还没有吃掉的两个包子递了过去。“给你！”

　　小乞丐急忙接了过去。“谢谢！谢谢！”

　　而林轩，则微微一笑，没有多说什么，转身准备离开，可是小乞丐再次拉住了自己。

　　“大哥哥，能在给我一些钱吗？我妈妈需要钱治病，求求你了！”小乞丐说完，直接跪在了地上。

　　一旁的老王皱起眉头。“小家伙，你怎么还得寸进尺呢？”

　　“王大叔！”林轩拉了拉老王，然后从钱袋中拿出几枚银币递给了小姑娘。“别弄丢了！”

　　小女孩接过林轩递过来的钱，眼中充满了泪水，似激动，似感激。

　　林轩朝老王接着说道：“走，找我师父去吧！”

　　“恩！”老王点了点头，然后看了看小女孩，转身朝前走去。五分钟后，老王好奇的朝林轩问道：“林轩，你就不怕那小家伙忽悠你？”

　　“大叔，你猜我是什么出身呢？”林轩含笑的看着老王。

　　老王好奇的看着林轩，没有说话。

　　林轩微微一笑，直接道：“我跟这小家伙一样，当初只是一个小乞丐罢了，但是我遇到了约翰大叔，约翰大叔将我带回家，当亲儿子一样照顾，然后还供我上学，我才有了现在的成就。”

　　“怪不得，但是出门在外还是小心点比较好！”老王提醒道。

　　“哈哈，大钱我没有，小钱我也不在乎，万一要是能真的救人一命，那岂不是很赚？”林轩那清澈的眼神让老王全身一颤，这孩子心地竟然是如此的善良。

　　二人聊着聊着，森特理就出现在二人的视线中，但是森特理显然没有看到二人。

　　“师傅！”林轩离老远就兴奋的喊起来。

　　“哦？”森特理听到林轩的声音，下意识的朝林轩的方向看去，发现二人的时候，显然眼前一亮，然后加快步伐朝林轩走了过去。

　　“徒弟，你醒了？身体有什么不对劲的地方吗？”森特理急忙打量着林轩的身体，问道。

　　“放心吧，没有什么不对的地方，一会回到车上我在跟您细谈！”林轩微笑的解释道。

　　“没事就好！走，咱们回去，启程！”森特理微笑道。

　　“等等！”林轩突然喊道。

　　二人疑惑的看着林轩。“什么事？”

　　“我饿了，等我去买几个包子！”林轩尴尬的说完，直接朝不远处的小酒馆跑了进去。

　　几分钟后，林轩捧着几个包子兴奋的走了出来。十八岁的林轩已经显得非常的帅气。但是这一捧的包子却让他的气质完全消失，但是林轩天生就对这种东西不是太在意，做人还是随便一点比较好。

　　“买这多干什么！”森特理苦笑道。

　　“饿了，吃不了就当请你们了！哈哈！”林轩说完，直接拿起一个包子，三下两下就进肚了。

　　就这样，三人一同朝城门走去，准备启程了。可是事与愿违，三人马上就要出城的时候，林轩顿时看到了一个熟悉的身影。正是刚刚朝自己要钱的小乞丐，此时小乞丐全身都是灰尘，嘴角也流出了一丝血，缩在不远处的一个破墙下面，身上还有三个鞋印的痕迹。

　　“老师，等等！”林轩突然说道。

　　随着林轩的目光，二人也看到了不远处的小女孩，王大力顿时认了出来。“这不是刚刚那个小乞丐吗？”

　　“过去看看！”林轩说完，率先朝小女孩的方向走去。

　　可是三人刚来到小女孩身边，就听到小女孩，害怕的大叫起来：“别打我，别打我！”

　　见到小女孩的摸样，林轩心口顿时一片绞痛，人心都是肉长的，究竟是谁竟然能对这样一个小姑娘下毒手。

　　林轩晃了晃小姑娘的肩膀，说道：“小家伙，是我啊，不认识我了吗？”

　　小乞丐回过神，当看到林轩的时候，显然眼前一愣，然后委屈的哭了起来。“大哥哥，对不起，你给我的钱，没了！”

　　“没事，没了就没了吧！”林轩先是安慰了一下小乞丐，然后接着问。“是谁给你打成这样的？”

　　听到林轩的话，小乞丐委屈道：“西德少爷！”

　　“少爷？”林轩疑惑道。

　　只听到小女孩解释道：“是城主的小公子，平时他见到我就打我，这次他见到我要到钱，他就想戏弄我一下，然后将我的钱都抢走了，大哥哥，我娘就要不行了，求你帮帮我！”

　　林轩好奇的朝森特理问道；“城主的儿子也缺钱花吗？还要出来抢？”

　　林特里无奈的解释道：“你真当他是缺钱吗？抢东西不一定是需要，有时候只是想高兴一下子罢了！”

　　森特理的话让林轩顿时恍然大悟，就好像一些变态一样，有时候出去调戏良家妇女不一定是他特别需求，有的只是为了寻找一种刺激而已，但是眼前的这个小姑娘却让林轩认真起来。

　　“走，带我去你家，我师父应该可以帮你妈妈治病！”林轩朝小乞丐直接说道。

　　森特理的武魂是圣兽青龙，有着风属性和木属性两种属性，木属性也是生命能量，对于任何病痛来说，都是有着很好的治疗效果的。

　　小孩听到林轩的话，顿时兴奋万分，兴奋的抬起头看着林轩。“你说的是真的？”

　　“当然是真的，你带路就是了！”


第65章 意外惊喜

　　小女孩急忙站了起来，带着三人朝不远处的一个巷子里走去。三人跟在小女孩后面，看着小女孩一瘸一拐走路的样子，每个人心中最柔软的地方都被波动了。

　　这个巷子很深，也很安静，而且整个巷子当中，好像没有一个大门，直到最到最里面的时候，一个矮小的门出现在众人面前，林轩走了过去，直接跟随着小女孩，朝屋子中走去。

　　刚一进步，三人赫然发现，屋子当中竟然只有一个残破不堪的床，还有一张破旧的桌子。而床上，躺着一位满两苍白的女子，女子看上去大概有四十岁，但是脸色已经开始发青，森特理更是直接走了过去。

　　“妈妈，妈妈！我带人回来给你看病了！你醒醒啊，你醒醒啊！”

　　林轩还没有过去，就看到了森特理惊讶的眼神，林轩二人急忙跑了过去，二人第一眼就看出来了一个问题，因为女子早已经死去了，最少也死去半天了。虽然尸体还没僵硬，但是却完全没有了心跳。

　　“大哥哥，你救救我妈妈，救救我妈妈，她睡着了！”小乞丐拉着林轩的衣服，乞求道。

　　林轩看向森特理，一时不知道怎么将她妈妈死去的消息告诉给小乞丐。

　　“小家伙，你想上学吗？”森特理微笑的拉了拉小乞丐，含笑的问道。

　　“想啊，谁不想上学啊，可是我没钱，妈妈也需要我照顾呢！”小女孩直接回答道。

　　“你妈妈去另一个世界了，他临走的时候，让我告诉你，让你去上学，然后有时间，她就会回来探望你！”森特理直接说道。

　　这时候，林轩明白了老师的意识，显然，森特理准备带这个孩子离开。

　　听到森特理的话，小乞丐马上愣了一下，眼中顿时充满了雾气，这句话，妈妈当初跟自己说过，也正是当初父亲离开的时候。“妈妈死了吧？当初爸爸走的时候，她也是这么说的！”

　　被小孩子拆窜，二人显然有些没想到，这时候。小女孩接着说道：“请你们帮我给妈妈埋葬了吧，我用我的当报酬好了！”小女孩眼中的坚定顿时让那个森特理一愣，这个孩子竟然如此成熟。

　　“小家伙，别想那么多了，跟大哥哥走吧，至于安葬你妈奶奶的事情，我们帮你解决就是了！”林轩说完，直接拉着小女孩离开了屋子。

　　房中，森特理朝老王说道：“老王啊，你去城里找两个人，然后给这小家伙的母亲带到城外安葬吧！”

　　“好的，钱可得你出哦！”老王听行到。

　　“放心吧，我还能欠你不行！”森特理笑道。

　　林轩和小女孩率先离开的巷子，林轩直接带着她朝城门走去。小女孩虽然表现的很坚强，但是她只是一个小家伙罢了，失去妈奶奶的痛苦让她整个人都有些麻木了，但是她始终记得那句话，母亲前几天跟自己说的一句话：“我可能马上就要去找你父亲了，娘很放不下心你，如果生无所恋的话，就跟随妈妈去吧。要么，你就好好的活下去！”

　　她当时不明白母亲为什么那么说话，但是她现在却明白了，抓着身边这位大哥哥的手，让她感觉到非常温暖。

　　就在小女孩慢慢平和的时候，一个讨厌的声音冲不远处穿了过来。

　　“扫把星！你还能走的了啊，这回我要打断你的腿！”

　　林轩皱起眉头，朝前方看去，发现一个大概十岁左右，衣着华丽的少年，朝身边的小女孩大喊大叫着，身后跟着几个狗奴才，林轩马上看出了对方的实力。三个师级的家伙，一个尊阶的家伙。

　　尊阶的男子目光没放在小女孩身上，当他看到林轩的时候，顿时全身一颤，虽然林轩的样子非常年轻，但是却让他感觉到了一丝危险，于是直接朝少年说道：“少爷，她身边那个人是个高手，注意一下。”

　　“高手？我爹养你们是干什么的？吃饭的吗？高手怎么样？”少年显然根本没有将林轩放在眼里，嚣张的样子，让林轩无奈万分，这样的一个小不点，如果自己揍了，岂不是很丢人？

　　可是还不能林轩说话，林轩赫然发现，手中牵着的小手突然火热无比。这时候，森特理二人也冲巷子里走了出来。三人同时将目光锁定在小女孩身上，只见小女孩背后顿时出现一个巨大的火苗，整个人的身体也冒起火来，小女孩发现了自己的变化，急忙平复了下自己的心情，然后看着林轩，好像怕吓到林轩一样。

　　可是她看到的不是林轩被吓到的样子，而是一张充满惊喜的面孔。

　　对面的少年也看到了小女孩的变化也是顿时一愣，身为城主的儿子，他自然是有见识的。他自然也明白刚刚究竟发生了什么。身边的奴才这时才畜生道：“自然系武魂，火焰！”

　　“管她什么东西，都给我上，给我将她打死！”少年冲惊讶的眼光慢慢变成了嫉妒，然后变成了愤怒，要知道，十一岁的他经过两次武魂觉醒，都没有成为魂师的可能，可是眼前这个自己从小欺负到大的乞丐竟然武魂觉醒了。自然的武魂代表着什么他自然知道，如果让这个乞丐成长起来，自己在她面前，又算的上是什么呢？

　　奴才们自然知道少爷的意识，纷纷朝小女孩的方向冲了过去。就在这时候，一个身影顿时挡在了小女孩面前，正是身边的林轩。玩大力也赶了过来，直接召唤出了自己的武魂。

　　林轩召唤出自己的斗气，两个人尊阶的实力，顿时让奴才们一愣，但是还是冲了过来。

　　“别下杀手，别将事情闹大！”森特理的声音响起。

　　二人点了点头，直接朝四个奴才冲了过去。林轩的用的还是最开始的佩剑，因为穿上了黑马甲，林轩的速度提不起来了，只能利用那敏捷的身手攻击着。奴才们那般尊阶的武斗家直接朝老王冲了过来，毕竟老王显示出来的实力要强于林轩。可是老王是那么容易对付的吗？当初在西家村前，林轩就发现，老王的身手是多么的狠辣，一看就是从刀口上滚出来的。这见老王，直接双手成爪，狠狠的朝奴才头子的脑袋爪了过去。

　　林轩轻而易举的躲避着朝自己砍来的大剑，鬼步虽然使用不出来，但是林轩却依然比眼前的三个斗师强出不少。十分钟后，三个斗师昏倒在地，林轩没有重伤三人，可是奴才头头就没有这么好的运气了。就在林轩收拾掉三个后，准备支援老王的时候。奴才头头顿时分了下神，直接就被老王抓住了，紧接着就是一个重拳狠狠的打在了其门牙上。顿时鲜血飞溅起来。

　　可是这时候，二人才发现，城主的小儿子不知道什么时候已经跑了。

　　可是不远处城守们都朝这边赶来，显然这个少爷脑子转的也挺快，见到状况不妙，还知道跑出去找帮手。就在这时候，一个高大的身影从城门楼当中走了出来，下了城墙，朝林轩这边赶来。

　　“老王，你看那个人，很强啊，比你还强！”林轩认真的说道。

　　“这个人我认识，正是卡奇亚城的大将，卡梅隆！”老王直接说道。

　　“怪不得！”

　　这时候，森特理朝这边走来，如果林轩出全力的话，战胜眼前这个卡梅隆问题不大，但是森特理却不想林轩这么早暴露实力。

　　“林轩，你和老王带着小家伙到我身后就行了，我摆平这个人！”森特理微笑道。


第66章 菲儿

　　“老师，难不成又是您的学生？”林轩好奇道。

　　“我怎么可能有那么多学生，放心吧，就这种实力的家伙，我放出些气势，就足以让他放行了！”森特理微笑道。

　　老王虽然知道森特理是个高手，但是却并不知道森特理究竟有多高。

　　既然森特理这么说了，林轩直接拉着王大力退后，然后微笑的看了看小女孩。“别怕哦，以后不会有人再欺负你了！”

　　林轩的话让小女孩顿时有种想哭的冲动，自己不一定什么时候就会突然冒火，眼前这个大哥哥不仅不怕，还要保护自己，懵懂的少女情怀让林轩的样子深深的刻画在小女孩心中。

　　这时候，卡梅隆来到城墙下，鄙夷的看了看不远处的西德，然后无奈的朝林轩等人问道：“怎么在这里闹事，识相的束手就擒，要不然我可要动手了！”

　　男子看向西德的眼神自然完全落在森特理眼中，森特理微笑道：“小孩子打打架，没必要这么兴师动众吧！”

　　“卡梅隆叔叔，你看他们给我的随从全都打晕了，他们想杀了我！”西德跑到卡梅隆身边，委屈道。

　　卡梅隆并没有回答西德的话，而是观察起眼前这个感觉不到身前的老者，虽然老者看似得有八十岁，但是那凌厉的目光证明着老者的不凡，就在这时候，森特理说话了：“年轻人，做事不要太绝！放行吧，我们还有不少事要做呢！”

　　卡梅隆皱起眉头，显然他没想到眼前的老者竟然根本没当自己是回事，就在自己准备动手的时候，森特理突然眼神一瞪，卡梅隆顿时脑袋如同招受重击，眼前顿时一片恍惚，当回过神的时候，赫然发现老者微笑的看着自己，就如果最开始一样。

　　此时，卡梅隆额头上冒出了一丝冷汗，然后直接转身朝身后的城守说道：“放行！”

　　“卡梅隆叔叔！”西德不理解卡梅隆为什么这么做，急忙说道。

　　卡梅隆甩开是西德，直接朝城墙上走去，连头都没回！西德看了看卡梅隆，又看了看林轩众人，眼中恶光一闪，然后转身朝内城跑去。

　　森特理转过身朝老王说道：“你去忙你的吧，我们在车里等你！”

　　老王收回武魂，点了点头，朝城里找人手给小女孩的母亲准备后世去了。

　　森特理带着三人回到马车上，兴奋的看着小女孩问道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　“菲儿！”小女孩不好意思的回答道。

　　“好，菲儿，你愿不愿意拜我为师呢？”森特理接着问道，就如同当初问林轩的时候差不多。

　　林轩自然没有打断二人，而是含笑的看着自己的师傅。菲儿的天分确实十分出色，如果没看错的话，菲儿最多也就只有八岁而已，但是武魂觉醒却不知道是什么时候的事了！

　　“我愿意！”菲儿说完，直接站了起来，跪在了森特理前面，咣咣咣，就给森特理磕了三下。森特理直接将菲儿扶起来，然后看了看身边的林轩，笑道：“可比你当初痛快多了！”

　　林轩没有纠结这个问题，拉着菲儿兴奋的问答哦啊：“菲儿，告诉你哥哥，你的武魂什么时候觉醒的啊？”

　　“武魂？什么是武魂？”菲儿好奇的看着林轩，不明白林轩问的是什么。

　　“就是身上着火，你什么时候开始的？”林轩接着问道。

　　菲儿在车中站了起来。“是这样吗？”菲儿说完，手中直接出现一个火球，背后出现了一个巨大的火焰武魂，而武魂周围那一层白色的光圈，却让林轩全身一震。菲儿已经不能用天才来形容了，简直就是变态嘛！

　　“快收回去，要不然给老王的车点着了可就坏了！”林轩急忙提醒道。

　　菲儿伸了伸舌头，收回了火焰，然后微笑的说道：“三年前的一天，我帮妈妈生火炉，不小心，点燃了身上的衣服，后来发现，我却没有什么事，但是我身上却着了火焰！”菲儿回忆着，当说道妈奶奶的时候，菲儿顿时伤心起来。

　　听到菲儿的话，林轩和森特理顿时惊讶万分，武魂竟然觉醒了三年。森特理接着问道：“菲儿，你今年多大了？”

　　“还有两个月我就八周岁了！”菲儿伤心的说道。

　　林轩二人再次对视了一眼，这次二人都没说什么，但是都看到了对方眼中的惊讶。林轩微笑的说道：“菲儿，跟大哥哥去城里不？给你买些衣服，总不能老是穿成这样吧！”

　　听到要买新衣服，菲儿眼前顿时一亮，但是紧接着又暗了下去。

　　“我没有钱！”

　　“我晕，我可是你哥，我的钱不就是你的嘛！”林轩说完，直接跳下车，硬拉着菲儿朝城中走去。

　　森特理此时心中非常澎湃，林轩马上离校了，老天竟然又赐给自己一个如此变态的徒弟，自然系火焰武魂，用不了几年，肯定又是一个清风。可是就在森特理意淫的时候，远处一个身影走了过来。

　　走过来的不是别人，正是城守将，卡梅隆。

　　森特理下了车，含笑的看着越走越近的蛇卡梅隆。“请问阁下找在下有什么事吗？”

　　“晚辈卡梅隆，敢问前辈究竟是何人？”卡梅隆礼貌的问道。

　　“呵呵，一个老家伙而已，年轻人，人生究竟什么才是最重要的？”森特理饱含深意的问道。

　　卡梅隆不解的看着你森特理，不知道森特理这句话究竟是什么意识，于是直接说道：“不明白您说的话！”

　　“自由！如果你总在这种环境中，你的实力很难精进！”森特理提醒道。

　　“敢问前辈尊姓大名！”

　　“叫我森老就可以了！”森特理微笑的说道。

　　“前辈，能否让在下看看您的真正实力！”卡梅隆接着问道。

　　“这个就不用了，但是我还是提醒你一下，不要让你们城主轻举妄动，我不是你们能对付的！”森特理说完，转身回到了车上。

　　卡梅隆看向森特理的背影，顿时无奈万分，自己斗宗的实力，当初在学院中也是佼佼者，也正是因为实力超群，才被直接封为贵族，然后得到了城守将这个位置。要知道，这里可是帝国边境，帝国的要塞就在不远处，在这里的城守将，无一不是学院中顶尖的家伙，但是眼前的这位前辈，却让自己看不到大概的实力，自己的实力还真是有待提高啊。

　　卡梅隆到达，这里已经近十年，可是实力却只有寸进，这也是卡梅隆一直比较纠结的事情。想到这，卡梅隆转过身，朝城中走去。虽然自己很看不上西德，但是对城主，卡梅隆还是非常恭敬的。

　　……

　　城中，林轩带着菲儿直接朝裁缝店走去。进入裁缝店后，一直伤心的菲儿，精神好了一些，毕竟是一个不大的孩子，伤心也伤心不了多长时间的，兴奋的看看这，看看那。开始老板还不让她进，但是看到林轩拿出来的钱，老板顿时变的灭开眼笑的，让林轩狠狠的鄙视了一顿。

　　看到菲儿犹豫而兴奋的看着一件件的衣服，林轩直接说道：“菲儿，只要你能穿的，都买了也没问题，大哥我有的是钱，你放心花就是了！”林轩向来对钱没有什么概念，只要能吃的起饭就OK。

　　虽然林轩说的话菲儿很开心，但是菲儿还是选了两套平民的服装！“就要这两件就好了！”

　　林轩一愣，但是却没说什么，然后拿了随便拿了两套里面的衬衣，付好钱后，拿着买好的衣服，带着菲儿朝附近的一个小旅馆跑去。

　　“老板，给我一间房间，能洗澡的那种！”进入旅馆后，林轩直接嚷嚷道。


第67章 城主西卡

　　一个小二跑了过来，然后带着林轩上楼，当看到林轩拉着的小丫头的时候，顿时一愣，然后看向林轩的眼神也变得诡异起来，林轩也懒得跟他废话，直接说道：“别打扰我！”说完嘭的一下给门关上了，然后朝菲儿说道：“菲儿，你自己洗澡，大哥在这里修炼，你洗好了衣服给衣服换上！然后叫醒我就可以了！”

　　菲儿点了点头，然后直接朝里屋走去，里面是一个大大的木桶，小女孩兴奋的跳了进去！林轩直接来到床上打坐修炼起来。菲儿幸福的泡在木桶当总，自言自语到：“妈妈，我会好好的活下去的！”

　　半响过后，修炼中的林轩感觉到有人在晃自己，林轩慢慢的从修炼中醒来，当睁开眼睛的刹那，林轩顿时眼前一亮，一个清秀的小脸蛋出现在林轩眼中，菲儿脸上的灰尘洗掉以后，整个人的感觉都不一样了，精致的五官，火红色的头发，但是腮上的一块青色的於痕让林轩无奈万分。

　　“菲儿变漂亮了啊！”林轩含笑的说道。

　　听到林轩的话，菲儿微笑了下，直接说道：“大哥哥，你还没告诉我你叫什么名字呢！”

　　林轩差点晕过去，拍了拍自己的脑袋，直接说道：“看我这脑袋，我叫林轩，以后你叫叫我哥就行了，我的老师叫森特理，以后你也得叫他老师了，跟你说哦，老师可是很强的！”

　　“哥！”菲儿说完，直接跑到林轩身边，然后在林轩脸蛋上亲了一口。

　　林轩微微一笑，刚要说话，就听到菲儿的肚子发出了咕咕……的声音。

　　菲儿顿时脸一红。“我有点饿了！”

　　“哈哈，走，哥带你下去吃东西去！”林轩说完，直接起身下地，带着菲儿朝餐厅走去。

　　“小二，给我将你们这里最好的吃的都给我上来，一杯果汁！”林轩豪爽道。

　　“好嘞！这位小爷，您等等，马上就来！”小二说完，直接朝后堂走去。

　　“哥，不用叫太多，我吃不了多少的！”菲儿微笑的说道。

　　“没事，这就当咱们兄妹俩结拜的饭了，以后你就是我妹子，我不会让别人欺负你的！”林轩自信道。

　　听到林轩的话，菲儿只是微笑了一下，没有多说什么。菜很快就上来了，林轩直接说道：“你吃吧，吃饱算！”说完，林轩自顾自的吃了起来。在林轩的带动下，菲儿也拿起勺子吃了起来！

　　……

　　“啊……好饱啊……”菲儿拍了拍自己的肚子，幸福的说道。

　　“哈哈，吃饱就行，小二，结账！”

　　结完帐后，二人离开了旅馆，朝城门方向走去。可就在这时候，远处跑来一个人影，正是森特理安排出去办事的王大力。

　　“王大叔，跑啥啊！”林轩嚷嚷道。

　　“我去，你小子怎么也在城里，快点跟我跑，城主派人抓我们来了！”王大力说完将目光放在了林轩身边的菲儿身上。“这个小鬼是谁啊？”

　　“没看出来吗？我就是菲儿啊，刚刚的乞丐啊！”菲儿好奇的看着王大力，解释道。

　　“哦？变化这么大！”王大力说完，接着说道：“现在不是说这个的时候，快走，一会来不及了！”

　　老王刚说完，身后不远处就出现了嘈杂的声音，紧接着，一群城卫朝这个方向跑来，嘴里还嚷嚷着。“站住，站住！”

　　“站住岂不是傻X？”林轩嘟囔了一句，然后抱起菲儿，跟着王大力朝城门的方向跑了起来。

　　“老王，师傅让你来城里干什么？”林轩一边跑一边问道。

　　“给那小家伙让他妈入土的事，晕死，没想到遇到了这帮家伙，还好实力都不怎么样！”王大力嘟囔道。

　　听到王大力的话，林轩点了点头，然后直接说道：“你抱着菲儿先跑，我挡他们一会，然后你让老师来这里就可以了！”林轩说完，直接将菲儿放在了你王大力怀中，然后转身召唤出自己的斗气，朝跑来的城卫方向冲了过去。

　　林轩的身手，王大力还算了解，也没多说什么，直接抱起菲儿，朝城门奔去。林轩几乎瞬间就和城卫冲在了一起。林轩没有选择用利器，毕竟自己没有心去伤害这些人，林轩将斗气聚集在拳头之上，直接朝距离自己最近的成为击了过去。

　　嘭……

　　因为城卫人数众多，所以他们的战斗方式比较单一，而且上面也没下死命令，他们只能选择肉搏，抓住林轩。可是林轩是那么好抓的吗？只要城守一近身，迎接他的绝对是林轩凌厉的一拳，挨了林轩一拳后，马上就感觉全身轻飘飘的要晕过去了。这不是因为别的，正是因为林轩那强劲的爆发力。还有斗气上的优势。

　　这时候，林轩别后站满了人，都是一群看热闹的平民，显然，这样的事情，在城中并不多见。当吵杂的声音响起后，平民背后，出现了一队训练有素的一支队伍，光是清一色的斗师实力，就足以说明很多事情了。

　　“都住手！”一个声音突然响起。

　　林轩将抓住的城守扔在地上，回归头，看到了来人的身份，此人不是别人，正是城守将卡梅隆。

　　“守将，这些人是城主大人下令缉拿的，请守将助我们一臂之力！”城守中，领头的男子，走了出来，恭敬的说道。

　　“放行，城主怪罪下来，我顶着！”卡梅隆微笑的说道。

　　这时候，林轩停了下来，含笑的朝卡梅隆走了过来，小声道：“谢谢啦，大叔！”

　　“臭小子，我比大多少不成？”卡梅隆没有好气的说道。

　　“嘿嘿！”林轩嘿嘿一笑，朝城门走去。

　　这时候，城主的小儿子西德从城守后方走了出来。“大胆卡梅隆。竟然放走罪犯，你该当何罪？”

　　“西德少爷，他们是罪犯？他们犯了什么罪了？”卡梅隆含笑的问道。

　　“你……”西德一时语塞，不知道说什么好了，就在这时候，一个高大的身影出现在西德身后。“西德，怎么回事？叫出来这么多城守，也不通知我一声，你小子胆子越来越大了！”

　　听到这个声音，西德全身一颤，转过身看清楚此人的面容的时候，直接恭敬道：“父亲大人！”

　　“城主大人！”在场的所有人除了卡梅隆以外都朝来的这个人拜了过去，这个人不是别人，正是城主西卡！

　　“都起来吧，不用多礼！”西卡先是让众人起来，然后看向卡梅隆问道：“卡梅隆兄弟，城里有出现什么事了？”

　　“呵呵，还不是西德这小子事多！”卡梅隆直接说道。

　　“你小子又惹什么事了？”西卡看向西德严厉的问道。

　　“城门口那个乞丐，今天撞到我了，我揍了她一顿，后来他不知道在哪里找了三个人帮忙，可是卡梅隆他却根本不抓他们，还将他们放出城了！”西德直接说道。

　　“我说过多少次了，卡梅隆的名字也是你叫的吗？”西卡接着说道。

　　“我到无所谓，他愿意怎么叫就怎么叫的，我只是提醒他一下，不要惹到不该惹的人，城门口那个小乞丐只有大概八岁而已，可是那个小东西确是百年难遇的天才，自然系火焰武魂，在加上她觉醒的时间，可想而知，几十年或者十几年后，定将成为一代强者！”卡梅隆认真的说道。

　　“不就是一个乞丐嘛，就算成为魂师一样是个乞丐！”西德小声嘟囔道。

　　听到卡梅隆的话，西卡顿时一愣，然后没有搭理西德，直接朝卡梅隆问道：“自然系？如果他能留下来的话，我们好好的培养，以后岂不是又是一名悍将！”

　　“城主，这个你还是放弃吧，因为她应该马上就离开了！”卡梅隆无奈的说道。


第68章 城主，放弃吧

　　“离开？为什么离开？”身为城主，卡西自然明白一个自然系的魂师代表着什么，所以他才会如此激动。

　　“因为她母亲早上去世了，森老三个人帮助了她，她也拜森老为师，跟他们离开是自然的！”

　　就在三人离开后，森特理找到卡梅隆，让卡梅隆帮忙埋葬菲儿的母亲，卡梅隆也欣然答应了，在他眼中，这个森老的实力，绝对是恐怖的。

　　“卡梅隆，你马上带人去将他们请回来，自然系的魂师，不能让他们带走！”西卡认真的说道。

　　听到西卡的话，卡梅隆顿时一愣，认真的回答道：“城主，放弃吧！”

　　“放弃？卡梅隆，你可知道一个自然系武魂的苗子有多么重要吗？”西卡认真的说道。

　　“我当然知道，但是我说过了，西德这次得罪的是他得罪不起的人！不要再生事端了！”卡梅隆解释道。

　　“就算不行我也得试试，卡梅隆兄弟，我明白你的意识！”西卡说完，直接朝身后的一个人说道：“你带着守卫，务必将那个孩子留下来。”

　　听到城主西卡的命令，男子直接道：“是！”说完，直接带着人朝卡梅隆身后的方向走去，那边正是城门的方向。

　　就在这个时候，一个苍老的声音响起。“不用去了，我来了！”

　　紧接着，一个身影出现在卡梅隆身前，突然出现的人让在场的人都吃了一惊，来人不是别人，正是森特理。

　　“森老！”认出森特理后，卡梅隆急忙出来打着招呼。

　　“呵呵，刚才你说的不错嘛，剩下的我跟城主解释吧！”森特理说完，朝西卡看去，微笑道：“菲儿已经拜我为师，我是不会将她留下的，阁下不要强迫了！”

　　能成为城主自然不是那种目光短浅，没有见识的人，当森特理出现的时候，他就感觉到了一种恐怖的气息，虽然森特理没有用处自己的气势，但是光是这种神出鬼没的功夫，就足以让自己小心提防了。于是西卡恭敬的朝森特理一抱拳，说道：“前辈！我是城主西卡，菲儿对我们城，不……，对整个青龙帝国都非常的重要，请您将她留下，我们会给她最好的照顾，最好的修炼环境。”

　　“菲儿是我肯定要带走的了，我来这里也只是不希望你为难卡梅隆罢了，老夫告辞！”森特理没多说什么，转身准备离开。

　　“前辈，你真的以为你可以说来就来，说走就走吗？我给将他拿下！”西卡突然说道。

　　“城主，不可！”卡梅隆急忙说道。开玩笑，城中这帮人的实力卡梅隆非常清楚，想抓住森特理？根本就是痴人说梦。

　　“拿下！”西卡肯定道。

　　森特理眼中充满了轻视，然后朝卡梅隆传音道：“记得答应我的事，放心吧，我不会下重手的！”

　　突然，森特理的衣服无风自动起来，紧接着，一声龙吟响彻云霄，紧接着，一条巨大的青龙武魂出现在森特理身后，武魂被一圈紫色的光芒包围，森特理犹如天神一般，慢慢的漂浮起来。

　　“魂圣！”在场的所有人同时惊呼出来。

　　西卡更是感觉心中一凉，这样的实力，在大陆上也算的上是顶尖的高手了，真没想到自己竟然指望一群连魂尊都没到的城卫擒下这个货真价实的魂圣。就在西卡准备已经死亡的时候，森特理的声音再次响起：“呵呵，我不想生事，但是我的忍耐也是有限度的，不要再骚扰我，菲儿在我身边才会得到最好的教育，其他人我都信不过的！”

　　森特理说完，直接回收了武魂，消失在半空中。

　　西卡顿时如同大赦，张着大嘴看着半空中，喘着粗气，刚刚森特理身上发出的那种气势，实在是让他喘不过气来。

　　卡梅隆此时也惊讶万分，他实在没有想到，那个看似平和的森特理竟然真有着如此恐怖的实力，想到这，卡梅隆走到西卡身边，认真的说道：“城主，放弃吧！”

　　西卡下意识的点了点头，然后平复了下心情，朝周围的城卫说道：“回去吧，那个人不是我们能对付的！”

　　……

　　城外。

　　“哥，师傅什么时候能回来啊？”

　　“应该很快的！”林轩微笑的说道。

　　“会不会出危险啊？城主家中可是有很多护卫的！”菲儿担心到。

　　“哈哈，放心吧，就那些家伙，老师都不用动手就能摆平的！”林轩刚说完，森特理的声音就在车门外响了起来。“我回来啦！”

　　林轩来开车帘，扶森特理上车，兴奋的问道：“摆平了？”

　　“你说呢？”森特理含笑的看着林轩。

　　“老师出马，一个顶一群的，对了老师，菲儿母亲的事情怎么办了？”林轩接着问道。

　　“我让卡梅隆帮忙处理了，咱们出发吧，等返程的时候，我在带菲儿来这里探望就可以了！”森特理解释道。

　　林轩转过头，朝菲儿问道：“等过几个月在回来拜祭你妈妈可以吗？”

　　菲儿虽然有些不情愿，但是还是点了点头。“好吧！”

　　“森老，现在可以启程了吗？”车厢外，王大力的声音传了进来。

　　“恩，启程吧！”

　　马上缓缓的行驶起来，随着时间的推移，菲儿也慢慢的开心起来，小孩子本来想的事情就不多，在加上林轩那喜欢搞怪的性格，没多长时间，车厢内就响起了菲儿如同银铃儿一般的笑声。

　　直到菲儿累了，躺在林轩的大腿上，呼呼地睡了起来。森特理才朝林轩询问起来。

　　“林轩，你这两个月，身体没什么负担吧？”

　　听到森特理的话，林轩顿时也想起了自己当时昏迷以后，脑袋中出现的声音，于是急忙朝森特理说道：“老师，当天我昏迷之后，脑袋中突然有个人跟我说话！”

　　“有人跟你说话？说的什么？”森特理疑惑的问道。

　　“它叫我主人，说他的名字叫斩龙！”林轩一边回忆，一边说道。

　　“看来没错了！”森特理呼了口气，微笑道。

　　“什么没错了？”这次变成林轩好奇了，急忙问道。

　　“臭小子，真想不明白你的运气怎么会这么好，那把剑是真正的神兵，就算说他是神器也没有夸张！”森特理解释道。

　　“你怎么知道？”

　　“我当然知道，虽然我没有这个级别的武器，但是有几个前辈当初跟我说过，他们的武器都有自己的灵性，但是他们那些只算的上是次神器罢了，装备有了自我的意识，就说明他有了自己的灵魂，这样的武器，才能称之为神器。”

　　听到森特理的解释，林轩下意识的点了点头，紧接着，兴奋的大笑道：“哈哈，看来老天待我不薄啊！”

　　“你这小子，你给我记住了哦，尽量不要使用它，对武器过分的依赖，只能让你的修炼速度，降到最低！”森特理的话很直接，林轩也听的很明白，就这样，师徒二人整整聊了一夜！

　　第二天清晨，林轩看了看还没睡醒的小菲儿，朝森特理问道：“老师，菲儿你准备怎么处理？”

　　“还能有什么处理办法吗？当然是带她回学院啊，等她十八岁的时候，让她自己选择去留！”森特理直接说道。

　　“这小家伙要走的路还很长呢，但是我可以肯定，十年后，她的实力绝对要比我现在还要强！”林轩含笑的说道。

　　“这个还真没准，至少也能追上你现在的实力，这回卡姆雷那小子又得流口水了！”

　　“我只希望这个小家伙能开心的活着就可以了，老师，你跟我说说魂师大赛吧，没多长时间了，我也得准备准备了！”林轩认真的说道。


第69章 魂之山谷

　　听到林轩的话，森特理直接回答道：“我也正想跟你说这个事呢！魂师大赛，举行在玄武帝国边境的魂之山谷中。这个魂之山谷的来历比较传奇，话说当年有一位前辈，在那里破碎飞升了，而将他的所有凡尘之物留在了这个山谷当中，但是到现在也没人找到这些东西！”

　　“老师，这传说纯属扯淡吧！”

　　林轩的话差点让森特理噎死。“扯淡？这可是全大陆魂师心中你的偶像！”

　　“我没说他破碎成神是你假的，我说的是那个强人怎么可能将凡尘之物都留在人间，如果真是这样的话，到了另外一个位面，他岂不是要裸奔了？”林轩含笑的说道。

　　“我晕，我就跟你说这个山谷的来历，你想那么都干什么？你就给我好好听着就行！”森特理说完，林轩吐了吐舌头，没有多说什么。森特理接着说道：“每三年，魂之山谷当中都会举行这样的一场魂师大赛，全大陆杰出的魂师都会去参加。这个比赛有几百年的历史了，每年都分为三个组别，十八岁以下算是一个组的，十八岁到三十岁是一个组的，三十岁到五十岁是一个组别的，也就是说，超过五十岁就没有机会参加这个比赛了！”

　　“那您当年没有参加这个比赛吗？”林轩好奇的问道。

　　“当然参加过，只不过遇到了两个变态，才没有最后夺得冠军！”森特理尴尬的说道。

　　“如果全大陆的人都去参加，那岂不是要比很长时间？”林轩接着问道。

　　“这个比赛当然是有限制的，十八岁以下的必须是魂尊以上的实力才能报名。”森特理微笑道。

　　“那也不少吧，咱们学院毕业后，基本都能达到魂尊的实力！”林轩好奇的说道。

　　“臭小子，你真当苍穹学院很菜吗？每年我们只招收十几个魂师，都是天才范围内呢！别的我不敢说，苍穹的修炼环境是其他学院无法比的！”森特理认真的说道。

　　林轩点了点头，表示明白，然后接着说道：“老师，我有信心能夺得冠军！”

　　“真的？如果遇到了强人呢？比你实力还强的！”森特理微笑的问道。

　　“大陆如此之大，天才不可能只有我一个，不管怎么样，我都会努力的！”林轩微笑的说道。

　　“好，有你这句话，就算你没得到冠军，老师也不会说什么的！”

　　“你们在聊什么啊！”小菲儿醒来后，做了起来，揉了揉眼睛，好奇的看着二人。

　　“呵呵，我们在说过一阵子哥比赛的事情，所以这段时间我的好好的修炼了，不能陪你了呢！”林轩微笑道。

　　“哦！我在你身边就行了！”小菲儿兴奋道。

　　“菲儿啊，你也有自己的事情要做哦，既然你成为了老夫的徒儿，我自然得教你些什么，你告诉以前你是如何修炼的？”森特理微笑的问道。

　　“修炼？什么是修炼啊？”菲儿好奇的问道。

　　“恩？”森特理顿时一愣，菲儿如果不知道修炼方式的话，究竟是如何修炼都魂士初期的？森特理将菲儿拉到自己身边，然后将神识覆盖在菲儿的身上，感受着什么。

　　半响过后，森特理兴奋的睁开眼睛，林轩也注意到了这一点，急忙问道：“老师，你看出什么了？”

　　“没想到，真的没想到！”森特理自言自语到。

　　见到森特理的样子，菲儿也好奇的朝森特理看了过去。“老师说什么呢？”

　　“菲儿是天生的火之体质！”森特理感叹道。

　　“火之体质？什么意识？”林轩好奇的问道。在苍穹学习的六年，让林轩了解了很多东西，就连你当今还存在的魔兽，林轩基本都记得一清二楚，可是关于这火之体质的事情，林轩却没听说过。

　　“所谓火之体质，就是最适合火元素的体质，对其他属性的元素感知能力不是很强，但是火元素的亲和力绝对是常人难以比较的，菲儿就是这种体质，在配合上她的武魂，她今后的修炼速度就是平常人的二倍，最重要的事，吸收火元素的速度也是正常人的二倍。还有一个特点，那就是永远不会被火元素反噬。”

　　“反噬？元素还会反噬不成？”林轩再次一愣。

　　“当然会反噬，人类想驾驭元素，可是元素又何尝不是通过人类壮大自己，这一点其实你也应该发现了，那就是突破，突破就是元素反噬的最基本类型，当然只要体质和意识够强，元素想反噬基本就是不可能的，但是也有无数人死在了突破的时候。元素体就完全不在乎这个问题。”

　　听到森特理的解释，林轩点了点头，含笑的看着菲儿。“妹子，你可得好好修行哦，等你毕业后，我带你去游历大陆！”

　　“游历大陆是什么意识？”菲儿好奇的看着林轩。

　　“就是整个大陆哪都去，哪都玩，怎么样？”林轩微笑的说道。

　　“好啊好啊！”菲儿兴奋的说道。

　　“那你就得努力修炼了，等你十八岁的时候，我就去接你！”林轩微笑道。

　　“嗯嗯！”菲儿说完，兴奋的点着头，然后拉着森特理去学习修炼去了，而林轩则微笑的看了看菲儿，自己盘膝而坐，进入了修炼状态。

　　……

　　一个半月后，王大力驾驶着马车缓缓进入了玄武帝国的要塞内，进入这个要塞，距离魂之山谷也就只有半个月的路程了。这接近两个月的时间，林轩的实力并没有进步，到达魂宗境界后，想提升一级，已经不是那么容易的了。

　　进入边境的纳姆城，四人离开了马车，进城整顿。

　　在纳姆城没有待多长时间，就再次出发，目标直至魂之山谷。

　　距离魂师大赛还有一个月，魂之山谷外围就已经人满为患了。虽然大陆上能成为魂师的只有一小部分，可是都聚集在一起，就多的有些让人眼花缭乱了。林轩一行人也终于到达了这里。

　　下了马车，菲儿紧紧的拉着林轩的手，林轩到没有什么不好意识的，毕竟小菲儿才只有八岁而已。

　　魂之山谷前，此时真是红旗招展，人山人海。林轩感叹道：“人还真多呢！”

　　“人是不少，但是比赛的却没有几个，大部分都是来看热闹的！”森特理解释道。

　　听到森特理的话，林轩仔细的观察了一下，也发现，场上真正的强者没有几个，看到连个魂宗级别的家伙，也都是森特理那么大的年龄了。就在林轩感慨的时候，一个宗阶实力的老者，朝这边走了过来。

　　“森特理，真是你这老小子，离老远看着就像你！”老者来到森特理身边，兴奋的拍着森特理的肩膀。

　　森特理也马上叫出了来者的名字。“罗兹？你这家伙怎么也跑来了？”

　　“虽然咱俩职业不同，但是我可是很喜欢凑热闹的，这几位是？你也不介绍介绍。”罗兹看着林轩三人微笑道。

　　“我两个徒弟，林轩和菲儿！这位是我们的车夫，王大力！”森特理介绍道。

　　“见过前辈！”林轩和王大力恭敬的说着，只有菲儿躲在了林轩身后，有点怕生。

　　“呦……你这老家伙也开始收徒弟了啊？”罗兹含笑的问道。

　　“怎么的，你都自己创了一个家族，我还不能收徒弟吗？这么多年了，实力还是没什么长进，真丢人啊！”森特理猥琐的说道。

　　“靠，你个老不要脸的，如果当初我留校了，实力也绝对嗖嗖的涨，出校以后事太多了，几十年过去了，修炼的时间少之又少啊！”罗兹鄙视道。


第70章 魂谷镇

　　“这也得愿你自己，当初非得创了个罗家，当家的真那么容易当吗？切……”森特理鄙视道。

　　“是啊，就因为不好当，我这不前些日子，给家族的位置，让给我儿子了，哈哈，我这才抽出时间出来晃悠晃悠，没想到看到你了！”罗兹兴奋的说道。

　　“你这家伙，还是这样，不着调！”

　　“我不着调？你着调？这么大了，连个老婆都没有，别告诉你还等她呢？你死了这条心吧，她都走那么多年了，到现在依然音信全无，反正也是，你这么大把年纪了，不等她你也找不到小姑娘了！”罗兹微笑的说道。

　　听到罗兹的话，林轩顿时竖起了耳朵，猥琐的看着森特理。森特理也顿时脸红了起来，然后回敬道：“我这几年都在调教我的弟子，等有人接了我的班，我会出去找她的！”

　　“调教弟子？”罗兹说完，将目光落在林轩身上，顿时一愣，罗兹可是有着斗宗后期的实力，林轩的实力自然被他一眼看了出来，惊讶的问道：“林轩小子，多大了？”

　　“罗前辈，晚辈还有两年就满二十了！”

　　眼前的罗兹让林轩想起了卡姆雷，性格很和林轩的脾气，所以林轩对他也很礼貌。

　　“那岂不是才十八岁？”惊讶过后，看着一脸臭屁表情的森特理。“怪不得收他当徒弟，十八岁的魂宗，奶奶的！”

　　“羡慕吧？用不了几年，还会出现一个这样的小变态！”

　　“森特理，你不会是改行算命了吧？猜到这么多？”罗兹好奇的问道。

　　“哈哈，菲儿，你可得努力修炼哦，然后我带你去砸他们罗家的场子去！”森特理朝林轩身后的菲儿笑道。

　　菲儿点了点头没说话。罗兹没有当这个小家伙是回事，兴奋的朝林轩说道：“小子，有女朋友没？我孙女长的可好看了，才十七岁，有着斗尊初期的实力，在同龄人当中也算是天才的存在了，你想不想认识啊？抽时间来一趟我们罗家，我将她介绍给你啊！”

　　愣！

　　林轩顿时愣在原地，回过神后，尴尬的看着罗兹。“前辈的好意，林轩小子心领了！”虽然这么说，林轩心里却猥琐的想到。“是个大美女还凑合，要是一个大恐龙，自己还不亏死。”

　　森特理走上前，打算了罗兹。“你这小子是看上我徒弟了？就你长的那样，基因能好哪去？”

　　“我靠，森特理，你敢说我长的丑，老子要跟你决斗！”罗兹嚷嚷道。

　　“决斗就决斗，老子还怕你不成？”

　　看到森特理那无所谓的神情，在想想两人之间的差距，罗兹声音放了下来，直接说道：“算了吧，我大人不记小人过，今天我就放过你！”说完，猥琐的笑了笑，走到林轩身边，小声道：“走，赔老哥我去喝点酒，我跟你说一个傻瓜不敢表白，放跑了一生挚爱的事迹，绝对精彩，不精彩不要钱！”

　　“我靠，罗兹，你太猥琐了！”森特理的声音响起。

　　“你奈我何？”罗兹晃着屁股，拉着林轩朝远处走去。

　　森特理无奈的跟在三人背后，朝魂之山谷外围的小镇走了过去。

　　原本魂之山谷前是没有人烟的，但是因为魂师大赛越来越出名，所以一些有头脑看出商机的商人慢慢聚集到这里，形成了现在这样不小的规模，一行人来到小镇前，看着小镇的名字。‘魂谷镇’

　　“你们找旅馆了吗？”罗兹转过头朝森特理问道。

　　“我们刚到，还没进去，怎么可能找到旅馆啊！”森特理鄙视道。

　　“哈哈，幸亏你们遇到我了，跟我来！”罗兹说完，带着众人朝魂谷镇中走去。

　　进入小镇后，林轩惊讶的发现，镇中酒馆之类的地方全已经座无虚席，显然有很多人都没找到休息的地方。林轩也明白了为什么城外有那么多人，显然不少人只能露宿荒野了。

　　罗兹带着众人来到了一个旅店前，旅店虽然不太豪华，但是也挤得满满的！

　　“这是我们家的开的，哈哈！你们有福啦！”罗兹说完直接大笑的走了进去。“给你们老板给我叫出来！”罗兹拉住一个忙活着得小二，喊道。

　　小二皱起眉头看向罗兹，本来就忙忙叨叨的，还被人拉住，小二顿时心里不爽起来，直接朝罗兹说道：“已经客满了，找地方住还请去别家！”

　　“哈哈！罗兹，你这老小子也没面子啊！”森特理含笑的说道。

　　被小二这么一说，罗兹脸上也有些挂不住，直接提起嗓门，大声喊道；“老板呢？给老子滚出来！”

　　整个店里顿时一片寂静，一秒钟后，纷纷议论起来。旅馆老板，忙了一上午，刚准备睡个午觉，就听到了罗兹的声音。急忙从内堂跑了出来，当看到罗兹的时候，赶紧跑了过来。“爷爷，你怎么来了？”

　　“你这小子，派你来这里是然你享福的吗？你有没有努力修炼啊！”罗兹看着只有魂尊初期实力的男子，严厉道。

　　“爷爷，你这是不知道，你派我来这里，开始的几个月还好，很清闲，我也能用心去修炼，可是三个月前，这帮家伙就陆陆续续的来了，一天都忙的要死，你以为我不想好好修炼啊！”年轻老板无奈的说道。

　　这时候，小二恨不得抽自己几个嘴巴，竟然给老板的爷爷顶撞了，这下还不得被开除啊。

　　罗兹看了小二一眼，并没有说什么，而是拉着老板，朝森特理等人走了过来。“这是我孙子，罗森！”然后有给罗森介绍道：“这个老头子就是爷爷我当年的同学，森特理，你就叫前辈就行了，另外两个是他的徒弟！”

　　王大力并没有跟着三人进城，而是留在城外陪着他的老伙计。

　　“前辈您好！”罗森礼貌的打着招呼。

　　“你好，跟你爷爷年轻的时候好像啊！”森特理感叹到。

　　“哈哈，是吧！”罗兹兴奋的拍着罗森的肩膀微笑道。

　　“你好，小兄弟。你好！小妹妹！”罗森分别打着招呼。

　　“你好！”林轩微笑的回应着，而菲儿还是和最开始一样，躲在林轩身后，警惕的看着周围的人。菲儿以前在城中基本是个人都会欺负她，所以菲儿对人类有些莫名的恐惧，但是林轩到不在意，现在菲儿还小，相信用不了多久，就会好很多。

　　“别在这里聊了，给我们找个安静的地方！”罗兹突然说道。

　　“恩，跟我来！”罗森说完，直接带着众人朝内堂走去，那里是私人地方，也是此时魂谷镇当中难得的安静之地了。

　　内堂里面有几个小房间，是卧室。内堂则是一个类似包间的小饭厅，里面只有一张大桌子，还有一些椅子。关上门后，林轩等人顿时感觉到耳根子清净了不少。

　　“老东西，你带着这帮小家伙来这里干什么啊？看热闹学习的吗？苍穹学院距离这里可不近！”罗兹认真的说道。

　　“我是带林轩来比赛的，他的实力在年轻组里应该没问题的，也圆了我的一个梦！”森特理微笑道。

　　罗兹顿时一副原来如此的面容，然后朝罗森说道：“同样是魂师，你看看人家林轩，比你小那么多，实力却比你高出整整一个等级！哎，差距啊，你说爷爷我是不是应该给你妹妹许配给他？”

　　听到罗兹的话，罗森顿时一愣，比自己高出一个等级？那岂不是魂宗的实力！急忙说道：“魂宗？真是天才啊！可是以妹妹的脾气，恐怕不会同意你这样做吧！”


第71章 遇清风

　　“喂喂，你们连个差不多就行了，我徒弟可不是谁都能配得上的，想想就可以了，别太认真！”森特理急忙提醒道。而林轩也尴尬的看着二人！自己可没想的那么多。

　　“哈哈，林轩小子，你是什么意识啊？”罗兹含笑的问道。

　　“前辈，这个我还没考虑过，我还小，不想考虑这么早！”林轩尴尬的说道。

　　“十八还小吗？老子十八的时候，已经快有他爹了！”罗兹自豪道。

　　“……”

　　有了住处，林轩等人也很开心，林轩找了一间最安静的房间，等待着一个月后的魂师大赛。菲儿也在森特理的教导下，懂得了修炼的方法，林轩承诺给她的话，她可是一字一句都记在心里了。等到自己实力够的时候，林轩就带着他到处游历。

　　一个月的时间飞快划过，三年一度的魂师大赛马上就要开始了，来自整个大陆的优秀魂师纷纷报名，准备各自拿下一个好的名词，一炮成名。

　　一大早，林轩就被森特理叫起，离开了罗家的旅馆报名参赛去了。来到报名处，林轩感叹了一下，那长长的队伍，让林轩看的直眼晕。

　　“老师，要不然，咱们过一会再来？反正时间够用！”林轩朝身边的森特理问道。

　　“你回头看看就知道了！”森特理微笑道。

　　林轩下意识的回过头，顿时惊讶的发现，自己身后拖着一条长长的尾巴，人数，竟然给前面的没什么差别。“我靠，幸亏没走！”

　　“哈哈，今年的选手比较多啊，要是放在往常可没有这么多人！”森特理微笑道。

　　“放心吧，不管多少人，我都会将他打到的！”林轩自信的说道。

　　“你小子有信心就行！”森特理鼓励了一下，然后跟林轩说了几个注意事项。

　　虽然队伍很长，但是报名的速度还是比较快的，不到半个小时就排到林轩了，林轩直接说道：“我来报名，十八岁以前的组别的！”

　　记录的是一个中年女子，女子点了点头，说道；“给手伸过来！”

　　林轩不明白女子这是要什么，只听到森特理的声音从旁边响起。“测试你的年龄，别的都能伪造，骨龄是不能伪造的！”林轩顿时恍然大悟，然后将手伸了过去。

　　女子抓住林轩手的时候，顿时一股绿色的能量散发出来，然后女子皱起眉头。

　　“大姐，有什么问题吗？”林轩紧张的问道。

　　“你的骨头要比正常的魂师结实很多，就算是武斗家在你这个年龄，也不应该有你这样结实的骨头的！但是你年龄却符合标准，只有十七岁！”女子肯定的说道。

　　“恩？”听到女子的话，林轩一愣，身边的森特理也为之一愣，惊讶的问道：“你确定林轩只有十七岁？”

　　“当然确定，我的武魂战斗起来没什么用，但是测试年龄确实奇准无比的！”

　　森特理将手递给女子，问道：“那你帮我测测！”

　　女子见森特理不相信自己，直接抓住森特理的手，和刚才一样，绿色的能量慢慢出现，然后覆盖在森特理的手上，然后女子马上肯定的说道：“八十六岁零三个月五天！”

　　森特理闭上眼睛算了算自己的年龄，惊讶的说道：“一天都不差！谢谢你告诉我这个消息！”

　　“没事，但是你确定这个孩子是魂师不是武斗家？”女子接着问道。

　　“当然确定，去测试石看看就知道了！”林轩走到测试石边上，听到森特理说道：“放松，将魂力输入进去就行了，这是测魂石，随着你的魂力加大，魂石会出现不同的颜色，只要能到达青色，就可以完成报名了。”

　　林轩点了点头，将左手放在了魂石上，然后将自己的魂力慢慢的输入测魂石中，慢慢的，测魂石泛出白色的光芒，慢慢的成了绿色，然后很快又变成了青色，林轩没有继续输入，微笑的看着记录的女子：“这样可以了吗？”

　　“恩，可以了，好了这是你的牌子，等比赛开始的时候不要乱跑。”女子说完，给林轩递了一块牌子。

　　“谢谢！”

　　“没事，建议你有时间去战魂殿测试下自己的等级，然后做成徽章，以后就不用在做这种测试了！”女子建议到。

　　“我知道了！”林轩没有多说其他的，因为森特理朝林轩小声的说道：“看到高手了！”

　　森特理带着林轩朝远处走去。“老师，什么样的高手？有你强吗？”

　　“跟我比当然你还差远了，但是至少也是个魂王级别的家伙，应该也是带着孩子来参加的，不用想那么多，打到你眼前的所有敌人就可以了。”森特理微笑的说道。

　　“恩，一定的！”林轩说完。突然朝侧面看了过去，凌厉的眼神顿时锁定在了一个人身上。原本凌厉的眼神慢慢恢复了友善的样子。因为来人不是别人，正是五年没见的清风学长。

　　清风兴奋的朝二人走了过来。五年不见清风，清风变得更加的成熟，没有了当年在学校时候那种清秀的样子，一身青色的武士服，左眼皮上有一道刀疤，但是却没有破坏清风的相貌，还给清风增添了一种邪邪的气质。配合上此时清风那痞子一样的笑容，简直是帅呆了。

　　“林轩，哈哈，你真的来啦！院长！”

　　“清风学长，好久不见了！”

　　“你这小子，怎么还破相了？”森特理好奇的问道。

　　“别提那些事情了，林轩这就算是毕业了呗？来参加这个比赛啊？”清风好奇的问道。

　　“是啊，院长非得让我来比赛！”

　　“哈哈，还记得当年我入校的时候，院长就打算让我来比这个十八岁以上组别的，可是我的年轻正好出现了差距，十八岁的我已经赶不上比赛了！但是还好，你这小子出现了，要不然院长还不得再等三年！”清风调笑道。

　　“清风，说的太多了哦！”森特理鄙视道。

　　清风尴尬的挠了挠头，接着说道：“林轩，现在什么实力了？可别给我们苍穹丢人哦！”

　　“放心吧清风学长，我的目标就是冠军！”林轩自信的说道。

　　“哈哈，不愧是你学长我的学弟，有气魄，我也准备挑战先十八岁以上，三十岁以下这个级别，我的目标也是冠军！”清风臭屁道。

　　“五年不见，学长现在的实力到什么样了？不会这五年都白过了吧！”林轩微笑的问道。

　　“当然不可能白过啊，我可不想叫你超越了！走，找个地方，咱俩切磋切磋去！”清风提议道。

　　“好啊好啊！”林轩兴奋的说道。

　　“等等，马上就要开始比赛了，要切磋等大赛结束后的！”森特理阻止了二人的想法。

　　清风吐了吐舌头。“我会手下留情的！”

　　“你这小子，你真当你这师弟是菜啊，如果认真起来，林轩绝对能让你大吃一惊！”森特理提醒道。

　　“哦？可是我看林轩现在才只有魂尊初期的实力啊？”清风好奇的问的到。

　　“我给那个项链给他了，要不然总有人能看出他的实力，这样对他确实有些不好！”森特理解释道。

　　半个月前，罗兹告诉森特理，最好给林轩一个能隐藏实力的魂器，这样对林轩也是一个保护，森特理听着感觉有道理，所以就在戒指中找出了这条项链，能隐藏一个等级的气息。这件东西，无疑对林轩是大有好处的。

　　“你毕业时候的实力，跟林轩现在的实力一样，你想想，每天花费二十几个小时修炼，这小子要是还不成材的话，就有点太不像话了！”森特理一边说着，眼中流露出自豪的神色。


第72章 提醒

　　听到森特理的话，清风也是一阵惊讶，惊讶的看着林轩。

　　林轩则尴尬的挠了挠鼻子，微笑道：“运气好了一点而已！”

　　“靠，幸亏这五年我也没扔下，要不然还真得叫你追上不可！”清风鄙视道。

　　“老师，清风学长现在究竟是什么样的实力？”林轩好奇的朝森特理问道。

　　“比你高出一个等级，魂王初期！”森特理认真的说道。

　　五年的时间，清风从魂宗初期的实力修炼到魂王初期的实力，在常人眼中已经是变态的级别了。林轩小小的吃惊了一下，如果现在可清风切磋的话，百分之七十自己被放倒。自己引以为傲的速度，在自然系旋风的清风面前并没有太多的优势！

　　“哈哈，我也是运气好一点罢了！”清风笑道。

　　“靠！鄙视你！”

　　“别说这些了，院长，你们找到休息的地方了吗？我前两天刚到，奶奶的，都睡三天大街了！”清风无奈的说道。

　　“哈哈，这个你放心吧，住的地方我们找到了，而是貌似还有两间空房，够你住的了！”林轩抢着说道。

　　“这感情好，哈哈，那我就不客气了！”清风微笑的说道。

　　“那咱们回去吧，你也好好休息一下，明天比赛就开始了，别到时候状态不好第一轮就被淘汰下来了！”森特理微笑道。

　　“放心吧院长，我哪有那么菜啊！”清风说完，跟着二人朝罗家的旅馆的方向走去。

　　回到旅馆后，菲儿的声音第一时间从里面传了过来：“哥……”

　　林轩将冲过来的菲儿抱起，微笑的问道：“一大早上都干什么了？”

　　“我以为你们都走了，不要菲儿了！”

　　“哈哈，怎么可能啊！你哥可舍不得，老师我也舍不得啊！”森特理微笑道。

　　这时，一旁的清风好奇的朝林轩问道：“你什么时候多出个妹妹？我还没见过！”

　　“哈哈，前一阵子认的，怎么样？长的漂亮吧！”林轩夸奖道。

　　听到林轩的话讲，菲儿咯咯……的笑了起来，小姑娘都喜欢别人夸自己漂亮。

　　“呵呵，是个小美人，但是怎么这丫头还拜院长为师了？”清风接着问道。

　　“哈哈，清风，这小丫头的资质跟你相比一点也不差，甚至比的还好，八岁的她现在已经魂士初期了，还是天生的火之体质！”森特理小声的说道。

　　“我靠，难不成现在天才越来越不值钱了？出了个林轩，这又出来个菲儿！”清风惊讶的说道。

　　“学长，你还好意思说别人？二十三岁的魂王，你看你说出去其他人都说什么！”林轩鄙夷的看着清风。

　　清风尴尬的看了看林轩，说道：“这个还是算了吧，小师弟，走，咱俩喝点去，让院长带着小不点去修炼吧，我有事跟你说！”

　　林轩点了点头，跟菲儿说道：“妹子，你跟老师去修炼吧，我这一大早上还没吃饭呢，去给学长吃点东西！”

　　菲儿乖巧的点了点头，跟着森特理回房间去了。

　　小二们已经对林轩非常熟悉，直接给二人安排了一个角落的位置。二人要了两瓶果酒，叫了些小菜什么的吃了起来。

　　“学长，有什么事直接跟我说就行了！”林轩直接问道。

　　“其实也不是什么大事，先说别的吧，你这比完赛去什么地方？”清风吃了口馒头，问道。

　　“去中级学院啊，先去呆三年在说，然后在考虑去不去高级学院，但是我是不准备去高级学院了！”

　　“相信你选的也和我一样吧？皇家中级魂师学院？”清风肯定的问道。

　　“恩，院长说只要我去中级学院的话，就要去最好的，貌似皇家中级学院就是中级学院中最好的了！”

　　“那就对了，到时候我们顺道，一起过去就行了，虽然我也毕业了，但是在那里还是小有名气的，对了，正好给你介绍给我当时的导师！”清风微笑的说道。

　　林轩微笑的点了点头。“哈哈，好啊，正好省的我自己去无聊了！”

　　“恩，就这么说定了！但是作为学长，我得提醒你一下，进入那个学院以后，可能会受到不少人的白眼，平时你就当没看到就行了，收拾他们的机会有的是！”清风提醒道。

　　“哦？为什么这么说？”林轩好奇的问道。

　　“不知道院长有没有跟你提过，我被揍的很惨！”

　　“提过了，好像是因为贵族！”林轩认真道。

　　“没错，虽然我认识不少贵族弟子都很不错，但是有一部分贵族根本就是渣！实力不怎么样，但是背景却一个比一个吓人！我就这么被揍了，还好院长去给我摆平了这件事，也正是因为这件事我才努力的修炼，才有了现在这样的成绩，虽然还不是很强，但是我自信，打不过就跑的话，就算是斗圣级别的强者，也奈何不了我！”

　　“哦？那岂不是很牛！”

　　“牛个屁啊，只逃跑啥也不是。我想告诉你的就是进入学院后，低调行事，看谁不爽的话，等到每年一度的学院大赛在教训他们。在学院大赛上，只要不给对方打残，怎样都可以，那时候就算你揍人了，也不会有人对你怎么样的！”清风微笑的说道。

　　“哦？那岂不是扁人的好机会？”林轩兴奋道。

　　“哈哈，必须的！我怎么说也是混了三年的老鸟，而且千万不要小看中级学院的学生，你知道吗，我进学院后发现三年级的老鸟有三个是魂宗级别的强者，他们都是出自大家族，直到我毕业成为学院学生当中最强的时候，依然有一个家伙实力只比我弱一线。这个家伙还不是魂师，是一个地地道道的武斗家，以后对付武道家的时候，千万要注意他们的秘籍，那真可谓是千奇百怪的！让人防不胜防！”清风认真的说道。

　　“我明白啦，放心吧学长，我可不是那种高调的人，我去中级学院也是有目的地！”林轩微笑道。

　　“呵呵，什么目的？找个漂亮妞过下辈子？”清风猥琐道。

　　“去你的，你以为我是你呢啊，我想找伙伴，找一群合得来的家伙，然后游历大陆！”林轩微笑的说道。

　　“哦？那可不错，到时候记得叫我一个！皇家学院这点还是不错的，虽然烂人不少，但是也能找出几个优秀的家伙！”清风微笑的说道。

　　“那学长，你当初进入学院后，在新生当中排行多少啊？”林轩好奇的问道。

　　“那学院可不跟我苍穹一样，每年招收一千新生，虽然人数不少，但是强的家伙也就那么几个，我进校不久，就进入的学院大榜前十，我踢下去的那个家伙，也就是揍我家伙，奶奶的！在新生总我必须是新人王！”清风自信的说道。

　　“哈哈，清风学长，真想不到你都挨揍了！”林轩微笑的说道。

　　“哈哈，天有不测风云，咱们在苍穹学习过，被揍一顿能怎么样，只能促进咱们更努力的去修炼罢了，在学院他们也不敢弄出人命，怕啥！”清风微笑的说道。

　　“也是，咱们可是都是被揍出来的，还记得当初刚进苍穹的时候，我和雷恩被三层的那帮家伙扔进你们四层，死的心都有！”林轩回忆道。

　　“哈哈，那时候你们根本就是两个小菜鸟，都那么高一点，可是现在都长这么大了！”

　　“说的跟你多老似地！”林轩鄙视道。

　　“……”

　　吃过饭后，二人各自回到了自己的屋子，认真准备，备战明天的魂师大赛，在年轻一代当中，二人都是佼佼者。林轩得知自己只有十七岁更是一阵兴奋，自己越年轻，自己的发展空间就越大。


第73章 神秘少女

　　第二天一大早，林轩房间就闯进去一个小身影。跑到林轩旁边抓起林轩的胳膊使劲的摇晃起来。

　　“哥……出发啦！”

　　来人不是别人，正是菲儿。林轩从修炼中醒来含笑的看着身边的菲儿，微笑道：“起的很早嘛！”

　　“恩，我昨天修炼了一晚上，无聊死了！”菲儿撅着小嘴嘟囔道。

　　“哈哈，菲儿真乖，走！哥带你去吃好吃的去！”

　　说完，林轩带着菲儿离开了自己的房间，朝前面的饭厅走了过去。

　　“这里了！”二人刚出现，就听到了清风的声音，此时清风和森特理还有罗兹罗森四人坐在角落的位置吃喝着。林轩带着菲儿来到的桌旁直接坐了下去，兴奋的吃了起来。

　　“罗前辈，一会你也跟我们一起去吗？”林轩好奇的问道。

　　当然去啊，要不然我来这里干嘛啊，嘿嘿，魂之山谷可是个好地方，希望你们能取得好成绩！

　　“有什么好处吗？”林轩好奇的问道。

　　“好处当然有啊，而且还不少呢！可以去魂之山谷当中修行一个月！而且在魂之山谷得到的东西，都可以带走的！”森特理微笑的解释道。

　　“在那里修炼有什么好处吗？”林轩好奇的问道。

　　听到林轩的话，森特理点了点头，微笑道：“据说，魂之山谷当中元素的浓郁程度是外面的十倍，明白了吧？”

　　“我靠，怎么可能！”林轩吃惊道。

　　“有什么不可能的，山谷是一个巨大的结界，就是当年那位神人留下的！在那里修炼一个月，相当于在外界修炼十个月！”

　　“要是有这么好的地方，那我进去了就不出来了，修炼个几十年再出来！”林轩嘟囔道。

　　“你小子想的美，进去一次都需要山谷的守护者利用特有的方式开启的，而且一个月就会被自动传送出来，当然，如果你的实力超过了布置结界的神人的实力，你就可以一直在里面了！”森特理微笑道。

　　林轩一副恍然大悟的表情，然后朝清风说道：“学长，你可得努力了哦，咱们兄弟俩一起进去修炼！”

　　“放心吧，我可是很有信心的！”清风说完，六人不在多说什么，快速吃晚饭后，离开了旅馆。

　　魂谷镇距离魂之山谷还有半天的距离，这也是众人出发这么早的原因。出了小镇，一队队人陆陆续续的朝同一个方向赶去，那个方向正是魂之山谷的地点。

　　菲儿兴奋的拉着林轩在最前面使劲的朝前走，林轩好奇的问道：“菲儿，你想走的快点？”

　　“嗯嗯！”菲儿兴奋的看着前方兴奋的说道。

　　“来！”林轩说完，直接在菲儿前面蹲了下去，笑道：“上来！”

　　菲儿兴奋的爬上了林轩的后背，林轩起身，说道：“抓住了哦，哥哥要开始跑了！”

　　“嗯嗯，抓住了！”菲儿眼中冒出小星星，兴奋的看着林轩。

　　林轩没有多说什么，直接蹿了出去，慢慢的提起速度，飞快的奔跑起来。林轩自然没有将速度提到最快，毕竟菲儿可受不了那样的速度，容易晕的！

　　随着林轩的速度加快，小菲儿也在林轩的背后咯咯……的笑了起来。而身后的森特理等人含笑的看着林轩的背影。

　　“这样没事吗？浪费体力吧？”罗森好奇的问道。

　　“这点对别的魂师来说可能是个事，但是对于林轩那小子来说，小意识而已！”清风微笑的说道。

　　“难不成他是魔兽武魂？”罗森好奇道。

　　“呵呵，这个等到他比赛的时候，你就知道了！”清风卖了个关子。

　　林轩后背上的菲儿兴奋的笑着，银铃儿般的笑声也引来了周围人的目光。这可是魂师大赛，很少有人带小孩来这里的，但是都没有多说什么，毕竟谁都有权利来这里看热闹。

　　这时候，林轩回头朝菲儿问道：“还要再快点吗？”

　　“哥……前面！”菲儿没有回答林轩的话，而是朝前面看去。

　　嘭……

　　还没回过头的林轩，狠狠的撞在了前面人的身上，但是因为自己的体重还有跑起来惯性的原因，林轩并没有朝后倒下，而是直接朝前面扑了过去，林轩下意识的松开手朝前面支撑自己的身体。但是当双手，按在了两团肉肉的东西上的时候，林轩全身的神经都绷紧了。菲儿直接趴在了林轩的身上，然后急忙起来，站在林轩身边。

　　此时林轩的神经已经大条起来，脑袋里也是一片空白，因为他看到了一个面孔，一个如同天使一样的面孔！自己面前的是一个一头黑发，五官精致的少女，年龄大概和自己差不多！也同样是一脸惊讶的看着林轩。原本发现有人撞自己，自己朝面前倒了下去，可是身为修炼者，自然不可能摔个狗吃屎，只能在倒下的同时转过身，让屁股先着地！可是还不等稳住，一个人影就朝自己压了下来，一双手更是直接按在了自己敏感的部位上，顿时脸上泛出了一丝嫣红。

　　旁边的路人也惊讶万分，几个大汉已经吹起了口哨。这时候，林轩才反应过来。犹如被电到了一样，直接朝旁边倒去，躺在了女子身旁，大口的喘着气。

　　“哥！你没事吧！”菲儿蹲在林轩身边担心的问道。

　　林轩摇了摇头，在地上怕了起来，发现女子已经站了起来！但是却皱着眉头看着自己，林轩急忙说道：“对不起，没伤到你吧？”

　　女孩没有多说话，眼前的男子跟自己差不多，黑发黑眼，长的还十分的清秀。再看了看林轩身边的菲儿，眉头慢慢的舒展开。“下次注意点！”说完转身继续朝山谷的方向走去。

　　原本着急赶路的众人都没注意这身材不是很高的女孩，但是经过这一件事，不少人都看到了女孩的样貌，都吞了口口水，羡慕的看了林轩一眼，然后继续赶路去了。

　　看到女孩没有怪自己，林轩提着的心放了下来。冷静了一下，从地上站了起来，这时候顿时一惊，突然想到：“自己的重量，加上身上的负重，加一起超过了四百斤了，可是女孩显然没有受伤！高手！”

　　就在林轩想事情的时候，森特理等人赶上了二人。清风好奇的问道：“林轩，想什么呢？还弄的一身灰尘！”一边说着，一边帮林轩拍了拍。

　　“刚才我哥背着我撞到了一个可漂亮的大姐姐了，哥哥还摸大姐姐这里！”菲儿用手指指着自己那平坦的小胸脯，解释道。

　　“我靠！”听到菲儿的话，林轩和清风同时惊呼道。

　　“你小子比我强啊，竟然这么直接！”清风佩服到。

　　“我晕，小孩子说的话，你也信？”林轩鄙视道。

　　“切……”清风鄙视了下林轩，然后拉着菲儿，微笑的问道：“菲儿妹妹啊，刚才你哥摸那个姐姐多长时间啊？”

　　“没多长时间啊？五秒吧！”小菲儿想了想后，肯定的说道。

　　清风猥琐的看了看林轩，发现林轩尴尬的看着自己，脸色也红了起来。见到这样，森特理等人也哈哈大笑起来。森特理直接问道：“林轩啊，是谁啊？什么时候认识的？”

　　“认识什么啊，我根本不认识！”

　　“你真牛，不认识就敢上去袭胸，学长我也不得不佩服你了！”清风佩服道。

　　“死去，我背着菲儿回头跟她说话，谁成想那个女孩就跑到了我面前，等我回过神已经撞了出去。那女孩显然练过，直接转过身躺在了地上，我没停住就摔在了她身上，事情就这么个事情，情况就是这么个情况，你们爱信不信吧！”林轩激动的说道。


第74章 分组

　　“被激动，被解释！不管怎么样，兄弟挺你！”清风接着说道。

　　“鄙视你！”林轩说完，不在搭理清风，抱起菲儿埋怨道：“妹子，你怎么给哥哥卖了呢？”

　　“我没有啊，但是老师昨天告诉我，撒谎不是好孩子！”

　　“……”

　　闹剧结束后，众人继续超前赶着路，太阳到达正上方的时候，远远的，一个绿油油的山谷出现在众人视线当中。

　　“快到了，那里就是魂之山谷了！”

　　林轩好奇的看着山谷，虽然他没去过魂之山谷，但是传说那么牛叉，相信也肯定是个神奇的地方了。菲儿不在让林轩背着自己，非要在地上，拉着林轩走。

　　二十分钟后，众人来到了魂之山谷前。当看到不远处那密密麻麻的人群的时候，林轩顿时小小激动一下，因为刚刚自己撞到的女生，应该也在这里，回想起女孩的面容，林轩就感觉到全身一阵舒服。在他的印象当中，凤潇长的算是最漂亮的了，可是刚刚见到的女生跟凤潇简直就是两个感觉的，凤潇给人的是那种干练的女性，而刚刚那个女孩，让林轩感觉到全身都温暖起来。

　　“林轩，想什么呢？”看到林轩有些发愣，清风急忙问道。

　　“没事，嘿嘿！”林轩回过神，跟着众人朝面前走去。

　　人群后，是一个巨大的比赛场地，此时场地对面坐着六个人，都是跟森特理年纪差不多的老者，此时他们都闭着眼睛，好像是在休息的样子，当六人挤到最前面的时候，最中间的老者突然睁开眼睛，朝这边看了过来，林轩顿时一愣，顿时明白了老者看的究竟是谁，真是自己身边的老师，森特理！

　　“好强！”森特理感叹道。

　　听到森特理的话，林轩和清风顿时一愣。如果说别人说出这句话，二人可能没有什么想法，可是这话在森特理嘴里说出来就完全不一样了，森特理是谁？那可是地地道道的魂圣啊。

　　当老者看到森特理的时候，微笑你的朝森特理点了点头。森特理自然也恭敬的抱了下拳，表示尊重。

　　“师傅，那个多强？”林轩好奇的问道。

　　森特理苦笑了一下！“这里真是卧虎藏龙啊，那六个家伙，五个跟我是同级的，刚才发现我的那个，如果没看错的话，最少也是魂圣后期的实力，当然很可能是专属级别的强者。”

　　吸……

　　听到森特理的话，身边除了菲儿的四人都吸了口凉气！这样的强者可是不多见的。

　　六个老者身后，是一层绿色的结界，进入结界，就应该是魂谷的范围了。因为人多，六人也不准备离开了，就在这里等待到比赛开始就行了。这时候，一个年轻的女子走到了擂台上面，朝下面的人群喊道：“比赛还有半个时辰就开始了，各个组别的队员去核实下，然后分组了。位置在擂台西面，请各位选手自行去分组。”

　　听到女子的话，林轩和清风对视了一眼，然后离开了原地，去分组去了。菲儿听话的让罗森抱着，因为人多，小家伙变的很安静。森特理则激动万分，这个时刻他已经等待好长时间了。

　　……

　　来到擂台西侧，参赛的选手都来到了这里，让林轩诧异的是，当初报名时，人数绝对是现在的好几倍。于是朝身边的清风问道：“学长，怎么感觉，这人数要报名时候少了好多！”

　　“废话，能通过测试的没多少的！”清风微笑的说道。

　　“测试？就是那个测魂石吗？”林轩好奇的问道。

　　“是啊，但是主要还是年龄，你说十九岁的魂尊算不算高手？”林轩含笑的问道。

　　“在外面估计还凑合吧，跟我们比就差了一点！”

　　“那就是了，但是十九岁的魂尊如果参加十九岁到三十岁的组，肯定第一轮就被淘汰的，所以他们只能报十八岁以前的组别，但是那个摸骨的大姐实在太强悍了，哪天生的马上就能给你说出来！”

　　听到清风的话，林轩也明白了是怎么回事，虽然是这样的大赛，但是想作弊的人还是有不少的。

　　“少年组的到我这里抽签，青年组的去二号那里，中年组的去三号那里！”一个男子，朝众人说道。

　　林轩第一个走了过去，说出了自己的姓名，还有报名时候大姐给他的牌子，抽了一签！然后回到了刚才的位置，不久后清风也回到这里，问道：“多少号？”

　　“三十！你呢？”

　　“七十！”

　　“我晕，人这么多，得打到什么时候去！”林轩无奈的说道。

　　“别告诉我你连规则都还没清楚呢！”清风吃惊的说道。

　　“我还真不知道！”林轩尴尬的说道。

　　清风汗了一下，解释道：“别看人数是不少，可是很快第一轮就能比完，比完第一轮剩下的只有十分之一了！”

　　林轩一愣，吃惊的看着清风！“怎么个比法？”

　　“我跟你说哦，第一轮的比赛是混战，三十个选手一起比，最后只留，最后站在台上的三人！也就是说如果你运气好的话，遇到组里没有高手的话，进入第二轮比赛很容易的！三个组别，每组一共才百十来人，很快就能比完，第二轮就只剩下十个人而已，而且是一路的淘汰制，只要你能战胜你前面的对手，最后就能获得冠军！”清风微笑的说道。

　　“哦？这样到还不错！”林轩小小的兴奋了一下，如果是这样的话，那自己想进入下一轮实在是太容易了。

　　就在为想出办法兴奋的时候，清风兴奋的跟自己说道：“林轩，快看，快看，大美女！”

　　林轩鄙视道：“当初在学院可没看出来你有猪哥的潜质！”

　　“我晕，快看！一会看不到了！”清风急忙催促道。

　　林轩随着清风眼神的方向看了过去，赫然发现了一个熟悉的身影，这个身影仿佛印在自己脑海里一样，就是刚刚那个让自己占了便宜的女子吗！此时她正在抽签，跟林轩赫然是一个级别的！

　　看到林轩看愣了，清风大笑起来，拍着林轩的肩膀。“哈哈，你小子还说我了不？看你现在这个样子才叫猪哥呢！”

　　林轩急忙回过神来，因为他发现女孩就要转身了，如果被她看到自己盯着她，岂不是会被她误会？林轩看到清风那得意的样子，鄙视道：“我愣了不是因为我猪哥，而是有原因的，和你不同！”

　　“怎么个不同？”

　　“她就是刚才我撞倒的那个！”林轩尴尬的说道。

　　“我靠，就是被你占便宜那个？”清风惊呼道。

　　林轩这一嗓子声音不小，顿时招人围观起来，林轩尴尬的朝后退了两步，脸上的表情分明说着：“我不认识这人，我不认识这人！”

　　清风尴尬了一下，然后朝林轩猥琐的说道：“你真有本事啊，兄弟，哥哥看好你，走，哥哥陪你打招呼去！”

　　“算了吧，很尴尬的！我已经道过谦了！”

　　“呵呵，那就先不去了，没准一会你们还能交手呢！呵呵，这样的姿色，做我弟妹没问题了！”清风鼓励道。

　　“你说什么呢！”林轩说完，脸红了起来。

　　“我靠，你不会真的喜欢上人家了吧？”清风惊讶的看着林轩。

　　林轩没有说话，扫了远处的女孩两眼，兴奋的等待上台。跟她说一句：“我叫林轩。”

　　见到林轩的神情，清风想都没想，直接朝女孩走了过去。“美女！”

　　女孩一愣，好奇的问道：“叫我吗？”

　　“你回头看看，这里还有其他的美女吗？”清风含笑的说道。


第75章 魂师大赛

　　清风的话顿时惹来旁边几位女生的一阵不满，而这个女孩却浅浅一笑。“我卸妆了你就不认识我了！”女孩根本没有化妆，只是调侃一下罢了。清风的样子很容易让人产生好感。

　　“美女，我有个兄弟，一直想跟你说声对不起，可是怕你不想见他，怎么办呢？”清风含笑的说道。

　　原本看到清风朝女孩走过去，林轩惊讶万分，可是听到清风的话，林轩再次紧张起来，考虑着是不是要逃跑。但是林轩却十分想知道女孩究竟会如何回答是清风的问题。

　　只见女孩一阵疑惑。“向我道歉？谁啊？”

　　“你等等哦，我去给他给你抓来，到时候你就算揍他一顿也没问题的！”清风说完，直接转过身，猥琐的朝林轩这边走了过来。

　　“我靠！”林轩说完，转身就准备开溜，可是却被清风一把拉住。“放心吧，弟妹人品不错，你去好好的道个歉，争取得到个好印象！”

　　“我日，弟你妹啊，她都不认识我！”林轩挣扎道。

　　清风可不管林轩的挣扎，直接将林轩拽到了女孩前面：“交给你了！”

　　女孩好奇的看着背对着自己的林轩。“你是……？”

　　林轩一愣，然后尴尬的回过头，僵硬的笑了下。“是我！”

　　女孩见到林轩显然也是一愣，然后惊讶的看着清风，清风含笑的看着二人，显然刚才的事情，清风是知道了。女孩顿时脸色一红，朝林轩微怒道：“是你让他来找我的？”

　　“我只是想道个歉，刚才很不好意思，下次不会了？”

　　女孩一愣，然后问道：“你还想有下次？”

　　林轩看着皱着眉头的女孩，咽了口唾沫，下意思的点了点头！

　　静……

　　清风差一点，将下巴掉在了地上，林轩实在是太彪悍了，自己不佩服都不行。

　　林轩马上反应过来，急忙狠狠的摇了摇头。“当然不是！你别误会，刚才我想别的事情呢！”

　　“想的也是龌龊的事情吧！”女生怒道。

　　林轩顿时无奈万分，毕竟自己虽然有错，但也没必要这么逼我吧。顿时恶从胆边生，林轩挺起了胸口。“我都道歉了，身为武者，大家都别计较这些了行不，我错了，让你摸回来就是了！”

　　“我靠！”清风终于惊讶出声，女孩也顿时一愣，他实在想不到林轩竟然这么说，顿时‘扑哧’一下笑了出来！

　　眉头舒展开，说道：“呵呵，你到挺有意识，但是记住了，这种事情不是很光荣的事情，不要出去乱说！”

　　“我再次解释一下，我有不是傻子，我怎么能将这事说出去，都是我妹子说的！完了，我跳进黄河也洗不清了！”林轩无奈道。

　　“黄河是那条河？”女孩好奇的问道。

　　林轩顿时无奈万分，但是马上平静了下自己的心情，因为说了这么多句话，林轩也放得开了，抛出帅气的笑容。“我叫林轩！”

　　“琪琪！”女孩微笑道。

　　“这样就对了，化干戈为玉帛嘛！”一旁的清风微笑的说道。

　　女孩看到林轩手中的纸条，好奇的问道：“你也是来参加魂师大赛的吗？”

　　“恩，我参加的是少年组别的，这位是我哥，清风，他参加的是青年组别！”林轩介绍道。

　　“我也是参加少年组别的，哈哈，遇到我你可得小心点了！”琪琪微笑的说道。

　　“我会全力以赴的！”林轩微笑的说道。

　　这时候，擂台后方坐着的几个老者，纷纷站了起来，最中央刚才发现森特理的老者缓缓走到擂台边上，然后说道：“欢迎大陆上的各位来到魂之山谷！”

　　老者看似丝毫没有费力，但是声音清晰的传到了在场所有人的耳中，所有人也在这个时间同时安静下来。林轩身边的清风顿时一愣，惊讶的叹道：“竟然如此强悍，这么大规模的传音，真不愧是高手！”

　　清风的话让林轩一愣，身边的琪琪也为之一愣，惊讶的看着清风，没想到清风竟然观察的如此仔细。

　　见到在场的人都安静下来，老者接着说道：“我是魂之山谷的守护者，乔尼尔！魂师大赛已经延续了几百年，相信大家也知道他的喻意！但是老夫还是要强调一句，点到为止就好。”老者说完，朝擂台边上的女孩喊道：“丽儿，你说一下规则吧，我们几个老家伙继续当裁判！”

　　女孩点了点头直接走到了太中央。“魂师大赛，每三年举行一届。和往年一样，分为初赛和预赛还有决赛！分三天举行！预赛很简单，每组的前三十号选手同时上台进行混战，夺得前三的晋级。晋级的选手在第二天参加预赛，预赛就是在各个组晋级的选手中选出优胜者，比赛为淘汰制，抽签决定，四人分为一组，四人抽签，最后决出一名选手进入决赛。决赛不是淘汰制了，每个组剩下的人，最后进行，循环战，最后胜利场数较多的为各组的冠军。至于奖励，和往年一样，进入魂之山谷修行一个月。各族的亚军可在山谷中修行二十天，季军十天。”

　　女孩说完，场下再次议论起来。林轩和清风相视一笑，从对方眼中都看出了自信的神色。

　　“琪琪，你多少号？”林轩好奇的问道。

　　“九十八，应该在后几组了！”琪琪微笑道。

　　“哦，我还想帮帮你呢！”林轩无耻的说道。

　　“这个就不用了，你也加油哦！”琪琪鼓励道。

　　听到琪琪的话，林轩顿时小小的兴奋了一下。“她竟然鼓励我了，看来，我还是很有魅力的！”林轩正在臭屁的时候，台上的丽儿直接说道：“今年从青年组开始，前三十号的选手上台吧，被打下台判为负，昏迷判为负，认输判为负，不可致命！”丽儿说完，直接朝台下走去吧，选手们也纷纷上台了。

　　这时候林轩可着急起来。“学长，帮我看着我的东西，差点忘了！”

　　林轩说完，直接将上衣扒开，开始脱了起来。琪琪见到林轩的样子，顿时大惊：“你要干什么！”

　　“我晕，脱衣服啊！”林轩说完，直接将武士服上衣脱了到了腰际，露出了里面黑色的背心。

　　“你什么时候又穿了个背心啊？”一旁的清风可是知道林轩的负重的，可是现在竟然又多出个背心，看到林轩有些费事的脱的样子，显然很重！林轩脱了下来后，深深的呼了口气，然后将背心递给了清风。“早朱雀边境找到的这件衣服，挺沉的，帮我看好了，老师花了不少买回来了！”

　　清风下意识的接住了黑色的黑心，顿时愣住了，惊讶的看着林轩。“你小子不是要修行武斗家吧，靠！”清风说完，直接将林轩的背心扔在了地上，要知道，林轩的背心可有着一百公斤的重量，要是一直抱着，显然不是个好办法。

　　呯……

　　马甲摔在了地上，林轩鄙视的看了看清风，然后将两个护腕也脱了下来，扔给清风：“都弄脏了，鄙视你，这可是我贴肉穿的！”

　　“你个大老爷们没必要弄的那么干净，会让人怀疑你的性取向的！”说完还朝琪琪那里看了看。

　　此时琪琪惊讶的看着林轩，从外面看不出林轩的身材怎么样，但是将马甲脱掉后，林轩那健硕的肌肉顿时吸引了小姑娘的目光，当然，不是花痴的欣赏，而是他实在想不明白，一个魂师练出这么一身肌肉干什么？难不成是兽武魂？

　　虽然很好奇，但是却没有多说什么，视线从林轩身上移开。却看到林轩突然蹲在了地上，将自己的裤腿挽起，然后拿下来两个护膝。穿好衣服后，林轩朝清风说道：“嘿嘿，我已经想好战术了，第一场对我来说没难度！”


第76章 快

　　“恩，我也想到你究竟要干什么了！”清风微笑道。

　　听到二人的话，琪琪就更不明白了，二人究竟说的是什么意识？还有林轩为什么将护具都脱了下来？难不成护具耽误行动？就在自己好奇的时候，林轩已经朝台上走去。

　　林轩的身高在这个组别当中算是高的了，毕竟参加这个比赛的都是魂师，平时身体的锻炼不是很多。但是显然也有几个魂师是修炼肉身的，如同雷恩一样，身材壮硕，身高两米开外。

　　三十个选手纷纷上台，每个人的表情都不一样，只有林轩朝台下，森特理的方向自信的微笑了下。

　　“哥！”台下的菲儿，兴奋的挥着小手。

　　“林轩怎么感觉好像瘦了一些？”罗兹好奇的朝森特理问道。

　　森特理微微一笑。“应该是给他的负重脱下去了，第一轮混战，林轩肯定会轻松出线！”

　　“哦？负重？苍穹现在这么变态了？魂师也需要负重修炼？”罗兹惊讶的问道。

　　“不是，林轩虽然是魂师，但是还有个家伙教他修炼的武斗家，让他一直负重修行，魂师到后期，如果体质不够强的话，是根本承受不了强大的魂力的反噬的，这也是为什么很多魂师都死亡在突破上的原因。而且肉身不够强，能容纳的魂力也是少之又少的，你这家伙也是苍穹毕业的，难道你不知道这些？”

　　“咳咳……”罗兹咳嗽了两声，尴尬的看着森特理。“我是武斗家，魂师的课程没上过！对了，见到林轩这么长时间，他究竟是什么武魂啊？”

　　“哈哈，我徒儿的武魂又岂是凡品，明天你就能知道了！”森特理自豪的说道。

　　“明天？一会难道他不比赛了？王八之气一放，直接所有人就认输了？”罗兹鄙视道。

　　“呵呵，你以为他脱下负重是干什么？一会你看看就知道明白了，没准你还能想起一个人呢！”森特理说完，不再理罗兹，目光落在擂台上一点紧张感都没有的林轩身上。

　　罗兹虽然很鄙视森特理，但是却清楚森特理是一个从来不说大话的人，于是好奇的将目光放在了林轩身上。林轩淡定的等待着比赛的开始，菲儿也兴奋的喊着加油。

　　场上的三十位选手，被分别安排在了擂台的四周，等待着比赛的开始。

　　能来这里比赛的都不是弱者，在同龄人当中都属于天才的存在了。林轩环视了一圈，这些人大概都只有魂尊初期的实力，连一个后期的都没有，虽然不知道他们的武魂都是什么，但是林轩却可以肯定自己轻松入围了。

　　擂台后方，最左边的老者站了起来，宣布道：“魂师大赛，青年组第一组比赛，开始！”

　　就在这个时候，场上顿时泛起了清一色的青色光芒，这种各样的武魂出现在选手的身后。而林轩，微笑了下，瞬间使用出了鬼步，消失在了原地。弄的他身边不远处的选手一愣，以为自己出现了幻觉。

　　林轩这一消失，并没有多少人注意到，毕竟林轩如同凭空消失一样，二十几个人找好自己的目标纷纷跑动起来，自然没有人注意到台上缺了一个人。可是关注林轩的几个人顿时惊讶万分，全场只有森特理微微一笑，因为林轩的速度到底快到什么程度恐怕只有他自己知道了。

　　“我靠！森特理，林轩怎么会这么快？”罗兹顿时嚷嚷起来。

　　罗兹有着斗宗后期的实力，在武斗家当中也算是小高手了，可是看到林轩的速度顿时惊讶万分，在他眼中，林轩虽然没有消失，但是也是断断续续的出现，仿佛在眼中一闪一闪的，而且每一次出现都间隔很远。

　　“这回你明白他为什么将负重脱了吧！”森特理微笑道。

　　“我哥呢？”菲儿挠了挠脑袋，又揉了揉眼睛，朝抱着自己的罗森问道。

　　罗森尴尬的笑了笑，看向森特理！罗兹凑到森特理身边，好奇的问道：“林轩这小子负重多少？”

　　“马甲一百公斤，护腕加上护膝七十五公斤吧！”森特理微笑的回答道。

　　“我靠，他在哪里弄的神品的负重的装备，但是这装备也太重了一些吧？”罗兹惊讶的说道，然后目光再一次落在了擂台上。

　　罗兹身体突然一颤，惊讶的看着森特理。“这小子不会跟那个家伙有关系吧？这套步伐……”

　　森特理虽然没有说话，但是脸上的笑容已经肯定了罗兹的猜测。

　　“那家伙有孩子了吗？”

　　“不是，林轩这孩子只是被他救了罢了。武魂觉醒后，就被送到我那里了，这一身的斗技，就是他教出来的了！”森特理微笑道。

　　“那家伙貌似跟着老婆和兄弟已经消失了十年了吧！”

　　“哈哈，六年前就重出江湖了，你说以他们的性格，怎么可能平淡的过一辈子？”森特理刚说完，顿时全身一愣，目光直接锁定在远处的人群中三道身影。两个英俊的中年人，还有一位一身白衣极其漂亮的女子。最中间的男子回敬森特理一个微笑。

　　看到森特理愣了一下，罗兹沿着森特理的目光看了过去，顿时大惊。咽了口唾沫。“他们来了！”

　　“谁们？”一旁的罗森不知道两位前辈为什么惊讶，但是却没有问些什么，继续看着台上的比赛。

　　……

　　“好快！”就在林轩消失的瞬间，清风也大吃一惊。当年林轩在学院的时候，自己就见识过林轩的速度，可是五年过去了，林轩竟然快到连自己也有些看不清的地步了。

　　清风身边，琪琪一脸的不可思议，林轩竟然在比赛的一开始就冲她的视线中消失了，难道自己出现幻觉了？可是当她找遍了全场的所有人也找不到林轩的身影，数了数人数，发现台上竟然只有二十九人，这说明什么？林轩竟然真的消失了。

　　琪琪朝身边的清风问道：“林轩呢？”

　　“台上了啊！”清风下意识的回答道。

　　琪琪一愣，然后朝台上看去，根本没有林轩的身影。此时的台上已经有几个人被击倒，更是有几个人联手将一个比较强的魂尊中期的魔兽武魂的强者打倒。

　　“没有啊，有的话我怎么看不到！”琪琪接着问道。

　　“那还不简单，因为那小子太快了！”清风回答完，看了看脚边林轩的装备。

　　琪琪好奇的蹲了下来，朝林轩的护腕抓了过去，当自己准备拿起来的时候，顿时一愣。护腕虽然只有十五公斤，但是对不主要修力量的魂师来说也算是比较重的了。琪琪吃惊了一下，朝黑色的背心抓了过去。勉强的那了起来，惊讶的看着清风。“他一直穿着这些东西？”

　　“是啊，穿了几年了吧，这回你明白为什么第一轮他会如此自信了吧！”清风含笑的说道。

　　琪琪点了点头，回忆了下林轩，脸上露出了微笑，显然林轩的形象在他眼中变的不一样了。

　　清风好奇的问道：“当初林轩撞倒你后，应该压在你身上了吧？你没感觉到他的重量吗？”

　　“秘密！”琪琪神秘的说道。

　　清风含笑的看着琪琪，接着说道：“林轩可是个好孩子，实力强劲，长得帅，有风度，如果我是妞，我一定爱上他，你可别因为他的一时不小心，不理他就行了！”

　　“放心吧，我没放在心上的，对了，你说他实力强劲？只不过是魂尊初期罢了，场上的可是都这样！”

　　“哦？你看的出他的实力？呵呵，看来你也不是善茬子啊！告诉你也无所谓，反正之后他也得表现出来，他带的项链能屏蔽他的实力，他的实力，比你看到的要高一个级别！”


第77章 猥琐的胜利

　　“魂尊中期吗？那样还不错，算是高手了！”琪琪点了点头，回答道。

　　“对不起，你理解错了，我说的是级别是等级，还有，林轩只有十七岁！”清风认真的说道。

　　愣……

　　琪琪这次可真的愣住了，清风的话深深的让他惊讶无比。林轩竟然是个魂宗！十七岁！但是回过神后，琪琪眼中充满了狂热，兴奋的握紧拳头。林轩是万年难遇的天才，那自己就是凡人了吗？

　　清风注意到了琪琪的变化，但是只是微笑了两下，并没有说什么，但是仿佛也感觉到了什么似地。

　　比赛刚一开始的时候，擂台后方的老者同时睁开眼睛，好奇的看着一个在擂台乱窜的身影。六名老者先是一阵惊讶，然后对视了一眼，然后眼中都充满了笑意。就在这时候，六个人的目光同时朝森特理看的方向看了过去，都先是一愣，然后眼中充满了苦笑，然后目光再次回到擂台上，看着林轩那超音速的速度，在台上悠闲的乱窜着。

　　二十几分钟过去了，台上也只剩下了七个人而已，当然表面上只剩下六个人，因为林轩此时根本一次都没有出现。这六个人显然分成了两伙，站在擂台的两次相互注视着，因为前面的战斗，六人都有些喘息。

　　台上的六个人，五个有着斗尊初期的实力，剩下的是一个斗尊中期的武者，武魂是一直巨树。巨树武魂在他身后竖立着，绿色的光芒将其保卫，身上的伤势也以肉眼可见的速度愈合着，显然是木属性的能量，有着治疗的效果。

　　“上啊！”台下看热闹的人们兴奋的喊了起来。

　　就在六人注意力都非常集中的时候，巨树武魂的魂尊对面是一个炙火蜥武魂的魂尊。突然在炙火蜥前面出现一个小火球直接朝巨树武魂的魂师射了过去。

　　这一个小火球，犹如导火索一样，顿时让战斗再次开始。炙火蜥的魂尊脑袋中一阵惊讶，这个火球是如何出现的？自己难不成已经可以用意念催动火元素了？

　　就在他疑惑的时候，对面的魂尊直接朝这边攻击了过来。几乎瞬间，一个藤蔓就缠绕在了自己的脚上。急忙召唤出火焰将藤蔓烧毁，挣脱后急忙召唤出几个火球，但是显然颜色不如刚才的那个，但是因为自己的属性对巨树武魂的魂尊有着克制，所以到也不太害怕，二人就你一下我一下的僵持住了。

　　另外两边，看着比较精彩，因为四个人都是魔兽武魂，而且都是主修身体的。只见四人分成两组，然后很快对撞就开始了。这时候，林轩在距离四人最远的地方停了下来，正好是靠近清风的擂台边上。

　　“学长，哈哈，你说他们谁能赢？”林轩含笑的朝不远处乐呵呵看着自己的清风问道。

　　“哈哈，你管那么多干什么啊，到最后你还是得打败一个！”

　　“没事，他们也抓不到我，怎么样，我的火球离开吧？直接就让他们打起来了！”林轩兴奋的一屁股坐在了地上。

　　“那个火球是你发的？怪不得，我还以为你是失误才跑到两拨人中间去的你，可是我记得你是水系的啊？怎么可能用火球！”清风好奇的回忆着。

　　“哈哈，以后你就知道了，我正好歇一会，跑了二十多分钟，还真有点累呢！”

　　看着林轩那干爽的脸，清风朝其竖了起中指。

　　林轩的目光落在的琪琪身上，发现琪琪含笑的看着自己，可是自己却没有开心，因为琪琪眼中的热情，是浓浓的战意！“你要干什么？”林轩吃惊的问道。

　　“没什么，你得加油哦！”琪琪发现了自己情绪有些不对，顿时脸红了一下！

　　林轩点了点头，看向战场，巨树武魂这边已经要分出胜负了，虽然巨树的魂力要比对方高出一个等级，可是属性却被克的死死的，原本的限制技能，一个都没有用了。被对方的一个火牢困住后就没有什么战斗力了，直接无奈的认输了比赛。炙火蜥武魂的家伙赢了后，急忙喘了两口气，看向远处的林轩。

　　林轩也是一愣，没想到对方还真注意到了自己。可是这个男子看了林轩两眼眼中充满了好奇，又看了看裁判的方向，疑惑的想到：“观众难道也让在台上观看比赛吗？”

　　当他在次看向林轩的时候，发现林轩已经消失。自己晃了晃脑袋，嘟囔道：“难道消耗过度？出幻觉了？”喘了口气，朝自己较近对战的两个人冲了过去。

　　“我帮你！”随着男子炙火蜥的加入，原本打的难解难分的两个魂师，顿时变成了一边倒的战斗，其中一个直接被逼到的场地外。二人停下后，兴奋的对视了一眼。

　　“哈哈，希尔，咱俩晋级了！”

　　“恩，累死我了，如果没晋级，回去还不得叫他们笑话死！”

　　第一个说话的人看向还在战斗中的二人，微笑的问道；“那个人刚才帮咱俩战斗了，咱俩是不是也得去帮帮忙？”

　　“还是算了吧，他的实力比那个豹子武魂的家伙强一些，不用我们帮忙他也能胜利的！”

　　战斗中的二人都是初级魂尊，一个豹子武魂，而另一个则是巨狮武魂的魂尊。豹子武魂的攻击速度不慢，一下接着一下的攻击着对方，巨狮武魂的魂尊虽然攻击速度不如对方，但是战斗力显然强于对方，每一次拳头打在对方的身上，对方都会退上几步。而对方的拳头落在自己的身上，自己最多只是晃悠一下。就这样，二人慢慢的朝擂台边上移了过去。

　　很快，豹子武魂的选手就被逼到了擂台边上。巨狮武魂的选手顿时大喝一声，武魂也仿佛变大的一分，攻击速度突然加快起来，显然准备一连气将对手击出擂台。就在豹选手掉下擂台的同时，一个诡异的身影出现在巨狮选手身后，轻轻推。

　　“抱歉了！”林轩猥琐的声音响起，然后直接将前面的巨狮选手推下了擂台。

　　静……

　　全场顿时陷入安静之中，除了了解林轩的人以外，所有人都长大了嘴巴惊讶的看着突然出现的林轩。

　　六个裁判则无奈的摇了摇头，六人可是对林轩感兴趣起来，想看看林轩的实力，虽然速度惊人，但是林轩却只有魂尊初期的实力，六人一直在观察着林轩，想知道林轩的武魂究竟是什么，但是林轩却如此猥琐的出线了。

　　跟着豹子选手一起掉下台子的巨狮选手，惊讶的看着林轩。“你是谁？”

　　“三十号选手啊，你没看到吗？”林轩无耻的说道。

　　“我靠，你是怎么出现在我身后的？”

　　就是这么出现的喽，林轩说完，突然在原地消失，出现在两米外的地方。所有人都是一阵惊奇。

　　“你没有使用武魂，你是武斗家吧？我抗议，我抗议！”巨狮选手，愤怒的喊道。

　　这时候台子上晋级的两人也反应了过来，炙火蜥选手突然想了起来，自己确实刚刚看到过林轩，可是林轩这如此的瞬移，实在有些太诡异了。二人已经晋级了，自然没有多说什么。这时候，台下的观众们也纷纷议论起来。

　　“静一静！”苍老的声音传入所有人的脑海里。最开始说话的老者站了起来，接着说道：“他确实是魂师！你不用抗议了，好了，晋级的三人已经出现，下一场开始吧！”

　　老人坐下之后，没有人再提出意见，林轩也不再多说什么，直接跑到场边，换上了衣服，含笑的看着清风。


第78章 战神？

　　“怎么样？哈哈，我很聪明吧？”林轩臭屁道。

　　“聪明个屁啊，如果那两个人没到擂台边上的话，你怎么办？”清风鄙视道。

　　“兵来将挡就是了！”林轩说完，转过身，朝琪琪微笑道：“加油！”

　　……

　　第二组的比赛没什么看点，最后三个魂尊中期实力的选手夺得了冠军。

　　最后一组开始了，但是青年级今年报名的只有九十九人，所以裁判决定，让剩下的三十九人一同上场比赛，选出四名选手进行战斗。

　　琪琪准备了下，直接跳上了擂台，朝场地中间走去。

　　“你说琪琪会出线吗？”林轩朝清风问道。

　　“靠，我怎么知道，她身上也有宝物，所以我也看不出来她的等级，相信不会很低吧！”清风解释道。

　　比赛开始后，所有人都被一道金色的光芒吸引了过去，顿时林轩全身一颤，只见琪琪背后出现一个金色的身影，身影身高接近三米，全身穿戴金色的铠甲，这不是突然出现的人，而是一个人形武魂。

　　众人的惊讶还没停止，只听到琪琪娇喝一声：“战神变！”

　　紧接着，背后那金色的武魂，直接化作一道金光进入了琪琪的身体，紧接着，武魂身上的铠甲突然诡异的出现在琪琪身上，一杆巨大的金色长戟出现在琪琪的手中，气势也强大了起来。

　　“武魂附体？”林轩好奇的说道。

　　“应该和雷恩那家伙差不多，但是这个琪琪确实够强的了，魂尊后期，只比你少一个等级罢了！”清风认真的说道。

　　林轩点了点头，表示赞同，接着说道：“看来这次想拿冠军也不是很容易嘛！”

　　“想那么多干什么？兵来将挡就行了，还有，你认为魂尊突破到魂宗那么容易吗？当初我用了两年的时间才从魂尊后期突破的魂宗，像你这样的变态，不是很多的。只要你到时候别见色到腿软就行了！”

　　“不会的，我答应过老师要得到冠军的！”

　　二人聊的时候，森特理，还有当裁判的六个老头顿时皱起眉头，看真场中央的琪琪。

　　而擂台边上的中年人朝身边的而人笑道：“看来这回轩儿遇到麻烦了！”

　　“没想到他们也会派后背来参加这个比赛！”女子含笑的说道。

　　“这个也是锻炼的一部分嘛！哎，也不知道轩儿现在究竟到什么级别了，还有他那武魂究竟会是什么样的！”中年男子看着远处擂台边的林轩，无奈的说道。

　　“哈哈，森特理那老头不都告诉你了嘛，混沌属性！实在不行就让他跟你修行武道家就行了，看你的步伐被他练的炉火纯青的地步了！”女子微笑的说道。

　　“呵呵，算了不，森特理那老头还不得杀了我！”

　　擂台上，武魂附体的琪琪仿佛战神附体一般，飞快的攻击着周围的人，每个人在她手中都没走过三个回合肯定被撂倒。直到台上只剩下躲在最角落地方的三人为之，琪琪才解除了武魂附体，慢慢的走下了擂台。

　　知道琪琪回到林轩身边的时候，原本被琪琪镇的寂静的观众们顿时尖叫起来。台上的三个幸存者你看看我，我看看你，心中不知道是什么滋味。而林轩则一脸兴奋的看着琪琪，不出意外的话，琪琪应该是自己这一次比赛当中最强的对手。

　　清风微笑的说道：“小姑娘，实力好强啊，可是你没到魂宗的级别，怎么能武魂附体呢？”

　　“家族的秘术而已！”琪琪回答道。

　　“我有个朋友也会这种秘术，可是他使用完后，全身都会疼痛万分，可是看你的这个比他那个高级多了，貌似没什么副作用！”林轩观察了下，淡淡的说道。

　　被一个男身看自己的身体，琪琪顿时脸一红。“看什么呢！”

　　林轩一愣，顿时尴尬万分：“别在意，我可没有轻薄你的意识！”

　　“哼！”琪琪瞪了林轩一下，转身离开了比赛场。林轩看着离开的琪琪顿时无奈万分，自己还得在这里等清风。

　　“笨蛋，我还用你给我加油啊！喜欢就去追呗！”清风提醒道。

　　林轩狠狠的点了下头，朝已经消失在人群中的琪琪追了过去。

　　挤过人群，林轩直接看到了已经准备返程的琪琪，此时琪琪脸色有些苍白，显然武魂附体并不是一点副作用都没有的。林轩正要追上去，却发现，琪琪直接进了一辆马车，然后马车缓缓开走。

　　林轩无奈的看着马车慢慢消失在视线中。转过身，再次挤入人群，寻找森特理等人去了。

　　“老师！”看到森特理后，林轩急忙喊道。

　　“表现的不错，哈哈，就是猥琐了点！”还不等森特理说话，罗兹就嚷嚷起来。

　　“人不猥琐枉少年嘛！”林轩无耻道。

　　“一会带你见三个人！”森特理的声音突然响起。

　　“谁啊？”林轩好奇的问道。

　　“一会你见了就知道了，刚才那个女孩的实力你看到了，感觉怎么样？”森特理接着问道。

　　“很强，但是我会胜利的！”林轩自信的说道。

　　“好，呵呵，以后你进入大陆了，可能会接触到他们家族，但是切忌一件事！”森特理认真的说道。

　　“老师，不是吧，很少看到你这么严肃！”

　　“我让你记住的事情就是不要杀伐拥有那个武魂的人，他的背后的实力太强大了，不是你能想象的！”森特理严肃的说道。

　　“放心吧，我答应你！”林轩保证到。

　　“好了，看看清风的表现吧，对他来说，这场比赛应该没有太大难度！”

　　就如同森特理的预料一样，清风顺利晋级。青年组相对来说要比少年组比赛的时间稍微长了一些，战斗的也更精彩一些。青年组结束后，就剩下最后一个组别了，但是林轩和森特理四人并没有留下来观看，而罗兹带着儿子则留下来看热闹了。

　　林轩抱着菲儿，好奇的跟着森特理。

　　“林轩，院长这是要去见谁啊？”清风好奇的问道。

　　“我也不知道，等会就知道了！”林轩刚说完，只见森特理停了下来。而对面缓缓走来三个人影，两男一女。两个男子看上去都有三十五岁以上，女子看上去很年轻，但是应该也超过了三十岁。

　　“你们什么时候来的，也不找我说一声！”森特理含笑的看着三人。

　　只听到中间的男子慵懒的说道：“老头子，好久不见啦！”

　　男子左边的男子则喊道：“森特理前辈！”

　　“你俩好好学学皮尔罗斯，看看他多有礼貌！”森特理鄙视道。

　　“院长，我们俩可跟他不一样，他是你们学院的学生，而我们夫妻俩是自学成才，你也没教过我什么，而且要是按辈分算，咱们是平辈，我俩为啥管你叫前辈呢？”年轻女子调笑道。

　　森特理看了看林轩，顿时无奈的说道：“平辈就平辈吧，让你们占回便宜！”

　　听到四人的对话，清风和林轩顿时疑惑起来。清风小声的朝身边的林轩问道：“他们是什么人啊？院长竟然对他们这么客气！”

　　“我怎么知道。”林轩虽然这么说，但是却有一种熟悉的感觉从他心中蔓延出来。

　　眼前的三人让自己产生了一丝温暖的情绪，虽然外形自己完全不认识，但是中间的男子，还有年轻的女子两人的眼神却让林轩心都加速的跳了两下。下意识的喊道：“约翰大叔？约翰大婶？”

　　二人没有说话，眼神却变得跳动起来，显然二人也很激动。女子率先忍不住了。

　　“孩子！我们来看你了！”


第79章 约翰的惊讶

　　林轩一愣，慢慢的将菲儿放在地上，脸上顿时惊喜万分。“真的是你们？”

　　“臭小子，认不出来了吗？”中年男子，微笑的朝林轩喊道。但是这次的声音却和林轩经常回忆到的一样，正是当年约翰大叔的声音。

　　清风抱起菲儿，跟着皮尔罗斯还有森特理，朝远处走去，留下三人。六年多不见，三人肯定有很多的话要所，菲儿见到林轩激动的样子，也没有多说什么，默默在没有说话，任凭清风将自己带走了。

　　“六年了！”约翰拍着林轩的肩膀深深的说道。

　　当年约翰夫妻二人隐居，还没多久，就遇到了被魔兽袭击的林轩，之后两年的生活当中，林轩早已经融入到了二人的世界，二人也将林轩当成亲生儿子一样照顾，但是林轩觉醒后那出色的武魂，再次点燃了二人儿时的梦想。这样也是为林轩好，才将林轩送入苍穹学院的。当然如果林轩当初选择的不是苍穹，而是皇家初级学院，约翰也会将林轩打晕后送到苍穹的。

　　林轩在苍穹生活的这些年，为了不打扰到林轩，约翰不让约翰大婶去见林轩，得知森特理会带林轩来参加魂师大赛，二人就跟当初的一口香酒馆的老板皮尔斯，不！现在应该叫皮皮尔罗斯，三人就一同来到了这个地方，当看到林轩已经将鬼步练习的这么好，约翰自己也小小的吃惊了一下，虽然他也知道林轩会很努力的修炼的是林轩的进步，也让他小小的吃了一惊。

　　“是啊，约翰大叔，你们这几年去哪里了？”林轩兴奋的问道。

　　“我们去哪里还用跟你这小鬼打招呼吗？这次跟你见面后我们还是要离开的，很多事情等着我们去做！”约翰大叔解释道。

　　“死鬼，刚见面，说这些东西干什么！”约翰大婶埋怨了一下，然后拉着林轩打量了一下：“轩儿啊，魂尊初期了啊，实力不错嘛，没有偷懒吧？”

　　原本的约翰大婶是一个看上去四十几岁的妇人，可是此时林轩眼前的却是一个看似三十岁不到的大美人，一时脸红了起来：“约翰大婶，你变漂亮了！”

　　约翰大婶，微笑的一甩头发，看了看约翰，道：“当年避世，所以改变了相貌，约翰大婶可是很漂亮的，嘿嘿！”

　　林轩突然一愣，想起了什么，直接说道：“我想起来了，当初在战魂殿之后我崩溃了，我的脑袋里一片灰的颜色，当时我看到了一道白光，白光中有一个人影，就是现在的约翰大婶！”

　　“想起来了？那时候你还以为是做梦呢吧？”

　　林轩点了点头，约翰说道：“你这小子，很听话，修炼魂师，并没有放弃肉身的修炼，一定要坚持下去哦，对你以后很有用的，当初你婶婶后来为了突破，可浪费了我不少时间！”

　　“放心吧，我一直都坚持着呢，你看这个！”林轩说完，直接给上衣脱了下来。露出了上身的黑色马甲！

　　“哦？黑丝甲！你从哪里得到的？”约翰大叔惊讶的说道。

　　“在朱雀过边境，一个怪怪的老头卖的，还有一把奇怪的剑。我找老师去的时候，被雷霆佣兵团团长雷庆买去了！后来院长带我过去跟雷庆大叔打了一架，然后雷庆大叔就送给我了！但是老师给了十五枚紫晶币，他原本也是苍穹学院的！”

　　“雷庆那小子？呵呵！十五个紫晶币你们也没赔的！黑丝甲全大陆可能只有一套，你的护腕护膝都跟黑丝甲是一个材料的，但是我们三个当初只得到护腕和护膝而已，黑丝甲早已经不知道跑哪里去了，没想到竟然到你手里了！好好留着吧，对你的鬼步非常有帮助的，如果我没看错的话，你得到黑丝甲也不久吧？”

　　“恩，才得到两个月，现在穿着还是有一些负担的！”林轩老实的回答道。

　　“那就好，有负担就会有进步，直到什么时候能做到负重的情况下也能使用鬼步，就可以将负重拿下来了！”约翰微笑的说道。

　　“约翰大叔，你究竟什么实力？为什么我感觉我的老师对你都有些忌惮？”林轩突然好奇的问道。

　　“呵呵，森特理前辈只是佩服我罢了，并不是我比他实力强劲！”约翰微笑的解释了一下，但是好像怕林轩纠结这个问题，直接转移话题，问道：“修炼魂师以后，斗气就放弃了吗？”

　　林轩微微一笑，直接召唤出了自己的斗气。蓝色的一层的斗气直接将林轩包裹住了。约翰二人顿时一愣，约翰大婶更是惊讶说道；“斗气竟然也到斗尊级别了，你小子准备双修吗？”

　　林轩直接摇了摇头道：“没有啊，我主修的是魂师啊，但是我的属性有些特殊是混沌，吸收魂力的时候也会稍微吸收一些一丝斗气，所以我抽时间也修炼了下斗气，就到现在这样了！”

　　“我晕，你还是跟我去修炼斗气去吧，修炼魂师有点浪费了，主修竟然跟次修一样的实力！”约翰直接说道。

　　“谁说的？”林轩顿时一愣，不明白二人的意识。

　　“你现在只有斗尊初期的实力，别告诉我你不知道我们能看出来！”约翰大叔惊讶的说道。

　　听到约翰的话，林轩顿时恍然大悟，微笑的将脖子上带着的一条黑色的项链拿了下来，约翰大叔二人顿时脸上露出了惊讶的神色，慢慢的转为惊喜，之后是狂喜。

　　“魂宗？轩儿已经是魂宗了？”约翰大婶兴奋的问着，生怕自己看错了。

　　“半年前我就到了这个级别了，可是发现修炼的速度降下来了不少！”林轩见到二人惊喜的样子，心里也是非常开心，自己的努力修炼的原因，很大一部分原因也是为了眼前的二人。

　　“你这小子，还不满足，你的天分已经超越了我，以后的成就也定当在我之上，记得，一定要努力修炼，大叔真没准会找你帮忙呢！”约翰鼓励道。

　　“恩，我一定会的，约翰大叔！”林轩认真的说道，然后将项链带了上，微笑道：“老师说怕别人惦记上，让我带上这个隐藏实力！还只让我使用水属性！”

　　“这也是为了你好，孩子，刚才擂台上那个女孩看到了吗？”

　　“你说琪琪？”林轩好奇的问道。

　　“你认识她？”

　　“之中有些误会，之后就认识了！没想到她实力那么强，跟她长的可不像！”林轩无奈的说道。

　　“你小子实力和长相也不一样！遇到她的时候，直接用全力就行了，不用有所保留，虽然她实力不如你，但是武魂附体后，她的实力绝对会成倍的增长，不要小心她手中的长戟，绝对不次于一把超级的武器了！她的武魂跟你婶婶的武魂差不多，都是天神武魂，你婶婶的武魂是天空，而她的武魂就是战神。所以你一定要小心！”

　　“放心吧，琪琪她人还是不错的，相信她总不能杀了我吧！呵呵！”林轩安慰道。

　　“好，这一阵子我们在外面得到了一把兵器，送给你吧，用来防身，是一把匕首，以你的速度，使用起来应该会不错，虽然还没达到次神器的级别，但是也差不多了，给你！”约翰微笑的从怀中拿出一把精致的匕首，递给了林轩。

　　林轩直接伸手去接，意想不到的事情突然发生，林轩还没碰到匕首，突然一道黑芒从林轩眉心射在匕首上，虽然没伤到约翰的手，但也约翰也下了一跳，下意识的将匕首，扔出了手。可是匕首顿时变成两节。林轩自己也惊讶万分。


第80章 预赛

　　“大叔，我不是故意的！”林轩急忙说道。

　　约翰大叔没有说话，蹲下后，将匕首捡了起来，发现匕首的切口非常整齐。

　　“究竟发生了什么事？”约翰大婶也走了过来好奇的问。

　　“林轩，你最近还得到什么奇遇了吗？”约翰认真的问道。

　　林轩皱起眉头，努力的想了想，突然用拳头锤了下自己的手心。“恩，我知道了，可能跟那个东西有关！”

　　“说清楚点！”

　　“当初不是得到了黑丝甲嘛，还有一把轻剑，就是跟这把差不多的佩剑！”林轩一边说着，一边指了指腰间的佩剑，接着说道：“当时在摊位上，我感觉它仿佛在呼唤我一样，老师让我在其上面滴了两滴血，之后，我脑袋一阵剧痛，那把黑色的剑变成了红色，然后直接化作一道光芒进入了我眉心，之后一个声音出现在我脑袋里，剑名斩龙！还跟我说了两句话后就不再说话了，我也沉睡了两个月才苏醒过来！”

　　听到林轩的话，约翰顿时惊喜万分，一旁的婶婶也抓住了林轩的胳膊。“轩儿，你说你得到神兵了？”

　　“我也不知道！”

　　“呵呵，我可以肯定，你确实得到神器了，刚才我就在好奇，那道黑芒究竟是什么，但是现在我却明白了，那道黑芒正是神兵抗拒这把武器的原因！”约翰微笑的说道。

　　“不是吧？我使用现在的武器，可是它却一点反应都没有啊！”林轩好奇的问道。

　　“那是当然，因为在你身体里的那柄神兵眼中，你腰间的只是一块废铁罢了，它没必要动气！你将他召唤出来，让大叔看看！”约翰兴奋的说道。

　　林轩尴尬了一下。“这个我还做不到，那个声音告诉我它还在虚弱当中，我无法召唤它！但是对我没有什么限制，我也就没多去想太多！”

　　“这件事不要轻易跟外人说哦，你现在的实力保护不了神兵，还有尽量不要轻易使用这把武器，对你没有太大好处的！”约翰提醒道。

　　林轩点了点头。“老师也这样跟我说过，木秀于林，风必摧之！过度的依赖兵器的增幅，只能让自身的实力停滞不前！”

　　“哈哈，森特理那老头果然有一套！你小子比赛完准备去哪里？”

　　“我要去皇家中级学院进修，争取找到一些朋友，然后去游历大陆！”林轩兴奋的说道。

　　“哈哈，好想法！这个东西送给你，以后如果遇到麻烦，直接摔碎他就可以了，我们会尽快赶去的，记住要提前使用，我们的速度可不是很快！”约翰拿出一个蓝色的水晶，递给林轩提醒道。

　　“恩！”林轩看了看蓝色的水晶，直接让其收入空间戒指当中。

　　“呵……都混上空间戒指了啊？当初我和你婶婶整整费了两年的时间才得到两枚！”约翰微笑的说道。

　　“我这也混了六年好不好！”林轩无奈的说道。

　　说到这，三人已经来到了魂谷镇口，约翰婶婶朝林轩鼓励道：“轩儿，加油，努力修炼吧！”

　　“你们要走了吗？”林轩不舍的问道。

　　这时候，皮尔罗斯已经从镇子当中走了出来，来到约翰身边。

　　“恩，你要好好保重，我们也去完成自己的梦想了！”约翰狂野的说道。

　　“林小子，还记得我了不？一口香的大叔！”皮尔罗斯含笑的问道。

　　林轩急忙点了点头。“可是现在大叔已经不叫皮尔罗斯了。”

　　“呵呵，你叔和你婶不也跟我一样吗？”皮尔罗斯说完，看向约翰二人：“你们没跟他说你们的名字吗？”

　　约翰摇了摇头，直接说道：“我喜欢你叫我约翰大叔！”

　　“我也一样！”约翰大婶温柔的看着林轩，眼中充满了激动。

　　“约翰大叔，约翰大婶，林轩一定会努力修炼的，不会放你们失望！”林轩认真的说道。

　　“哈哈，大叔不求你成人中龙，好好的活着就可以啦，下次见面的时候，希望你能再次给我们惊喜，再见啦，臭小子！”约翰说完，身边的皮尔罗斯全身泛起青色的光芒，三道人影瞬间消失在原地。

　　林轩平复了下自己的心情，转身进入了魂谷镇，直径朝罗兹家族旅馆的方向走了过去。

　　……

　　回到旅店中，清风三人已经在饭厅中等待林轩了。林轩直径走了过去，微笑道：“我回来啦！”

　　“呵呵，感觉怎么样？”森特理含笑的问道。

　　“还能怎么样？他们都年轻了不少！”林轩无奈的说道。

　　“哈哈，那是自然，你婶婶最小，才三十六岁罢了，约翰三十八，皮尔罗斯也是三十八岁！因为修炼，所以他们的容貌稍微能年轻一些！”森特理微笑的说道。

　　“可是老师您怎么就老成这样呢？”林轩好奇的问道。

　　“我靠，我只是没有刻意去保养罢了，这也是给自己的一种刺激！”森特理急忙说道。

　　“刺激？变老还能刺激自己？”林轩好奇的问道。

　　“是啊，当实力达到专属的时候，就能返老还童，寿命更是能多加一倍！”森特理解释道。

　　“我靠，比整容还牛X！”林轩惊讶道。

　　“整容是啥啊！”三人都是一愣，不明白林轩在说什么。林轩也不想解释，接着说道：“明天的比赛应该也没有问题的，琪琪恐怕是我今年最大的对手了！”

　　听到林轩的话，清风点了点头。“这个武魂我也见识过，就在中级学院当中，但是我见到那个显然不如这个琪琪这么变态，而且武魂的铠甲也不是金色的，而是银色的。但是武魂附体后，战斗力确实增加了不少，你遇到她的时候，不使用全力的话，恐怕很难取胜！”清风认真的说道。

　　一旁的森特理也点了点头，直接说道：“林轩啊，如果遇到那个女孩，实在不行的话，就使用出全力吧，我会想办法不让你俩的战斗让观众看到的！”

　　林轩点了点头，表示同意。之后，林轩逗了逗菲儿，就回房修炼去了，突破到魂宗已经半年了，可是自己还是没有迎来突破到魂宗中期的契机。修炼也是最好的调整。直到第二天早晨，林轩才从修炼中醒来，直接走出的房间。

　　林轩敲响菲儿的房门，菲儿开开门看了是林轩，急忙穿好衣服，跑了出来。“哥……我们下去吧！”

　　二人到达饭厅的时候，正好听到你罗兹跟森特理和清风谈论昨天后来比赛的事情，见到林轩出来，直接叫小二上了菜吃了起来。

　　当众人到达魂之山谷前的时候，和昨天一样，已经人山人海了，可是选手区却只有不到三十人。

　　林轩一眼就看了站在那里想事情的琪琪，走了过去：“琪琪，来的好早啊，吃了没呢？”

　　正在想事情的琪琪，没有发现林轩。他这一说话，顿时让琪琪一愣，当发现是林轩的时候，直接问道：“你在跟我说话吗？”

　　林轩尴尬的笑了笑。“这附近貌似没别人吧！”

　　“对不起，我刚才在想事情呢！”琪琪脸色微红的说道。

　　“呵呵，没事，今天比赛要全力以赴哦！”林轩鼓励道。

　　“如果你遇到我的话，你会使用全力吗？”琪琪含笑的问道。

　　“当然会，这是对你的一种尊重！”林轩想了不想，直接回答道。

　　琪琪顿时一喜，微笑道：“恩，希望你真的能说道做到。”

　　这时候，突然有个人影走到擂台的后方去了，正是苍穹的院长森特理，目标赫然是六名长老。而菲尔则在罗森的怀抱里，一会看看着，一会看看那，寻找着林轩的身影。


第81章 显威

　　发现有人接近，六名老者同时睁开了眼睛。森特理一脸微笑，丝毫没有紧张。而六名老者则不同，除了昨天就发现森特理的老者以外，其他人都惊讶的看着森特理。

　　“在下苍穹学院现任院长森特理！”森特理抱拳友好的打着招呼。

　　六名老者纷纷起身，分别介绍着自己，中间乔尼尔最后一个说话的。“守护者大长老，乔尼尔。不知道森院长来这里有什么指教呢？”

　　“指教谈不上，只是想跟几位长老商量一些事！”森特理微笑的说道。

　　“森院长直接说就可以了，能帮上忙的，我们自当尽力而为。苍穹学院的名气，我们可是知道的！”乔尼尔微笑的说道。

　　“林轩是我的徒儿，但是他的实力虽然在同龄人当中算是不错的了，但是我并不想因为异常比赛，却让他被大陆关注，所以如果我徒儿遇到了那个家族的人，能否我们一同支出结界，让观众们看不到他们的战斗，这样我的徒儿也好发挥出全力！六位守护者长老为人自然是没话说的，所以森某才会如此直言不讳的！”森特理很有诚意的说道。

　　“哦？既然你知道了那个小姑娘的实力，你还决定让你徒弟跟她一战不成？”乔尼尔好奇的问道。

　　“呵呵，虽然那个武魂确实够变态的了，但是我徒儿当然也不是凡人，请各位成全！”森特理自信的说道。

　　六位长老对视了一眼，点了点头，表示同意。乔尼尔微笑的说道：“如果不介意的话，就请森特理院长也这场比赛的裁判吧，也看看现在这些后辈的实力也好嘛！”

　　森特理直接说道：“甚好甚好！”

　　乔尼尔叫人又搬上来一把椅子，示意让森特理坐下。台下的罗兹顿时嫉妒万分，但是没办法，自己的实力摆在那了，幸亏自己的位置视角还算是比较好的，要不然回到旅馆估计就得将森特理扫地出门。

　　抽签决定分组，初级组剩下十人，分成五组后，对决开始。林轩的运气不错，抽到了一号签，而对手正是昨天跟自己同一组的炙火蜥初级魂尊，水克火，林轩自信这场比赛绝对是压倒式的胜利。

　　入场之后，观众们顿时喊叫起来，因为林轩这个魂师界得奇葩昨天的表现实在过于抢眼，所有人都记住了他的面孔，是兴奋的等待着看这个家伙究竟正面对抗的实力有多少。

　　擂台后方！

　　“这轮就布置结界吗？”乔尼尔含笑的问道。

　　“不用，这种对手，根本没必要动全力的！”森特理自信的说道。

　　乔尼尔好奇的看着场中央的林轩，二人的等级看上去是一样的，可是林轩的武魂究竟是什么呢？

　　随着比赛的开始，所有人的目光都盯在了林轩身上，就连台下的琪琪也不例外，她也非常想知道林轩的武魂究竟是什么。就在这个时候，林轩背后突然出现一道蓝光，那柔和的碧蓝色，紧接着一只巨大的武魂水麒麟出现在林轩身后，昂首的站立着。当看到武魂周围那一圈蓝色的时候，全场再一次安静下来。魂宗！少年组中竟然出现了魂宗，这可是在青年组中都难出现的等级啊！

　　对面的炙火蜥武魂在林轩武魂出来的刹那，整个武魂都颤抖起来，各个方面的压制，已经让武魂本身感觉到了畏惧，任凭主人如何稳定情绪，这种来自灵魂之中的颤抖，都无法平静下来。

　　林轩连黑丝装备都没有脱下来，直接凝聚出十几个水刺，朝炙火蜥魂尊刺了过去。男子平复了一下自己的心情，急忙支起火墙，挡下了没有很打威力的水刺。水刺只是比较初级的魔法，伤害力并不是很强。只见水刺刺在火墙上顿时气化。

　　可是林轩却没有放弃的意识，直接凝聚出一个长长三尺宽一尺的水刃朝火墙击了过去。火墙只能算的上是中级技能，但是对于魂尊来说，这样的技能已经算的上是消耗比较大的技能了。

　　水刃和火墙瞬间接触，火墙愣是被砍出一道缺口，水刃就这样直接击向火墙后面的魂尊。显然此人的战斗意识还算不错，一个铁板桥，惊险的躲过这一道水刃。林轩丝毫没有费力气，兴奋的看着依然在顽强抵抗的对手。

　　“武魂附体！”林轩说完，背后的武魂顿时化作蓝光进入了林轩身体，紧接着，林轩的头发顿时变成了蓝色，右手也变化成了麒麟爪。眉角的位置，还出现了一片片的鳞片，样子极其的帅气。

　　“水龙吟！”林轩大喝了一声，紧接着，在林轩右手的麒麟爪中顿时出现一条水龙，慢慢变得壮大，直接朝对手冲了过去。只见那已经快要熄灭的火墙瞬间被扑灭，水龙也直直的朝对手轰了过去。

　　炙火蜥魂尊已经长大了嘴巴不知道说什么好了，就在水龙来到距离自己一米的地方时，突然朝半空中窜了上去，在半空中响起一声龙吟，紧接着爆炸，化作雨水，覆盖了整个擂台。

　　林轩嘿嘿一笑，收回了武魂，转过身朝台下的菲儿竖起了大拇指，然后朝对手说道：“认输吧，你打不过我的！”

　　男子一愣，他明白，如果刚才那条水龙如果打在自己身上的话，自己绝对会重伤，敬佩的看了看林轩，举起手，真心的喊道：“我认输！”

　　擂台下，顿时爆出一片喝彩的声音，纷纷叫喊着林轩的名字。选手区中，琪琪也惊讶的看着林轩，回想到那强大的武魂，琪琪眼中充满了狂热的神情。

　　擂台后方，乔尼尔惊讶的看着林轩，转过头朝森特理问道：“幻神兽系水麒麟神兽武魂吗？”

　　“呵呵，我只能说这不是他的全部实力，等到决赛的时候你就能看到了，呵呵！”

　　见到森特理卖关子，乔尼尔也没有多问，但是林轩的名字却已经深深的印在了他的心里，不出二十年，会不会再次出现一个那个人呢？

　　接下来的比赛没有什么看点，琪琪一上场后，刚放出武魂，对方就自动弃权了。第二轮抽签后，林轩被轮空，直接进入决赛，另外两组战斗后，琪琪轻松取胜进入少年组决赛，而另一组战斗的时间就稍微的长了一点，但是出现的也是个魂尊中期实力，武魂是钢甲犀牛的男生！

　　而青年组的淘汰赛看上去要相对精彩一些，留下来的没有弱手，但是年纪看上去都要三十岁左右，而清风那清秀的面孔在其中，就好像是一个乳臭未干的孩子一样。但是比赛刚开始，清风直接KO了一个中级魂宗，这个人也是赛前被定为有希望夺得冠军的种子选手，可是在清风面前却没持久起来。

　　清风比试完，森特理也离开了裁判席，带着三人离开了魂之山谷。准备明天的比赛。

　　原本林轩准备找琪琪一起走的，可是不知道琪琪什么时候已经离开了。虽然是对手，但是林轩却喜欢上了这个迷人的女孩，但是二人显然有些缘分不够，而且二人之间仿佛隔着层什么。

　　第三天，也是魂师大赛的最后一天，魂之山谷前依然是红旗招展，人山人海。当林轩几人赶到的时候，选手区已经站着一个人了，让林轩没想到的是，这个人竟然是琪琪。

　　“谁说女生喜欢迟到的？”林轩抱着这种想法直接跑了过去，弄的背后的清风异常的无奈。

　　“怎么这么早？”林轩朝琪琪兴奋的问道。

　　“记错时间了，来的早了点！”琪琪翻了个白眼。

　　“汗……”


第82章 暴强琪琪

　　擂台后面，罗兹猥琐的抱着菲儿站在森特理身后，森特理怎么赶都赶不走，最后无奈之下只能任由他耍无赖的，真是应了那句老话，人至贱则无敌啊！

　　乔尼尔走到擂台上，那深入人心的声音再次响起。

　　“各位都静一静吧，魂师大赛已经举行到了第三天了，今年的选手也都非常的优秀，但是一会如果发生什么事情，大家也没有必要惊讶！好了，比赛开始吧！”

　　林轩和琪琪还有另外一名魂尊中期实力的选手直接走到了擂台上，三人已经可以肯定的得到进入魂之山谷修炼的机会，但是比赛最终还是要选出一个优胜者，这个优胜者自然得有着扫平一切的实力。

　　钢甲犀牛的魂尊，看了看林轩又看了看琪琪，无奈的举起手。司仪直接问道：“这位选手，你还有什么话要说吗？”

　　“这个……我还是弃权吧！”

　　听到选手的话，全场顿时一片哗然，就连林轩也微微愣了一下，只有琪琪没有丝毫反应，应该是根本就没将这位同学放在眼里。确实，跟二人想必，这位选手的实力确实要弱很多。

　　“那好，既然有人弃权，那就直接开始举行少年组冠军赛吧，希望你们两个能带给我们一场精彩的比赛。”司仪说完，直接朝台下走去，琪琪看着林轩眼中充满了战意。因为自己出生到现在，同辈人当中，自己还没有败过。

　　林轩虽然被揍的三年，但是同龄人中又有谁是对手呢？林轩来到场边，将负重都拿了下来。二人的比赛马上就要开始了。

　　擂台后，你乔尼尔朝森特理问道：“现在使用结界吗？”

　　森特理点了点头，起身后，闭上眼睛，擂台上顿时刮起微风。紧接着，擂台上的二人同时消失。

　　当然在观众眼中，二人确实消失不见，可是守护者几个人却知道森特理使用的是什么东西，正是类似海市蜃楼的原理，观众方向是看不到的。但是裁判们这边却看的清清楚楚。

　　清风早就知道森特理的做法，所以第一时间来到了森特理身边，看着台上的二人，充满了激动。

　　“希望你不会留手！”琪琪说完，直接召唤出了武魂，紧接着，金黄色铠甲的武魂再次出现在她身后。整个人的气势都攀升起来，压制着林轩。

　　林轩微微一笑，直接召唤出了水麒麟武魂，气势几乎在瞬间就追平了琪琪，甚至超出了一线，毕竟自己是正宗的魂宗，而琪琪只是魂尊后期罢了。

　　“战神变！”琪琪娇喝一声，铠甲再次覆盖在其身上，金色的长戟也随之出现。但是她并没有着急攻击林轩，因为他知道，自己平常的攻击，很难击到林轩。

　　“武魂附体！”林轩直接进行了武魂附体，然后瞬间消失在原地。

　　因为看不到台上的情况，观众们纷纷议论起来。但是任凭他们怎么议论，森特理也不会收回结界的。

　　林轩利用鬼步瞬间消失在琪琪的视线当中，只见琪琪直接喝道：“神目！”

　　琪琪的一只眼睛变成了金色，林轩的身影直接出现在其眼中，可以说，神目对鬼步正好有着克制的作用。可是林轩的速度依然放琪琪反应不过来，犹如一道蓝光，直接出现在了自己身边。

　　“水刃！”一道水刃直接朝琪琪劈了过来。水系魔法的速度不是很快，琪琪直接用长戟将其震碎，朝林轩直刺过来。

　　林轩一击不成直接后退，根本没打算跟琪琪硬撞。一边退，还一边笑道：“能看到又怎么样？跟不上吧？”

　　林轩刚说完就发现琪琪直接朝自己冲了过来，而且爆发出的速度更是直接追上了自己。金色的长戟直接朝自己胸口袭来，林轩头发的颜色瞬间变化成了白色，紧接着，一块巨大的冰盾出现在林轩的麒麟爪中。

　　咔……咔……

　　长戟击在冰盾上，冰盾马上龟裂起来，破碎后，三道冰锥直直的朝琪琪刺了过去。琪琪反应神速，直接双手转了转长戟，轻松的拦下了朝自己射来的冰刺，但是却发现林轩已经跑远了。

　　“林轩的颜色怎么变了？还有，他怎么会使用冰系的魂技？”罗兹好奇的问道。

　　看到比赛的人，包括战斗中的琪琪都想问这个问题，可是森特理只是微微一笑没有说什么。

　　林轩摆脱琪琪后，在远处停了下来，双手朝地面推去。“冰面！”顿时，从林轩双手开始，地面上开始结出一层冰面，直接朝琪琪的方向延伸了出去，开始琪琪却一点也不担忧，直接迈上了冰面，让林轩惊讶的事情发生了，琪琪在冰面上行走自如，跟平常地面没有什么区别。

　　“我靠？还能防滑？”林轩虽然脑袋里这么想，但是却不代表林轩会傻愣愣的站着等待琪琪追上自己。林轩控制着冰元素瞬间将整个冰面分解的细碎，然后从四面八方朝琪琪涌去，这时候，琪琪也冷，下意识的支撑起魂力阻挡着朝自己涌来的冰碴。林轩找准时机，突然提速，直接来到琪琪的身边。

　　“冰封！”林轩没有丝毫留手，直接将琪琪冰封在冰块之中。但是却感觉到一阵不安，紧接着，林轩急忙离开冰块，然后瞬间取消武魂附体，身后的白色麒麟，瞬间变成了火红色，然后再次使用了武魂附体。犹如火神一般的林轩直接召唤出一个巨大的火球，直接朝冰块轰去。就在火球马上就到达冰块的时候，金色的长枪直接从中穿了出来，然后琪琪的身影，而已从冰块中钻了出来，见到火球后并没有紧张，直接娇喝道：“战神盾！”

　　随着琪琪的叫声，一张金色的盾牌顿时出现在她的左手上，支起后，火球直接撞在了战神盾上，让林轩惊讶的事情发生了，巨大的火球被盾牌吸收了，丝毫没有伤到琪琪。

　　林轩直接使用了在琪琪周围唤出火牢将琪琪罩在了其中。

　　“这东西对我来说没有太大作用的！”琪琪微笑的说道。直接挥动长戟将火牢划破，从中走了出来。

　　林轩不信邪，连着使用了五个火牢，这才算是限制住了琪琪，就在琪琪开始从中破坏火牢的时候，林轩将自己火麒麟附体马上变换成了风属性的风麒麟，紧接着，林轩大喝道：“旋风，风助火势！”

　　紧接着，一个巨大的旋风直接朝火牢吹了过去。经过林轩的控制，旋风并没有将火牢吹散，而是将火牢包围。随着旋风的旋转特性，火牢瞬间变成的没有丝毫空隙你的火柱。但是让林轩没想到的事情发生了，原本那巨大的火焰竟然慢慢变小，最后完全消失，这时候，旋风也慢慢平息了。

　　“火属性对我是无效的，战神盾可以吸收所有的火系元素！”琪琪解释道。

　　林轩这个郁闷啊，自己费了半天力气，既然一点便宜也没赚到。三道风刃朝琪琪斩了过去，而林轩给自己施展了疾风术，令自己的速度再次提升了一倍，要知道林轩本身的速度就已经让琪琪有些跟不上了，这突然的加速顿时令琪琪无可奈何。但是却并没有表现出什么。“战神之战戟！”

　　随着琪琪娇喝完成，原本就接近两米的长戟瞬间巨大化，并不是实体巨大化，而是长戟周围的能量突然巨大话，长达十米的长戟顿时让林轩在擂台上玩命的跑了起来，如果自己要是被这么搞定了，恐怕自己得郁闷死吧！琪琪挥舞着巨戟仿佛丝毫重量都没有，如果不是林轩的速度快到让琪琪有些反应不过来，恐怕早就中招了。


第83章 色鬼？

　　林轩只能打起了游击战术，一边躲避着琪琪的攻击，一边时不时的朝琪琪扔几个风刃骚扰一下。

　　十分钟后，琪琪率先支持不住了，巨戟的虚影消失，那原本红润的小脸也红润了一些，显然刚才那个魂技是十分消耗的。林轩见机，直接快速的换上了土麒麟武魂，全身泛着土黄色的光芒朝琪琪冲了过去。琪琪惊讶的看着林轩，但是那土黄色的光芒却告诉了自己林轩现在的属性。可是真准备给林轩迎头一击的时候，突然发现脚下变得柔软起来。正是林轩施展的沼泽术。

　　琪琪本能的朝半空中跳了起来，林轩停下脚步，利用麒麟爪朝地面砸了下去。突然一道巨大的地刺从琪琪脚下穿了出来，直接将刚跳起来，还没跳多高的琪琪窜了出去。

　　从林轩的观察来看，琪琪的抗击打能力绝对要比自己强不少，光是那身铠甲就不是自己容易破开的。

　　琪琪朝后方飞了出去，摔在了地上。看到了林轩连续的变换属性，而且一个魂技接着一个魂技的使用出来，犹如行云流水一般。擂台边上的清风忍不住夸奖了一句。罗兹更是早就已经看傻了。

　　而守护者众人眼中也充满了惊讶，林轩属性的变化让他们感觉到有些肉痛，十七岁的魂宗，还拥有着如此的武魂，若干年后，此子可能成为大陆上一个呼风唤雨的人物，这时候，他们也明白，为什么森特理会大费周章的非得布置结界了。

　　林轩看到琪琪摔在地上，顿时心疼万分，正在考虑是不是出手有些重的时候，只见琪琪从地上，跳了起来，眼中没有抱怨而是充满了兴奋。林轩微笑了一下，既然你这样好战，我就陪你战到底。

　　林轩因为变成土属性，速度速度慢下来不少，但是防御力和力量却要比原来强上很多。林轩直接朝琪琪冲了过去。琪琪举起长戟也朝林轩冲了过来。二人瞬间接触，琪琪长戟直接刺向林轩，林轩巧妙的侧身躲避了过去。但是琪琪却突然翘起了嘴角。朝后将长戟拉回。长戟跟长枪不一样，是有倒刃的。熟读兵器谱的林轩自然知道琪琪下一步要干什么。朝侧面跨出两米，躲过了这次攻击。

　　还不等琪琪再次攻击，林轩的双手已经捶在了地上，忽然间，周围五米范围的擂台顿时龟裂，这就是雷恩当时使用的地震术了。琪琪直接中招，身体也是一阵摇晃。林轩直接近身直接一个手刀直接朝琪琪的颈部砍去，可是当林轩接触到琪琪的脖子的时候，顿时发现，自己的手刀貌似没使上劲。这时候，琪琪也恢复过来，直接肘击林轩肋部，将林轩逼的倒退了几步，正准备追击的时候，林轩的声音响起。“等等，等等！”

　　“怎么了？想拖延时间吗？”琪琪微笑的问道。

　　“不是，刚才我劈向你的手刀足以将斗尊实力的武斗家砍晕了，可是劈在你身上却感觉被卸力了一样！究竟是怎么回事？”

　　“赢了我就告诉你！”琪琪说完，再次朝林轩这边攻了过来。

　　近身不行，林轩只能选择其他的攻击方式，这时候，林轩直接恢复了人身，然后武魂转为绿色，再次进行了武魂附体。这次是木麒麟。林轩直接召唤出藤蔓，将琪琪缠绕了起来，开始的时候，琪琪还能利用长戟阻挡一会，但是随着林轩玩命了似地召唤着藤蔓，很快，琪琪就被藤蔓捆了个结结实实。尝试了两下，也没有挣脱的了。

　　“早知道能这么解决你，又何必我整个擂台哪都跑了！”林轩无奈的说道。

　　可是林轩刚说完，琪琪顿时全身泛出了火红的颜色，紧接着，手中的长戟还有另一个手中的盾牌都出现了火焰，仿佛被点燃了一样。藤蔓也被烧的化成了灰烬。

　　显然琪琪根本就没有放弃的意识。见到这个状况，林轩将武魂变回了水麒麟，直接两个巨大的水球凝聚出来，然后猥琐的喊道；“你火气太大了，先帮你降降火。”

　　琪琪急忙加速避开了水球的攻击，从这，林轩就可以看的出，此时的琪琪害怕水属性的攻击。林轩找到了应对办法，顿时凝聚出水龙吟。在现在自己能使用的水系魂技中，水龙吟是威力最大的了。

　　水桶粗的水龙直接朝琪琪追了过去，而琪琪，则加速，饶了一下，直接朝林轩的方向冲了过去。只要打断林轩的控制，水龙自然会消失。可是林轩正以速度闻名，尤岂是说追上就能追上的？此时琪琪的神目技能早已经消失，林轩也利用鬼步，消失在了琪琪眼中。

　　此时琪琪显然没有最开始状态好了，注意力也不如最开开始集中，但是还是马上娇喝道：“神目！”

　　琪琪的眼睛刚刚变成金色，就看到了林轩的身影，就在自己眼前，伸手朝自己抓了过来。只听到林轩的声音响起。“冰封！”已经吃过一次亏的琪琪自然知道这个冰封技能的特性，急忙朝后面退了一下。这时候，让林轩自己也没想到的事情发生了，原本要搭在琪琪肩膀上的左手，因为琪琪突然后退，直接搭在了琪琪的左胸上，也就在这瞬间，冰封效果发动，但是因为林轩此时神经有些大条，并没有抽回自己的手，就这样，自己的手，也冻在冰中，而且依然保持了刚才的姿势。

　　原本惊讶万分的林轩，顿时感觉到手中坚硬的铠甲突然消失，那熟悉的感觉从林轩的手中传来。

　　擂台后的森特理等人此时都张大了嘴巴，更是直接将结界撤掉了，乔尼尔等人好笑的看着林轩。突然出现在擂台上的二人，那晶莹剔透的冰块中，冻着一个天仙般的美人，可是有一个恶魔的爪子抓在了她的胸胸上，在场的所有男人整齐的咽了口口水，随着在场的女子们‘忒’的声音响起，整个观众席顿时热闹起来。

　　观众的热情顿时惊醒了还在愣住的林轩，林轩看到冰中脸色苍白的琪琪，顿时心头一震刺痛，急忙解除了冰封。

　　“没事吧？”

　　“色鬼！”琪琪小声的嘟囔了一下，然后脸色微微一红，站起来，离开了擂台，脸色有些苍白，但是却并没有太大的伤势，应该是使用武魂附体的后遗症犯了。

　　原本想追下去的林轩，却被森特理叫住了，当他看到了人群外的那熟悉的马车，正是前天琪琪走的时候乘坐的马车。只见琪琪踉跄的跑进马车，马车缓缓离开了。林轩一时心中一阵郁闷，不知道说什么好。但是心里的不舒服却告诉自己，自己应该已经喜欢上了这个好战的女孩。

　　缓缓行驶的马车中，琪琪平复了一下自己的心情，胸口还是一阵酥麻的感觉，让她的脸色再次红了一下。从小，自己就是家族中备受关注的孩子，无论是什么，自己都要最做到最好。天赋更是高人一等，在同龄人当中，不曾一败。就是这样的一个强悍的女生，突然被打败后，心中却永远刻上打败她的人样子。但是二人注定不是一个世界的人。被轻薄两次，自己却没有对此人产生厌恶的情绪，自己的身体可是从来都没被人碰过的啊。此时琪琪心中十分纠结，但是纠结过后，她却只能选择忘记。而这次来这里的目的，也是想证明下自己是不是在外界也是最强的。


第84章 入谷

　　目光回到擂台上，林轩此时全身大汗，如果换另一个魂宗的话，魂力可能早就使用光了。但是林轩还是有一些富裕的。森特理眼中充满了骄傲，就算是那个家族的强大武魂，在自己徒儿面前，依然没有任何优势。

　　乔尼尔等人眼中充满了惊讶，但是并没有多说什么。每个人心中都在回忆着刚才的战斗。林轩的属性竟然可以随意改变，显然，林轩的属性是那个传说中的属性，守护者六人都是老油条，在大陆上也算是隐士级别的存在，自然对一些比较稀少的属性也多少知道一些。传说中的属性也就只有混沌属性了。

　　林轩回过头朝森特理走去。“老师，答应你的事情我做到了，嘿嘿！”

　　森特理回过神，点了点头，微笑道：“不要骄傲，到后面恢复去吧，累坏了吧！”

　　“还行！”林轩说完，直接跑到罗兹身边坐了下去，盘膝恢复起来。乔尼尔站了起来，沉声道：“少年组的冠军已经产生，魂宗林轩！”

　　听到乔尼尔的话，观众们再次议论起来，整场比赛，他们只看到了开始和结束，但是预赛时，琪琪那强劲的实力折服的所有的观众，但是即使琪琪那么强悍，对上场地边上那个年轻男子竟然依旧败北，可见魂宗的实力绝对不是盖的啊。

　　“好了，少年组的比赛，已经分出了胜负，下面有请青年组的选手上场。”

　　“……”

　　……

　　一天的比赛很快就结束了，擂台上，站着八个人。清风如愿以偿的获得了年轻组别的冠军。让林轩疑惑的是琪琪竟然没有回来，一时心中一阵无奈。

　　台下的观众已经慢慢离开，只剩下星星两两的人继续看热闹，要知道，一会守护者将众人送入魂之山谷的时候，绝对是非常壮观的。

　　“恭喜各位，你们获得了进入魂之山谷修行的机会，希望你们会珍惜这个机会！给你们三十分钟准备的时间准备，然后我们就会将你们传入魂之山谷。”

　　乔尼尔说完，林轩直接走到森特理身边。“老师，你带着菲儿返程吧，我准备直接和清风学长去中级学院了！”

　　“哦？不用我们等你们几天吗？”森特理问道。

　　“不用了，省的到时候舍不得分开，呵呵！”林轩说完，蹲了下来，朝菲儿说道：“妹子，你哥我准备要进入魂之山谷修炼了，出来后我就会去继续上学，你呢就跟着老师回学院进修吧，等你毕业了，你哥我就去接你，带你到处玩！”

　　菲儿明白了林轩的意识，于是直接说道：“哥！你说话要算数哦，如果你不来的话，我就去找你！”

　　“呵呵，一言为定！”林轩说完，站起来接着跟森特理说道；“老师，您也保重身体，记得带小菲儿去看看她母亲！”

　　“放心吧，我难道还不知道这些吗？”森特理说完，又仔细的看了看二人，道：“你们两个都好好保重吧，在外面我保护不了你们的，有事没事都回苍穹看看，明白吗？”

　　林轩和清风点了点头，同时恩了一声。罗森走了过来，抱起菲儿，然后跟着罗兹和森特理离开了擂台，朝魂谷镇的方向返回了。

　　二人对视了一眼。清风微笑的问道：“你的小美人不知道跑哪去了！”

　　“哎！”林轩叹了口气，不知道说什么好了。

　　清风拍了拍林轩的肩膀，微笑道：“放心好了，有缘终会重逢，不得不说，林轩，你的手还真是快呢！”说完猥琐的看了看林轩。

　　林轩打开了清风的手，急忙说道：“喂喂，诽谤可是犯法的！”

　　“哈哈，那你脸红什么啊！”清风调笑道。

　　“……”

　　半个小时的时间很快就过去了，乔尼尔直接带着五位老者走上了台。八名选手也聚了过来。乔尼尔直接说道：“好了，一会你们会感觉到空间扭曲，不要惊慌，入谷之后也不用惊慌，抓紧修炼，这样的机会可不是很多。”

　　众人纷纷点头，表示明白。

　　六个老者分别站在六个方向，顿时召唤出了各自的武魂，为首的乔尼尔的武魂是一道蓝色的水汽，显然是自然系武魂了。但是那紫色的三层魂纹，说明着他的实力，究竟有多么的恐怖。

　　除了林轩以外，其他人都没有什么，看样子他们都知道守护者的实力。尽管林轩也知道，但是那强者的气息，还是让林轩打心眼中产生了一丝兴奋。

　　“魂之结界开！”随着乔尼尔话音结束，六人同时从手中推出能量，在八个人头上碰撞在了一起。虽然能量都碰撞在了一起，但是并没有爆炸的意识，只见能量都汇聚到了一起，然后形成一个圆圆的能量圈。然后迅速分成九个，三个紫色的，三个蓝色的，三个白色的！

　　三个紫色的能量环，直接朝林轩和清风等三位冠军飞了过去。蓝色的三个则分别朝各个亚军飞去，而白色的，则代表着季军。最后只有一个蓝色的光环在半空中漂浮着！

　　这时候，光圈正好套在的众人的身上，紧接着。八人一同消失在原地。

　　六位老者收工，乔尼尔朝远处的司仪喊道：“丽丽，你要进去修炼吗？正好多出一个名额！”

　　女孩回道：“不去，无聊死了！”老者无奈的将半空中蓝色的光环消除了，相视一眼。一个老者认真的说道：“大哥，那个林轩的武魂是混沌属性的吧？”

　　“应该没错了，而且他的武魂也少有的幻神兽系，神兽麒麟！”乔尼尔认真的说道。

　　“老大，神魂族也出现了一个百年难得一见的小天才啊！”

　　“恩，神魂族那个孩子也不错，但是在我眼中，他相比这个林轩却差太多了，因为林轩现在还有很多的不足，而且，混沌的属性可是真正的神品啊，两者应该说没法比较！而且你们知道林轩今年多大吗？”乔尼尔微笑的说道。

　　“难道还没到十八岁吗？”一个老者好奇的问道。

　　“恩，刚满十七岁，而神魂族那个孩子已经十八岁了，十七岁的魂宗，你们应该知道十七岁和十八岁虽然只差一年，但是可以肯定的是，一年足以让这个孩子上升一个阶段，进入魂宗中期了。”

　　吸！……

　　听到乔尼尔的话，老者们都吸了口凉气，几人当初也算是顶级天才了，但是谁又在林轩这个年纪有这样的实力呢？

　　“老大，是不是我们应该找这孩子聊一聊呢？”

　　“还是不用了，刚才他和森特理的话我已经听到了，这孩子还要去中级学院。毕竟现在他只有魂宗的实力，在等一等吧！”乔尼尔微笑的说道。

　　“恩！”老者们纷纷点头。

　　被紫色的光环套住后，林轩顿时感觉脚下柔软起来，而且给林轩自己一种没有支撑点的感觉，但是只是一瞬间，这种感觉就消失了。站稳后，林轩顿时感觉到浓郁的元素朝自己涌来。

　　不远处，清风兴奋的看着自己。“进来啦！”

　　“恩！”林轩也兴奋的点了点头，然后观察起四周来了。

　　魂之山谷中，上空不是蓝色的，而是被一种绿色的结界挡住了天空。整个谷中一片茂盛，元素的浓郁程度确实超过外界的十倍以上了，真是个绝佳的修炼场所。

　　八个人机会都被传送到了这里，可是林轩发现，被传进来后，其他人除了清风以外都直接盘坐在地上奋力的修炼起来。林轩一愣，顿时明白了他们的意识。

　　“学长，咱们是不是也应该开始修炼了？”林轩微笑的问道。

　　“嘘……跟我来！”清风神秘的说道。


第85章 火焰狮

　　林轩顿时一阵不理解，这样的修炼圣地可不好找，而且还是有时间限制的，不好好修炼，清风到底在想什么？

　　虽然不理解清风要干什么，但是林轩还是马上跟了上去。当二人远离的另外六个人以后，清风才停了下来，林轩直接走了过去，好奇的问道：“清风学长，你这是要干什么？”

　　“林轩，你有所不知，这里可是前辈破碎的地方。最后一定在这里留下了不少东西，所以咱们何必跟那帮家伙学，大不了咱们找几天实在没有东西，咱们俩再去修炼，以你的修炼方式，应该也不在乎少修炼这么几天吧？万一我们找到神器之类的东西，岂不是赚翻了？”清风兴奋的解释道。

　　林轩顿时眼睛一亮，林轩说的并不是不可能，虽然自己不相信当年的强者是裸奔破碎的。但是如果山谷中真的有宝贝的话，自己不找到岂不是对不起自己？

　　“有道理，走，咱们是分头行动还是一起行动？”林轩兴奋的说道。

　　“还是一起吧，我总感觉，这里不像想象中这么平静！”清风认真的说道。

　　林轩点了点头表示赞同，紧接着，二人直接冲了出去，速度非常快，如果不召唤武魂的话，清风的速度要比负重的林轩稍微快上一线，但是林轩跟的到也不算吃力。

　　魂之山谷看似不大，但是二人跑了接近半天也没看到尽头。二人越跑越是心惊，并不是二人发现了可怕的东西，只是惊讶布置魂之山谷的人究竟有多么强大的力量，竟然能覆盖住整个山谷。

　　二人虽然惊讶，但是依然没有放慢脚步，直到一个庞大的身影出现在二人身前，二人才停了下来。

　　看着眼前巨大而又全身燃烧着火焰的雄狮，二人直接喊出了它的名字。尊阶魔兽，火焰狮。

　　魔兽一共分为九个等级和人类魂师武斗家一样，分别为普通的初阶魔兽，士阶，师阶，尊阶，宗阶，王阶，帝阶，圣阶，化形魔兽！也可以直接说九个等级，初阶魔兽为一级魔兽，化形魔兽为九级魔兽。化形魔兽顾名思义，也就是可以幻化成人形的魔兽，相当于人类专属级别的实力。当然还有传说中的神兽，只是只是传说没人见到过罢了。

　　“怎么对付？”林轩含笑的问道。

　　“当然你对付了，直接使用水属性的魂技就可以了，我的风属性对他来说作用不大！”清风解释道。

　　“晕，想让我当打手直说。”林轩鄙视了一下，但是并没有停顿，直接召唤了水麒麟武魂，武魂附体后。迅速使用了水龙吟，紧接着，一条水龙直接朝火焰狮的方向轰了过去。

　　火焰狮身上的火苗都窜了起来，然后张开嘴，直接朝水龙连续的喷射了十几个火球，当水龙到达它身前的时候，只剩下一丝水柱而已，从他身上泛起的红光，轻而易举的就将林轩的水龙吟接了下来。然后警惕的看着二人。

　　“不对啊学长！”林轩惊讶的看着火焰狮，朝身边的清风问道。

　　“什么不对？”

　　“气息不对，虽然我对魔兽的气息不太了解，但是这只火焰狮却给我带来了压力，显然他的等级不次于我！”林轩惊讶的说道。

　　这时候，火焰狮直接朝二人的方向冲了过来，两个巨大的爆裂火球，直接朝二人拍了过来。二人轻松躲避，而火焰狮直接选择的林轩，显然他感觉到了清风的实力要强过它。

　　“日，好聪明的畜生！”清风见火焰狮朝林轩冲去，直接召唤出自己的武魂，然后几个巨大的风刃瞬间出现，直接砍向火焰狮。

　　火焰狮召唤出防护盾，挡住了清风的攻击，可是当他再次看到林轩的时候，赫然发现，林轩头发竟然变成了火红色，而且还直接朝自己扑了过来。清风也惊讶的看着林轩，不知道林轩为什么这么鲁莽。

　　就在这时候，林轩已经近身，可是火焰狮身上的火焰却完全伤害不到林轩分毫。火焰狮身上的火焰仿佛被林轩控制一般，林轩直接抓住了火焰狮那如同火焰一般的鬃毛。“看我来个林轩打狮！”

　　林轩直接胯在了火焰狮的背后上，用右手的麒麟爪狠狠的朝着火焰狮巨大的脑袋刨了下去。

　　砰……砰……砰……

　　三声闷响，林轩的拳头一下接着一下的捶着火焰狮。火焰狮引以为傲的火焰却对林轩一点作用都没有，想抓林轩还够不到。只能气得原地大跳着，意图将林轩甩下去。

　　如果你认为林轩的力气小，你就打错特错了，能负重三百多斤东西还健步如飞，林轩的力量又怎么可能弱呢？跳了两下没有什么进度，而脑袋已经被林轩打的昏昏沉沉的。林轩犹如一个牛仔一般，稳稳的骑在火焰狮的脖子上。

　　清风看着林轩，佩服道：“林轩，你太牛了！”

　　“牛个屁，快帮忙！”林轩鄙视道。

　　听到林轩的话，清风朝火焰狮劈出四道风刃，朝火焰狮的四条腿砍去！火焰狮此时的注意力全在林轩身上，根本没注意到不远处的清风，风刃的速度很快，几乎瞬间，就劈在了火焰狮的四肢上。

　　扑哧……

　　四道血柱从火焰狮的四肢穿了出来。火焰狮也是顿时一阵哀嚎，身体瞬间垮了下去。林轩直接翻身，稳稳的落地，然后变回水属性，水龙吟再次使用，水龙准确的命中了火焰狮，火焰狮身上的火焰顿时熄灭，清风的加强版风刃瞬间出现，直接切断了火焰狮的喉咙。火焰狮的生命慢慢的流逝，直到完全消失。

　　林轩收回武魂，认真的说道：“这只火焰狮绝对不止尊阶！”

　　“恩，确实有着宗阶的实力，应该是进阶了。看来这魂之山谷确实是个宝地啊，既然这么难进阶的魔兽都突破到了如此的地步。”清风微笑的说道。

　　“如果是这样的话，咱们进去岂不是很危险？”林轩差异的说道。

　　“放心吧，实在不行的话，咱俩直接跑就是了！”清风微笑道。

　　林轩点了点头，直接就要离开！

　　“着什么急啊？”清风叫住了林轩。

　　“啥事啊？”林轩好奇的问道。

　　“这可是你的战利品，不好好收拾一下就白瞎了，这个等级的魔兽绝对会有晶核的。”清风肯定道。

　　林轩兴奋的说道：“真的？我在学院还真没学过这方面的事情，看来这回得好好请教学长你了！”林轩认真的说道。

　　“哈哈，很简单的，魔兽的晶核都在头骨当中的，通过晶核也可以判断魔兽的等级！”清风说完，直接从怀中拿出一把匕首，来到火焰狮的旁边，直接抛开火焰狮的头颅，一个蓝色的晶核直接跟着血液流了出来，顿时让林轩惊喜万分。虽然惊喜，但是看着有些血腥的场面林轩还是咽了口透水，但是很快也就平复好了自己的心情，对林轩来说，这种场面已经并不能让自己感觉到恐惧了。

　　“果然已经是宗阶级别的魔兽了！”清风认真的说道。

　　“呵呵，怪不得强悍这么多！”林轩说完，直接清风说道：“学长，这颗晶核你留下吧！”

　　“去你的！”清风说完，直接将晶核朝林轩扔了过来，林轩顺势接住。清风接着说道：“我可没有你勇猛，竟然直接跟火焰狮玩肉搏！这东西理所应当是你的，放心吧，我离开学院的时候，卡姆雷老师送我了不少晶核，呵呵！”

　　听到这，林轩也不客气，直接将晶核收到了空间戒指的当中，然后跟着清风继续朝里面深入了。


第86章 诡异的晶石

　　随着深入的越来越深，谷中也变的越来月静，更是让林轩有一些紧张起来。清风比林轩大，到还没有什么感觉，这时候，不远处的路旁有快石头，大概两米多高，二人急忙走了过去，赫然发现石头上竟然刻着字。

　　“到此一游！”林轩几乎瞬间就读了出来。

　　“我靠，竟然连名都不署，究竟是哪个前辈呢？”清风正在考虑着，一旁的林轩已经用自己的佩剑兴奋的在石头上刻画了起来，林轩没有写这个世界的文字，而是写出了自己八年没有写过的名字，汉字的林轩！

　　“你写的这是什么东西，很漂亮嘛！”清风好奇的问道。

　　“哈哈，这是我家乡的文字，漂亮吧，这是我的名字，林轩！”林轩微笑的说道。

　　反正大陆如此之大，清风也不一定知道一共有多少种文字，而且林轩说的也并没错，汉字确实是林轩家乡的文字。

　　“哦哦！既然你刻了，我也得刻一个！”清风说完，直接拿出刚刚取晶核的匕首在石头上刻画起来。林轩则观察了四周的情况。发现在往前走，浓见度就会越来越小，但是既然走到这里，林轩也不想就此放弃，可是此时天色已经渐渐的暗了下来，继续前进的话，可能会出危险。

　　清风刻完名字后，直接朝林轩说道：“今天到这吧，晚上我俩就在这修炼，明早继续前进，如果我没感觉错的话，这里你的元素浓郁程度要比外面还要多，看来我们深入是正确的！”

　　听到清风的话，林轩闭上眼睛仔细的感受了一下，顿时兴奋的睁开眼睛。“确实浓郁不少！”

　　“恩，你打干粮了吗？”清风微笑的问道。

　　“带了啊，你没带吗？”林轩好奇道。

　　“当然没带，你以为我像你一样呢啊，有空间戒指，我可没人送我那东西，哎！”清风无奈的说道。

　　“哦，我这里还有不少呢，应该够吃了，实在不行的话下次再抓到魔兽得留下点当食物！”林轩提议道。

　　“恩，也行，据说魔兽的肉，有的可是非常好吃的，反正你会火系魂技，嘿嘿！”

　　“被告诉我你出门连火石都不带！”林轩惊讶的问道。

　　“火石确实有，但是点火的速度可比你那火系的魂技差多了！”

　　“……”

　　……

　　第二天一大早，林轩二人就先后从修炼中，醒来。

　　“哈哈，今天咱俩争取直接到达最深处！”清风自信的说道。

　　“恩，但是我感觉有点不对劲，你看前面，雾气越来越大！”林轩认真的说道。

　　“放心吧，有我呢，你怕啥！”清风说完，直接朝前方跑去，速度却比昨天稍微慢了一些，因为他现在已经可以肯定，魂之山谷并不是非常安全的，从那个火焰狮就可以看的出来。

　　林轩直接跟上清风的步伐，继续深入魂之山谷。

　　雾气越来越浓，二人的步伐也慢了下来，视线看不出去十米的时候，清风直接召唤出武魂，然后一股风直接朝前方吹去。随着风，雾气慢慢散去，视线顿时开阔了许多。

　　“走！”清风收回武魂，带着林轩朝前面跑去。

　　刚刚到浓雾的尽头，清风顿时停下了脚步。“小心！”

　　林轩一愣，急忙停下了脚步，然后转过身背对着清风。此时清风已经召出了武魂，周围刮起风，浓雾慢慢的散开，二人惊讶的发现，距离二人三十米地方，有一团白色的雾，丝毫没有散去的意识，而且继续朝周围制造着雾气。

　　“那是什么？”林轩好奇的问道。

　　“不知道，没听说过，但是好像没有攻击力！”清风说完，直接慢慢的朝白色的雾团靠了过去，就在二人距离雾团五米的时候，突然间，雾团颤抖起来，紧接着，朝前方飘出两米。这时候，二人惊讶的看到，雾团中央，有一块，灰白色的晶石。林轩顿时全身颤抖了一下，这个颜色自己非常的熟悉，跟自己的武魂的颜色如出一辙，这样的晶石难不成是混沌属性的？

　　清风直接加速，朝雾团冲了过去，直奔晶石！这时候，原本白色的雾气，顿时呈现出火红色，直接飘出两个火球轰向清风，清风顿时一惊，急忙朝旁边躲了一下，紧接着，退回到林轩身边。

　　“好诡异！”清风叹道。

　　“如果我没感应错的话，他跟我的属性是一样了！”林轩认真的说道。

　　“哦？那你去试试！”清风提醒道。

　　林轩点了点头，直接召唤出了混沌麒麟武魂，林轩将自己的魂力提到最大。不远处的雾团，顿时颤抖起来，然后慢慢的朝林轩这边飘了过来。林轩继续加大魂力的输出，雾团慢慢的来到林轩面前，这时候，一道黑芒从林轩眉心射出。就跟前两天时一样，直接射在了雾团前。

　　就在林轩惊讶的时候，雾团中的白色晶石，随着黑芒突然消失。紧接着，雾团慢慢消失，周围的雾气也跟着慢慢的消失。

　　“我靠，哪去了？”清风惊讶的问道。

　　“我也不知道啊，肯定又是那个东西的原因！”林轩无奈的说道。

　　“什么东西？”清风好奇的问道。

　　“一把武器，哎，这个以后再说吧，咱们还继续进去吗？”林轩惊讶的问道？

　　“当然继续，你看，雾气都散了，安全多了！”清风微笑的说道。

　　“好吧！”林轩虽然嘴上这么说，但是心里却对刚才的那块晶石究竟是什么。进入脑袋了吗？

　　二人刚想前进，周围顿时响起了兽吼。

　　嗖嗖嗖……

　　一，二，三，四，五！一共五条魔兽出现在二人身前。林轩顿时一愣，五条魔兽虽然没有太强的，但是至少都跟昨天遇到的火焰狮一个等级。清风和林轩靠在一起。清风兴奋的问道：“林轩，怕不怕？”

　　“怕啥，没有太强的，你对付三个，我对付两个！没有问题吧？”林轩微笑的答道。

　　“哈哈，干了！”清风说完，直接化作一团旋风，朝距离他最近的水系魔兽水母蝶冲去！而林轩，直接武魂附体，这次林轩选择的是木属性的木麒麟。自己对面的两个魔兽都是风属性的，所以林轩选择了木属性的武魂。藤蔓瞬间出现，因为魂之山谷中有很多的树木，四周的树木顿时茂盛起来，紧接着，无数的藤蔓直接缠绕在了两只魔兽的身上。林轩不惜浪费魂力，几个木刺突然从四周射了出来，直刺被捆住的魔兽。风系魔兽本身防御力就不强，赖以生存的速度也被林轩限制住了，自然经不起木刺的袭击。几乎瞬间，两只魔兽就被刺成了肉串。

　　林轩这边速度解决了，可是清风那边并没有战斗结束。清风第一个攻击的魔兽已经倒在血泊里。另外两个魔兽分别从两个方向朝清风攻了过来。林轩直接利用藤蔓阻挡了一下一直木系魔兽的步伐。就在这时候，清风已经感觉到了这边的情况，清风直接朝对面的魔兽冲了过去。几乎瞬间，就暴起了血雾，要知道，清风将自己化作一个风锥，直接从魔兽的身体穿了过去，将魔兽生生的分成两半。

　　转过身后，利用风缚术控制住了木系魔兽，林轩召唤出火麒麟武魂，直接两个爆裂火焰拍了过去，木系魔兽瞬间被二人消灭了！

　　二人停下了后，相视一笑，击掌庆祝了一下，分别朝四个魔兽跑去，将魔兽的晶核取出。

　　“怎么样？感觉到压力了吗？”清风含笑的问道。

　　“完全没有！”林轩自信的微笑着。


第87章 化形魔兽

　　“哈哈，看来咱们还是有必要继续深入啊，我感觉宝物距离我们越来越近了！”清风微笑的说道。

　　“学长，你不觉得刚才那五只魔兽出现的有些怪异吗？”林轩提醒道。

　　清风一愣，点了点头，认真的说道：“确实有些奇怪，雾一散，他们就出现了！”

　　“还是小心一点比较好，我有个提议！”

　　“你说就是了！”清风微笑的看着林轩。

　　“我们是不是就此休息，然后修炼一晚，然后明天继续进发！”林轩提议道。

　　清风想了想，直接说道：“还是在往前走一走吧，这里的血腥味太重了，我怕会再引来魔兽！”

　　林轩也同意清风的想法，二人直接朝谷内继续深入了。二人大概走了半个时辰才停下脚步。此时这里元素的浓郁程度，已经是刚传进来的时候的二倍，二人原本放弃的修炼时间，在这里全都补回来了，这样，二人更是对前面的路途更加期待起来。

　　二人收拾了一下，直接盘膝进入了修炼。林轩刚一进入修炼，顿时感觉到自己来到了一个灰蒙蒙的世界，林轩好奇的发现，这里竟然有着一个跟自己长得一摸一样的‘人’，此时这个‘人’盘膝而坐，闭着眼睛修炼着。而这个‘林轩’身前放着一把红色的长剑，上面是一条龙的图案。正是林轩当初得到的神兵斩龙。而此时，斩龙剑上方，却漂浮着一块灰白色的晶石，这个正是刚才林轩在魂之山谷中遇到的那块，只见晶石瞬间化作一道白光，直接转进了斩龙剑当中。林轩顿时感觉头痛万分，但是这种感觉也只是一瞬间。紧接着，林轩就被传出了那个灰蒙蒙的空间。

　　林轩突然睁开眼睛，却发现眼前的一切都没有改变，清风依然在身旁安心的修炼着。林轩拿出了一些干粮，简单的吃了两口，再次进入了修炼。

　　次日，二人早早就起身，继续深入了。

　　太阳升到头顶上，二人停下来整顿，远远的，二人看到了一个峭壁，二人顿时惊喜万分，不出所料的话，那里应该就是魂之山谷的尽头了。三天的努力没有白费，二人自然很兴奋。

　　二人休息好后，兴奋的朝峭壁的方向跑去，二人的速度很快，但是距离峭壁，五十米的时候，二人突然停下了脚步。因为一种庞大的压力笼罩了二人，二人急忙召唤出武魂抵御。

　　当二人的武魂一出现，一个声音在虚空响起。“咦？”

　　林轩二人顿时大惊，这种压力就连在森特理身边都没有感受过的！就在二人愣住的时候，悬崖旁边的树林中走出一个人影！缓缓的朝二人走来。同样惊讶的看着林轩的武魂。

　　清风使劲的咬了下自己的舌尖，顿时一股腥热的液体加上那剧痛的感觉，让清风精神集中起来，直接艰难的说道：“前辈，我们没有恶意！”

　　这时候，压力慢慢的消失，林轩深深的叹了口气。才注意起这个老人。老人看上去将近百岁高龄，但是那壮硕的肌肉，却让人感觉有些好笑。但是此时的二人却笑不出来。

　　清风下意识的将林轩挡在身后，警惕的看着老者。

　　林轩发现此时的老者眼中没有丝毫的敌意，但是清风下意识的动作却让自己对这个学长更加的尊重。林轩拉开清风，微笑的朝老者说道：“前辈，我们到这里并没有恶意，我们是今年参加魂师大赛的选手！”

　　“两个小家伙，你们的实力都很不错嘛，而且年龄都这么小！特别你，你的武魂很特别！是麒麟吗？”老者好奇的问道。

　　“是的前辈，我的武魂正是麒麟！”林轩恭敬的说道。

　　“可是他的属性是不是混沌呢？”老者接着问道。

　　“是的前辈，正是混沌属性！”林轩认真的回答道。

　　“这样就对了，创世神石应该在你手中吧？还给我好吗？”老者微笑的说道。

　　“创世神石？”林轩好奇的问道！

　　“你们来这里的路上应该经过了一片雾吧？一颗灰白色的晶石在其中！”老者解释道。

　　“对不起前辈，我不能还给你！”林轩尴尬的说道。

　　老者顿时眉头皱了起来，脸色有些难看。“你竟然敢拒绝我？小子，别以为天赋好就可以为所欲为，在我面前，你什么也不是！”

　　“前辈，并不是我不想还给你，只是我也找不到那颗石头了！”林轩无奈的说道。

　　“找不到？难不成消失了不成？”老者惊讶的说道。

　　“那个东西确实消失了，但是昨天我修炼的时候，见过一次，在一片灰茫茫的空间里！”林轩认真的说道。

　　“意识海？你小子能进入自己的意识海？”老者惊讶的问道。

　　“什么是意识海？”林轩接着问道。

　　“那个灰色的空间当中，是不是有一个跟你一摸一样的人？”

　　林轩点了点头，接着说道：“我看到了我的武器也在那里，而那块灰白的石头化作白光进入了我的武器当中，消失了！”

　　“意识海中有武器？你逗我呢是吧？难不成你小子还有神器不成？”老者直接吼道。

　　“确实得到一把叫斩龙的武器，认主之后就进入了我的身体，之后就再也不见了！”林轩尴尬的说道。

　　“我靠，你小子是怪物吗？我不信！”老者急忙说道。

　　林轩无奈的说道：“我能证明！但是得找一把好一些的武器！”

　　“你等等，我这里武器还真不少！”老者说完手中顿时出现了一把巨剑，一看就不是凡品。老者接着说道：“这把巨剑虽然还算不上是次神器，但是但是也差不多了！”说完直接递给了林轩。

　　林轩刚伸手要接，那天的情景顿时出现了。

　　一道黑芒从林轩眉心穿出，直接射在了巨剑的剑身上，巨剑瞬间断成两截。清风和老者都为之一愣。林轩苦笑的说道：“前辈，对不起哦，废掉了你一把好剑！”

　　“别说那些，没想到你小子真的有这么多好东西！”

　　“前辈你相信了？”林轩问道。

　　“相信了，如果按照你说的，那创世神石就消失了，哎，培养了这么多年，竟然便宜你小子了！”老者无奈的说道。

　　林轩见到老者的无奈，接着问道：“敢问前辈，尊姓大名！”

　　“叫我陈大宝就行了！”老者随意的说道。

　　扑哧！……

　　林轩二人顿时笑喷，但是二人马上停下来，生怕将陈大宝惹生气。

　　“没什么好笑的，这名字又不是我取的！”老者无奈的说道。

　　“哦？为什么这么说？”林轩好奇的问道。

　　“因为我是魔兽啊！”老者直接回答道。

　　听到老者的话，林轩二人顿时大惊，虽然知道老者的实力极其的强悍，但是却没想到老者竟然是一只魔兽，既然是魔兽，那岂不是老者已经到达的化形阶？那可是巅峰级别的强者啊。

　　“请问魔兽前辈为什么一直留在这里？修炼吗？”清风好奇的问道。

　　“呵呵，当然是修炼啊，但是也是为了守护主人的东西！”老者说到这，眼中顿时变的沧桑起来。显然经历了很多。

　　“主人？”

　　听到这，林轩和清风顿时呆住了，化形魔兽的主人？难不成就是传说中那破碎的前辈？要是真那样的话，真难以想想，眼前的老者究竟有多大的年龄。

　　“没错，就是主人，当年她破碎，我还只是一个圣阶的魔兽，她虽然破碎了，但是还是将魂之山谷利用她强大的力量布置出永久的结界，来帮助我修炼，希望我也能早日破碎成神！”


第88章 一年之约

　　“那岂不是很长时间了？”清风惊讶的问道。

　　“算一算得有两千多年了，但是我还是缺少了一些什么！经过我的参悟，我也明白了我缺少的，正是一丝混沌之气，也明白了当初主人为什么会留下一枚创世神石给我，可是却便宜了你这个小鬼！”陈大宝无奈的说道。

　　“前辈，日后您需要混沌之气的时候，晚辈可以帮助您，虽然我不明白那块晶石的价值，但是我能肯定的就是，它蕴含的能量，肯定不如我多就是了！”林轩急忙说道。

　　听到林轩的话，老者一愣，接着微笑的看着林轩。“你这小家伙到挺有趣！这样好了，你在这里修炼一年，算是我给你的报酬了，我体内的能量早已经饱满，差的就是混沌之气的感悟了，你在我身边修炼，对我的好处是非常大的！”

　　林轩惊讶了一下，还不等说完，清风的声音就响了起来：“前辈，我代替我学弟答应你了，但是希望前辈也答应我一件事！”

　　“你说就是了！”

　　“你不能让林轩受到危险，如果我没猜错的话，破碎的时候，这里绝对不会这么平静吧？”清风微笑的问道。

　　“这个你放心好了，我会用当初主人保护我的方法来保护这小鬼的！”

　　“学长……”林轩听到清风帮自己决定，顿时一急。可是他的话好没说完，再次被清风打断。“臭小子，想成为强者，必须懂得把握好机遇，在这里修炼一天，相当于外面修炼一个月还多！这样的机会如果你要是浪费了，出去了还不得叫院长骂死？你正好还有一年才满十八岁，你还记得琪琪吧？如果在这里修炼的话，十八岁的时候，你对付她，一定没有任何问题！”

　　林轩也明白清风的意识，想了想后，点了点头，不再想什么，直接朝老者说道：“前辈，这个没问题，但是我们身上都有禁制的，进入山谷中一个月就会被传出去的！”

　　“呵呵，就是外面那六个小鬼下的禁制吧？我帮你解除了就是了！”老者说完，直接将手放在林轩脑袋上。紧接着，老者全身泛起黄色的光芒，紧接着，一个紫色的圈环从林轩身体中抽了出来，然后慢慢消散。

　　就在紫色圈环消失的瞬间，魂之山谷外，乔尼尔六人同时睁开眼睛。

　　“有一个孩子的气息消失了！”

　　“会不会那个前辈出来了？还是遇到魔兽了？”其中一个老者惊讶的问道。

　　“应该不会的，除非我们这个级别的进去后，那位前辈才可能注意吧？”乔尼尔说完，无奈的摇了摇头，接着说道；“算了，这个不是我们能控制的，等过一阵子他们出来的时候再说吧！”

　　谷中，峭壁下！

　　看到老者轻而易举的就将禁制解除了，二人眼中都充满了敬畏，这老家伙在大陆上，绝对是逆天的存在吧！

　　林轩见到陈大宝很和气，于是转了转眼睛，问道：“前辈，我师兄可以在这里陪我修炼一年吗？”

　　“不可以！”陈大宝干脆的回答道。

　　“为什么？”见到老者如此坚决，林轩急忙问道。清风也好奇的看着老者，显然清风也想在这里修炼。

　　老者看了二人一眼，解释起来。“魂之山谷说白了就是我的地盘。而外面那些守护者家族是两千年前的一个魂师闯入了这里，虽然有着魂圣中期的实力，可是对上已经化形了的在下，轻松落败。那个小家伙很和气，也很仗义，也是追求实力的武痴。我见他如此执着，一直在谷外修炼，我就跟他定了一个协议！每年可以让他进来修炼一个月，但是只能在最外围修炼。直到我破碎成神！后来他们的家族越来越大，最后到了现在这个规模！”

　　“怪不得那几个老头都强的变态，原来每年都能进入这里修炼啊！”清风衣服恍然大悟的说道。

　　“其实他们进来修炼的这段时间里，我是不能修炼的！他们吸收元素不统一，所以让谷中的元素波动很大，只有在平均的稳定的元素状态小，才能最好的感悟，混沌之气！原本依靠，创世神石还可以平衡一下，这下子没办法平衡了！所以我不能让你在这里修炼，除非你也和他一样，能同时吸收所有的元素。”

　　“前辈，山谷中也有不少魔兽吧？他们修炼也用这里的元素吧？”清风问道。

　　“恩，但是魔兽和人不一样，他们的吸收速度远远比不上人类，还有很多魔兽是靠吃来进化的！当然有很多高等魔兽，比如龙族，他们的修炼速度就不次于人类！难道你们两个没发现吗？这里等级最高的魔兽，也只不过是宗阶罢了。”

　　清风点了点头，无奈的看着林轩。“看来我只能自己去中级学院了，地图先给你，到时候你可得注意安全啊！”

　　林轩接过地图，直接说道：“学长，还不抓紧时间修炼，过了这村可就没这店了！”林轩说完，直接盘膝而坐，开始修炼起来。清风见状，自然不甘落后，但是并没有马上进入修炼。自己真难以想象，一年后，眼前的这位师弟究竟会到达哪个级别？没准真的会追上自己。

　　随着时间的推移，魂之山谷中修炼的人类一个接着一个的被传了出去。一个月的时间也飞快的过去，就在清风传出去后的第二天，林轩终于抓到了突破的契机，因为有陈大宝在身边护法，林轩到也不担心。浪费了两个时辰成功的突破了，到达了魂宗中期。一个月的相处，林轩早已经跟陈大宝成为朋友。虽然林轩还是十分忌惮这个强人，但是并不像最开始那么紧张了。

　　魂之山谷外，清风刚一出现，就被乔尼尔六人拦住。乔尼尔直接问道：“林轩呢？是不是出事了？”

　　“没有啊，我学弟第四天突然被传了出来，应该去学院报道了吧！”清风充愣的说道。

　　“真的？”

　　“千真万确！几位前辈，还有别的事吗？我也得回学院了！”清风微笑的说道。

　　“好，你走吧！”乔尼尔说完，直接带着五位老者回到了山谷结界前。朝身边的五人说道：“我们是不是进去看看？”

　　“我也感觉应该进去看看，如果那个孩子没出事的话最好，万一真在那老人家手里，我们也能将他救出来！”

　　“恩，现在只能这么办了！”

　　六个老者合力，在魂之山谷的结界上打开了裂缝，乔尼尔直接朝里面走去，可是当马上就要穿越结界的时候，顿时撞在了另一个无形的结界上，乔尼尔顿时惊讶万分。这时候，谷中一个低沉的声音传了出来。虽然没有气势，但是却让六位守护者全都停了下来。

　　“我要闭关一年，你们都别进来了！”这个声音正是陈大宝的，他发现乔尼尔等人要进来，急忙说道。

　　“请问前辈，我们发现这次回来的后辈当中少了一个孩子，请问您看到了吗？”乔尼尔传音道。

　　“哦，你说的是那个武魂神兽麒麟的吧？在我这呢，我有事需要他帮忙，明年我就会给他放出去的！你们不用费心啦，去忙自己的事吧！”

　　“是！”六个人听到这个消息，同时应道！但是离开后，六人对视了一眼，都看到了对方眼中的羡慕，一年的时间，在核心修炼，天知道林轩的进步会有多大。难不成里面那位前辈要培养一个徒弟不成？


第89章 魂王境

　　“真难想象那个小家伙一年后会有什么样的实力！”乔尼尔无奈的说道。

　　“一年后不就知道了……”

　　谷中，峭壁下方！

　　林轩刚刚巩固完，睁开眼睛后，发现陈大宝不知道去哪里了！林轩起身后，发现峭壁左边有一个小树林，树林中有一条下路，显然有人经常在这里来回的走才出现了这样的小道。

　　林轩起身后，直接走入林中，两分钟过后，一个小湖出现在林轩面前。小湖中间有一块陆地，陆地上有赫然有一个精致的小木屋！林轩兴奋的召唤了水麒麟武魂，直接在水上走了过去。

　　林轩刚靠岸，陈大宝的声音就从木屋中传了出来。“是林轩小子吗？”

　　“是我，前辈！”

　　咯吱……

　　门木屋的房门被打开，陈大宝从屋子里走出来，微笑的说道：“不用叫我前辈，不嫌弃的话，就叫我一声陈大伯吧！”

　　林轩想都没想，直接抱拳道：“陈大伯！”

　　老者点了点头，微笑的说道：“这里就是我原来主人的住所了，以后你累了就在这里休息就可以了！”

　　“谢谢！陈大伯，你的主人多大的时候破碎虚空的？”林轩好奇的问道。

　　“大概三百岁吧，我跟随她了接近二百年！她也算对我不薄了！”老者含笑的说道，一边说着，好像一边回忆起原来的事！

　　“以后我也抓一只魔兽，让他做的我伙伴！”林轩微笑的说道。

　　“呵呵，这句说的好，就算是契约魔兽，你也要将他看成伙伴，你要时刻保持着这种心，相信你的这一生一定也会非常的精彩！”老者微笑的说道。

　　林轩点了点头。“陈大伯，咱们回去修炼吧，我的实力还是太弱了，我的老师跟我说，我至少也得有魂王的实力才能保护好自己！”林轩认真的说道。

　　“没问题的，你知道这里的修炼速度是外面的多少倍吗？”老者微笑的问道。

　　“得有二十倍吧？”林轩微笑的说道。

　　“错了，正好是外界的三十倍，也就是说，你在这里修炼一年，就等于在外界修炼三十年！虽然三十年看似很短，但是对于你这个年龄来说，进步的空间绝对是巨大的！”

　　林轩此时兴奋万分，如果按照这么说的话，自己的进步，岂是区区魂王能比拟的？

　　林轩可不是那种不着急的人，知道了在这里修炼的益处，急忙回到峭壁下方，进入了修炼当中，争取尽早的进入下一个级别。陈大宝也走了出来，还特意提醒让林轩将武魂释放出来，这样对林轩的修炼也是非常有好处的。虽然会稍微的浪费了一些能量，但是因为不使用技能，这点消耗已经微乎其微了。就这样，陈大宝也在林轩身边修炼起来，这样也能最清楚的感觉到混沌的特性。这也告诉林轩一件事，那就是破碎的必要条件，就是领悟一丝混沌之气。

　　三个月后的一天，林轩周围的能量瞬间变的狂躁起来，背后的武魂，也突然缩小了一下，紧接着疯狂的放大起来。林轩身边的陈大宝急忙从修炼中醒来，惊讶的看着眼前的林轩。

　　“四个月就到达了魂王级别，这小子还真是个小怪物啊！可是又一点我不明白，这小子哪里来的那么多精力？竟然持续修炼。几乎二十四小时不间断！这需要多么强的意志力啊！”

　　经过三个月，对元素敏感的陈大宝也在林轩的感染下，体验出了一丝混沌的奥妙。这也验证了林轩留下的作用究竟有多大。林轩武魂涨大到了一个极致，赫然是一个高大二十米的虚影，此时林轩周围的元素飞快的形成各种各样的东西，突然出现一个石头，或是突然出现一枚树叶，或是突然出现一只昆虫。一旁的陈大宝兴奋而又惊讶的感受着，这就是混沌的特质，创造！在这种环境下，陈大宝能更容易的感受混沌之气的奥妙。

　　当创造停止的时候，林轩的武魂慢慢的缩小，周围的元素也慢慢的平息下来。这次的时间比前两次突破的时间都长，整整五个时辰，林轩才从修炼中醒来。兴奋的看了看自己的双手，感受着魂王的力量。直接抱住了身边的陈大宝，兴奋的喊道：“我成功啦，我突破啦！”

　　陈大宝也为林轩高兴。身为魔兽的陈大宝，自然对人性比较敏感。但是跟林轩相处的几个月，他清晰的感觉到林轩的善良，虽然有时候比较猥琐，但是可以肯定的是，这个孩子以后一定会是一个对社会有贡献的人。

　　“你小子，休息一下去吧，还有八个月，争取突破到魂帝的级别，我相信你可以的！”陈大宝认真的说道。

　　林轩点了点头，认真的说道：“恩，是该休息一会了，陈大叔，一个时辰以后记得叫醒我！”

　　“你这小子！”陈大宝刚说完，发现林轩已经躺在地上，睡着了！可见林轩已经疲惫到什么程度了。陈大宝没有说什么闭上眼睛，寻找刚才的感觉去了。

　　修炼的日子过的很快，一天接着一天的，在这魂之山谷核心地带修炼的速度，确实犹如神仙放屁一样，果真是不同凡响！

　　十个月过后，林轩经过六个月的修炼，林轩在第九个月的时候顺利突破到了魂王中期。可是现在，正在修炼的林轩，感觉到陈大宝的状态有些不对劲，于是急忙睁开眼睛。

　　映入眼帘的是陈大宝周围规律的运动着得元素，林轩感受了一下，惊喜的发现，这正是混沌之气最开始的特点，显然，这十个月，陈大宝终于找到了那把通往神界的钥匙。

　　陈大宝慢慢从修炼中醒了过来兴奋的看着林轩，认真的说道：“我好像抓住窍门了！”

　　“没错，刚才你已经找到了混沌的感觉，相信不久之后，您就可以破碎成神了！”林轩微笑的回答道。

　　可是陈大宝并没有像林轩想象中的那么开心。林轩好奇的接着问道。

　　“陈大伯，你这是怎么了？应该高兴吧？”

　　“哎！林轩啊，你不懂得，三千年过去了，也不知道主人现在身在何处，如果我破碎进入神界后发现主人已经不在了，那时候我该怎么办呢？我已经累了，追逐着她的脚步，已经累了！”说道这，陈大宝仿佛苍老了几分。

　　见到陈大宝这样，林轩急忙说道：“陈大伯，你不能这么说啊，神怎么可能那么容易不在呢？没准你的主人在神界的入口等了你三千年呢，什么事情都可能发生，我相信，只要有心，什么事情都会成功的！”

　　听到林轩的第二句话，陈大宝顿时眼睛亮了起来，林轩说的没有错，一切都有可能，自己没有里有出现消极的情绪，因为自己也对主人十分的有信心。

　　“谢谢你，小鬼！”陈大宝微笑的说道。

　　“哈哈，咱们也认识快一年了，林轩一直当您是我的长辈，亲人之间，只有帮助，哪有那么多谢不谢的！太见外了！”林轩微笑的回答道。

　　陈大宝一愣，显然他没想到林轩会这么说，于是陈大宝起身，朝林轩说道：“你等等！”说完，直接朝木屋的方向走去了。

　　大约过了二十分钟，陈大宝的身影出现在树林中，手中拿着一个包裹，显然是要拿些东西，给林轩看！

　　走到林轩身边，直接将手中的包裹扔给林轩。“这些东西送给你吧！”

　　林轩一阵好奇，但是并没有打开，直接扔回给陈大宝。“都说了，你是我的长辈，我帮助你是应该的！”


第90章 破碎虚空

　　“我也当你是我的后辈，那长辈送你东西，你是不是应该条件接受呢？”陈大宝微笑的看着林轩。

　　听到这，林轩接住又扔回来的包裹，想都没想，直接收进了空间戒指。“谢谢前辈！”

　　两个月后，林轩终于再次突破。到达了魂王后期！距离一年的时间还剩下六天，林轩赫然发现，此时身旁的陈大宝是周围已经充满了灰白色的能量，这不正是纯正的混沌能量嘛！林轩收回武魂，兴奋的等待着陈大宝从修炼中醒来。

　　一年的时间，林轩从魂宗初期修炼到了魂王后期，这样的骇人听闻的成绩，就连林轩自己也感觉到不可思议。也许有人会问，林轩的资质如此卓越，难道三十年只能修炼这些级别吗？答案自然是否定的。修炼虽然充足的能量是一部分，心境更为重要，特别到后期，心境尤为重要，一大部分修炼者，到瓶颈后几十年都没有丝毫进步，这并不是修炼的时间不够，而是因为心境不够。陈大宝此时的状态也可以说是他找不到破碎的契机，尽管在如此强大的环境下，修炼了三千年依然没有突破最后的瓶颈。所以，林轩一年的时间修炼到魂王后期，已经是骇人听闻了。

　　慢慢的，陈大宝周围灰白色的能量慢慢消失，陈大宝看了看正在兴奋的看着自己的林轩微笑的说道：“可以了，三千年了！”

　　“陈大叔！你说你抓住契机了？”林轩兴奋的说道。

　　“没错，我已经可以破碎了，混沌的意义虽然我还没有完全理解，但是已经可以聚集了，想破碎的话，是没有问题的！”陈大宝微笑的说道。

　　“哈哈，一年的时间也要到了，陈大叔，我也要离开了，希望你到了那边会十分顺利！”林轩认真的祝福道。

　　“林轩小子，一年了，我还真有点舍不得你啊！”陈大宝微笑的说道。

　　“陈大伯，没准百年之后我也会去找你呢！”林轩含笑的说道。

　　“那敢情好，小家伙，你年龄还小，有时间在大陆上多走动走动，对你很有帮助的！”陈大宝提醒道。

　　“放心吧，游历大陆也是我的梦想，但前提我得去找一些靠得住的伙伴！”林轩兴奋的想着。

　　“哈哈，既然这样，我就去了哦，你不用离开，我给你布置好结界，你观看一下我破碎的样子，小东西，对你的心境有非常大的好处！明白吗？”陈大宝说完，直接起身。

　　林轩点了点头，眼中也出现了不舍。陈大宝微微一笑，直接在林轩附近布置出了一层土黄色的结界。林轩也直接召唤出武魂，使用了土麒麟附体，这样会有最大的防御力。

　　陈大宝回头看了林轩一眼，然后走到距离林轩比较远的地方，仰头长啸一声，林轩顿时感觉到整个魂之山谷的结界都颤抖起来。最让林轩惊讶的是，只见陈大宝慢慢的膨胀起来，慢慢的全身出现了毛发，十秒钟过头，赫然变成了体长超过五十米的巨大棕熊，林轩马上就认出了这只魔兽的名字，正是天生的王阶魔兽，大地之熊！

　　可是一般的大地之熊体长只有八米左右，可是这陈大宝的体长竟然达到了五十米，简直可以说是熊王了。不对，是熊皇！

　　这时候，林轩突然有一种感觉，林轩突然感觉到周围的元素突然朝陈大宝的方向涌去。半空中的绿色结界顿时破碎。整个魂之山谷的元素很快就凝聚到了陈大宝周围，慢慢的，陈大宝周围疯狂的元素慢慢变成了灰白色。六道人影迅速的从远处飞驰过来，站稳后，林轩顿时发现，正是守护者六人，此时六人惊讶的看着巨大的陈大宝，当然他们也可看到陈大宝附近不远处的黄色结界。里面正是武魂附体的林轩。

　　林轩虽然惊讶，但是此时并没有顾那么多。目光马上回到了陈大宝的身体上。这时候，混沌元素顿时朝天空中窜了出去，宛如一道通道。林轩顿时明白了破碎的意识。原来就是利用混沌元素制造出一个通往神界的通道。

　　陈大宝那巨大的身体慢慢的朝半空中飞去，大概飞到五十米的时候，陈大宝回头看了林轩一眼，林轩在它的眼中看到了慈祥，看到了舍不得！林轩挥了挥手道别。

　　这时候，半空中突然响起雷鸣，紧接着，一道巨大的空间通道出现在半空中，混沌通道直接搭在了空间通道口，巨熊的身体进入空间通道后，空间通道瞬间闭合，林轩周围的结界也消失了。

　　结界消失后，林轩顿时发现周围的元素仿佛消失了一样。稀薄的不得了，显然这里已经不再是那绝佳的修炼场所了。

　　林轩看了看陈大宝消失的地方，收回了自己的武魂。

　　乔尼尔六人此时都处在一种玄妙的状态，对于他们这个级别的强者，刚刚陈大宝的破碎虚空对他们的心境大有好处！林轩准备悄悄离开，可是却被乔尼尔叫住。“林轩，不打个招呼就走吗？”

　　“前辈，魂之山谷变成这样可跟我没关系啊！”林轩认真的说道。

　　“呵呵，我当然知道跟你没关系，我们守护一族，经历这么长时间自然了解山谷中的那位前辈，我只是很好奇，他为什么会留下你在这里！”乔尼尔好奇的问道。

　　“他自己在这里太孤单了，让我陪陪他！没别的了！再见了哦，晚辈告辞了！”林轩说完，直接召唤出斗气，飞速的跑了起来。当看到林轩你蓝色的斗气，乔尼尔顿时一愣，无奈的看了看远处林轩的背影，摇了摇头。

　　“老大，我们想在怎么做？”老者朝中间的乔尼尔问道。

　　“先回村子吧，既然魂之山谷消失了，我们一族的使命也就算结束了，咱们也是时候重回大陆了！”

　　听到乔尼尔的话，众人顿时眼中一阵狂热，然后直接朝谷外飞去。

　　……

　　此时的林轩，已经走出了山谷，擂台周围，没有一个人。林轩第一个目的地自然是半日路程的魂谷镇。因为到那里之后，自己可以先去罗家店看一看，然后上路去皇家学院报道。

　　半日过后，林轩来到了魂谷镇，直接沿着熟悉的街道，朝罗家的旅店方向走去，因为不是魂师大赛的年头，所以魂谷镇相对来说要比当冷清数倍。当林轩来到罗家店的时候却发现，罗家店竟然已经大门紧闭。林轩无奈之下，只能在附近的小酒馆里买了一些干粮直接上路了。

　　打开当初清风留给自己的地图，皇家中级学院位于青龙帝国中的皇城，青龙城。在青龙帝国的中心位置。青龙城是整个人类国家中最大的城池，林轩早就想去见识一下了，可是一直没有机会。

　　按照地图，如果不坐马车走小路的话，以林轩的速度，大概需要三个月的路程。林轩仔细的算了算时间，距离今年的招生，还有五个月，所以林轩到也不着急，直接打开地图，朝距离魂谷镇最近的城市进发了。

　　林轩的旅途非常的悠闲，一边溜溜达达，一边游览着周围的风景，小日子过的还算惬意。林轩可是很开心的，上世的时候，林轩无聊的时候，就喜欢出门远足，虽然这个世界要比那时危险的多，但是已经有着魂王后期实力的林轩，自然不在乎这些。

　　沿着大路走了五个时辰，林轩才远远的看到了一个打算太大的三级城市。

　　来到城下，林轩抬起头，看到这个城的名字。汉姆城！


第91章 佣兵

　　此时的天色已经暗了下来，林轩直接走进城中，发现这个城的人们夜生活还是很丰富的，自少到现在，城中街道上依然热闹非凡。林轩很喜欢这种氛围。林轩直接走进不远处的酒馆，直接叫了些食物，然后一边吃饭，一边观察起来。

　　这时候林轩被角落的三个大汉的聊天内容吸引到了。

　　“兄弟，咱们明天就去接那个任务，我就不信了，以咱们的实力完不成！”

　　“二哥，大哥都放弃那个任务了，没有他的同意，咱们想也没有用啊！”

　　“大哥不知道怎么想的，不就是个斗尊实力的山贼头子嘛，有什么好怕的？大哥的实力马上就要到达斗尊后期了，不可能不是他们的对手吧？”第一个说话的男子，气愤的说道。

　　林轩仔细的观察了一下三人，发现两个人都是魂师中期，而最开始说话的则有着魂师后期的实力。从三人的谈话中，林轩知道二人应该是佣兵，看样子，应该是为了接任务。

　　想到这，林轩兴奋的想到，自己是不是也应该去一趟佣兵工会，注册个佣兵玩玩。决定好后，林轩直接起身，找到小二要了一间客房，进去休息了。因为林轩一年之中，差不多只睡了三百个小时。好不容易没有那么好的修炼环境了，林轩最想的自然是躺在床上睡觉。

　　第二天清晨，林轩兴奋的起床，直接朝佣兵工会跑去！

　　来到了城中最高的建筑前，林轩兴奋的看着那巨大的佣兵标志，直接朝大门走了过去。

　　因为是清晨，佣兵工会中人不是很多，林轩直接朝一个没有人的窗口走去。来到窗口前，林轩顿时一愣，因为林轩发现这个服务员竟然是名男性，大概二十岁左右，此时正打着哈欠，无聊的看着窗口的人走来走去。

　　“你好，我来申请当一个佣兵！”林轩直接问道。

　　服务生顿时一愣，好像没想到林轩竟然如此年轻，但是并没有多问，马上调整了下自己的状态，阳光的微笑爬上了他的脸，很职业的说道：“这位先生，请出示您的职业证明！”

　　“哦？职业证明？没有怎么办！”林轩根本没想到注册佣兵还需要职业证明。

　　“那只能申请最低级的佣兵了，拿到的报酬相对来说也比较少，接的任务限制也比较大！”男生微笑的说道。

　　“没事没事，是个佣兵就可以了！”林轩到是无所谓，注册这个，只是玩玩罢了！

　　“好，请你将这个单子填写好！”男子递给林轩一张单子。

　　林轩飞快的填写好，递了回去。男子直接说道：“您等一等！”

　　林轩点了点头，在窗口边上等待。这时候，一个大汉在佣兵大厅中喊道：“护送任务，还少一个人，有来的吗？不看实力，凑人数，护送商队到青龙帝国边境，报酬十金币！去的联系我！”

　　林轩惊喜的一笑，直接催促道：“哥们，快点，有任务啦！”

　　听到林轩的话，男子，递出一个徽章还有一张晶石卡，解释道：“这个是晶石卡，任务报酬都是用这个交易的，这个是你的佣兵徽章，如果你的实力高的话，真的有些不太好！”

　　“没事没事，谢谢你哦！”林轩说完，直接拿起徽章朝大汉的方向跑去。

　　“大叔，我想跟你们去做任务！”林轩跑到大汉跟前，直接说道。

　　大汉显然一愣，观察了一下林轩。林轩一身黑色的武士服，并没有佩戴大剑，而是在腰间佩戴了一把佩剑，而且林轩看上去实在是太年轻了，但是从这个年轻男孩的眼中看出了一种自信的目光。

　　大汉看了看四周，也没有其他人过来，无奈之下只能朝林轩问道：“这次路程可不近，我们护送商队行进的速度不会很快，大概得走四个月，而且路上肯定会遇到不少危险，如果要是怕死的话，很可能连累我们整个佣兵团。”

　　林轩看向大汉的佣兵徽章，发现大汉只是一个D级的佣兵团团长，但是林轩个根本就不是为了钱，只是为了热热闹闹的走一路罢了。直接点了点头，肯定道：“放心吧，我绝对不会犯错误的！而且我很能打的哦！”

　　“呵呵，好吧，就找你了，对了，让我看看你的佣兵徽章，没有徽章，可不能带哦！”大汉提醒道。

　　林轩直接将刚办好的佣兵徽章递给了大汉，大汉看了一眼，发现只是最低级的徽章，也就是普通人就能办理的徽章，还给了林轩，说道：“正午，在东城门集合，然后就出发了！不要迟到！”

　　“放心吧，我会提前去的！”林轩说完，直接走出工会大厅，来到热闹的街道上，林轩兴奋的逛着。买了一些零食，还有包子，慢慢悠悠的朝东城门走去。

　　来到这个世界后，林轩几乎将大部分的时间都放在了修炼上，原本那猥琐的性格也被磨得差不多消失了。林轩来到东城门，直接找了个大树下，坐了下去，靠在大树旁，吃着买回来的东西，看着道路来来往往的行人。

　　林轩此时回忆着自己上辈子的事情。林轩的父母都是普通工人，但是整个家族都是习武之人，林轩因为顽皮，整天都缠着爷爷练习武术，到达十八岁的时候，身手已经非常不错了。林轩的学习成绩虽然不错，但是他确是一个贪玩，喜欢逃学，而且还有些喜欢惹事的家伙。因为身手的原因，林轩几乎没有被欺负到过。

　　但是现在的林轩，早已经没有了那些棱角，心中充满了仁义。这也是大侠应有的风范。林轩喜欢看小说，早到金庸系列，晚到现代网文，林轩可谓是一个不折不扣的小说狂，但也正因为看过无数的小说，也让林轩有了英雄情结，那就是成为英雄，成为大侠。

　　来到这个世界后，林轩茫然过，但是得知自己的天分后，林轩看到了希望。修炼了这么多年，小有成就的林轩更是感觉梦想慢慢的就要实现了。当看到陈大宝破碎虚空的时候，林轩顿时明白，这个世界很大，大到自己难以想象。

　　想着想着，天阳就已经跑到了头顶。东城门内的大街上，已经出现了一个精致的马车，还有五六辆普通的拉货马车。而早上林轩在佣兵工会认识的大汉此时就在最前面精致的马车旁，跟着一个管家样子的中年人说着什么。

　　大汉不时的朝林轩这边指了指，林轩顿时明白，大汉已经注意到了自己。

　　管家最后上车了，没有进入车厢，而是坐在车夫身边。而大汉则朝林轩这边走了过来。

　　林轩急忙起身，拍了拍屁股，兴奋的打着招呼。“大叔，我可没迟到哦，我比你们来的早。”

　　大汉点了点头，拍了拍林轩的肩膀。“小伙子，我叫费德勒，叫我费大叔就行了！”

　　“费大叔，咱们什么时候出发？”林轩问道。

　　“等我弟弟来了之后就出发，他们应该马上就到了！”费德勒说完，远处三个人影晃晃悠悠的走了过来。

　　林轩马上认出了三人，正是昨天自己在酒馆遇到的三位佣兵。林轩并没有说什么站在费德勒身边，林轩显得要年轻不少。

　　昨天埋怨的人看到林轩顿时一愣，不解的朝费德勒问道：“大哥，这个小鬼是谁啊？”

　　“哦，雇主要求二十个人，我们团少个人，我就在佣兵工会临时招募了一个！”费德勒解释道。

　　“老大，你真的打算一辈子都干护送这行吗？赚钱少不说还浪费时间，你这身实力都浪费了！”男子劝道。

　　“老二，你别说那么多了，我是团长，我的决定你执行就可以了！”


第92章 启程

　　“大哥……”

　　老二还想说什么，可是老大直接离开，没有给老二机会，林轩身为外人并没有说什么，跟着费德里团长朝马车走去。

　　这个佣兵团的名字林轩很喜欢，名曰‘沸腾’可能也是因为团长的名字而命的名吧，来到管家的车旁，费德勒直接说道：“陈管家，这个就是我们找的佣兵，你认识一下！”

　　“这么年轻？”陈管家一愣，惊讶的问道。

　　“陈管家，我都帮你们运送这么多回了，难不成你对我费德勒还不放心吗？”费德勒笑道。

　　“费团长，我怎么能不放心你啊，你安排就是了，对了，你叫什么？”管家朝林轩问道。

　　“林轩！”林轩回答的很干脆，没有废话。

　　“恩，好好干，没准费团长还能邀请你进入他的佣兵团呢，机灵点就好！”陈管家微笑的提醒道。

　　从表面上看，这个陈管家是个很慈祥的老伯，眼神也是非常真诚。完全没有小人得志的样子！

　　林轩急忙点了点头，兴奋道：“我会加油的！”

　　费德里点了点头，朝林轩说道；“你跟我来，你就在第二辆车守卫吧，这样的话，遇到危险，我也能帮帮你！”说完后，直接朝林轩身后走去。

　　听到费德里的决定，林轩看向他的眼神变了变，显然眼前的这位费德勒大叔人品绝对是一级棒的！能跟这样的人同行，林轩打心中产生了一种兴奋的情绪。

　　费德勒走到第二个货车前喊道：“张彪，过来，给你介绍个小兄弟！”

　　这时候，一个比费德勒还威猛的大汉从马车后面走了过来，直接问道：“大哥，啥事？”

　　“这位小兄弟叫林轩，这趟任务让他跟你车，照顾照顾！”

　　“没问题！”张彪说完，看了看林轩，笑道：“哈哈，小家伙，多大了？”

　　“二十！”林轩直接回答道。

　　“好年纪！”张彪说完，直接走到林轩身边，拍了拍林轩的肩膀，看到林轩一点晃悠的意思都没有大笑的说道：“哈哈，不错，够结实！”

　　“张大叔，我可是很能吃的，所以当然结实啊！”林轩调笑道。

　　“呵呵，我看你到好像是谁家的富家子弟，出来玩的！”张彪微笑道。

　　张彪说的没错，林轩根本就不像一个正常的佣兵，每个佣兵都会背上一把大剑的，或者是魂师。而眼前的林轩，细皮嫩肉不说，光是那一把佩剑给人的感觉就不像出来跑江湖的。

　　“嘿嘿，其实我正好也需要去青龙帝国投学，正好顺路嘛！大家一起走也比较热闹嘛！”林轩解释道。

　　“哦？看你的年纪投学的话，应该上中级学院了吧！难道你是魂师吗？怎么连重剑都没带！”张彪好奇的问道。

　　“我以速度为主，使用这样的轻剑比较有优势！”林轩观察了一下眼前的张彪，发现张彪的实力比团长还要好一些，斗尊后期。张彪的资质不算太次，但是四十岁这样的修为也算是不错了。

　　“哦？林轩，既然这样，你的实力应该不弱啊，我记得一般的中级学院门槛都是魂师后期，可是我怎么感觉不到你的实力？”张彪好奇的问道。

　　“那是当然，因为这个项链，他可以掩饰我的实力！”林轩将黑色的项链从衣服里拿了出来，示意了一下。

　　“你这小子，还真实惠，这种好东西你也敢拿出来现！如果我要是坏人的话，杀人夺宝怎么办？出来混的必须留个心眼，要不然被卖了，你还得帮人数钱呢！”张彪提醒道。

　　林轩又是一阵感动，从张彪的眼中，林轩看到的是热情。张彪说的林轩也明白，但是以现在林轩的实力，就算是整个沸腾佣兵团一起，林轩也可以轻松解决的。

　　“我明白啦，张大叔！”林轩微笑道。

　　“我老吗？叫我张大哥就行了，哈哈！”张大彪微笑的说道。

　　这时候，费德勒的声音从最前面响起。“兄弟们，都准备好了吧？出发啦！”

　　张彪朝林轩喊道：“好了，你就在我前面就行了，运送任务没有太大难度，基本上走一路就可以了！”

　　“嗯嗯！”林轩说完，直接在马车的左边站好，准备出发了。每台马车有四个人护送，算上赶车的车夫，一共五个。林轩和张彪站在左侧，马车的右侧是两个林轩不认识的佣兵，过来的时候都友好的朝林轩笑了笑。

　　林轩自然以微笑回报，马车缓缓行驶起来，速度不是很快，林轩等人步行的速度。出了城门，后面张彪的声音响起。“林轩兄弟，有时间切磋一下呗，让我看看你的实力，放心，我不会伤到你的！”

　　显然，张彪也是个好战分子，第一件事竟然是想跟林轩切磋，林轩顿时有种想笑的冲动，但是还是急忙说道；“张大哥，就我那三脚猫功夫，还是别丢人现眼了！”

　　“你这小子，不会是看不起哥哥吧？”

　　“哪能啊！”林轩急忙解释道。

　　这时候，马车右面的佣兵笑道：“张彪，你一天就不能老实点，见到个人你就要切磋，忘了上次被虐了啊！”

　　“就是，万一小兄弟有着不俗的实力，你岂不是又得丢人了！”另一个佣兵也应和道。

　　“你们两个不敢跟我打就别在那里白话，战斗是提升实力的最好办法，当初咱们的实力都差不多，为什么现在的差距这么大，你们也不好好分析一下！”张彪直接说道。

　　“我靠，不就是我们几个稍微强一点嘛，有必要狂成这样吗？团长的实力马上就要追上你了，别忘了，他比你小三岁呢！”

　　“切，团长是我带出来的！不管到什么时候，他都得记得！”张彪撇着嘴说道。

　　“哈哈，张彪，你就嘴硬吧，我可是听说团长上次将你干掉了，气得你三天没跟团长说话！”佣兵接着说道。

　　“放屁，谁跟你说的，老子是那样的人吗？”张彪吼道。

　　“哈哈……哈哈……”附近的佣兵都哈哈大笑起来。林轩兴奋的在这个氛围当中，这其实就是自己想要的一种氛围，在这样的氛围当中，整个人都会变的开心起来。

　　费德勒朝这边走了过来，看着张彪，笑道：“别告诉我你又要找人切磋吧？林轩只是F级的佣兵，你可别乱来！”

　　“张大哥只是开玩笑呢，我没当真的！”林轩微笑的说道。

　　“我靠，张彪，你还真不要脸啊！让林轩叫你大哥？哈哈！”费德勒说完，朝林轩微笑道：“林轩，记得叫我啥吗？”

　　“费大叔！”

　　费德勒含笑的看着张彪，猥琐道：“来，叫声叔叔听听！”

　　“我靠，费德勒，老子要跟你决斗！”张彪喊道。

　　“随时奉陪，晚上休息的时候怎么样？输的人到下个城里请兄弟们喝酒！”费德勒微笑的说道。

　　“干了！”张彪说完，不再搭理费德勒，费德勒也大笑的朝队伍前面走去。

　　天色慢慢暗了下来，队伍停下来整顿，佣兵们分工明确，大多数人都到周围拾取树枝，林轩自然也加入其中。拴好马车后，一大伙人在空地上支起一个巨大的火堆。热闹的聊着天。

　　但是林轩却发现，陈管家一直都在马车的车夫位置没有下来，但是却好像在跟车里的人说话，如果林轩没猜错的话，车中已经是老板了。

　　一共四辆货车，最后一辆上面放着干粮，分发给众人，纷纷吃了起来。

　　林轩没有吃很多，毕竟这样的步行对他来说还算不上怎么消耗，晚上林轩决定找个地方好好修炼一番。


第93章 人影

　　这时候，跟林轩一个车的佣兵站了起来，兴奋的说道：“今天路上，张彪大哥跟费德勒团长打赌，切磋，输得请大家喝酒，我想这个地方也够大了，现在就比怎么样？”

　　费德勒站了起来，微笑道；“我没有问题！”

　　“真当老子怕你不成！”张彪急忙站了起来。

　　“哈哈……哈哈！张彪，我哥可比你强哦，虽然等级不如你，但是你别忘了，我哥的战斗力可比你厉害！”老二笑道。

　　“费德森，有时间再收拾你！”张彪鄙视道。

　　费德森直接躲开，然后众佣兵都纷纷散开，最后围成一个大圈，费德勒和张彪走入圈中，费德勒问道：“张彪，咱们都是兄弟，就别用武器了，伤到可不好！”

　　“随你！”张彪说完，直接将大剑从后背上解了下来，然后递给别人。费德勒也一样，显然朋友之间战斗还是直接用拳头比较好。伤不到，也上不了和气。

　　二人各自放出了自己的斗气，都是青色的斗气，但是费德勒只有两层，而张彪则有三层。林轩顿时不解起来，为什么张彪会不是费德勒的对手，这时候，张彪率先动手了，速度不慢，三步两步就来到了费德勒身边，直接双手举起，朝费德勒的双肩搭去。

　　费德勒微微一笑，想都没想，直接朝后退了一步，然后顺势抓住张彪的双手。再用右脚迅速的朝张彪支撑的脚踢了过去。上臂用力朝后拽了一下，紧接张彪的飘了起来，费德勒一躲，张彪直接摔在了地上。

　　张彪迅速起身，其次朝费德勒冲了过去，直接朝费德勒面部出拳。但是却被费德勒轻松挡了下来。

　　这时候，一旁的林轩也明白了究竟因为什么张彪不是费德勒的实力了，如果都使用武器的话，二人的实力其实还差不多，但是赤手空拳的话，张彪的打法就实在有些简单了。而费德勒显然专门练过近身格斗。两人的战斗方式根本就不是一个级别的！林轩嘴角翘起，然后直接用苍老的声音给张彪传音道：“脚步稳住，先击打他的面门，然后扭身，用你的后肘击他的后脑，他要是躲过了，直接抓住他的后腰带，还有他后脖领，给他举起来，对你来说没有问题吧！”

　　张彪突然听到有人说话，顿时一愣，被费德勒狠狠的一拳打在肚子上，发现没有陌生人之后，直接按照林轩的话办了，直接像刚才那样出拳直接打向费德勒，费德勒用手急忙挡住。这时候张彪，直接扭身，用另一个胳膊的后肘朝费德勒的头脑击去。费德勒顿时一愣，按照张彪的性格是不可能用处这样的技巧的，难不成这家伙也偷偷练过了？急忙低头躲过肘击，却发现自己的腰带被张彪抓住了，紧接着就是自己的后脖领，正当自己要反抗的时候，顿时发现自己竟然离开了地面，被张彪生生的给举了起来。

　　“你认输不？不认输的话，就要小心你的腰了！”张彪猥琐的说道。

　　到这里，张彪自然知道下一步应该怎么做！慢慢蹲下，然后将大腿弓起。这一招显然有效，虽然费德勒知道这样虽然不致命，但是却得疼上几天，如果换个其他人还好，还知道手下留情，可以想想对方是张彪，费德勒顿时汗了一下，直接说道：“我认输了，不认输的话，谁知道你这个家伙会做出什么疯狂的举动！”

　　张彪应道费德勒认输，自然兴奋的不行，直接将费德勒放了下来，然后含笑的问道：“怎么样？不如我吧？”

　　“再来一次的话，你那招根本就没有用了！我到是很好奇，你这家伙最近做了特训吗？”费德勒好奇的问道。

　　“刚才跟你战斗的时候，突然脑袋里出现一个声音，他让我这么做的，我照做了就赢了！哈哈，那个声音肯定是我自己的战斗意识了，我果真是个天才！”张彪臭屁道。

　　“得了吧，就你，还战斗意识呢？但是我说话算话，到下一个城池我请大家喝酒！”

　　“万岁！”所有佣兵都兴奋的喊了起来，这时候，一个漂亮的女生出现在众人眼中。一帮佣兵都可谓是牲口，见到美女顿时吹起了口哨。

　　“咳咳……”费德勒急忙咳嗽两声，让众人安静下来，然后直接走了过去，轻声道：“陈小姐，是不是我们声音太大了，吵到你了！”

　　女子微微一笑：“没事，我只是看你们玩的这么开心也想过来凑凑热闹罢了！”

　　陈小姐看上去大概二十岁左右，但是林轩却发现，这个女孩的体质不是很好，有些虚弱，但是眼睛却极其的有神，显然是个精明的女子。

　　“这位就是林轩吧？”女子的目光很快就落在了林轩身上，因为沸腾佣兵团中平均年龄已经超过三十岁，林轩在这里自然比较吸引人的眼球。

　　林轩没有说话，只是点了点头，并没有说话。陈小姐走到林轩身前，惊讶的看着林轩。“我好像见过你！林轩，这个名字也这么熟悉！”

　　林轩一愣，显然自己的记忆中并没有这个女孩的记忆。于是疑惑道：“我们认识吗？”

　　陈小姐皱起眉头仔细想了想，还是没想到具体的事情，只能无奈的说道：“可能认错了吧！”

　　“呵呵，没事，很高兴认识你，陈小姐！”林轩抱拳说道。

　　“我也和高兴！”见到周围的佣兵都不说话了，陈小姐急忙接着问道：

　　“大家别光说话，继续聊天，你们行走江湖，故事肯定很多，你们给我讲讲好吗？”

　　听到陈小姐的话，佣兵们顿时纷纷说了起来，但是确是十几个人一起嚷嚷着，听得林轩脑袋都大了。费德勒急忙喊道：“一个一个的说，反正时间有的是！”

　　费德里说完，众人顿时安静下来。张彪第一个站了起来，兴奋的讲述起来。一群大老爷们聊天讲故事，一般的情况下多多少少都会有一些荤段子，听得陈小姐脸色连变，但是并没有多说什么，而林轩只是安静的听着。

　　……

　　三个月很快就过去了，车队早已经离开了玄武帝国的境内，而是沿着中域的外围朝青龙帝国进发。因为城市比较少，所以路也相对来说难走一些。佣兵们唱着属于他们的歌曲，兴奋的前进着。

　　太阳上升到了众人脑袋上方，因为天气炎热，所以车队停了下来整顿。刚喝了口水，林轩顿时发现，路边的密林当中穿梭着一些人影，显然是在观察着一行人，林轩到也没有多说什么，兵来将挡，水来土掩而已。

　　整顿好后，众人再次上路了。

　　密林中，一个黑影慢慢的朝密林更深的地方跑去。

　　一个大胡子，朝刚刚回来的瘦小男子问道：“二皮，打探的怎么样？实力怎么样？押送的什么？”

　　“人数不少，有二十个佣兵，应该是沸腾佣兵团，实力还算不错吧，至少斗尊实力以上的有两个，其他的都是斗师级别！四辆货车，一辆普通马车，不知道押送的是什么！”

　　“好，传我的命令！”大胡子兴奋的喊道。

　　“在！”大胡子屋子里的另外八个人同时喊道。

　　“出去带着兄弟们干活了！”大胡子邪恶的喊道。

　　“是！”八人说完，直接跟着大胡子离开了屋子，出去叫人准备找麻烦去了。

　　自从那次胜了费德勒以后，张彪的自信心回来了，三天两头的找费德勒练练，因为他经常感觉到一个苍老的声音在自己脑袋里响起。林轩见自己上一辈子对武术的一些比较简单的招式都教给了张彪，而张彪此时还以为自己真是个天才呢。


第94章 山贼冯建

　　张彪朝身前的林轩喊道：“小子，你说有没有神？”

　　“应该有吧！”林轩想了想直接说到。

　　“肯定有，其实我怀疑，我脑袋里就有个神！我最近的实力狂涨了不少，看来用不了多久，我就能进入魂宗的行列了！”张彪兴奋的说道。

　　“那我可得先恭喜你了！”林轩微笑道。

　　二人还没说完，远处的道路旁突然冲出一伙人，为首的，是一个大胡子。仰着头，看着一行人，脸上充满了戾气！

　　费德勒急忙举起手。“大家小心，是山贼。竟然遇到了他们！”

　　车队瞬间停下，几乎佣兵团的所有佣兵表情都凝重起来。显然眼前这帮山贼应该很有名气。只有费德森，样子好像很兴奋。

　　“发生了什么事？”马车中，陈小姐的声音传了出来。管家小声的回答道：“小姐，不好，遇到山贼了！您不要说话！”

　　费德森走到费德勒身前，直接说道：“大哥，正是大胡子山贼冯建，我早就让你接这个任务了，可是你总是不肯接，这次没想到他自己出现了，大哥，不能放弃这次机会哦！”

　　“闭嘴，你根本不了解他们的实力！”费德勒急忙说道。

　　“打……打……打……打……”

　　“靠，老二，你别说话了，奶奶的，没次都这么费事！”大胡子嘟囔了一句，然后朝林轩这边喊道；“打劫了，人走钱留下，货物也留下，饶你们一条狗命！滚吧！”

　　“前面的兄弟，我们是沸腾佣兵团，请卖个面子，让我们通过！”费德勒严肃的说道。

　　“你们的面子值几个钱？兄弟们都等着吃饭呢，你们的实力都不错嘛，但是劝你们还是不要妄想试图抵抗，伤了你们就不好了，还有让车子里面的人下来，遇到打劫的竟然还在车里呆着，不要命了吗？”冯建怒斥道。

　　费德勒顿时一惊，如果马车当中是一个男人的话，自己到无所谓，毕竟这帮山贼只是求财，可是如果陈小姐出来的话，今天可就得不死不休了，这样山贼可不是啥好东西。

　　管家也着急了，正不知道怎么办的时候，陈小姐的声音从车中传了出来。“这位大王，我们商会的常年都在这条路上运送货物，正可谓破财免灾，多一个朋友多一条路，这里有五百金币！大王卖个面子，让我们通过吧！”

　　陈小姐说完，直接拿着一个钱袋，从马车中走了出来。

　　费德勒顿时无奈万分，这小姐还真是天真的不行。

　　对面的山贼见到陈小姐后，顿时一个个眼中都冒出了光芒，就连领头的大胡子也不例外。笑道；“哈哈，今天真他妈走运，竟然在这里还能遇到这样的极品。小的们，给我将这个女人抢回山寨当夫人！”

　　听到大胡子的话，身后的喽啰们顿时都吹起了口哨。而此时，陈小姐顿时了解了自己的处境。

　　“陈小姐，你快上车，如果我们不行的话，就让车夫带着你们赶紧离开！”费德勒急忙喊道。

　　“说那么多干什么，杀光他们！”张彪说完，直接将背后的大剑拔了出来，然后提起斗气，飞快的朝对方冲了过去。

　　张彪后方，几个佣兵也飞快的跟了上来，总体来说，实力还都不错，自少都是斗师的级别。而这个时候，费德勒没有第一时间冲出去，而是转过身看向林轩。原本他认为此时的林轩已经已经愣住了，可是当看到林轩的表情的时候，却发现林轩丝毫没有紧张，而且还有一些兴奋的样子。但是费德勒还是提醒道：“林轩，我们不想连累你，因为十金币搭上性命不值得。老二根本就不知道冯建的实力，他已经是斗宗初期了，就算我和张彪联手也不一定是他的对手，而且他手下的八位堂主也不是菜货，至少也有着斗师后期到斗尊初期的实力，据说还有一个斗尊级别的魂师。所以你还是跟着陈小姐赶快离开吧！认识一场也算是缘分，希望你们能你摆脱他们！”费德勒说完，直接转身加入了战斗当中。

　　林轩听到费德勒的话，顿时心中一暖，也听到了管家叫自己。“小兄弟，快点来，我们赶快离开，冯建他们黑盗山贼团可不是好惹的，保住性命重要！”

　　“管家大叔，帮我看一会我的东西！”林轩蹦上马车，当着陈小姐的面，开始脱起衣服。

　　“你要干什么！”陈小姐急忙惊慌的喊道！

　　“我晕，这个时候我还能非礼你不成？”林轩无奈的说道，说完迅速的将黑色的背心脱了下来。嘭……直接砸在了马车上，这个马车顿时晃了一下，可见一百公斤还是非常重的！林轩将护腕护膝脱下后，直接跳下车，从腰中抽出佩剑，然后无奈的自言自语道：“还是个吃人的社会啊！怪就怪你们倒霉吧！”林轩说完，直接消失在原地。

　　管家见到林轩消失，顿时惊讶万分，急忙朝旁边的小姐问道；“小姐，林轩是不是突然消失了？”

　　“没错，是他，真的是他！”陈小姐没有回答管家的话，而是惊讶的看着林轩消失的方向。

　　“是谁？”管家追问道。

　　“你还记得去年你带我去看的比赛吗？就是三年一度的魂师大赛！少年组冠军的名字就叫林轩，我还记得早初赛的时候，林轩在比赛一开始就消失在原地，然后结尾才突然出现将第三名的人推下台！”

　　“是他？没错，确实和当时的感觉一摸一样，虽然比一年前看上去成熟了一些，但是变化却也不是很大。这回我们不用走了，小姐，你还记得他的实力吗？”

　　“当然记得，一年前，他就已经有着魂宗初期的实力了！”陈小姐兴奋的说道。

　　“真没想到，他竟然会在我们队伍里，而且还是个最级别的佣兵，难以置信！”管家自言自语到。

　　“呵呵，世事难料啊！”陈小姐说完，回到车厢内，直接朝林轩的黑色的背心抓了过去。可是拉了两下愣是没搬动。“这林轩真的是怪物吗？”

　　管家听到小姐的话，也进入了车内，看到小姐跟一个黑背心运气，急忙走了过去。“小姐，你干什么呢！”

　　“这些东西是林轩一直穿在身上的，如果你也穿这么一身，说不定几十年后你也能成为高手！”陈小姐，含笑的说道。

　　管家直接要拿起黑背心，可是顿时出现了刚才陈小姐的状况，原本管家就不是习武之人，身体也不是经常锻炼，自然拿不起二百斤的背心。“靠，这林轩确实是个怪物，怪不得会有这样的速度，这样的重量，恐怕费德勒也承受不了吧！”

　　……

　　车内，二人研究着林轩的装备。而车外，山贼和佣兵双方早已经厮杀在一起。虽然山贼大概有五十个，但是显然普通人居多。基本上三个对抗一个佣兵，而大胡子冯建，此时正跟费德勒和张彪二人厮打在一起。

　　可是任凭二人合作，依然落于下风。三贼团的八个堂主也是相当的强悍，整个佣兵团中，只有团长费德勒还有张彪还有老二费德森三人是他们的对手，剩下的佣兵只有被打的份！

　　可是就在这个时候，意想不到的事情发生了。

　　原本正在纠缠的八堂主，突然感觉到喉咙一痛，紧接着，感觉喉咙如同漏气了一样，血液狂涌出去。


第95章 离别酒

　　跟八堂主对战的佣兵也是一阵惊讶，自己感觉到一阵风，对手就突然捂着脖子倒了下去。

　　不到十分钟，剩下的七位堂也步了八堂主的后尘。这个时候，大胡子冯建才注意到事态的眼中，将张彪二人挡开后，疯狂的喊道：“怎么回事？八位堂主都怎么死的！”

　　这时候，张彪和费德勒二人才注意到冯建的王牌八人已经倒下！也发现远处的马车并没有离开，可是林轩却不见了！

　　二人愣神的功夫，却听到背后突然有人倒下的声音，二人回头一看发现冯建已经倒在地上，全身一片焦黑，那引以为傲的胡子也被烧得精光。身上冒着热气，仿佛被烤焦一样。

　　两秒过后，马车的帘子顿时开了一下，但是却谁都没有注意到。只有车内的管家和陈小姐二人见到了，林轩微笑的身上连一点伤痕都没有。“解决了？”

　　“一群乌合之众罢了！”林轩说完，随手拿起黑色的马甲，那黑色的马甲在林轩手中，仿佛跟平常的马甲没有什么区别，林轩很容易便套在了身上。收拾好之后，神秘的说道：“我只是F级佣兵林轩，不要告诉他们刚才我下车了！”

　　“明白，你是去年魂师大赛少年组的冠军吧？你的比赛我去看二龙！”陈小姐微笑的说道。

　　“哦？呵呵，那我们还是比较有缘的！”林轩没想到对方竟然知道自己的事情。

　　“对了，你跟第二的那个美女认识吗？如果我没看错的话，最后那一下，你的爪子可是很享受啊！”

　　“我靠，那只是误会，你别多问哦，对你没好处！”林轩威胁道。

　　管家含笑的说道；“哈哈，放心吧，林轩，我和小姐都是商人，自然知道什么可以说，什么不能说，这次也多亏了你，要不然那群山贼要是抓到小姐的话，那可就真的完了！”

　　“助人为乐是我原则，我肯定不会见死不救的！”林轩兴奋的说道。

　　这时候，车帘被拉开，费德勒的脑袋伸了进来，当看到三人的时候顿时松了口气。但是还是认真的问到：“你们为什么不离开？”

　　“这件事情因我们而起，我们有怎么能舍你们而去？那样做人就太失败了！”陈小姐认真的说道。

　　林轩一愣，看到脸不红气不喘的陈小姐，顿时打心眼里佩服起来，显然这么说完以后，费德勒眼中充满了敬佩之情。显然陈小姐这样拉拢人心的方法确实很不错。

　　“林轩，还不下来，收拾一下，准备启程了！”费德勒朝林轩喊道。

　　“哦！”林轩应了一声，直接起身离开了车。

　　外面已经死伤无数，山贼们可谓是兵败如山倒，见到老大都死了，一个个飞快的四散离开了，恨不得他妈多给他生几条腿。现在只是收尾工作了，佣兵们打扫着战场，林轩也上去帮忙，在路旁挖了两个大坑，将死者都埋了进去。

　　费德森走到费德勒面前，说道：“大哥，真没想到他们竟然如此强悍。但是还是我们更胜一筹，差不多给他们全歼了。”

　　“你真的以为刚才是我们打败的山贼吗？我检查尸体了，八位堂主都是被一击致命，而是手段相同，而且杀死他们的是轻剑！咱们整个佣兵团中都没有人配有轻剑，只有那个小子才有！”说到这，费德勒顿了一下，接着说道：“另外，冯建是被活活烧死的，同样也是一击致命，让我恐惧的是，他当时就在我和张彪身后五米的地方，我们竟然浑然不知！”

　　“你是说林轩是个超级强者？”费德森好奇的问道。

　　“你最好别瞎猜，刚才我们没有看到任何人影，所以只能说明一件事，那就是这位强者不想让我们看到！或者不想让我们知道他的身份，你就当什么事情都没发生就好！”

　　“明白了，大哥！”费德森虽然嘴上这么说，但是还是朝林轩的方向看了两眼。眼中充满了怀疑。

　　张彪跑来，朝费德勒问道：“团长，这大胡子的头颅，我们带着不？能换不少金币的！”

　　“当然留着，但是得放好了，别吓到陈小姐！”费德勒直接说道。

　　“恩！”张彪说完直接朝被烤熟了的冯建的尸体跑去，然后做着一些事情，兄弟我就不多描写了。

　　打扫好战场，众人再次出发，距离青龙城还有两个月，说长不长，说短不短！一周内，林轩被尼费德森用木棍敲晕三回，虽然林轩三回都早就发现了，但是还得装作昏迷的样子。这才打消了费德森的好奇心。

　　时间过的很快，远远的，那巨大的要塞出现在众人眼前，通过那里，就正式进入青龙帝国了，到达这里也证明着林轩第一次任务的结束，接近半年的相处，林轩近乎融入到这个团体当中，但是林轩此时却不得不离开，因为自己的梦想并不止有这些。

　　进入要塞后，陈小姐从马车上走了下来，直接朝众人喊道：“各位，今天任务就算完成了，非常感谢你们，不知道各位有没有兴趣，陪小女去吃一顿饭呢？”

　　“去，当然去！”众牲口们纷纷嚷嚷起来。

　　原本想离开的林轩也没有拒绝这个要求，很快众人就找到了一家餐馆。在饭厅中要了三个桌子，叫了满满的酒菜，每个人都吃的很开心。这时候，林轩站了起来，含笑的看着众人。“各位大叔，林轩小子非常感谢你们一路上的照顾，在这里利用陈小姐给的这个机会，让林轩敬你们一杯！因为我还有其他事情，所以我也是时候离开了，但是各位我永远都不会忘了你们，如果有缘的话，我们以后还会见面的！干了！”林轩说完，直接将桌子上的一坛酒拿了起来，一扬脖，豪饮起来。

　　咕咚咕咚……

　　十几秒过后，林轩打了个嗝，然后将酒坛的口朝下倒了倒，表示自己先干为敬了！

　　“好兄弟！”张彪第一个站起来，直接拿起大碗，将碗中的酒倒进口中。这时候，其他人也纷纷喝了一碗，就连陈小姐也拿起小酒盅喝了一小口！费德勒站起来，直接朝林轩说道：“你是我们的福星，有你在，就连冯建那样的山贼都让我们给搞定了，如果以后没事的话，去玄武帝国找我们，不行的话就加入你我们沸腾！我们绝对关照你！”

　　“费大叔的好意，林轩心领了！”林轩刚说完，门外晃晃悠悠的走进来一群人。为首的是一身华丽服饰的公子，公子进来之后，直接朝老板喊道：“这个月的应该交了吧？”

　　“原来是冷少爷，二十金币这个月的，已经准备好了！”老板虽然嘴上很客气，但是眼神却很不得将这个冷少爷给吃了。

　　“算你识相，走，去下一家，然后少爷我带你们去万花楼逍遥去！”男子一脸的淫邪，显然酒色过度的样子。刚一转身，正好看到了跟林轩一个桌子的陈小姐，顿时眼睛一亮，然后微笑的走了过来。

　　“这位小姐，我们好像在哪里见过！”男子脸上淫邪气息消失，取而代之的是一种极其阳光的笑容，但是刚才他的样子已经让陈小姐看的一清二楚，于是极其厌恶的说道：“我没见过你！”

　　可是男子没有丝毫罢手的意识，接着说道：“相逢就是一种缘分，可能我们上一辈子就是郎才女貌的一对呢！我是冷云城城主的大公子冷风！请问这位小姐能否赏脸和在下共进晚餐吗？”

　　“没兴趣！”陈小姐根本不想废话，直接回绝道。

　　这时候，费德勒站了起来，放出气势，直接说道：“冷云城貌似不是这个城的吧？你在这里还是不要太嚣张的好，要不然被揍了，可别哭鼻子回去告状！”


第96章 冷风

　　“你算是什么东西？这里也轮得到你说话！”冷风皱着眉头朝费德勒喝道。

　　噌的一声！沸腾佣兵团的佣兵们顿时站了起来，冷冷的看着冷风一伙人。

　　“比人多不成？”冷风说完，直接放出了自己的武魂。

　　冷风的武魂是一条蛇，让林轩没想到的是，这冷风竟然有着斗尊中期的实力，冷风看上去年龄不到三十岁，这样的资质也算是相当不错的了！而冷风身后的高大男子，也放出了自己的斗气，林轩顿时皱起眉头，赫然有着蓝色的双层斗气，斗宗中期。这样的实力，在外界已经算是相当不错的了。剩下的十几个奴才也都有着斗师到斗尊不等的实力，但是整体实力显然要强过佣兵这方。

　　这时候，酒馆的老板件事情不妙，急忙走了出来，手里拿了一个小钱袋，里面装着二十个金币，跑到冷风前，笑道：“冷公子，小小意识，请您收下，今天在这，老板我请客就是了！他们都是外地人，不知道您的威名，小店还要做生意，请您大人有大量，饶了他们也饶了小店吧！”

　　可是冷风却一点也不买账，直接将老板推倒：“去你妈的！这里没你的事！”

　　张彪和费德勒放出了自己的斗气，双方气势顿时拉进了一些，可是还是相差甚远。林轩的脸色也有些阴沉，原本就因为即将分别有些伤心，在经过冷风这么一闹，林轩顿时心中窜出一股火气。

　　“给你们十秒钟的时间快点滚出去，否则后果自负！”林轩的声音冷冷的想起。

　　静……

　　整个酒馆中都顿时安静下来，年轻的林轩竟然会说出如此的话，难不成是初生牛犊不怕虎？冷风身后可是一个不折不扣的斗宗中期的高手啊！就连费德勒等人也愣住了，林轩在他们眼中是一个非常阳光的孩子，不管什么时候都会将微笑挂在脸上，让人感觉到舒服，可是从现在这个样子看来，这个孩子也有着一丝脾气。

　　只有管家和陈小姐眼中露出了怜悯的目光，这目光自然不是看向林轩，而是看向冷风几人。

　　“一！”林轩的声音很干脆，直接开始数了起来。

　　这时候，众人才回过神，冷风直接伸手朝林轩抓了过去，而林轩动都没动，任凭冷风抓住了自己的衣服。冷风原本想将林轩拽过去，可是当他使劲的时候，林轩竟然如同泰山一般，丝毫微动。

　　“二！”

　　可是嚣张管了的冷风不想马上离开，而且林枫的样子最多不超过二十岁，自己根本不相信这样一个年轻人会有多强的伸手，他一定是搞了什么鬼！想到这，冷风抓住林轩的手已经变成了黑色，武魂为蛇，魂技中自然也带有一丝毒气，可是这对林轩真的有用吗？

　　林轩直接喝道：“十！”林轩没有继续数下去，说的是十秒但是却只数了三秒。这时候，林轩的眼神狠狠的锁定在冷风的脸上，见到林轩那轻蔑的表情，冷风顿时心里一凉，紧接着感觉，自己的手仿佛被冻住了一样，刺骨的寒冷。而林轩已经变成了一个怪物，只见到林轩头发变成了白色，脸上也出现了鳞片，右手更是变成了一个麒麟的爪子。

　　“武魂附体！”斗宗实力的高手惊呼出来。

　　一年前，林轩还不能直接使用武魂附体，还需要先将武魂召唤出来后，才能进行武魂附体。陈大宝却帮助林轩更加了解了武魂的运用。因为完全的了解，林轩的实战能力已经大大加强，不用召唤武魂一样可以使用武魂附体，这样不仅大大减少的使用魂技之间的时间，还让林轩的武魂变得更加的神秘。

　　此时，林轩周围的三层魂纹正是漆黑的颜色，那看上去不起眼的黑色却刺激着在场人所有人的神经。而冷风还不等反应过来，顿时感觉到全身一阵寒冷，慢慢的失去了意识！被冻成了冰坨！

　　这时候，林轩冷冷的朝斗宗中期的高手去看！小声道：“不要打扰我们吃饭，带着人快滚。”说完后，直接起脚将身边的冰坨踢向魂宗，魂宗顺势接住，却感觉自己被重锤击中一样，抱着冰坨倒飞了出去，直接飞出了饭店，狠狠的摔在马路上。剩下的奴才看到主子被KO，急忙跑了出去，抬着二人，迅速离开了。

　　这时候，酒馆内有事一阵寂静。陈管家第一个回过身，说道：“好样的，来，我敬你一杯！”

　　林轩脸上的冷光消失，恢复了最开始和气的微笑，可是酒店内还是依然安静。老板跑了过来，兴奋的说道；“这位小兄弟真是好实力，看到那个家伙被揍，还真过瘾，但是您出去的时候一定要小心一些，冷风那小子可不是忍气吞声的主！”

　　“谢谢关心！”林轩说完，直接朝费德勒说道：“费大叔，别这样，你还是我大叔，沸腾的兄弟，永远都是我林轩你朋友，日后肯定还有麻烦各位你的事情，到时候希望多多关照！”林轩说完，拿起了一大碗酒，直接喝了进去。

　　这时候，费德森跑了过来，兴奋的说道：“哈哈，林轩，你这小子不实在，那时候我就感觉你肯定不是软蛋！”

　　“费德森大叔，你那几棒子敲得还真狠呢！”林轩说完，二人顿时哈哈大笑起来。张彪兴奋的看着林轩，问道：“你这小子，在我脑袋里说话是不是你？还有你究竟多大！”

　　“我都跟你说过了啊，我要去中级学院报道嘛，十八了，等我毕业肯定会去找你切磋的，张彪大哥！”林轩含笑的说道。

　　“这个还是算了吧……”张彪有无奈，虽然自己喜欢切磋，但是并不喜欢被虐，林轩可是地地道道的魂王后期，这样的实力，根本就不是自己能想想的，可是十八岁的魂王，大陆上出现过吗？

　　这时候，一旁的费德勒含笑的问道：“当初咱们遇到的大胡子冯建的时候，那个来无影去无踪的是不是你？”

　　林轩尴尬的点了点头。“是我！”

　　“哈哈，兄弟们，咱们队伍里也有过魂王啦，值得庆祝一下，老板，在给我们上几坛酒！”费德勒突然兴奋起来，林轩的意识很简单，并不是想蛮大家，如果众人早就知道林轩有这样的实力的话，和林轩的感情会像现在这个样子吗？想那么多还不如不想，林轩既然不介意跟自己这帮人相处，自己又有什么理由去排斥强者呢？

　　老板显然也很高兴，直接喊道：“哈哈，马上就来，今天老板我高兴，这顿由我请你们！”说到这，老板朝小二喊道：“进去给那几坛好酒拿出来！”

　　老板自然也是有眼力的人，魂王啊，可能用不了多久就会达到魂帝的级别，这样的强者自己可是见都没见过的，如果以后这个林轩成为了巅峰强者，那自己出门可就有的吹嘘了，自己跟谁谁谁在一个桌子上吃过饭，喝过酒。真魂大陆就是一个崇拜强者，强者为尊的世界。

　　就这样，一整天的时间，众人都在酒馆中大喝着。老板后拉让小二提早打烊了。所有人都醉倒的时候，只有两个人还清醒着，就是陈小姐，和林轩。

　　林轩因为了解水元素的原因，所以喝酒的时候还没到胃，就已经被林轩分解了。并不是林轩心不诚，而是他自己明白，今天晚上就是自己应该离开的时候了。

　　至于陈小姐，很简单，没人劝她喝酒，所以她只是喝了一点点罢了。

　　看到林轩起身，看着众人一眼，陈小姐问道：“林轩，准备离开了吗？”


第97章 冷云城

　　林轩点了点头，微笑的说道：“恩，是时候离开了，我还得去青龙城报道呢，再晚走的话，就来不及了。对了，认识这么长时间还不知道你的名字呢！”

　　“陈静，如果以后有机会，记得去陈记商会去看看我，就在青龙城东面的费德里奥城！”

　　“好，有机会的话，我一定会去的，记得帮我跟他们说再见！”林轩说完，走到门前打开了门，回身朝陈静摆了摆手，然后化作一道黑影，飞快的消失在夜幕下。

　　出城后，林轩慢慢的游荡在大陆上，借着月光林轩打开了地图，看看自己下一个去处，顿时微笑了一下因为下一个城不是其他地方，正是冷风的大本营冷云城！林轩计算了一下时间，这里到达青龙城，大概需要一个月的时间。而且时间十分紧迫，不行的话，只能到冷云城找一个车夫坐马车去了。

　　傍晚，正在大路上小跑着赶路的林轩发现，不远处的有火光，林轩好奇的走了过去，顿时发现了一个让林轩爆笑的事情，十几个人支起一个火堆，然后小心翼翼的烤着一块冰坨。正是冷家的一伙人。

　　林轩突然想起来，自己的实力早已经跟一年前不一样了，一年前的冰封魂技，使用完后，一个时辰就可以自动消失，可是现在自己的实力已经提了接近两个等级。怪不得这都快到一天了，冷风还没有解冻。

　　冷家的这群奴才连冷云城都不敢回了，要是让城主知道自己的孩子被冻死了，那还不得大发雷霆，他们可承受不起城主的怒火。

　　“呵呵，你们这一大帮人在这里干什么呢？”林轩走了过去，含笑的问道。

　　“我靠，你还想怎么样！”斗宗实力的男子见到林轩急忙喊道。

　　“真不知道你这实力怎么修炼的！冰不化开，你不会用斗气给他破开吗？”林轩提醒道。

　　“我靠，你可是魂王后期的实力，你的控制技能我怎么破开？”

　　“你傻啊！在里面你破不开，在外面你怎么知道你破不开！”林轩鄙视道。

　　“我……”斗宗一时不知道说什么。

　　林轩直接走了过去。“你什么你，这都一天了，在不将他救出来，不死也得变白痴！”林轩说完，直接朝冰块抓取。

　　一帮奴才急忙将冰块抱走，怀疑的看着林轩！

　　“我靠，不用帮忙算了，到时候别说我见死不救！”林轩鄙视完转身就走。

　　“等等！”斗宗喊住了林轩，然后朝一帮奴才们喊道；“给公子交给他！”

　　“老大，他要是做手脚怎么办？”奴才急忙问道。

　　“你也傻吗？以他的实力犯得着做手脚吗？”说道着，自嘟囔了一句：“我为什么要加‘也’？”

　　林轩直接走到冰块前，将手放在上面，冰块瞬间消失，冷风的身体掉在了地上。此时冷云已经被冻得昏迷，但是并没有生命危险，林轩接着说道：“回去让他休息几天就好了，等他醒了，记住提醒他，有些人是他得罪不起的！”

　　林轩说完，慢慢的朝大路上走去，继续朝冷云城的放线出发了。看着林轩的背影，众人顿时惊讶万分。就是这样一个年轻人，竟然有着这样的实力，就算城主出售，也不一定是这个家伙的对手吧。

　　看到林轩走远了，斗宗实力的男子，直接朝奴才们喊道：“你们保护公子回城，我得先走一趟！”

　　刚走没几步，林轩就发现了斗宗的身影，林轩停了下来，直接说道：“出来吧，被躲了！”

　　“……你怎么感觉到我的！”

　　“你脑袋太大了，一眼就看到了！”林轩微笑道。

　　“你脑袋才大呢，你去的方向正是冷云城，你不会是去找麻烦的吧？”男子问道。

　　“我为什么要告诉你？”林轩含笑的说道。

　　“我们城主也有着魂王的实力，城中还有不少守卫，我只是提醒你下罢了！”男子直接说道。

　　“呵呵，我还得谢谢你呗？”

　　“这个就当你救回公子命得报酬吧！”男子无奈的说道。

　　“喂喂，你不是忘了吧。你家少爷就是被我冻住的！”林轩提醒道。

　　“我知道，但还不是他惹到了你！其实原本少爷不是这样的，而且我们城主绝对是一等一的好人！”

　　“呵呵，你到挺有意识，你叫什么？”林轩问答。

　　“郑峰！”

　　“呵呵，你倒是很正气，那你又怎么知道你们城主是一等一的好人呢？”

　　“因为当初我只是一个乞丐，后来城主收留我，还教我练功，我才有现在这样的实力。”

　　“这也不能证明什么吧？”林轩笑道。

　　郑峰见到林轩还不相信自己，直接说道：“你知道城主的交给我的行为准则吗？”

　　“靠，我怎么知道？”

　　“你不知道我可以告诉你！第一条，就是挨揍不丢人！第二条……”

　　“等等！”林轩还不等郑峰说第二条，就打断了他的话，林轩接着问道：“你们城主是平民出身吧？”

　　“你怎么知道的？”郑峰好奇的问道。

　　“哈哈，那就没错了！行了，我是不会去找麻烦的，但是到了城里希望你帮我引荐一下，我想见见他！”林轩微笑的说道。

　　“你认识城主吗？”郑峰接着问道。

　　见面了不就知道了嘛，你多大了？看样子好像没有你家少爷年龄大啊！

　　“我二十六了，到是你，我看你的样子不超过二十岁！魂王后期的实力，你是怪物吗？”

　　“运气好点罢了！”

　　经过一夜的相处，林轩发现，眼前的郑峰并不是林轩想象中的那种狗奴才，而是一个忠心事主的家伙，虽然对冷风的行为也很鄙视，但是也只能睁一只眼闭一只眼！毕竟他是自己的恩人的儿子。这样的人虽然林轩有些鄙视，但是还有一丝佩服，毕竟这样性格，也是人品的一种表现。

　　第二天一早，二人就来到了冷云城。冷云城算的上是三线城池了，高大的城墙下，是一个巨大的城门，二人直接进城。林轩也没去采购东西，而是直接跟着郑峰朝城主府赶去。

　　城主府大门有六个护卫，见到郑峰都急忙单膝跪地。“统领！”

　　“都起来吧，城主在府中吧？”

　　六人起来后，一个护卫走了上来，直接说道：“城主，在府中，但是好像不是很高兴！”

　　“恩，知道了，我进去看看！”郑峰说完，直接带着林轩朝城主府内走去。城主府布置的还算别致，大院套着小院！一种古代庭院的样子，林轩跟在郑峰后面，并没有像是农民进城的样子。

　　来到书房前，郑峰停了下来，转过身朝林轩说道：“你在这里等会，我就进去跟城主说一声。”

　　林轩点了点头，在这里等待表示尊重，如果没猜错的话，这位冷城主应该就是苍穹学院毕业的学长了。

　　郑峰进入书房后，看到冷城主冷厉正翻阅着一个个折子，脸上的表情有些阴沉。

　　“城主，我回来了！”郑峰单膝跪地，拜见道。

　　“郑峰？风儿呢？你们还有脸回来，看看这些东西，当我说话都是放屁吗？”冷厉说完，直接拿起手中的折子朝郑峰扔了过来。郑峰拾起一个翻看来看，赫然是告状信合举报信！都是冷风在外面做的一些缺德事。

　　“这个……”郑峰一时不知道说什么好了。

　　“我真想不明白了，风儿欠揍你也欠揍了是吗？在冷云城怕被我知道，还跑去其他城闹事，这烂摊子让我来收拾，奶奶的，给冷风给我叫来，看我不打折他的腿！”冷厉显然动了真火。


第98章 学长冷厉

　　“城主，少爷已经得到教训了，现在应该还在昏迷当中，正被下人们送回来，我先回来向您报告了！”郑峰尴尬的说道。

　　“什么？昏迷？呵……这回碰钉子了吧？但是我很好奇，是谁将他重伤的？你的实力在周边也算是不错的了！”冷厉没有怜悯，但是还是问了一嘴！

　　“他来了，还说要见你，就在书房外面！”郑峰认真的说道。

　　而这时，林轩微笑的从门外走了进来。“冷城主，我也是来告状的，你儿子欺负我，被我揍了！”

　　见到林轩，冷厉顿时一愣，因为他清晰的感觉到了林轩的实力，魂宗后期！林轩还带着那条隐藏着实力的项链。“小兄弟，他可是我的儿子，是你说揍就揍的吗？”冷厉虽然不介意自己儿子被自己揍一顿，可是被外人揍确实有点扇自己脸的感觉。

　　“郑峰，你先出去一下，我和城主有些私事！”林轩看着冷厉的左手，微笑的说道。

　　“城主！”郑峰示意了下城主，想看城主的意思。

　　“你先出去吧，少爷回来了，让他来见我！”冷厉严肃的说道。

　　“是！”郑峰说完，直接起身，离开了书房。见到郑峰离开，林轩微笑的说道：“被揍是修炼的一部分，只要你有实力就算是校长，也认你揍。苍穹青龙在左手，蝴蝶在左胸！”

　　“你……你……你……你是谁？”听到林轩的话，冷厉顿时一愣，说的话也有些结巴起来，林轩没有废话，直接将自己的左手袖子挽起，一条青色的青龙纹身出现在冷厉眼前。而冷厉也扒开自己的左胳膊，一摸一样的青龙纹身。冷厉的眼中也充满了狂喜。

　　“学弟？”

　　“哈哈，一路上听郑峰说的你的准则就感觉你应该是学长了，没想到还真是！”林轩走了过去，兴奋的说道。

　　苍穹青龙在左手，胡得在左胸。这是苍穹学院毕业生的标志。男生都会在左臂文纹出一条青龙，而女生则在左胸靠肩膀的位置，纹出一只漂亮的蝴蝶。

　　“哈哈，学弟，是院长让你来找我的吗？森特理院长现在怎么样了？”冷厉急忙问道。

　　“我刚毕业，正好要去青龙城进修，在边境遇到了冷风！他要调戏我的一个朋友，当时我也不知道是学长的儿子啊，就给打伤了！学长，你不会怪我吧？”林轩尴尬的说道。

　　“怪你？我还得谢谢你呢，风儿那臭小子，不爱修炼也就算了，天天在外面给我惹是生非，那告状信都一堆一堆的了，总让老子给他擦屁股，要不是我答应他死去的娘好好照顾他，我早给他赶出去了！”

　　“学长啊，这次遇到的是我，下次如果遇到比我下手狠一点的人的话，恐怕就不能活着回来了！”林轩提醒道。

　　“这个我也知道，看来这得给他关起来了！”冷厉无奈的说道。

　　“学长，我要去青龙城报道，所以我来这里跟你打个招呼我就走，身为城主你的事情肯定很多，我就不打扰你了！”林轩解释道。

　　“你看这话说的，什么打扰不打扰的，走，一会咱俩出去吃点东西，让学长我好好招待你下，然后我派人赶马车给你送去就行了，路程不远呢，要是走的话，还不得累死！”冷厉直接说道。

　　林轩想了想也确实是这样，反正也不在乎这一天。盛情也难却，只能笑道：“那就恭敬不如从命啦！”

　　“呵呵，学弟啊，你可真是怪物啊，应该只有十八岁吧？竟然有阵宗阶后期的实力！难不成苍穹的教育方式比以前更强了吗？”

　　“这个我还真不知道，我就知道我入学头半个月都躺在床上，差点没被揍死！”林轩尴尬的说道。

　　“哈哈，跟我们那个时候差不多，好了，既然毕业了就不说那些了，走带你去城里转悠转悠，咱俩喝点！”冷厉刚说完，一个人影从外面跑了进来，真是刚刚回到府里的冷风。

　　此时的冷风脸色苍白，穿了好几层衣服，直接跑到了冷厉身边，根本没有注意到林轩。

　　“爹！爹！我差点被人杀死，你可得为我报仇啊！”

　　“没打死你就不错了！哼！”冷厉说哇，直接甩开了冷风的手，然后走到林轩身边，用胳膊挎着林轩，离开了书房。

　　冷风顿时愣在原地，林轩的样子他可是记得非常清晰的，而刚刚他父亲挎着的男子不正是给自己差点冻死的林轩吗？难不成他给父亲下迷魂药了？为什么父亲好像跟他很亲热的样子？冷风呆呆的坐在地上，一时不知道说什么好了。

　　走出书房，林轩佩服道：“学长，你也够强的，好歹也是你儿子，被我揍了也不安慰一下，还那么说，你就不怕他想不开？”

　　“奶奶的LBD，我也是恨铁不成钢啊，我还能怎么样？就他这样的，等我不再了，仇家上门打不死他都能堆死他！算了，不说他了！”冷厉说完，直接跟林轩介绍起城中的酒馆，名菜等等的东西，林轩自然也兴奋万分。

　　从这，就可以看出来，苍穹学院确实是一个炼人炉，让所有学员都拧在了一起，无论毕业还是没毕业都好，永远都是最好的兄弟。

　　在冷云城呆了两天，冷风偷袭林轩十七次，现在已经遍体鳞伤，也终于认清了一件事，那就是实力不如人，永远都是挨揍的角色。

　　“还来不来了？”林轩看着冷厉身边犹如猪头一样子的冷风调笑道。

　　“不了，不了，你快走吧！赶不上学院报名了！”冷风急忙说道。

　　林轩微微一笑，不再跟他说什么，朝冷厉说道：“学长，我走啦，你儿子的锐气被我给削没了，相信他以后不会没事就出去惹事了！”

　　“呵呵，难不成我还得谢谢你呗？”冷厉说完，脸色变得严肃了一些：“路上小心一些！”

　　“放心吧！保重！”林轩说完，直接上了马车，进入了车上。

　　马车行驶起来，冷厉喊道：“保重了，林轩学弟！”

　　冷风拉了拉冷厉的袖子！冷厉问道：“干什么？”

　　“父亲，我要变强！”冷风的眼神非常坚定，显然这次是认真的。

　　冷厉顿时心里一喜，这确实是个好兆头，这样的话，没准自己的儿子，还真的会成为一个强者呢，自己孩子的资质可是很不错的。但是还是严肃的说道：“想变强的话，就要努力。以后被出去给老子惹事了，听到没有！”

　　“我明白了，父亲！”冷风说完，转过头看了看已经快要消失了的马车，不在说话。

　　“城主，你和林轩没有切磋一下吗？”郑峰凑了过来好奇的问道。

　　“有什么可切磋的？我怎么说也是个魂王，他虽然有着魂宗后期的实力，可是魂宗和魂王的差距有多大根本就不是你能想想的！也不是魂技可以弥补的！”冷厉解释道。

　　“谁说林轩是魂宗的？”郑峰好奇的问道。

　　“他实力没有我高，我自然能看到啊，就像你能看到风儿的实力一样！”冷厉接着说道。

　　“可是，林轩的实力是魂王后期啊！”郑峰疑惑的说道。

　　“什么？魂王后期？”冷厉跳了一下，惊讶的看着郑峰。

　　冷云肯定的说道：“确实是黑色的三层魂纹！父亲！”

　　“我靠，这么好的陪练竟然没赶上！”冷厉看了看马车消失的方向，一脸的无奈。魂王级别的高手，可不是那么容易找到的。

　　“城主，他不是去皇家中级学院报道吗？您可以也去一趟啊！”郑峰提醒道。


第99章 皇家中级学院

　　“算了吧，下次他再来的时候再说吧！”冷厉无奈的说道。

　　“下次来的时候，还不得纯虐你！”冷风小声的嘟囔道。

　　“……”冷厉自然听到了，但是却不知道说什么好，林轩可只有十八岁，修炼的速度要比自己强很多，而且现在的实力就已经高自己两个阶段，下次出现的话，恐怕真得纯虐自己了。

　　……

　　“林轩少爷，我们到了！”

　　一个月后，马车慢慢听了下来。林轩听到车夫的话从车厢中走了出来，顿时被震撼了。没错就是震撼了。自己还清楚的记得，自己当初跟约翰大叔去奥尔纳小镇的时候，被高大的城墙惊讶的感觉，还记得当时约翰大叔跟自己说过：“这根本算不上什么。”

　　青龙城是一级主城，也是人类大陆最大的城池，那高大百米的城墙，宽度更是搞过了三十米。林轩感慨的同时，扔给车夫十个金币。“师傅，这一个月麻烦你了，虽然学长告诉我不用给你钱，但是还请你收下。”

　　“林轩少爷，你这是何必呢，我们都这么熟了！”车夫尴尬的说道。

　　“哈哈，再熟也得收下，车夫大哥，我走了哦，再见！”林轩转身朝青龙城跑去，根本不给车夫还给自己的机会。看到林轩的样子，车夫微笑了一下，然后赶着马车返城了。

　　林轩到这里有点农民进城的感觉了，看到一切都是那么的惊奇。青龙城的人流量可是相当大的，林轩没有直接进城，而是跑到城墙下，用拳头敲了敲城墙，一阵感慨。

　　林轩的做法自然被几个路人看在眼里，纷纷大笑起来。而林轩则不以为然。来到城门口，直接走了进去。

　　“青龙城，我林轩来啦！”林轩兴奋的喊了一句。然后来到街边的小贩摊位旁问道：“这个兄弟，皇家中级学院怎么走啊？”

　　“哦？今年的新生吧？”小贩显然不是第一次被打听，微笑的问道。

　　“恩，是的，我是从朱雀帝国那边过来的！”

　　“这么远！看来你的实力不错了！沿着主路一直走，当看到战魂殿和佣兵工会的时候，朝右边的大路一直走就能看到了！”小二说的还算清楚，林轩谢谢了两声，然后直接朝里面走去。

　　林轩喜欢吃包子，路过包子摊的时候兴奋的卖了六个，一边捧着，一边吃着，一边寻找着皇家中级学院。

　　青龙城是十分繁华的，街道上人也是十分的多。林轩大概走了半个时辰，才看到两个巨大的建筑，一个林轩很熟悉，正是佣兵工会，而另一个，林轩也听说过，林轩记得，约翰大叔和老师森特理都跟自己说过，真爱生命真爱自由，远离战魂殿。

　　想到这，林轩急忙右转，也是一条热闹的大路，但是林轩却发现，这附近的商店中有不少都卖着武器还有武士服，想必也是学院需要的原因。林轩兴奋的朝里面走着，直到一个巨大的广场，林轩兴奋的看着远远超过战魂殿和佣兵工会的建筑。上面龙飞凤舞的写着建筑的名字。皇家中级学院。这正是林轩的目的地了，也是今后三年林轩生活的地方。

　　目测一下，皇家中级学院显然是非常的大了，至少是苍穹学院的几倍。

　　此时的广场上，有两个长排！排队的都是年轻人，显然这就是今年的报名的学员了。林轩也不废话，抱着早点完事早点休息的想法，林轩直接就站在了魂师的报名处。

　　当林轩排到的时候，天色已经稍微暗了一些。林轩发现，这里也有测魂石，普通的学院只要魂力超过魂师就可以进入中级学院。而皇家魔中级学院相对来说要困难一些，整整高了两个层次。必须达到魂师后期的实力才能进入学院。

　　“测魂力等级！”等级的是个大概二十岁的女孩，因该是学姐！林轩直接将手放在测魂石上输入了魂力，很快，三层绿色的光芒在测魂石上出现。林轩可是想以低调的原则入学。

　　“很后，你合格了，给这个胆子填一下，然后跟后面的学长走就行了！”

　　林轩飞快的填好单子。一个男生走到林轩身前，微笑的说道：“哥们，走，我带你去办理入学手续！”

　　“恩，学长，以后得多多照顾哦！”林轩微笑的说道。

　　“我能照顾你啥啊，我们都是平民，来帮新生报名也是为了赚饭钱罢了！”男生无奈的说道。

　　“哈哈，学长谦虚了，对了，学长几年级了？”林轩好奇的问道。

　　“三年了，马上就可以毕业了！”

　　“那咱们学院最强的是谁啊？”林轩打听到。

　　“我靠，这还用问，肯定是院长大人啊，那可是斗圣级别的强者，据说距离专属级别只差一线而已！”学长急忙解释道。

　　“我晕，我问的是学生当中！”林轩无奈的说道。

　　“哎，说起来丢人，学院最强的是二年级的一个女生！叫艾月琪！我靠，长的那叫一个水灵！但是看过她战斗就完了，太凶残了，跟她平时根本就是两个人！”学长一边说着，一边回想着。

　　“实力大概怎么样呢？”林轩接着打听着，自己来可是为了找伙伴的，当然要先从强的下手。

　　“魂宗中期！在学院中算是最强的！咦！你问这么多干什么啊？”学长好奇的问道。

　　“当然得弄清楚了啊，万一没注意得罪到了强人，那岂不是死的很惨！”林轩急忙说道。

　　“那到是，如果我没看错你也是平民出身吧？还是低调点吧，别得罪了那帮贵族就行！”学长说完，还朝一个方向瞥了一眼。林轩顺势看了过去，没有多说什么，自然明白学长的意识。

　　“放心吧，我有分寸的！”二人说完，直接来到了类似教务处的地方。林轩交了学费后，然后领了校徽还有寝室钥匙，跟着学长朝自己的寝室走去。

　　林轩可能注定跟三十有缘分，这次依然是三十号寝室，可是来到寝室区林轩顿时一愣。苍穹学院一共也没多少学生，所以寝室区也是一片平房区，可是眼前的可就不一样了。全是五层楼。时不时还有人从楼上跳下来。林轩自然和惊讶，这可不是在地球校园能看到的。

　　“一号楼，五层三十号！你运气不错，少走几步，呵呵！”林轩跟着学长飞快的来到五楼，寻找着自己的寝室。走在楼道里，林轩看到每个房间内都是今年的新学员，都在整理着各自的东西。

　　“到了，就是这里！”几乎走到了尽头，才来到了三十号房间。

　　“麻烦你了学长！”林轩礼貌的说道。

　　“没事，跟我客气啥，我是三年级魂师六班的欧卡，有事情去找我就行了！”学长微笑的说道。

　　“恩恩，好的！”林轩说完，直接走了寝室。

　　“那我先走了，再见！”欧卡说完，直接离开了寝室楼，继续接新人去了。

　　林轩进入寝室后，发现这个房间跟自己当初在苍穹时候的差不多，都是四人一间的，可是自己却是第一个。林轩整理了下自己的床铺，和以前一样，还是靠窗的位置，然后在床上躺了下来，整个床都咯吱的想了一声，不因为别的，加上林轩的体重，林轩的总重量已经达到了四百斤，床没有散架子就已经很不错了。

　　林轩闭着眼睛，回忆着当初跟雷恩等人在学院当中刚认识的时候的情景，就在这时候，林轩顿时感觉到一股寒意，林轩急忙睁开眼睛，从床上做了起来。

　　这时，寝室的门被推开，一个脸色苍白的男子从门外走了进来，朝林轩微笑了一下，但是笑容显得有一丝僵硬，但是林轩却发现这个男子确是在用心的跟自己笑。


第100章 罗刹岳晨

　　“你好！”林轩微笑的打着招呼。林轩清晰的感觉到，刚刚自己感觉到的冰冷气息，正是在男子身上感觉到的，这实在有些让林轩感觉到恐怖，难不成眼前男子的实力要强过自己不成？

　　“我的气息可能会让你感觉到不舒服，对不起！”男子看到林轩在想事，直接尴尬的说道。

　　“不是，我只是很好奇罢了！”林轩说完，起身帮忙男子拿行李，表示友好。

　　“谢谢，我叫岳晨，很高兴认识你！”男孩说完后，笑了一下，虽然表情依旧有些僵硬，但是林轩却可以感觉到对方的真诚。

　　“我叫林轩，以后就要在一起生活啦，还望多多照顾！”林轩伸出了手。

　　岳晨也伸出手握在林轩手上。“一定一定！”

　　在二人双手接触的瞬间，林轩顿时感觉到岳晨的手竟然是凉的，而且是特别的凉，仿佛不是人手一般。但是林轩并没有说什么，依然紧紧握住，晃悠两下，比较尊重。

　　岳晨自然也了解自己的状况，正因为这样，岳晨才会笑得这么不自然，自己的体温天生就要比正常人凉很多，从小身边的人都很怕他，就算到了初级学员，这种状况依然没有改变。可是眼前的林轩却仿佛丝毫不在乎自己一般，而且在林轩眼神当中，邱晨看到的是一种正视，这也是自己一直渴望得到的眼神。林轩这样举动让岳晨打心底感觉到了温暖。

　　林轩来到窗边朝外面看着，岳晨则收拾着自己的行李。岳晨的行李比林轩要多一些，并不是谁都像林轩一样，拥有空间戒指的。这时候，林轩微笑的说道：“岳晨，快过来，那里有个美女！”

　　岳晨顿时一愣，显然这样的语气自己重来没有听见过，于是转过头看向林轩，发现林轩好像根本感觉不到自己的不同一样，微笑了一下，朝窗户走去。

　　二人房间的窗户正对着学院的操场，此时操场上不少学院在上面活动。林轩指着远处，接着说道：“岳晨，虽然第一次见面，但是我还是想跟你说一说。我是平民出身，而且算不上贫民。我十岁之前，一直都是一个乞丐。乞丐你懂吗？人见人欺负，生活的说实话，连狗都不如。可是一样有好心人收留了我，我才走上了修炼的道路。做人，自信一些，只要敢想，敢于去表现，去追求，就肯定会成功。朋友是交出来的，你总不能等着别人先尝试跟你交流。当然，我说的只是一部分。当然要是你不想拥有朋友，完全可以当我说的话是废话！”

　　“你说的，其实我都懂！可是你不了解我的状况！”岳晨说完，直接走到房门前，将寝室门关上。然后转过身朝林轩说道：“你要有心理准备！”

　　还不等林轩说话，岳晨已经开始召唤自己的武魂。顿时，整个屋子都变的冷了几度，意思黑色的光芒出现在岳晨周围，随之过后，空气中顿时出现了一种煞气，一个巨大的身影出现在岳晨身后，狰狞的面孔，苍白的面色，巨大的獠牙，一身黑衣，苍白的双手，左手握着一柄长刀，而右手拖着一个绿色的宝珠。林轩顿时认出了这个武魂的原型，罗刹！

　　一股邪恶的气息瞬间爆发出来。让林轩惊讶的是，岳晨的魂纹竟然是青色的三层魂纹，魂尊后期。在这个级别有着这样的实力，确实是非常不错了。原本岳晨以为，自己释放出武魂，那种煞气，邪恶的气息会让林轩感觉到厌恶，可是他看向林轩的时候，却发现，林轩没有丝毫厌恶的事情，眼中却充满了惊讶，和兴奋。

　　“你……不怕我吗？”岳晨疑惑的问道。

　　“怕你？为什么怕你！你还能吃人不成？”林轩笑道。

　　“我的气息没有让你感觉到不舒服吗？”

　　“我晕，你又不是真的罗刹，快点收回你的武魂吧，他对我没有影响的！身为习武之人，要是对一丝邪气，一丝怨念害怕的话，以后对战的话，那还不得死的很惨？”

　　“呵……”岳晨有些无奈，收回武魂之后，朝林轩说道：“可是真正可以像你这么想的又有几个呢？”

　　“有我一个，就会有第二个，第三个，第四个！岳晨，以后我林轩就是你的朋友，如果合得来的话，拜把子都没问题！”林轩认真的说道。

　　听到林轩的话，岳晨有些激动。“谢谢你！”

　　“没什么可谢谢的，对了，你是什么地方来的？”林轩好奇的问道。

　　“我就是本国的，这里到我家大概三个时辰而已！林轩，你真的打算和我做朋友吗？我几乎走到哪里都会被避开的！”岳晨提醒道。

　　“哈哈，以后咱们都住在一个屋子里了，当然得成为兄弟。告诉你我的梦想吧，找一票朋友，然后一起去游历大陆，我来这里上学，也是为了这个。而你，就是我要找的第一个朋友！”林轩很兴奋，从岳晨僵硬的笑容上，林轩就感觉到了这个男孩的与众不同。听过你岳晨的身世，林轩就更不会多想什么了。认定了，岳晨就是自己要找的人。

　　“游历大陆？朋友！有我的话，恐怕你的理想就不容易实现了，没人喜欢跟我做朋友的！”岳晨再次说道。

　　林轩顿时明白岳晨心中竟然是如此的灰色，灰色到让林轩不可思议。于是林轩认真的说道：“我肯定，我们会找到其他朋友的！你的心地善良，肯定会有人愿意跟你做朋友的，我相信你，你也得相信你自己。”

　　听到林轩的话，岳晨露出了那僵硬的笑容，无奈的说道：“慢慢的你就知道了！”

　　“阿晨，很快你就会明白！”林轩微笑的说道。

　　“对了，你刚才为什么说你只是为了来找朋友的。还有想游历大陆的话，实力不够的话，恐怕还不行吧！”岳晨好奇的问道。

　　“呵呵，所以我才来皇家中级学院啊，这里的学员实力相对来说要强一些。而我，在这里几乎没有什么可以学得了，最多就是逛逛图书馆罢了。”林轩自信的说道。

　　“林轩，能让我看看你得实力吗？”岳晨好奇的说道。

　　“别透露出去哦，呵呵！”林轩说完，直接召唤出了自己的武魂，灰白色的麒麟顿时出现在林轩背后，那三层若隐若现的黑色魂纹，让岳晨的呼吸都紧促起来。

　　林轩收回自己的武魂，含笑的说道：“嘿嘿，岳晨，加油修炼吧！别出去了还得我保护你！”

　　“魂王后期，你怎么可能有这样强横的实力？你能告诉我你今年多大吗？”

　　“十八岁啊，不像吗？”林轩含笑的说道。

　　“怪不得你对我的气息没有什么感觉，对了，你得武魂是什么魔兽？我怎么没见过！”

　　听到岳晨的话，林轩差点背过气去。“我那是麒麟，不是魔兽！幻神兽系武魂，你没听说过吗？”

　　“幻神兽系？我还真是第一次见到呢！”岳晨认真的说道。

　　“这也不能怪你，因为幻神兽系的武魂比较稀少，所以并没有分为大类，但是我可以很明确的告诉你，我的武魂是超越自然系武魂的！”

　　“超越自然系？真没想到，我才刚到学院，就遇到了你这个变态。我一直认为我的实力在同龄人当中算是不错的呢，看来我想错了。”岳晨无奈的说道。

　　“你想那么多干什么，放心吧，无论怎么样，你都是我的兄弟，努力修炼，争取在这三年里有所成就，我看的出来，你的罗刹武魂绝对是顶级的武魂了，要不然也不可能让我感觉到冰冷的气息，我有现在的成绩是因为我又着奇遇，要不然，我的实力，并不比你高多少。”林轩微笑的解释道。


第101章 武斗家哈雷

　　“是这样啊……”

　　嘭……

　　寝室的门被撞开，两个衣着华丽的男生大摇大摆的走了进来。当看到岳晨的时候顿时一愣。然后二人一溜烟的跑了出去。“我可不想和鬼住在一起，恶心的气息！”一个男生说完，直接朝楼下跑去。另一个男生也跟着跑了下去。

　　“你看，我都说了，几乎所有人都不会喜欢靠近我！”看着跑出去的二人，岳晨无奈的说道。

　　“我没跑就行了呗，那两个人应该是贵族，我正好不想跟他们住在一起呢！”林轩直接回答道。

　　“谢谢你！”

　　“我们，咱能不说谢不？”

　　半个时辰过后，一个中年男子从外面走了进来，应该是学院的导师，看到岳晨顿时一愣，然后看了看林轩。“这位同学，用不用也帮你换一间寝室呢？岳晨同学的气息确实有些怪异！”

　　“不用了，我在这里挺好的！”林轩直接说道。

　　“那我就不打扰了，你们寝室的其他两个同学已经条换寝室了，所以三十号寝室暂时就只有你们两个居住了，有什么事情的话，可以去这层的第一间寝室找我，我是寝室的管理员。”

　　“好的，麻烦您了！”林轩礼貌的说道。

　　“没事，对了，还有两天今年的招生就结束了，到时候要举行还学典礼，你们到时候都得参加，记得穿好校服！”男子说完，离开了三十号寝室。

　　林轩接着朝岳晨说道：“好了，咱们寝室就咱俩，哈哈！我睡一觉，然后出去吃饭，睡了好几天马车，难受死我了！你也休息会儿吧，然后我们一起去吃饭！”

　　岳晨点了点头，回到自己的床上休息去了。

　　……

　　傍晚，林轩醒来，发现岳晨已经醒了，正吃着手中的干粮。于是好奇的问道：“到学院了怎么还吃这个？走咱们去饭堂吃饭去！”

　　“我还是留下来吧，省的耽误你吃饭！”岳晨微笑的说道。

　　“用不用我强行带你去啊？”林轩说完，直接召唤出自己的斗气，那蓝色的斗气顿时让岳晨再次吃了一惊。

　　“你怎么还能使用斗气？”

　　“你不知道一个优秀的魂师，必须有一个好的身体素质吗？那样的话才会走的更远！”林轩解释道。

　　“我以前的导师还真没跟我说过，看来我还得努力锻炼身体啊！”岳晨无奈的说道。

　　“别说那些了，走去饭堂吃饭，整天待在屋子里，不闹心啊！”林轩说完，直接抓了岳晨的手腕，然后离开了寝室。

　　原本岳晨还反抗两下，可是当发现自己无论怎么反抗都挣脱不了林轩那如同老虎钳一样的手的时候，只能无奈的说道：“咱们俩都是大男人，这么拉拉扯扯的是不是影响不好！”

　　“你松手后，你要是想跑，可别怪我心狠手辣扁死你！”林轩威胁到。

　　“我陪你去就是了！”岳晨无奈的回答道。

　　“这就对了，走！”林轩说完，直接朝楼下走去。

　　岳晨无语的跟在林轩的身后，但是林轩却让自己已经差不多冰冷的心，产生了一丝温暖。

　　经过多方打听，二人大概走了三十分钟，终于找到了这传说中的饭堂。林轩小小的吃惊了一下，着饭堂却是够气派，是自己见过所有酒馆当中最大的。

　　二人走到哪里，都有人避开。罗刹的气息却是有些让人难以接受。虽然岳晨有些不情愿，但是架不住林轩的威胁。进入饭堂后，林轩发现这里的分为三层，最上面是应该是导师进餐的地方。而最下面，林轩发现几乎都是身着朴实的学员，而二层上进餐的，显然身份要比最下面一层的要强一些。应该是学院当中的贵族子弟了。但是让林轩惊奇的是，在第一层也有不少身着华丽的学院，着一类，应该就是清风当时说的也有不少人品很好的贵族吧。

　　林轩直接拉着岳晨找到了一个靠中间的桌子坐了下去，周围的人几乎同时朝这边看了过来。岳晨的气息实在是有些明显，几乎所有人看了岳晨一眼后，都换了桌位。

　　林轩到没有感觉怎么样，直接朝对面的岳晨说道：“你在这等我会，今天这顿我请你！”

　　林轩去药菜，林轩发现这里的伙食并没有苍穹的伙食精致，也可能是学员太多的原因，所以才会这样。林轩也不含糊，自己喜欢吃的不喜欢吃的都点了一遍，最后摆了整整一桌，然后含笑的看着岳晨。“反正我要了这么多，吃不了的话，那可就浪费了！”

　　“放心吧，我可是很能吃的！”岳晨直接说道。

　　二人开始动筷，周围的几桌子人都已经走开，只有一个男生仿佛没有事情发生一样，依然背对着二人桌子的方向吃着饭。这个男生衣着华丽，非富即贵。

　　林轩一愣，顿时眼前一亮，因为林轩发现，男子的实力很是不错，有着都尊阶后期的实力。而且他对岳晨这样的气息显然不太在意，林轩看岳晨吃的正香，于是起身，朝男子走去。

　　岳晨看到林轩起身，并没有多想什么，既然来到饭堂，不好好吃一顿绝对对不起自己，岳晨虽然平时比价孤独，但是对于吃，还是很是喜爱的。基本上被人冷落的一天，晚上岳晨都会独自好好的吃上一口的。

　　林轩走到男子的对面，直接坐了下去，含笑的问道：“这位朋友，我请你吃顿饭怎么样？我的菜要多了！”

　　男子抬起头看向林轩，好奇的问道：“我们认识吗？”

　　林轩发现，男子长的非常帅气，而且眼神当中充满了正气，就如同爱国的军人一样。

　　“我叫林轩，是今年的新生！我不认识你，但是却很想认识你！”林轩自我介绍道。

　　“好，你的位置在哪？东西不好吃得话，我可不吃！”男子笑道。

　　“没问题！”林轩说完，直接起身，回到岳晨的桌子上，然后示意男子坐下。

　　“呵……是叫了不少，但是都不错，都是我喜欢吃了，我可就不客气了哦！对了，忘告诉你了，我叫哈雷！”哈雷介绍完自己，直接开始吃了起来。

　　发现桌子上多了一个陌生人，岳晨顿时愣了一下，但是发现哈雷跟本不在意自己的时候，岳晨看向林轩的眼神都变了。林轩说的没错，并不是所有人都接受不了自己的气息的。

　　“哈雷，这位是我的朋友也是我的室友，叫岳晨！你是今年的新生吗？”

　　哈雷将一口菜塞入嘴里，含糊道：“是啊，邱晨你好！很高兴认识你！”哈雷说完，直接将自己的手在桌子上面伸向岳晨，岳晨礼貌的握手表示尊重。只听到哈雷调笑道：“这小手，真白真细真滑溜，像小姑娘似的！”

　　“扑哧……”

　　林轩刚吃进嘴里的馒头顿时喷了出来，幸亏林轩反应比较快，吐在右边，要不然，可就白瞎了一桌子菜了。

　　听到这样的话，岳晨却一点没有笑出来，因为他发现，自己好像并不是很讨人厌了。微笑的回道：“呵呵，你的手却是比较厚实，好像干活干多了一样！”

　　“哈哈，我可是武斗家，要是小手还跟你们魂师一样，怎么拿剑啊！”

　　三人飞快的吃了起来，林轩好奇的问道：“如果我没看错得话，你应该是贵族吧？可是贵族应该都坐在二楼啊！”

　　“吃饭，别提那些恶心的人，他们是蛀虫，我这样才是真正的贵族。成天想着权势，我根本不削于跟他们在一起吃饭。”哈雷撇着嘴说道。

　　“哈哈，还真是！我的学长跟我说过，有的贵族根本就是渣，有的贵族还是很有人情味的，你就是后者！”林轩肯定道。


第102章 再遇琪琪

　　“你这个家伙到是很有意思，平民们很少能这们不避讳说话的！”哈雷含笑的看着林轩。

　　“因为这个世界强者为尊，真正的强者眼中，贵族算得上是什么呢？”林轩微笑回到道。

　　“哈哈，林轩，我喜欢你！”哈雷兴奋的说道，显然林轩的想法跟他得一样，有些臭味相投的意识。

　　“我靠，你可别喜欢我，我的性取向没问题！”林轩急忙说道。

　　二人对视一眼，同时哈哈大笑起来。而岳晨则安静的看着二人，并不是他不想说话，而是他被这种氛围感染了，以前他只能在远处偷偷的看其他人欢笑，而现在，自己就在他们眼前，而且两个人对自己丝毫不忌讳。自己独孤的命运就此终结了吗？

　　晚饭结束后，各自回到寝室，林轩躺在床上朝岳晨问道：“你小子这回相信了吗？这才一天而已，就有两个人跟你做朋友了，这回你相信我的话，相信你自己了吗？”

　　“林轩，咱俩拜把子吧？”岳晨没有回答林轩的话，而是直接窜出这么一句话。

　　“拜把子？”林轩含笑的问道。

　　“恩，你是我第一个朋友，而且你的实力这么强，跟你拜把子我很占便宜的！”

　　“拜把子，什么拜把子？”三十号寝室的门被撞开，哈雷大摇大摆的走了进来，后背背着大剑，两个手拎着行李。嘴里兴奋的喊着。

　　“岳晨准备和我拜把子结为异姓兄弟！”林轩含笑的说道。

　　“我靠，这么好玩的事情带我一个，对了，我疏通了关系，以后我就在你们寝室住了！”哈雷微笑的说道。

　　“什么好玩，很神圣的好不！”岳晨直接说道。

　　“哈哈，说真的，你身上的这个气息还真是让人发寒呢，但是也有一个好处。长时间跟你在一起，以后对这种气息的抵抗力一定会强很多。”哈雷微笑的说道。

　　“有道理！”林轩肯定到。

　　“那还等什么，走，咱们去房顶！”哈雷说完，扔下行李，直接来到窗前，然后三跳两跳就跑到屋顶去了。林轩的身手根本不次于哈雷，灵巧的来到房顶。就在二人好奇岳晨怎么上来的时候，突然发现一阵黑雾出现在二人身边，紧接着，岳晨的身影就从黑雾中走了出来。

　　“我靠，你这是怎么做到的！”哈雷惊讶的问道。

　　“这是我魂技的一种，能够穿越一些东西，穿越房顶自然没有什么难度！”岳晨解释道。

　　林轩直接说道：“来，我这里带酒了！”林轩说完，手上直接出现了一个酒坛。

　　见到这个状况，哈雷二人同时惊呼道：“空间戒指！”

　　“啊！我的老师在我毕业的时候送我的，别大惊小怪的！”林轩解释道。

　　“我靠，我们家族一共只有两枚空间戒指罢了，一个在我爸那了，一个在我爷那了！你的老师究竟是什么人？竟然出手这么阔绰！”哈雷好奇的问道。

　　“说那么多干什么，还拜不拜了？”林轩无奈的说道。

　　“拜，当然拜！”哈雷说完，第一个跪在地上。林轩则跪在了他旁边。岳晨想了想后，跪在了林轩的旁边。

　　“谁当老大？”哈雷兴奋的问道。

　　“我随便！”林轩微笑的说道。

　　“我推荐林轩当老大！”岳晨认真的说道。

　　“还是看年龄吧，按照年龄分！”哈雷微笑的说道。

　　林轩点了点头，自己当老几都无所谓自己要的只是朋友，兄弟！见到林轩点头岳晨也没有说什么。让林轩没想到的是，哈雷比二人大一岁，今年已经十九岁了。而林轩则排在第二，岳晨当了老小。

　　三人跪在一起，将酒坛放在放在前方。

　　“我哈雷！”

　　“林轩！”

　　“岳晨！”

　　“在此，天地为证，结拜为异姓兄弟，从此有福同享，有难同当！若违此誓，天诛地灭！”三人说的很奇，然后三人纷纷咬破自己的手指在酒坛中滴了几滴血。然后一人喝了一口，将酒坛直接摔碎。三人对视了一眼，眼中都充满着喜悦，就在这时候，楼下传来声音。

　　“我靠，大晚上的，在房盖上摔什么东西，好让不让人睡觉啦！”

　　“狗日的，谁在楼上大喊大叫的，人家摔东西管你屁事，吵到老子了！”

　　“楼下的，我骂房盖上的人管你屁事，信不信我现在下去，削死你！”

　　“靠，你下来一个试试，孙子不敢来！”

　　“……”

　　见到两层楼的家伙吵了起来，林轩三人急忙回到自己的房间。然后关上窗户，纷纷大笑起来。岳晨自己都没有发现的是，此时他的笑容，已经比开始的时候，柔和很多了。

　　……

　　两天后，学院迎新开学典礼。

　　“我靠，起床了起床了！要迟到了！”哈雷的声音从床上响了起来。

　　林轩和岳晨揉了揉眼睛，坐了起来。突然想起今天开学典礼的事情，于是急忙起床收拾，找出校服，换上之后，林轩发现，学院的校服质量真的很不错，至少看上去比武士服好看不少。

　　等三人收拾好出门的时候，赫然发现楼道中已经空无一人，三人顿时心理一寒，停了下来。

　　“咱们去还是不去？”哈雷问道。

　　“去的话，恐怕会被体罚！”岳晨分析道。

　　“去，不去恐怕死的更惨！”林轩说完，直接走了出去。

　　“林轩，既然去得话，还不快跑，你这么走法注定迟到了！”哈雷急忙说道。

　　“迟到一分钟和迟到十分钟没什么区别吧！”林轩不慌不忙的说道。

　　“我靠，有见地！”哈雷说完，也不着急了。岳晨自然也不会多说什么。三人在新生当中都算得上是比较强悍的级别，林轩的实力不用说了，昨天头半夜，三人躺下睡不着，哈雷就开始吹嘘起自己的实力怎么怎么高强，怎么怎么牛X，一直说道林轩二人都像睡了，哈雷还是没有停下来的意识。

　　只听到岳晨说道：“林轩实力早就突破魂王了，你还没到斗宗呢，赶快休息或者赶快修炼吧！”

　　从那之后，哈雷再也不提自己实力的事情了。

　　就这样，三人慢慢悠悠的游荡在校园的路上，三人起床的时候就看到了学员都聚集在操场之上，所以三人倒也不怕迷路，沿着大道朝操场的方向赶去。

　　三人离老远，就听到了有人利用扩音装置讲着话。大致说的就是学院的规则等等，还有一些有用的没用的话，三人更是不着急了，慢慢悠悠的靠近着。

　　这时候，只听到广播中高声说道：“下面，欢迎本院学生首席艾月琪小姐上台讲话！”

　　林轩一愣，昨天送自己去寝室的学长已经告诉自己这个女子的身份，正是传说中学院最强的学员，也是就是学院的首席了！这个时候，一个让林轩及其熟悉的声音想起。

　　“我叫艾月琪，希望各位学弟学妹们能努力修炼，为学院争光。”女子说完，没有说其他的。

　　最开始的司仪的声音再次想起：“艾月琪学妹就是这样，但是她那强悍的实力所有老生都是有目共睹的！下面我点名分班，到时候请各位有序的占到个自己班主任的位置上！”

　　林轩此时愣在了原地，因为刚才女孩的声音让自己眼前出现了一个面孔，一个仿佛印在自己心中最深处的面孔。这个面孔是那么的漂亮，那么的让林轩无法忘记。

　　“喂喂！林轩，分班了，咱们再不过去，一会就会被发现了！”哈雷提醒道。

　　“走，咱们过去！”林轩回过神，急忙说道。

　　可是就在这个时候，前面不远处，一个身影出现在三人眼前，而这个身影则让林轩全身一震。


第103章 挑战

　　“林轩，快看，那个妞真水灵！”哈雷兴奋的喊道。

　　女孩停了下来，他没想到竟然能在这里见到新生，当目光落在中间惊讶的看着自己的林轩身上的时候，顿时也是充满了惊讶。林轩的声音慢慢想起：“琪琪！”

　　“林轩？”这个女孩正是一年前林轩在魂师大赛上打败的拥有战神武魂的琪琪，这是何等的天意，二人时隔一年，竟然会再次相遇，让林轩更惊讶的是，琪琪竟然会在一年的时间里从魂尊后期修炼到魂宗中级，这样的速度，就连林轩也几乎无法做到的！

　　“你怎么会在这里？”林轩平复了一下自己的情绪，微笑的问道。

　　“我在这里修炼啊，到是你为什么今年才来报名呢？”琪琪疑惑的问道。

　　林轩一愣，顿时生一计！直接无奈的说道：“当初你悄然离开，我在玄武帝国找了你一年，无奈之下才放弃，来到这里继续进修，没想到竟然让我在这里遇到了你！”

　　听到林轩的话，琪琪脸色顿时一红，但是马上感觉到了自己出现了不应该出现的情绪，于是赶紧转移话题。“不知道一年的时间，你的实力究竟修炼到了什么地步，我要挑战你！”

　　“我只是一个新生罢了，你可别欺负我，我不想跟你战斗了！”林轩微笑的说道。

　　见到二人聊天，显然二人以前绝对是有故事的，哈雷急忙说道：“林轩，不介绍一下吗？”

　　“呵呵，这位是我的室友岳晨，这位是我的室友哈雷！这位是艾月琪，学院的首席！”林轩微笑的介绍到。

　　原本还想多说几句的哈雷听到首席生的时候，顿时咽了口唾沫，愣是不知道说什么好了，眼前的艾月琪他在族中就听说过了，那可是神魂族当中的超级天才。而神魂族可不是自己家族能得罪的起得。想到这，哈雷对林轩就更加的好奇了，竟然会认识这样的强人，难不成林轩也是哪个大家族的？

　　“你们好！”琪琪礼貌的打着招呼。

　　“你好，偶像！”哈雷急忙说道。

　　可是岳晨则有些惊讶起来，因为从始至终，眼前的女孩仿佛都没有感觉到自己的气息一样，回过神后，岳晨僵硬的笑了一下。“你好，很高兴认识你们！”

　　这时候，远处的广播里突然喊道：“林轩！岳晨！”

　　二人一愣，顿时如梦初醒，现在可不是在这里叙旧的时候，三人本就迟到了，刚才应该混进去，可是却被琪琪的出现打断了。

　　“我靠，竟然忘了！琪琪，以后我会去找你的，我们得去分班了，要不然肯定挨罚了！”林轩说完，赶紧拉着岳晨朝操场跑了过去。

　　“偶像，我也先走了！”哈雷说完，朝林轩二人喊道：“你们倒是等等我啊！”

　　看着林轩的背影，琪琪顿时微笑了一下，两个情绪瞬间出现在自己的脑中。一个是高兴，高兴再一次见到这个N多次出现在自己梦里的牲口。而另一个情绪就是战斗的欲望。那种将自己的实力发挥的凌厉尽致的感觉。

　　而此时的林轩，根本想不到，自己早已经印在了自己喜欢的女人心中。有一种感觉叫做一见钟情。只要你相信，他就一定是存在的。林轩和琪琪就是这样。

　　广播的声音再次传来：“林轩，岳晨！没有来吗？”

　　“来了！”林轩和岳晨急忙喊道：“你们怎么在后面过来的？”

　　“坏肚子了，刚才偷偷去方便了一下！”林轩急忙说道。

　　“那你可得注意身体，你们去九班报道吧！你们两个入学的成绩是魂师后期，所以被分在了魂师第九班！”男子解释道。

　　林轩对这个到无所谓，岳晨也是这样，二人直接朝魂师区域最后面的九班跑去。路过其他班级，林轩大致感觉了一些，一班的实力是清一色的魂尊，大概三十几个。最强的也只不过是魂尊中期。而四班开始，大多数都是魂师了，之后的几个班皆是如此！

　　走到最后面，林轩看到了一个看似年龄不是很大得导师，大概三十岁左右，魂宗中期的实力，虽然不是很强，但是给这样这群魂师级别的学生当导师，却是绰绰有余了。

　　“报道，我是林轩！”

　　“邱晨！”

　　二人来到导师前直接说道。导师顿时感觉到一丝寒意，当看到岳晨的时候顿时明白了怎么回事。虽然不舒服，但是导师毕竟是导师，还是没有怎么样。观察了下二人的实力，当他看到岳晨的时候，顿时你发现了他有着混尊后期的实力，这样的实力在今年的新生当中已经算是最强的了。

　　“你怎么会被排到九班？”导师惊讶的问道。

　　“哦？九班和一班有什么差别吗？”林轩在一旁含笑的问道。

　　这时候，导师看向林轩，却发现自己根本看不出林轩的级别，这下他更加的惊讶了，难道今年新生当中又出现一个天才不成？还不等她说话，琪琪的返回了操场，来到司仪旁边，拿过扩音器。“林轩，我要挑战你！今天晚上练武场，不见不散！”说完，转身下台再次离开了！

　　林轩这个汗啊，难不成非得让我出名不成？自己可没想那么多啊！

　　整个操场上顿时一片哗然，就连后方的老生们也都愣住了，艾月琪是谁？那可是学院的首席，他竟然要挑战学员？这跟本就是不合理的！

　　岳晨拍了拍林轩的肩膀。“认命吧！”

　　“你刚才是不是跟我说你叫林轩？”九班的导师惊讶的问道。

　　林轩无奈的点了点头。“我就是林轩！导师，我可以不去赴约不？”

　　“理论上是可以的，学院有规定，高手榜上的人是不可以挑战比自己排行低的人，更别说一个没上榜的新生了！”导师微笑的说道。

　　“哦，那我就不去了！”林轩直接说道。

　　“但是我还是建议你去一趟，宁愿被虐一下！”导师提醒道。

　　“为什么这么说道？”林轩好奇的问道。

　　“你知道她的粉丝多少吗？如果你不是爽约的话，我估计会有一票人找你决斗！”导师无奈的说道。

　　“我靠，那不就是必须得去了吗？”

　　“是的！可是我为什么看不出来你的实力呢？”导师好奇的问道。

　　“我初级学院毕业的时候，导师送了我一条项链，能隐藏实力的！”林轩含糊的解释道。

　　“怪不得，但是我还是想不明白，艾月琪为什么要挑战你！”

　　“我们以前就认识的，之间有些小恩怨，没事，大不了晚上被她揍一顿让她消消气就行了！”林轩无奈的说道。

　　“……”

　　一转眼，天色就已经暗了下来，林轩无奈万分的离开了寝室。岳晨和哈雷就跟在他身边。

　　“林轩，以你的实力，打败她没有难度的！”哈雷安慰道。

　　“我认为还是认输的好，毕竟你还要找伙伴呢！”岳晨提醒道。

　　“我也是这么认为的，如果我使用全力的话，以后找伙伴的时候，岂不是得考验很久？”

　　哈雷想了想也觉得对，于是急忙提醒道：“就算你认输，你也不能让别人看出来你是在认输，要不然估计咱们寝室就要热闹了！”

　　“这个我也懂！放心吧，兵来将挡，水来土掩就是了！”

　　此时的练武场已经人山人海，就连主席台上也坐满了人！


第104章 爱我的就要打败我

　　就连院长也非常关注这场比赛，因为他对艾月琪的实力非常的了解，也了解艾月琪的性格。艾月琪并不是那种闲着没事惹出事的人。既然她提出了这个挑战就说明她承认对方的实力，院长身为魂圣级别的强者，很想知道同龄人当中究竟是何方神圣，竟然能让艾月琪如此重视。

　　难不成又出现了一个清风？六年前，平民小子清风衡空出世，来到皇家中级学院直接就以魂宗初期的实力进入了强者榜，那正是当时的神话。自后经过三年的苦修，达到了魂宗后期。一年前回来看望自己，他就已经是魂王实力的强者了。

　　院长仔细想了想，如果是清风再现的话，对付艾月琪还有着一线可能。但是也只是一线而已，院长可是深知艾月琪的武魂的恐怖。

　　“林轩，人还真不少，这回看还真得出名了！”

　　“别说了，我想想办法吧。我总不能上去直接喊认输吧！”林轩无奈的说道。

　　当三人进入练武场的时候，琪琪已经在擂台上等待多时，目光一直盯在入场的通道口，当林轩出现的时候，顿时微笑起来，看到琪琪的样子，练武场上顿时一片沸腾。

　　丘晨拍了拍林轩的后背微笑道：“上去吧！”

　　林轩干笑了一下，转过身朝台子走了过去，林轩直接来到台上。

　　“琪琪，你这不是为难我嘛！”林轩无奈的看着眼前的琪琪。

　　“我只想看看你这一年有没有偷懒！嘻嘻！”琪琪朝林轩甜甜一笑，顿时惹的全场观众一片惊呼！

　　林轩刚一上台，主席台上的一群老家活顿时眼睛亮起来。

　　“魂宗后期！”一个老者惊呼道。

　　“怎么可能！”院长也是惊讶万分，紧接着朝不远处的一个导师喊道：“快去将林轩的资料给我拿过来。”

　　“是！”

　　不一会的功夫，导师就拿着一个档案拿了过来，递给院长。

　　院长急忙翻开，无奈的看到林轩那魂师后期的档案！“还是个狡滑的小鬼呢！”

　　场上，林轩已经被琪琪的笑容笑愣了！林轩并没感觉到有压力，毕竟自己的实力现在比琪琪要强上不少。

　　这时候琪琪兴奋的喊道：“还不脱衣服啊？”

　　静……

　　全场都静了下来，就连林轩也为之一愣，但是马上就明白了琪琪的意识。

　　可是还不等林轩说话，琪琪的声音在次想起：“快点脱啊！”

　　“琪琪，你这话容易让人误会。”

　　听到林轩的话，琪琪马上反映过来，顿时脸色微红起来，然后重新说道：“给你的负重脱下来吧，跟我公平一战！”

　　“你这是为难我！”林轩还是没有战斗的意识。

　　“一年前，我败在你手中，一年后，我突破了两级！如果这次我还输在你手中的话，我可能就会爱上你了！”说到这，琪琪脸色再次微红起来。一年前，自己就对眼前这个男孩产生了好感，之后自己苦修一年，终于感觉自己追上了林轩的步伐。

　　琪琪说的也不是开玩笑，琪琪小时候已经在长辈前发过誓，自己要嫁给一个同龄人当中强过自己的男人。从小到大，同龄人当中自己只败过一次，那就是一年前跟林轩在魂师大赛中失败！而且赛前赛后还被林轩占了两次便宜！

　　而林轩此时完全愣住了。观众席上更静了一秒然后疯狂起来。台下的哈雷也朝林轩竖起了大拇指。

　　林轩回过神来，嘴角微微上扬，直接朝琪琪走了过去，琪琪不明白林轩的意识疑惑的看着慢慢靠近的林轩。

　　林轩走到琪琪耳边小声说道：“我很喜欢你，从上次遇到你的时候开始我就喜欢上你了，一直也忘不掉。只是你离开了太快了，等我想追的时候被我的老师拦住了，他跟我说你的家族过于强大让我不要乱想，但是我现在还是要告诉你，我喜欢上你了。”

　　琪琪听到林轩的话顿时愣住了，但是还是推开了林轩：“爱我就要战胜我！”

　　“琪琪，你去问问台上那几个老家伙就明白了。记得哦，我还有着这条项链！”林轩说完直接转身慢慢的朝来时的通道走去。

　　在场的所有人都是一阵惊讶，不明白林轩这是什么意识！直到林轩消失在通道里的时候，练武场中的观众们顿时议论起来。哈雷和岳晨也慢慢的离开了练武场，虽然不知道林轩跟琪琪说了什么，但是林轩离开时候的表情是那么的开心。

　　琪琪也转身离开了擂台就在众人疑惑的时候，突然发现琪琪出现在主席台上。

　　“院长！林轩现在的实力多强？”琪琪开门见山的问道。

　　“比你强一线，魂宗后期，虽然不知道他的武魂，但是拥有武魂压制的话，你的胜率要超过八层！”院长认真的分析道。

　　当听到听到林轩的等级的时候再回想林轩说的话，顿时愣在原地。“魂王后期吗？林轩，一年的时间，你的实力已经强到这样了吗？”

　　“小琪，小琪！”院长见到琪琪愣在原地，急忙喊到。

　　琪琪苦笑的摇了摇头。“我没事！”说完后直接离开了练武场。

　　离开练武场，琪琪想起自己跟林轩说的话顿时脸再次红了起来！十八岁的魂王后期，这实在是不敢想象。如此优秀的男子确实有实力侵占自己的心了吧？

　　林轩兴奋的回到寝室当中，不知道用什么来形容自己的心情！回想起琪琪的话，就算是跟自己开玩笑，自己也值得开心了。

　　此时的林轩甚至想狠狠的大喊一声发泻一下，这时候哈雷二人也回到了寝室中，看到林轩有些激动的样子，哈雷直接兴奋的跑到林轩身边问道：“林轩，你跟艾月琪说什么了？难不成她真的爱上你了？”

　　“别乱猜了，以后麻烦肯定不少！蛋疼！”

　　“呵呵，这个是肯定的了。不止是你，恐怕艾月琪从明天开始也要麻烦起来！”哈雷微笑道。

　　“你怎么知道的？”林轩好奇道！

　　“还不是因为他跟你说的那句话，爱我就得先打败我！”哈雷学的惟妙惟肖。然后认真的说道：“学院中想追她的人不计其数。很多大家族的人也想接触她的家族接触，可以肯定，明天开始肯定会有很多人挑战她，看来你的情敌不会少了！”

　　林轩微微一笑。“呵呵，打不过有什么用！”岳晨疑惑道：“魂宗中期的实力，应该也不是很强吧？”

　　“那是你不了解艾家武魂的实力，更何况艾月琪的武魂在他们家族当中，也是极其强撼的一种。普通的魂宗高级的魂师，也不会是他的对手。那可是顶级武魂，很难想象的。”林轩笑道：“你也不知道岳晨的武魂吧？恐怕相比琪琪，也不会次多少吧？”

　　“林轩，这说了半天，我都不知道你的武魂是什么？你的实力那么强劲，武魂应该也不次吧？”哈雷好奇的问道。

　　“麒麟！”林轩微笑道。

　　“幻神兽系吗？怪不得！”哈雷很惊讶，身为贵族，而且还是一个不小的家族。哈雷的见识和知识绝对是强大的。自然知道幻神兽系武魂代表着什么！

　　“我们被分到了九班，你分在哪班了？”林轩朝哈雷问道。

　　“必须是一班！”哈雷自信道。

　　“你就不能低调点？”林轩鄙视道。

　　“林轩，我和你们不一样，我们贵族代表着身后的家族，所以我们必须证明自己的实力。”哈雷无奈的说道。

　　林轩点了点头直接说道：“还是我们没负担。”

　　二人刚说完，寝室的门嘭嘭嘭的被砸响。

　　还不等三人开门，门就被撞开，一个男子环视了一圈，将目光落在林轩身上。开口道：“我要像你挑战！”


第105章 营养不良？

　　还不等三人开门，门就被撞开，一个男子环视了一圈，将目光落在林轩身上。开口道：“我要像你挑战！”

　　林轩一愣，发现进来的这个人只有魂尊中期的实力。还不等林轩说话，岳晨蹭的一下就从床上站了起来。放出身上的气势，顿时整个屋子仿佛变成了冰窖，一样。“滚出去！”

　　门口的男子顿时惊讶万分，看着岳晨犹如魔神一样，顿时叫了一声“妈呀！”就朝外面跑了出去。

　　岳晨收回气势，无奈的看着林轩：“看来你确实要有麻烦了！”

　　林轩到没感觉怎么样，眼前的哈雷和岳晨自己都非常的满意，自己的目标只是五个人，如果给自己逼急眼了，自己大不了战胜琪琪直接登顶，相信那样的话，自己绝对就能清净了。

　　“麻烦就麻烦吧，不行的话，伙伴就先算了，反正还得在这里三年，人品好的自然能看出来！”林轩微笑了一下。

　　“我靠，不会是要成为首席吧？那样的话，你确实就不会麻烦了！”哈雷直接说道。

　　“哈哈，明天再说吧！都睡觉吧，明天是第一天，可别迟到了！”林轩微笑的说道。

　　哈雷二人点了点头，表示赞同。于是纷纷回到各自的床上。让林轩惊讶的是，二人都没有直接躺下，而是盘膝而坐修炼起来。林轩笑道：“你们两个不累吗？”

　　“累就累点吧，真不知道你这个变态怎么修炼的，我们再不努力一点，什么时候才能跟你出去混！”哈雷憋了憋嘴，嘟囔道。以前的哈雷一直认为自己算的上是天才了，遇到像琪琪这样的变态，他也提醒自己，对方只比自己强一点点而已。可是见到林轩后，顿时明白了比自己强很多的也有的，而且还是强出那么多。

　　岳晨应和道：“就是，我们可不想到时候躲在你身后，那样的话还不如不出去呢！”

　　“哈哈，加油吧！”林轩说完，并没有选择修炼，而是直接躺在了床上。床板发出巨大的响声。显然林轩的体重还是依然的沉重。哈雷急忙说道：“我靠，林轩你得减肥了，这么结实的床板竟然都会被你压成这样！”

　　“不用你管，修炼你的去吧！”林轩说完，直接闭上了眼睛。

　　林轩没有修炼并不是因为自己骄傲，或者是偷懒。从离开魂之山谷以后的半年来，林轩一直都在用心的修炼着。半年的时间，林轩却发现自己体内的魂力好像停滞了。无论自己如何修炼，近乎饱和的魂力却依然没有增长的意识。

　　林轩很是无奈，一时也不知道究竟是什么原因。林轩从事一切都讲究随缘，林轩可不会刻意的去怎么样怎么样，林轩觉得，这应该就是当初陈大宝跟自己说的心境的瓶颈了。

　　林轩的实力在同龄人当中绝对是逆天的存在了，所以林轩到不是很着急去修炼，心境也并不是自己想去提高就能提高的，如果乱来的话，有百害而无一利。林轩是聪明人，自然了解此时自己应该干什么。

　　一夜无话，第二天一早，三人起床一起来到了饭堂。仔细听一下，赫然发现学院中几乎所有人都在谈论着昨天的事情。新人林轩和首席生艾月琪二人之间究竟有什么样的故事。

　　“你看，我说的吧，你成名人了！”哈雷含笑的说道。

　　“狗屁名人，那就一人名！”林轩无奈道。

　　三人叫好食物，直接找了靠近角落的位置吃了起来。因为岳晨的原因，所以三人才选择在这个地方。毕竟三人多少也得考虑下。哈雷二人不知道的事，昨天二人跟着林轩进入练武场，已经被很多人记了下来。

　　“你们看，那不就是林轩吗？”一个美眉指着林轩这边朝一个桌子上的女生喊道。

　　“恩，离近这么一看，还是蛮帅的嘛！”女生回答道。

　　“我看他身边的那个也不错啊，另外一个长的虽然很帅，但是脸色却不怎么好，估计是有些营养不良吧！”女子分析道。

　　当啷……

　　岳晨的勺子直接掉进了碗里，尴尬的朝林轩说道：“我像是营养不良吗？”

　　“呵呵！”林轩没有回答，只是装傻了笑了笑。哈雷也是同样的表情。二人仔细的看了看眼前的岳晨，发现岳晨那苍白的脸色确实有些像营养不良，但是更像是贫血。

　　“我晕，你看你俩的眼神！”岳晨鄙视了一下，然后拿起眼前的食物，疯狂的吃了起来。嘴里还嘟囔着：“让你们说我营养不良，我吃，我吃穷你们！”

　　林轩二人顿时无语，这时候，一个身影走入饭堂大门，然后几乎一瞬间就将目光锁定在了林轩身上。然后直径朝林轩三人桌子这边走来。

　　整个饭堂的人，包括二层当中的牲口们都将目光看向这个漂亮的身影上，这个人不是别人，正是琪琪了。琪琪看向林轩，脸上充满了微笑，直接坐在了林轩身边。

　　“琪琪，你还嫌我不够出名啊！”林轩将嘴里的食物咽了下去，急忙说道。

　　“你实力这么强，你不会怕这些麻烦吧？摆平他们就是了！”琪琪微笑道。

　　“低调一些不好吗？我又不是贵族，我又不在意别人的眼光！”林轩解释道。

　　“你昨天不是说喜欢上我了吗？我可是很在意别人的眼光的哦。你不表现我自己，家族里的那群老家伙又怎么可能让我们在一起呢？”琪琪微笑的说道。

　　啪嗒……

　　哈雷和岳晨的勺子同时掉在了汤碗里，惊讶的看着林轩。

　　“琪琪，你这么说我还非得表现了不成？你认为我现在的实力还来中级学院干什么？我是为了找伙伴，找几个信得过的伙伴，然后等毕业之后，一同游历大陆。你说我现在这样，还怎么去找？如果我的实力暴露的话，恐怕在想找真心的伙伴，很难！”林轩认真的说道。

　　“原来是因为这个！”琪琪恍然大悟的说道。

　　“琪琪，你回头看看，饭堂里所有人都在看这边，就连盛饭的大妈都看着这边！哎！”林轩无奈的说道。

　　“怕什么啊，我给你介绍我的同学，人品绝对没说的，我从小就认识呢！而且是个大美女哦！”琪琪微笑的说道。

　　“哦？别告诉我是你们家族的！别弄到最后，都得回族里报道了，那我岂不是很惨！”林轩问道。

　　“放心吧，绝对是平民出身，从小就是孤儿，无父无母！之后一直被我父亲收养，跟我从小玩到大，但是她的实力确实很强大的，虽然没有战斗力！”琪琪解释道。

　　“没战斗力？难不成是辅助武魂？”林轩兴奋的说道。他还记的，当初森特理跟自己说过，如果队伍当中有一个强大的辅助魂师的话，整个团队的实力就会整整的强大一截。如今听到有一个强大的辅助，林轩自然没有理由不兴奋一下。

　　“没错，就是辅助魂师，虽然实力还没有那个家伙强，但是辅助能力却是你们想不到的！”琪琪微笑的解释道。

　　“好了，就这么定了！”林轩肯定道。

　　“好，那你这回可以跟我比试了吧？”琪琪狂热的说道。

　　“打败你的话，你就得当我女朋友！”林轩无耻的说道。

　　“我只是说给你一个机会，我可没将自己当成赌注的意识！”琪琪急忙说道。

　　“好的，干了！对了，你帮我说一下，今天晚上我要挑战学院内的所有高手，当然院长级别的就算了，普通的导师只要自信自己实力的都可以来，我林轩奉陪到底了，然后找人排好出场顺序，对了，魂宗以下级别的就算了，跟心情跟他们耗！你就排在最后吧，先说声抱歉了，你的位置可能要换成我了。”林轩淡淡的说道。


第106章 林轩是疯子？

　　听到林轩的话，哈雷和岳晨原本张大的嘴巴顿时张的更加的大了。琪琪看向林轩，发现林轩此时和平常没有什么区别，但是眼中那自信的目光深深的打动了琪琪的心。林轩的话虽然狂妄，但是这确实是事实，就算是魂帝级别的强者跟自己对抗的话，林轩也有五层的把握战胜对方，林轩也希望在战斗中找到突破的契机。

　　“好！”琪琪说完，直接起身，转过了身后，朝饭堂中的所有人喊道：“今天晚上，练武场，新生林轩挑战学院中魂宗以上所有高手，当然也包括我，不包括主任以上的导师！魂师武斗家均可！希望同学们帮忙宣传一下，然后按照等级排一下名次。谢谢！”

　　静……

　　饭堂中顿时安静下来，不少人的嘴都变成了O型！三秒钟过后，众人纷纷议论起来。然后纷纷冲出了饭堂。只有二层的一些人感觉林轩只是哗众取宠罢了。

　　三个男子从二层走了下来，来到四人面前。

　　“琪琪学妹，你何必要跟这样的人纠缠在一起，他只是一个平民垃圾而已！”为首的男子轻蔑的看了看林轩，朝琪琪笑道。

　　“请你叫我艾月琪，还有，林轩不是垃圾！如果他是垃圾的话，咱们学院就连垃圾站都算不上了。”琪琪认真的说道。

　　“你！”

　　“滚远点，奥特本！少在这里碍眼，老子看着烦！”哈雷站了起来，直接站在林轩前面，直接指着奥特本的鼻子说道。

　　“哈雷殿下，你……你……你怎么也和他在一起？”奥特本顿时仿佛看到煞星一样，话说的也有些磕巴起来。

　　“我的事情轮不到你来管，林轩是我兄弟！你下次说话小心点，还有，以后叫我偶像名字，别琪琪，琪琪的！琪琪是你叫的吗？”哈雷怒斥道。

　　这时候轮到岳晨和林轩惊讶了，虽然知道哈雷是贵族，但是并不知道哈雷的身份，刚才分明听到这个叫奥特本的脑残叫哈雷殿下，殿下这两个字代表着什么？而且这里是青龙城，在青龙城当中被叫殿下名称，哈雷难不成是青龙帝国的皇子？但是二人并没有说什么，有的事情不用自己问，只要哈雷想告诉二人，自然就会告诉二人了，根本就不用二人来问了。

　　“是！我们走！”奥特本说完，直接带着二人离开了。从头到尾，林轩甚至都没正眼看过他一眼，因为林轩清晰的感觉到这个人只是一个魂尊中期的家伙而已。三年级才修炼到魂尊中期，林轩都不知道用什么词语形容他比较好！

　　这时候，林轩微笑的说道：“好了，这回没有苍蝇了，琪琪，晚上等着我好好表演吧！”林轩说完，直接离开了饭堂，并没有等待琪琪。

　　哈雷朝琪琪说道：“偶像，晚上给你加油哦，虽然知道你肯定输的，但是你始终都是我的偶像！”说完，直接朝林轩追去。

　　岳晨比较闷，但是跟琪琪微笑了一下，虽然很僵硬，但是还是做的很努力。“今天之后你就是我嫂子了。加油！”

　　岳晨叫自己嫂子的时候，琪琪的心猛的加快了一下，当回过神的时候三人已经离开了饭堂。之后，琪琪也离开了饭堂，直接来到了院长室。

　　铛铛铛……

　　院长室的大门被敲响，还不能里面有人说话，琪琪直接推门进入。

　　院长室内，一个老头正在摆着积木，一层接着一层的。可是琪琪的突然进入顿时让他浪费了一早上时间摆出的高楼瞬间坍塌，顿时无奈万分，刚想大骂的时候，发现来人是琪琪，顿时脸色平复了下来，问道：“小琪？找我有事吗？”

　　“菲奥夫爷爷，我没事就不来老找你了吗？”琪琪微笑的说道。

　　“哦？今天很开心嘛，既然叫我爷爷了，说吧，有什么事！”菲奥夫，微笑的说道。

　　“这样的，林轩今天晚上要挑战学院内的所有高手，你可得记得来哦，对了，导师可以参加哦！干部就算了！到时候希望你能光临指导！”琪琪微笑的说道。

　　“啥？那小子那么狂妄？咱们学院的导师随便抓出一个就有魂宗的实力，魂王级别的也有几个，就算车轮战也轻松打死他了！”院长菲奥夫急忙说道。

　　“我相信我看中的男人！”琪琪红着脸说道，但是眼中却充满了自信。

　　“他真的能打败你？要不然你们家里的老家伙们绝对不会让跟他在一起的，而且他的实力虽然不错，但是对抗魂王实力的导师却还是有败无胜啊！你可得弄清楚了！”菲奥夫提醒道。

　　“您导师去了就知道了，消息我已经放出去了，林轩这次一定会很认真的，不会出现昨天发生的事情了！”

　　“那好吧，我也会让马修斯他们去看的，晚上是吧？我尽量早点过去！”

　　“那就这么定了，我去修炼了！”琪琪说完，直接离开了院长室。

　　……

　　离开饭堂后，哈雷跟林轩二人分开。因为哈雷不是跟二人一个班的。林轩虽然在饭堂放话了，但是看上去却和平时没有什么区别。

　　去往教室的路上，岳晨好奇的看向林轩，问道：“林轩，挑战导师是不是有些过了？”

　　“没什么过的，我大致看了看导师的实力，只有那么一两个有魂王或者斗王的实力，中级的一个，初期的一个，对我来说威胁不大的。既然决定出名，那就出个大名好了，省的以后麻烦多，对吧！”

　　岳晨顿时明白了林轩的意识。然后终于来到了魂师一年级的教学楼。九班是最后一个班，也在走廊的最后一间。

　　敲敲门，二人直接走了进去，林轩发现，这个班要比自己在苍穹学院的时候正常多了，至少眼前男女比例大概要相等。大概各二十个，此时班级中差不多已经坐满了新生，见到林轩和岳晨顿时议论起来。

　　岳晨的气息有些过于寒冷，林轩和他直接朝最后面的座位走去。一个胆大的男生走了过来，小心翼翼的看了看岳晨，然后朝林轩问道：“早上饭堂传出来一个消息，说林轩今天晚上会挑战学院的高手，是真的吗？”

　　林轩点了点头：“是啊，这不是想给咱们九班争光嘛！”林轩说完，猥琐的笑了笑。

　　“靠，牛人啊，这下你可出名了！你不会是开玩笑的吧？”男生惊讶的说道。

　　“谁知道了！”林轩微笑道。

　　“靠！”男生说完，转身离开，林轩实在有些不着调。

　　这时候，班主任走了进来，瞬间就感觉到了角落的岳晨，因为岳晨的气息实在有些特别，发现林轩的时候，直接走了过来，惊讶的问道：“就是你要挑战导师的吗？”

　　“美女老师，这个，我只是那么一说，你也就那么一听就好了，我这不也是想为咱们九班争光嘛！”林轩还是刚才那套话。可是导师显然是不买账，直接说道；“你小子这叫给我们班争光吗？这回人可丢大了！据说院长也会去看，看你这回怎么收场！”

　　林轩没有在意导师说的什么，而是含笑的问道：“导师，你报名没？”

　　“报个屁！我可没时间跟你耗！但是我听说黑狼那家伙报名了，那家伙出手可是没轻没重的！你好自为之吧！”导师提醒道。

　　“黑狼是谁？”林轩好奇的问道。

　　“三年级的导师，武魂是魔兽黑狼，魂王中期的实力！”导师解释道。


第107章 锋芒毕露

　　二人说话的声音不小，教室当中的学生都听得一清二楚，当听到导师魂王的实力的时候，顿时一个个眼中冒出了小星星，在他们眼中，魂王的实力已经是高不可攀了。

　　“哦，明白了！”林轩并没有惊讶。因为昨天报名的时候，林轩已经在操场上见到过这个实力的家伙了。

　　“对了，还有十几个超过魂宗实力的学员，你小子，不行的话，马上认输，你是新生，没人会难为你的，最多丢一点人！”导师提醒道。

　　这时候，林轩发现眼前的导师跟自己在苍穹时候的导师艾米很像，只是艾米相对来说要神经大条一些，而眼前的导师虽然嘴里说着丢人什么的，但是林轩却感觉到了对方确实关心自己。虽然这只是一个作为优秀导师的正常举动，但林轩却真正尊重起这个导师。虽然对方的实力不如自己。

　　“放心吧导师，你可得去给我加油哦！不行的话给我扔个白毛巾啥的！”林轩调笑道。

　　“你……！”见到林轩无耻的样子，导师一时不知道说什么好了，直接转身来到讲台上，调整了下情绪，不再搭理林轩。

　　现在整个九班当中，除了林轩身边的岳晨，所有人都将林轩和疯子划为等号，但是他们却也不敢多说林轩什么。但是从艾月琪对林轩的状态来看，林轩的实力已经不会很菜才对。当然这一切，晚上就可以知晓了。

　　……

　　晚上，林轩特意早点去吃饭，然后直接来到了练武场，此时练武场只有不多的几个人，但是林轩却发现院长菲奥夫已经带着几个老家伙来到了主席台上，兴奋的看着来到台上的林轩。林轩朝菲奥夫微微一小，然后走到了台子的正中间，盘膝而坐，闭目养神起来。

　　哈雷和岳晨也跑到观众席上，挑选了两个好位置，他们很兴奋，因为岳晨告诉哈雷，今天会有魂王级别的大战，这样级别的大战可是难得一见的，所以二人自然很兴奋。

　　盘膝而坐的林轩，慢慢感觉着周围变的嘈杂起来。这正是观众越来越多的状况。学院的练武场是相当庞大的，比起当初苍穹学院的练武场还要大很多，据说可以装下整个城的人口。

　　半个时辰之后，林轩睁开眼睛，因为他感觉到了擂台附近出现了几道气息，这几道气息最少的都有着魂宗的实力。林轩起身后，第一眼就看到了台下的琪琪。

　　林轩起身，这时候院长菲奥夫，直接在主席台上喊道：“大家都安静一下吧，今天早上我得到一个消息，新生魂师九班的学员，要挑战咱们学院的所有高手，我们自然给他一个机会。但是大家都要记住一个原则，那就是点到为止！好了，废话不多说了，按照实力排行，我已经专门找人拍了顺序，有学生，也有导师。比赛开始吧！”

　　听到这话，林轩没有释放出自己的武魂，就在第一个对手走上来的时候，林轩转身，朝擂台边走去。就在众人不明白林轩要干什么的时候，林轩停在了擂台边上，开始脱起了衣服。

　　观众席上顿时一片惊呼，就连主席台上的老家伙们也不知道林轩要搞什么飞机。整个学院当中，只有琪琪自己的眼神变的狂热起来，这个样子的林轩，和一年前打败自己的时候一样，自己永远也忘记不了那个时候的身影。

　　林轩自然也不想多解释什么，将脱下来的黑色背心慢慢放在地上，然后是护腕护膝。林轩这次并没有穿上上衣，而是狂野的光着膀子，慢慢的走回擂台中央。

　　“那个家伙真的是魂师吗？好结实的身体！”观众席上的哈雷惊讶的喊道。

　　“我靠，我怎么知道，但是林轩却告诉过我，如果想要成为强力的魂师，必须要加上身体的修炼，到后期身体素质跟不上的话，很难承受起强大的魂力的冲击的！”岳晨解释道。

　　“看来这场比赛会很好玩了！”哈雷兴奋的将目光放在林轩的身上。

　　这时候，几乎整个学院的师生都已经来到了现场，这么狂妄的新生，只有六年前才有过一次，当然六年前的那个男子虽然是个天才，但是却被学院的导师修理的够呛。

　　林轩拔出腰间的佩剑，微笑的看着对面的对手。

　　“新生如此狂妄，让我来教训你一下吧！让艾月琪知道，你只是个垃圾而已！”男子衣着华丽，显然身价不错。直接召唤出了自己的武魂，赫然是一只冰霜狼！冰霜狼是三阶魔兽，也就是成年后就是师级魔兽。

　　“魂宗初期吗？”林轩笑了一下，消失在原地，几乎瞬间，就已经出现在男子身前，而那把细细的长剑，已经抵在男子的喉咙上。只要林轩稍微移动，直接就能割破男子的喉咙。

　　全场顿时一片安静，因为刚才的一瞬间，他们好像同时出现了幻觉，林轩仿佛突然消失，然后又突然出现。这难道就是传说中的空间魂技吗？那可是魂圣级别的黑暗属性或者是风属性才有可能体悟的魂技啊，难不成林轩是跟变态？

　　主席台上的院长顿时惊讶万分，因为就连他也感觉林轩几乎就在一瞬间就出现在了对手的身前。院长闭上眼睛，回想了一下，微笑的睁开眼睛，朝身边的老者说道：“马修斯，你看到了吧，竟然如此的快，快的跟瞬移似地！”

　　“看到了，我怎么感觉这个小家伙是个武斗家呢？这种速度究竟是怎么练成的？还有他的步伐，跟翰克斯的步伐好像是一样的！”马修斯惊讶的说道。

　　“翰克斯？难不成所有天才都跟他有关？”菲奥夫惊讶道。

　　“看看再说吧，翰克斯是武斗家没错，可是林轩报的确实是魂师班没错啊！”

　　擂台上，刚刚放完狠话的冰霜狼选手武魂都还没附体就发现林轩出现在自己的武魂，自己仿佛做梦了一样，下意识的咽了口唾沫。当喉结涌动的时候，顿时摩擦到了林轩佩剑那不算锋利的剑尖，顿时冷汗直冒。如果林轩下杀手的话，自己岂不是被秒杀了？

　　观众席上，哈雷惊讶的朝身边的岳晨问道：“你看到了吗？”

　　“看到一点，一个魂师竟然会有这样的速度！”岳晨惊讶的看着林轩。

　　“我靠，我啥也没看到啊，你看到什么了？快跟我说说！”哈雷催促道。

　　“我武魂赋予我一双可以分解动作的眼睛，我可以很明确的告诉你，林轩的速度，快到让你看不到！”

　　“快跟我说说啊！”

　　“回去再说吧，先看比赛！”

　　“……”

　　擂台上，林轩含笑的说道：“感觉自己躲不过这一剑的不用上场了！”因为此时练武场里十分安静，林轩的声音近乎传到了所有人的耳中，顿时练武场中炸开了锅。

　　武魂消失，魂宗慢慢离开了擂台，擂台边上，学生只剩下琪琪和一个一脸震惊的男子。男子是一个武斗家，也是学院当中排行第二的学员，实力魂宗中期，在同龄人当中，出了风系武魂的魂师以外，自己一直都认为自己的速度是无可挑剔的，可是他发现林轩竟然快到让自己都看不到。一时不知道说什么好了。难道林轩武魂是风系的？可是自己并没有看到林轩使用武魂啊？

　　这时候，一个导师走到他身前，提醒道：“喂，该你上去了！”

　　男子顿时一愣，然后直接走了上来，认真的朝林轩问道：“你确定你是魂师？”

　　林轩微微一笑。“当然。”


第108章 速度对抗

　　“那我认输吧，祝你和艾月琪百年好合，百子千孙！”男子说完，转身下台。观众席上愣了一秒顿时爆笑起来，这家伙实在是太无厘头了。

　　就连林轩为兴奋起来，朝男生喊道：“兄弟，你叫什么？”

　　“莱发！”男子喊完，直接朝练武场外面跑去，看样子是要苦修了。

　　林轩含笑的看着男子消失在通道之中，眼睛冒着光，这个莱发貌似是一个很有意思的人吧！

　　而台下的琪琪听到莱发的话，顿时脸红了起来，若是平时，自己绝对会狠狠的休息他一次，但是现在琪琪显然不能去抓他了，因为林轩的比起一年前更快了，快到让自己心悸！

　　导师们虽然都惊讶林轩的实力，但是毕竟是导师，每个人都有自己的特长，林轩的速度虽然快的惊人，但是他们也看出来了，林轩并不是瞬息移动，而是速度超常而已。只要林轩在台上没有消失，这样的招数就并不是没有办法对付的。

　　一个男性导师来到台上，微笑的看着林轩：“你真的很强，而且很快！你真的是新生吗？”

　　导师说完，直接召唤出了自己的武魂，魂宗中期的实力，武魂赫然是一只疾风雀。疾风雀虽然是师级魔兽，但是他的速度却是极其的快的，就算尊级普通的风系魔兽也不一定能追的上。

　　如果是个魂宗级别以下的魂师拥有这样的武魂并不是很可怕，但是当这种武魂达到了魂宗，能使用武魂附体了，那他的实力绝对是以几何的方式暴政。风系的疾风雀，绝对是速度的象征。

　　因为刚才学员的例子，这位导师直接进入了武魂附体的状态。顿时双手成爪，背后窜出两只蓝色的能量羽翼。脑袋变得跟西游记里的三大王一样，眼睛紧紧的盯着林轩。

　　林轩微微一笑，直接消失在原地，迅速的才擂台上移动起来。林轩的速度不可谓不快。而眼前这位导师却仿佛没有丝毫紧张，也飞快的狂奔起来。宛如一道青色的疾风。

　　二人的速度，基本没有太大的区别，不同的就是林轩的移动是近乎跳跃的。而导师的则是持续运动的。林轩突然出现在导师的身边，直接刺一剑。这一剑完全被导师看清楚了，直接一个风刃从导师身前出现朝林轩斩了过来。

　　林轩并没有放弃，直接召唤了自己的斗气，斗宗那蓝色的斗气，顿时包裹住林轩。斗气化铠，几乎瞬间就抵挡住了朝自己砍来的风刃。

　　林轩停了下来，含笑的看着眼前的导师，兴奋的问道：“好快的速度！”

　　“呵呵，你都武斗家的新生吗？为什么有人说你是武魂班的？”导师好奇的看着林轩问道。

　　“这个就不用您操心了，我来了！”林轩说完，用力在地面上蹬了一脚，林轩顿时如同炮弹一样朝导师的方向穿了过去。直接将斗气聚集到佩剑之上，紧接着，两道斗气斩到导师砍了过去。

　　就在导师正准备防御的时候，林轩突然消失你，瞬间出现在其身后，又是两道斗气斩。导师顿时感觉到自己的身体有些跟不上自己的脑袋，急忙支起了自己的防护盾。而着时候林轩再次消失。几乎在同一时间出现在导师四周。就这样，十几道斗气斩几乎同时朝导师飞了过去。

　　召唤出了斗气，林轩的速度自然要比开始强上很多。而且二人的实力原本就相差不少，所以林轩自信，自己的速度，绝对会让导师产生错觉，只要让导师被动防御，这场比赛，自己只有胜没有败了。

　　导师朝四周手忙脚乱的抵挡着林轩朝自己砍来的斗气斩，就在他回头的一瞬间，林轩那冰凉的剑尖已经抵在导师的喉咙上，这时候，林轩已经不再继续消失，而是微笑的看着愣住的导师。

　　“你输了！”

　　“呵呵，武斗家系看来要崛起了！”导师微笑道。

　　“导师，我确实是魂师班的！”林轩认真的说道。

　　听到林轩的话，导师显然一愣然后回过神听到：“小心黑狼，那家伙下手没有深浅的！”

　　“谢谢！”林轩说完，导师直接转过身，离开了擂台。

　　观众席上的哈雷二人早已经惊讶万分了，林轩实在是太变态了，竟然还是一个斗宗级别的武斗家，这实在是让哈雷这个苦修十几年的家伙汗颜啊！台下的艾月琪也很开心的看着林轩，因为他也是第一次看到林轩使用斗气。

　　这时候，场地边有个男子慢慢的离开了练武场。当然，没有一个人注意到这个人。

　　林轩将目光落在魂王级别的到导师黑豹身上，微笑道：“黑狼导师，请赐教！”

　　“我还没上呢，我先来！”一个导师急忙喊道。

　　一个大手拍在他的肩膀上，紧接着黑狼的声音响起：“还是我来吧，这个小子的武魂还没使用的！”

　　“他不是武斗家？”刚开始说话的导师疑惑的看着黑狼。

　　“恩！因为他的实力我看不透！”黑狼说完，直接朝擂台上走去，林轩顿时感觉到了一丝压力，是同级的压力。魂王都属于一个级别，林轩只不过是距离魂帝更近而已。

　　林轩从修炼到现在还是第一次跟这样实力的强者战斗，自然有些小小的兴奋。黑狼也是一样，因为林轩散发的气息并不只有魂宗的实力。但是让黑狼想不明白的事情是林轩如果只有十八岁的话，怎么可能到达魂王的级别呢？自己你的资质就已经很不错了，但是突破魂王的年龄也超过了四十岁了。

　　“导师黑狼，武魂就是黑狼，你要小心了！”黑狼提醒道。一条黑色的魔狼武魂出现在黑狼的身后，黑色两层武魂，魂王中期。林轩遇到的最强的对手。

　　林轩点了点头，并没有说话。直接呼了口气，然后召唤出了自己的武魂。林轩当年答应过森特理不到魂王的级别，自己绝对不会使用所有属性的武魂的，但是现在林轩自然达到了这个级别，这个约定就也算是自动解除了。林轩的武魂刚召唤出来，整个广场上顿时一片惊呼，不是因为林轩的武魂，而是因为林轩的等级。那巨大的灰白色麒麟武魂周围，那三层的黑色魂纹，虽然不夺目，但是却让在场所有人都恨不得扇自己一个巴掌来看看你自己是不是在做梦了。林轩大喝道：“武魂附体。”

　　黑魔狼是比较下少的尊阶魔兽，而且是黑暗和风双属性，如果不出意外的话，等其突破到了魂圣级别，他绝对能领悟强悍的空间神技。

　　林轩没有废话，直接召唤了火麒麟。林轩那灰白的头发瞬间变化为火焰。右手成爪，割头上生出鳞片，整个人的气势顿时提到了最高。

　　整个观众席上在安静了一秒钟后陷入了热烈的欢呼当中。魂王后期，新生当中竟然出现了魂王后期的强者。怪不的身为首席的艾月琪竟然会找他去挑战，场上的林轩还真是个妖怪，妖的跟人妖似地。

　　主席台上的目光和学生们的目光完全不一样，因为他们看到了林轩的武魂，很明显是一个幻神兽系的武魂，但是那灰白色究竟代表着什么样的武魂呢？菲奥夫兴奋的说道：“发达了，这下发达了。新生魂王！十八岁就有魂王的级别，难不成我眼花了？”

　　“你没有眼花，确实是魂王后期的实力，而且他好像进入这个级别也有一阵子了。怪不得没有去报武斗家！”马修斯也认真的说道。

　　“马修斯，这一战之后，恐怕学院中就不会有人找他麻烦了！”

　　“我到是很好奇，这个孩子的老师究竟是谁？”


第109章 战黑狼

　　“呵呵，那还用想吗？除了那个地方，我还真想不出来，这个林轩是从哪里冒出来的！”菲奥夫无奈的说道。

　　“你说苍穹？”马修斯疑惑道。

　　“应该就是那了，那里可是出了不少小怪物啊！”菲奥夫微笑道。

　　台上，林轩此时紧紧地盯住黑狼，因为林轩从来没遇到过这样属性的对手，因为黑暗属性比较特殊，所以林轩之前对他也不是和你了解。林轩将佩剑放在地上，然后化作一道红光，飞快的来到了黑狼身边。

　　黑狼看到林轩的实力自然惊讶万分，但是林轩的实力虽然比自己高出一级，但是自己并不是没有胜算的。林轩既然选择肉搏，自己自然要迎上去，要不然气势上就不可能压制住林轩了。

　　可是还不等自己拦住林轩顿时发现林轩消失在自己眼中，顿时一股黑雾从黑狼身上散发开来，顿时林轩的身影出现在黑雾中。林轩顿时眼前一亮，没想到还有这样的方式来找到自己的位置，林轩急忙离开黑雾的范围。而追在林轩身后的是两道风刃。

　　林轩回身直接打出两个火球，摧毁了风刃，紧接着，一个范围魂技，火流星从天而降，直接打在了一团黑雾上，一个身形敏捷的离开黑雾，狂热的看着林轩，眼中充满强烈的战意。

　　林轩不准备留手，直接召唤出火龙，然后朝黑狼的方向轰了出去。火属性对黑暗属性有克制的作用，所以林轩才会毅然决然的选择火麒麟附体。林轩的速度很快，火龙如同长了眼睛易一般，很快就来到了黑狼的身前，黑狼敏捷的朝侧面跨出三米，躲过火龙的攻击范围，朝林轩劈了两道风刃，然后迅速的朝林轩冲了过来。

　　林轩微微一笑，因为火龙是跟随自己的意识控制的。只见火龙转了个弯，直接朝黑狼的后背追了过去，黑狼顿时察觉到了火龙朝自己追了过来，然后回过神，双手合十，一个不大的黑色光球直接朝火龙撞了过去。火龙碰到不大的黑色光球顿时被吞噬，不一会就消失在空中，林轩虽然好奇，但是并没有停止自己的动作，只见林轩瞬间消失在原地，出现在黑狼的身后，紧接着，火光冲天，黑狼顿时被一个巨大的火牢包围在中间。

　　黑狼并没有着急突破，而是冷静的观察着林轩，但是眼里好的，却发现此时的黑狼微微喘息着，额头上还渗出了汗水，显然，刚刚那黑色的小球对他来说是极其大的消耗。

　　观众席上的哈雷好奇的嘟囔道：“那个黑狼导师怎么会喘息了？他貌似没怎么消耗啊！”

　　“因为他刚才使用的技能，所以才这样的！那叫次元球，是黑暗系的一种攻击手段，但是消耗的力量是非常大的！”岳晨解释道。

　　林轩没有废话，一条火龙再次出现在林轩身前，朝火牢的方向冲去，林轩的目的很简单，既然你想跟我近身搏斗，我就跟你拉开距离，既然你怕火，我就轰你到底。

　　火龙几乎瞬间就来到了黑狼身前，一层黑色的能量盾瞬间出现在黑狼身前，只见黑狼直接朝侧面的火牢撞了过去。突破火牢后，没有顾及背后追赶自己的火龙，直接朝林轩从了过来，速度奇快，火龙显然追不上他的速度。

　　林轩见到黑狼已经到达自己身前，无奈之下只能消失在原地不让对方近身。火龙消失，林轩的头发也变成了白色，原地使用了一个冰面以后，再次消失在原地。

　　原本一直在追逐林轩的黑狼，因为脚下突然变成冰面，顿时滑了一跤，还没站稳，林轩诡异的微笑顿时出现在自己身旁。顿时感觉你一片寒冷。

　　林轩正是用的自己的冰封技能，冰封成功后，林轩直接离开冰坨，然后恢复火麒麟附体，一条巨大的火龙再次出现直接朝冰坨轰了过去。冰坨的中的黑狼因为被固定住，根本使不上力。但是发现一道红光朝自己这边轰来，急忙支撑起能量盾。就在能亮盾完成的一刹那，黑狼顿死感觉到冰冷的感觉消失，顿时周围一片炙热。这冰火两重天的感觉着实让他郁闷万分。

　　还好自己的能量盾支撑的及时，要不然这次肯定重伤了。即使这样，黑狼依然浑身冒着热气，而且身上湿漉漉的，但是并没有丧失继续战斗的实力。

　　林轩也没有就此停手，早在刚才火龙扔出去的时候，林轩就使用了风麒麟附体，消失在原地。因为风属性的增幅，林轩的速度更加的快了，一道巨大的龙卷风朝黑狼刮去。黑狼本身就有风属性，虽然不能像林轩这样使用强大的魂技，但是对付风属性的能量还是很有一套的。只见黑狼并没有选择逃跑，而是顶着风朝冲了过去。黑狼利用风系魂技，在身上包裹了一层风元素。就这样黑狼直接钻入了龙卷风内部。

　　林轩顿时兴奋万分，火麒麟附体。连续五个爆裂火焰朝龙卷风拍了过去。龙卷风可是林轩使用的，在经过林轩的控制，火焰遇到龙卷风的时候，直接融进了龙卷风，风助火势，龙卷风仿佛一个巨大火焰漩涡。黑狼在里面被烧的哇哇怪叫。

　　林轩急忙喊道：“黑狼导师，认输吧！”

　　“我不！”黑狼在里面倔强的喊道。

　　“那我就给你在家点料！”林轩说完，猥琐的使用了风麒麟附体，再次使用了龙卷风将就要停下来的火焰漩涡再次运转起来。之后，是木麒麟。一根根树枝扔进了火中，火焰更加的旺盛了。黑狼更是在里面发出惨绝人寰叫声。

　　吸！……

　　全场的观众同时吸了一口凉气，看着林轩在那里无耻的添着柴火，实在是有些邪恶。可黑狼还真是个男人，就是这样依然不准备认输。

　　感觉柴火加够了，林轩顿时使用了土麒麟附体。一根一根的地刺出现在林轩身前，林轩用右爪将地刺强行打碎，那如同花岗岩一样坚硬的石头被林轩一股脑的全都扔进了，火焰旋风里。

　　全场人看的都是一阵冷汗，林轩实在是太凶残了，看来是要将黑狼玩死为止啊！可是除去看热闹的，还有一些有眼光的人则在考虑林轩究竟是什么属性的武魂？这一场比赛，林轩分别用了，冰系，火系，木系，土系，风系五个属性，这实在有些太不可思议了。

　　就连主席台上的菲奥夫也是一脸的震惊，林轩的实力大大的超出他的意料，他原本认为，林轩虽然拥有幻神兽武魂，但是对抗双属性的黑狼还是有一定难度的，可是林轩那频繁的更换属性，却实在是有些诡异。

　　“马修斯，那林轩的属性你看出来了吗？”

　　“好像是混沌！”马修斯不肯定的回答道。

　　“我靠，你不说我还真忘了，肯定是那个属性了，怪不得！”菲奥夫肯定的说道。

　　“要是这样的话，这个林轩就太可怕了！”马修斯认真的说道。

　　“岂止是可怕？根本就是妖孽！你下去一趟吧，让黑狼认输吧，一会要是这个家伙利用土系魂技砌出一个炉子的话，就晚了！”菲奥夫无奈的说道。

　　菲奥夫刚说完，台上的林轩仿佛听到了他的声音一样，双手放在地上，紧接着，火焰龙卷附近的擂台上同时出现了厚实的土墙。随着土墙的慢慢升起，火焰龙卷却没有停下来的意识，一个巨大的熔炉就要形成。

　　“我靠，那小子还真砌炉子！”


第110章 出名了

　　马修斯惊叫一声，急忙从主席台上跳了下去。一个斗气斩就将林轩的‘炉子’摧毁，然后冲进龙卷当中将黑狼带了出来，此时的黑狼已经被林轩烧的奄奄一息。林轩自然也时刻的感觉着黑狼的气息，如果黑狼要是坚持不住的话，自己绝对会瞬间消散一切的。但是看到马修斯的实力，林轩顿时愣住了，马修斯至少有着斗圣的实力。

　　林轩心中一阵感慨，自己和强者还是有差距的。

　　林轩恢复成灰色的头发，慢慢走进了火焰龙卷之中，慢慢的，火焰龙卷平息下来，最后消散。而林轩依然光着膀子，含笑的看着台下琪琪，笑道：“该你了！”

　　琪琪走上擂台，认真的说道：“我已经不是的对手了，真不明白，一年的时间，你是怎么样从魂宗初期修炼到魂王后期的！”

　　“如果当时你不走的话，没准你也会有这样的机会！”林轩含笑的说道。

　　“难道是在魂之山谷？”

　　林轩点了点头！“恩！但是魂之山谷已经消失不见了！”

　　“不管怎么样，你的实力都让我感觉到惊讶，我打不过你，但是我会努力修炼的，争取有朝一日超越你！”琪琪说完，甜甜地一笑，离开了擂台。

　　林轩呼了口气，走到台边穿好衣服，整理了一下，武士服。朝观众席上的一年级魂师九班的导师一抱拳，喊道：“哈哈，跟您争光啦！”说完后，拍了拍屁股，直接走人了。

　　林轩离开场后，整个练武场沸腾起来，从此时开始，林轩的名字就牢牢记在每一个人心中，百年后，皇家中级学院当中只要有人提起今日的战斗，都会有无数的听众。

　　回到寝室，林轩小小兴奋了一下，虽然今天的比赛看似打的比价轻松，但是对抗起黑狼的时候，林轩还是受益良多。

　　嘭！

　　门被撞开，哈雷和岳晨从外面走了进来。哈雷直接跑到林轩床边兴奋的问道：“林轩，你的速度怎么练的？怎么可能那么快？有什么诀窍吗？快告诉兄弟，我也得练一练！”

　　“林轩，你最好别告诉他，教会了还行，要是他学的半半磕嗑的，那出去可就丢死人了！”岳晨提醒道。

　　“你们两个不能说说别的啊！”林轩无奈道。

　　“行，说别的！林轩这下你出名了，以后女生里艾月琪是我的偶像，男生里你就是我偶像。黑狼的实力可是极其强悍的，在整个青龙城当中，也是有头有脸的人物，因为是双属性武魂，很少同级的高手都不愿意跟他对战的。没想到你比他更变态，年轻不说，属性还那么多，你究竟是怎么做到的？”哈雷兴奋的问道。

　　“我只有一种属性，混沌！这种属性比较特殊，能变化成任意的属性，所以我才会有很多属性来使用！对了！”说道这，林轩顿了一下，看向岳晨，接着说道：“有时间的话，让我感受下的属性，如果可以的话，我得好好研究一下黑暗魂技！”

　　“你还能使用黑暗系的魂技？”岳晨惊讶的问道。

　　“我想应该没什么问题的，到时候咱们试一试就可以了！”林轩提醒道。

　　“行，那就明天早个时间吧，你不知道，咱们导师丁凝看你比赛的样子，哈哈，明天去了，我估计她肯定的好好夸夸你！”岳晨笑道。

　　“没事，她愿意怎么着就怎么着！”林轩笑道。

　　哈雷接着问道：“对了，林轩你比赛前为什么给衣服脱了？难不成显示你的肌肉吗？”

　　“你滚，我可没你那么无聊！”林轩鄙视道。

　　“那是啥原因啊！”

　　林轩将一个护腕拿了下来，扔给哈雷。哈雷顺势接住，顿时感觉到了护腕的重量，惊讶的看着林轩。“这个护腕得有三十斤吧？”

　　“恩，正好三十斤！护膝一个二十公斤，背心一百公斤，不脱下来战斗的话，很麻烦的！”林轩解释道。

　　“我靠！”听到林轩的话，哈雷和岳晨同时喊道。

　　岳晨将林轩的护腕拿过去，惊讶的观察了一番，接着道：“加一起一百七十五公斤！快有我三个重了！”

　　“啊，每天都有这样的负重，速度要是还快不起来的话，那就得怨老天了！”林轩微笑道。

　　“我靠，怪不得你每次躺下的时候床都咯吱咯吱的响，你真是个怪物，我要是穿上这些的话，恐怕连跑都跑不动吧？”哈雷尴尬的说道。

　　“没事，等我鬼步练到负重也可以使用的时候，这套装备就送你了，对你很有好处的！”

　　“那你可得快点，我可是等着呢！”听到林轩的话，哈雷显然和兴奋，这样的负重装备对武斗家来说，绝对是很好的诱惑。

　　第二天一大早，三人吃过早饭，纷纷去上课了。

　　林轩和岳晨进入班级的一刹那，原本乱哄哄的班级顿时安静下来，目光全锁定在林轩身上，林轩急忙说道：“你们继续，不用管我的！”

　　昨天跟林轩说话的男生兴奋的跑了过来，直接喊道：“偶像，收我为徒吧！”

　　“我靠，我要是收你为徒，导师还不得杀了我！”林轩玩笑道。

　　这时候，班级里的众人仿佛感觉到了林轩的平易近人，跟一般的强者不同，林轩因为年龄的关系，喜欢的正是朋友。此时的林轩非常的喜欢此时的校园生活。虽然自己的实力跟眼前这些人有很大的差距。但是并没有有瞧不起什么的情绪，因为林轩懂得，尊重。人与人的差距不是在实力上感觉的，而是在心上感觉的。

　　林轩的强悍实力，已经深深的打动了这群年轻的同学们。自然的得到了所有同学的尊重。这时候，导师丁凝从外面走了进来，看到林轩和众人聊天直接走了过来。“好样的，没给我们九班丢人，下次继续努力，别骄傲哦！对了，中午我请大家吃饭，去兜福饭庄！我定好位置了！”

　　“万岁！”班级的同学一同兴奋的喊起来。

　　只有林轩尴尬的朝身边的岳晨问道：“兜福饭庄是哪里？”

　　“是青龙城里一个很大的饭庄，据说消费很高，跟本不是我们平民能消费起的。”

　　“那岂不是要导师大出血了？”林轩好奇道。

　　“没事，导师他们的俸禄可不是咱们能想的！”岳晨提醒道。

　　林轩直接微笑的看向丁凝，说道：“导师，我可以多带两个人去吗？”

　　“没问题，反正也不怕多加两双筷子！”丁凝认真的说道。

　　“恩，那您给他们先上课，我出去通知他们一声，省的到时候找不到！”林轩微笑道。

　　“去吧，别惹事！”丁凝提醒道。

　　“恩！”林轩说完，直接起身离开了教室。

　　并不是丁凝不想让林轩在教室好好听讲，可是自己的实力要比林轩弱上不少，林轩没准比自己懂得都要多了，留在教室也只是打发时间罢了。

　　林轩兴奋的朝二年级魂师一班的方向跑去，因为只是隔着一栋楼，所以林轩很快就找到了班级的所在。林轩发现班级已经开始上课，于是礼貌的敲了敲门。

　　铛铛铛！

　　“谁啊？请进！”导师停止讲课，朝门口看到。

　　咯吱……

　　林轩推门而入，尴尬的看了看导师。“我找琪琪！”

　　静……

　　所有人包括导师都愣了两秒，林轩现在在学院当中绝对是最出名的家伙，那强悍的实力，注意横扫整个学院学院。就连导师中最强的黑狼也是被林轩一阵蹂躏，蹂躏的那叫一个凄惨。

　　教室中，琪琪坐在最后面的位置上，看到林轩找自己，还不等老师允许，直接起身，朝林轩走了过来。“林轩，找我啥事啊？”


第111章 九心海棠邵月

　　“跟我出去，出去再说，别耽误人家上课，这是很可耻的！”林轩一边说着，一边将琪琪拉了出来，然后嘭的一下关上了教室的门。

　　看到二人关上门，教室里的众人才回过神，导师也是一阵苦笑，但是并没有说什么，作为首席生的琪琪，在学院还是有很多特权的，擅自离开课堂这样的事情，已经不是第几次的事了。

　　就在林轩二人离开教室的时候，青龙城东面的一个山坳里，一个巨大院子，古朴的气息，但是却出奇的安静。并不是院子当中没有人，而是整个山谷都被施展了结界。不进入结界的话，是什么都听不到的。

　　园中的一个书房当总，一个男子跪在一个衣着华丽，身上却一点气息都没有的男子身前。这个男子正是昨天晚上偷偷离开学院练武场的男子了。

　　“艾丁，突然回来是为了什么？”男子威严的问道。

　　“回家主，小姐好像恋爱了！”艾丁直接回答道。

　　“什么？怎么可能？难道这个世界上还有琪琪能看上的男人吗？”男子吃惊的问道。

　　“我也不知道是什么原因，虽然那个男孩还算很优秀初期，十八岁的魂宗，比去年的小姐还要强上一线，但是只是一个武斗家罢了！”艾丁接着说道。

　　“你在小看武斗家吗？别忘了，现在天下第一还没分出来，战魂殿的那个老家伙不还是白给剑圣了嘛！一切都是平衡的，没有最强！”男子恢复了开始的威严，直接说道。

　　“这个倒是没错！可是小姐好像真的喜欢上了那个男孩！”艾丁提醒道。

　　“等琪琪这丫头毕业的时候再说吧，我会再派人到学院去留意的，你去修炼吧！”男子说道。

　　“是！”艾丁说完，直接退了下去。

　　说话极其威严的男子，就是琪琪的父亲，神魂族族长，艾震！

　　见到艾丁离开，艾震微笑的自言自语道：“琪琪啊，父亲就再放纵你两年，等你毕业了，如果不行的话，我会帮你找一个如意郎君的！”

　　“啊欠！”刚跟林轩走出三十米的琪琪突然打了个喷嚏。

　　“感冒了？”林轩含笑的问道。

　　“不知道谁在我背后骂我！”琪琪鄙视了一下，接着问道：“找我干什么啊？”

　　“中午我们班导师请我们班学生在兜福饭庄吃饭，我想带你去！”林轩微笑的说道。

　　“太没诚意了吧？竟然用别人的饭局请我！呵呵！”琪琪调笑道。

　　“哈哈，不用白不用，想要诚意的话，以后有很多机会的，并不差这一次吧？”林轩笑道。

　　“走！带你找邵月去！”琪琪微笑道。

　　“邵月？谁啊？我不认识啊！”林轩疑惑道。

　　“你忘了啊，我不是说介绍个大美女给你吗？跟我来！”琪琪说完，直接朝不远处的二班跑去。

　　林轩急忙跟上，顿时瞪大了眼睛，琪琪一点淑女的样子都没有，直接一脚就将二班的门踹开喊道：“小月，出来，给你介绍个牲口！”

　　“我靠，我什么时候成牲口了！”林轩惊呼道。

　　琪琪根本不理林轩的回绝，依然看着慢慢走出来的女生。而林轩则朝用着十分无奈的眼神看着这边的导师说道：“对不起哈，导师，打扰你上课了，我们马上走！”

　　林轩这时候才看到这个传说中的邵月的样子。林轩只感觉眼前一亮，因为眼前的女孩，宛如百合一样，仿佛非常的纯净。仿佛仙子一般楚楚动人。有点红楼梦中的林妹妹的感觉。

　　走到门口，只见邵月微微朝导师行了个礼，小声道：“对不起，我先出去了！”

　　导师点了点头，示意放行。林轩顿时惊讶，原来这个邵月还是个乖乖女呢。门被关上，林轩微笑的自我介绍道：“我叫林轩。”

　　“我认识你，你就是昨天晚上那个变态！”此时的邵月完全没有了刚开始的楚楚动人。眼中冒着小星星，宛如一恶搞小魔鬼一般，不怀好意的打量着林轩。

　　“对不起，我不是变态！”林轩尴尬的说道。

　　“我说错了，你就是那个强人，怪不得我家小姐能看上你，还真帅呢！”邵月拍了拍林轩的肩膀，说道。

　　邵月没有林轩高，拍林轩的肩膀，样子有些怪怪的，林轩顿时有种想抽自己的冲动，刚刚自己竟然认为她是个乖乖女！真是人不可貌相啊！

　　“我强跟我长的帅没啥关系吧！”林轩无奈道。

　　“我家小姐说以后让我跟你混是不是啊？”邵月含笑的问道。

　　“是有这么回事，可是我现在不敢确定自己的做法是不是正确了！”林轩尴尬的说道。

　　这时候，一旁的琪琪微笑的说道：“林轩，邵月只有在真正的朋友前才这样的，如果没将你当成朋友的话，她就跟在教室里面的时候一样！”琪琪解释道。

　　“哦，原来是这样啊？”林轩明白琪琪说的是什么了，好奇的看了看邵月，发现邵月正兴奋的看着自己。林轩好奇的问道：“你看我干什么啊？”

　　“我想知道你那个武魂是什么？”邵月直接问道。

　　“混沌麒麟，幻神兽系的！”林轩没有隐瞒，直接回答道。

　　“幻神兽系？那岂不是比小姐的家族武魂还强？”邵月惊讶道。

　　“只能算同级吧！”林轩认真道。

　　“当然啊，小姐的可是家族当中白年难遇的金铠武魂！”邵月认真的说道。

　　“你怎么总叫琪琪小姐呢？难不成你是她丫鬟？”林轩调笑道。

　　琪琪微笑的解释道：“小月这家伙自尊心比较重，当初因为我父亲收留她，所以她就一直叫我小姐，虽然我一直都拿她当妹妹，可是这丫头对我这称呼却一直没变过！”

　　“哈哈，有情有义！以后我罩着你！有人欺负你，找我，好使！”林轩笑道。

　　“嗯嗯，好的，你打不过别人的时候我也能帮你！”邵月自信道。

　　这时候林轩才认真的观察了一下邵月的实力。邵月的实力真是相当不错了，魂宗中期！要知道，辅助系的武魂十分不容易修炼，能在十九岁有这样的实力，这个丫头平时肯定苦修来着。

　　林轩接着问道：“邵月，能告诉我你的武魂是什么吗？”

　　“能啊，一种植物！嘻嘻！”邵月卖关子，没有全告诉林轩。

　　“植物系武魂吗？难不成你是食物系的？”林轩好奇的问道。

　　“以后有机会的话，你就看到了。以后你就是我哥了，今天中午你怎么的也得请问吃饭吧！”邵月笑道。

　　“行啊，兜福饭庄怎么样？”林轩极其大方的无耻的说道。

　　“当然可以，很不错的饭庄了。就这么定了哦，不可以反悔的！”邵月认真道。

　　“一定一定！”林轩急忙肯定道。

　　“扑哧！”一旁的琪琪终于忍不住笑喷了，林轩实在是太猥琐了。于是直接揭穿了林轩的诡计，朝邵月说道：“小月啊，林轩他们导师中午要请他们吃饭，就在兜福饭庄！这才痛快答应你的！”

　　“啊？”小月顿时一愣，急忙转过头要朝林轩问个明白！

　　当邵月一回头，顿时一愣，因为林轩已经跑出去五十多米了，还朝自己喊道：“我先走了哦，还得找哈雷呢，中午联系！”

　　“哼！想跑？”小月说完，顿时一朵白色的海棠花武魂出现在邵月身后。紧接着一股如同花粉一样的元素朝林轩飘了过去，正兴奋着逃跑的林轩顿时感觉自己的速度慢了下来，而且是越来越慢。林轩慢慢转过头，发现邵月正兴奋的朝这边走了过来。

　　“怎么样？我的迟钝元素很不错吧！”邵月说完，甜甜的一笑，顿时笑的林轩头脑掠过一丝凉意。


第112章 兜福饭庄

　　“你想干什么？”林轩无奈的问道。

　　“想干什么？你没做亏心事你跑什么啊？”邵月含笑的问道。

　　林轩哪里会这么轻易就认输，直接使用了风麒麟附体，一股疾风朝邵月和琪琪吹了过去。那如同花粉状的元素直接随着风一同刮了过去。

　　因为距离太近，几乎瞬间，二人就被迟钝元素包围住了。林轩猥琐的笑道：“哈哈，这叫以其人之道还治其人之身！”林轩说完，召唤火麒麟附体，林轩原本变得很迟钝的身体顿时恢复了行动。正如林轩所想没错，植物系武魂使用的特殊元素，一样被火元素克制着。

　　只见皓月怒视着林轩，武魂出现，紧接着，一挥手二人便恢复了行动！“真小气！”

　　“你说我小气？”林轩惊讶道。

　　“当然说你。你竟然用别人的饭局请我，就这样还想当我哥呢，鄙视你！”皓月鄙视道。

　　“我晕，你误会了，这次你去吃饭就行了，不算我请你。等有机会我再请你，这样行了吧？”林轩无奈的说道。

　　“哼，那我饶你一次！”邵月说完，不在理林轩。

　　林轩朝琪琪说道：“琪琪，我现在去找哈雷，你们跟我去吗？”

　　“去呗，反正也没什么事！”琪琪笑道。

　　“恩，好！”林轩说完，转身就走，刚走两步顿时停住了，转过头，尴尬的看着二人笑了笑。“这个，你们比较熟，你们带路吧！武斗家一班的！”

　　“呵呵！”二人笑了一声，然后带着林轩朝武斗家教室的方向走去。

　　通知好哈雷后，林轩礼貌的邀请两位去一年级魂师九班去做客，二人很赏脸。当三人来到九班门口的时候，林轩急忙走到最前面，生怕琪琪一脚将门踹开。

　　铛铛铛！

　　“请进！”丁凝的声音从教室中传了出来。

　　林轩直接推门而入，丁凝好奇的看着林轩，疑惑的问道：“怎么回来了？都通知完了？”

　　林轩笑道：“恩，我叫来两个，还有一个得上课，不能出来！”林轩直接走进教室，然后朝门口喊道：“进来吧！”

　　听到林轩的话，两女直接从门外走了进来，让林轩无奈的是，邵月这妮子，竟然又变成了楚楚可怜的样子，进来之后先朝丁凝鞠了一躬，然后接着说道：“打扰您上课了！”

　　“没事没事，你们快找地方坐吧！”丁凝急忙说道，艾月琪的名声她可是知道的。

　　林轩带着二人直接来到了岳晨身边，岳晨惊讶的看着二人。朝林轩问道：“我靠，这么快你就搞定了？”

　　“呵呵，我是谁！”林轩臭屁的说了一句，然后接着说道：“给你介绍一下，这位是琪琪，你认识了。这位叫邵月，是个魂宗！以后就跟我们在一起了！”

　　“你好！”邵月微微一笑，直接朝岳晨伸出手。

　　“你好！”岳晨僵硬的微笑了下，但是眼前女孩给自己的感觉非常的好，毕竟周围现在空出一大块，因为自己的气息无法控制，所以自己从武魂觉醒的时候开始就很少有女生愿意靠近自己。今天这突然冒出来两个，岳晨自然很开心。

　　林轩微笑的说道：“以后就是朋友了，得互相帮助哦！小月，你的武魂是什么啊，魂技倒是很不错，用来限制人的话，恐怕谁都得中招，可是也有很明显的缺陷，对火元素的抵抗能力太差了。”

　　“植物系武魂都这样，我也没办法。我的武魂是九心海棠！”邵月直接说道。

　　“岳晨的武魂是罗刹，如果单算级别的，应该不次于琪琪的武魂的！”林轩认真的说道。

　　“武魂确实不错，可是你的气势怎么会这样强？如果以后大家一起出门偷袭别人的话，还没近身呢，肯定得被发现！”邵月好奇的问道。

　　“你说的也不错，可是我这种气势不是我自己发出的！”岳晨无奈的说道。

　　“这样啊？小姐，你家传那个能压制气息的功法可能对他正有用呢！”邵月微笑的朝身边的琪琪说道。

　　听到邵月的话，林轩眼前也是一亮，如果能减少岳晨的气息，确实是一个不错的提议。少爷说的没错，如果以后一起游历的时候，敌人离老远就发现了自己一伙，那岂不是很麻烦？

　　“恩，你到是真可以试试，等我晚上回去给你抄一份，明天给你！”琪琪点了点头，保证到。

　　“谢谢你们！”岳晨有些小小的激动，他做梦都没想到，这可恶的气息会消失。

　　中午。

　　九班的学院们浩浩荡荡的离开学院，朝兜福饭庄的方向走去。兜福饭庄位于青龙城中心的位置，也是青龙城最好的饭店了。众人进去后，直接分别进入了三个包间。因为一个包间只能坐下十几个人。

　　林轩五人加上导师坐在一间，剩下的学员分成两间！学员们纷纷拿酒过来敬林轩！自从林轩战胜那么多高手之后，这样同学们都拿他当偶像了。招呼好一堆人后。哈雷含笑的说道：“林轩，你们班导师真阔气！你看我们班那个铁公鸡，让他请我们吃糖都不干！”

　　“哈哈，那你还不敬丁导师一杯，你可是来吃饭的唯一一个武斗家。”林轩笑道。

　　“哈哈，这是必须的！”哈雷站了起来，直接朝丁凝敬了过去！

　　丁凝的酒量显然不错，二人喝完后坐了下来。林轩将邵月介绍给哈雷，可是邵月还是那种乖乖女的样子，弄的林轩无奈万分，这丫头简直可以参加奥斯卡了。

　　众人吃的正尽兴，外面传来頻乱的脚步声。林轩等人开始没太在意。可是后来门外传来年轻人的怒骂声。

　　“奶奶的，你们都是吃屎的吗？我都说了，今天要包下整个兜福饭庄，你们到好，弄这么一群平民进来吃饭！你们兜福现在已经档次下降这么多了？叫你们老板过来。”

　　不一会，一个中年人男子的声音响起：“二皇子，这个我们兜福没有赶客人的道理。这三个包房昨天晚上就包出去了，只要花得起钱，就都是我们兜福的客人，都是我们的贵宾，出了大门后是什么样，我们并没有必要去了解。”

　　“好你个丁帅，竟然敢跟我叫板了。你们进去，给我将这群平民轰出去！”年轻人的声音再次响起。

　　“二皇子，我们是做生意的，我们每年都是要缴税的，如果我将事情告到大帝那里的话，恐怕对你也没有好处吧？”丁帅依然满脸微笑，根本不在乎二皇子一样。

　　见到奴才们都停了下来，二皇子大喊道：“我让你们轰，就给我轰。费什么话？出什么事我顶着！”

　　“是！”奴才们直接冲进开着门的两个包房内。

　　啊……

　　一声尖叫从林轩隔壁传来，这时候听到门外的声音响起：“二皇子殿下，这些人都是中级学院的，实力都不弱啊！”

　　林轩自然没有废话，直接站了起来。脸色阴沉的朝包房的大门走去，这时候，一个手掌搭在了自己的身上，这个人不是别人，正是吃的满嘴油渍的哈雷。

　　“我出去看看！”哈雷擦了擦嘴上的油渍，淡淡的说道。

　　林轩顿时一愣，但是还是想起来前几天那个贵族叫哈雷殿下，难不成外面这个传说中的皇子和哈雷是兄弟？林轩在乱想着，而哈雷已经推门而出，看着不远处的人影，笑道：“哈哈哈，我当是谁呢，原来是二皇兄啊！什么风将你吹到这里了啊！”

　　“哈雷？你怎么在这里！”六皇子显然也很惊讶，没想到哈雷会出现在这里。


第113章 混沌决

　　“我跟我同学们来这里吃饭啊！咦！皇兄啊，你这是什么意识？竟然跑到这里闹事？还要将我同学们都赶出去！你是不是有些过分了？”哈雷怒声道一点面子都不给。

　　这时候，林轩等人已经从包间里走了出来。林轩含笑的跟身边的岳晨说道：“哈雷这小子还真是个皇子！”

　　“呵呵，还真没看出来，他吃饭的时候可是很粗野！”岳晨笑道。

　　“哈雷，你就这么跟兄长说话吗？”二皇子怒斥道。

　　“兄长？你可别出去给父皇丢人了，还有你是傻瓜吗？皇家中级学院的人你也敢动，你忘了父亲给我们的忠告了吗？我现在就回去，禀明父皇，看他老人家怎么收拾你！”

　　“这……！”二皇子顿时语塞，他知道自己这个六弟的脾气，虽然对皇位没什么意识，但是却非常有原则。如果这件事传到父皇那里，恐怕自己还真得挨收拾。

　　想到这，二皇子急忙说道：“二弟，这只是一个误会，我现在离开就是了！”六皇子说完，朝奴才们喊道：“都跟我回去！”

　　“是！”听到主子发话，奴才们急忙跟随二皇子离开了兜福饭庄。

　　这时候哈雷朝同学们喊道：“抱歉了啊，打扰大家吃东西了，继续继续！”

　　这号时候，中年人老板走了过来。“六皇子，谢谢你出言阻止，要不然恐怕又得毁掉不少东西。”

　　“没事，既然遇到了，能帮就帮一帮呗，反正我也不用付出啥！”哈雷说完，直接朝林轩等人走了过去。微笑道：“进去再说吧！”

　　这时候，随着哈雷的身影，老板丁帅看到了导师丁凝，微笑道：“臭丫头，这次要是不给我钱的话，以后就不让你在这吃了！”

　　“爹！”丁凝说完，吐了下舌头，然后转身钻进了包间当中。

　　林轩一阵苦笑，怪不得自己的导师这么豪爽，直接跑这最好的饭店吃饭，原来是有门子啊。

　　回到包间当中，哈雷直接说道；“我是大帝的六个儿子，我上面有五个哥哥，三个姐姐！”

　　林轩微微一笑：“呵呵，你可真跟普通的贵族不一样，身为皇族的你，竟然能跟一群平民打成一片，可见你如果当上帝王的话，绝对是人民之福啊！”

　　“我才不要那样呢，坐上帝位，那可就一点自由都没有了。所以我根本不想那么多，只要活的开心自在就可以了！”哈雷感慨道。

　　“好，那就这么说定了，毕业之后，你跟着我去游历大陆！岳晨你不会不跟我们去吧？”

　　“我当然去，我现在没有什么牵挂的，我父母死的早，家里只给我留下一些房子罢了！”岳晨急忙说道。

　　这时候，孟飞朝邵月问道：“邵月，你是不是也跟哥走呢？”

　　“那得看你对我好不好了，还有小姐跟你们一起走的话，我也个你们一起走！”邵月笑道。

　　林轩看向琪琪，认真的问道：“以后你愿意跟我走吗？”

　　“想带走我吗？不是那么容易的！”琪琪无奈的说道。

　　“哦？为什么这么说？”林轩好奇的问道。

　　“因为家族那边！我父亲就是神魂族的族长，我的亲事不是自己能决定的。而且大家族都讲究门清户对。所以想带我离开，真的很难。”琪琪认真的说道。

　　“放心好了，我会打败一些阻止我们在一起的人！”林轩自信的说道。

　　看到林轩身上散发的气势，皓月拿起酒杯，敬林轩。“这才是男人，好样的！”

　　“呵呵，有机会你帮助我战斗一下，让我看看琪琪空中强大的辅助是什么样的！”林轩拿起自己的酒杯，直接和邵月的撞在一起。

　　吃过饭后，一行人浩浩荡荡的返回学院，林轩微笑的送两女回到班级。自己则朝学院的读书馆走去。

　　皇家中级学院的图书馆跟苍穹学院的不一样。这里是随便出入的，林轩直接朝最上面一层走去。

　　七层的图书馆林轩只是爬到了第六层就爬不动了，因为林轩发下第六层到第七层有一个层结界，旁边标注道：“魂帝以上的强者才可进入。”林轩无奈之下只能在六层当中阅读起来。

　　六层中没有几个读者，林轩刚走过一个书架顿时看到了一个熟悉的身影，正是自己那天对战的黑狼。林轩尴尬的走了过去。“黑狼导师！”

　　黑狼一愣，显然没想到有人会喊自己，抬头一看发现是林轩。好奇的问道：“在叫我吗？”

　　林轩点了点头直接说道：“恩，那天的事情我想跟你说声抱歉，我也是没办法的！”

　　“呵呵，你还放在心上啊，我早就忘了！”黑狼笑道。

　　林轩一愣，但是发现黑狼确实仿佛没有在意一样，林轩直接说道：“很期待和你下次切磋！”

　　“不和你玩了，除非你答应我你不使用火属性能量！”黑狼急忙说道。

　　“不是被我打怕了吧？”林轩惊讶的问道。

　　“我会被你打怕？开玩笑呢啊！我黑狼还不知道什么叫做怕呢！”黑狼急忙说道。

　　林轩不在纠结这个问题，因为他发现黑狼手上的书貌似跟多属性有关。于是说道：“黑狼导师啊，你手中的书能借给我看看吗？”

　　“不能，等我看完的！”黑狼直接说道。

　　林轩这个郁闷啊，到也不好强抢，只能在书架上寻找起来。当林轩走到角落的时候，惊喜的发现，这里有很多关于秘技斗技的书籍，林轩的武斗家天分同样不弱，现在斗气也达到了斗宗初期。可是林轩除了斗气化铠，斗气斩，斗气化刃之外，什么斗技都不会，这实在有些说不过去。

　　林轩手中的书籍很残破，林轩自然很兴奋。因为在自己的印象当中，秘籍应该就是这种破破烂烂的，样子久久的。这样才显得比较神秘。林轩颤颤悠悠的将秘技打开，顿时看到四个大字，混沌决。

　　林轩顿时惊讶万分，混沌自己当然非常了解。可是这混沌决，却是一本斗技的书。林轩作为魂师，拥有混沌属性，林轩到感觉还能正常一些，可是武斗家也可以使用混沌不成？

　　林轩急忙翻开第一页，赫然是混沌决的介绍。

　　混沌生万物，混沌之气乃造物之根本，混沌决自然天成，领悟者自得神力。得成天道之质，修炼至最高层，方可成神。

　　林轩顿时一愣，如果按照这样的说话，这混沌决绝对算的上是神术了。可是为什么会放在这里？就算再难修炼，也没必要放在这里吧？就在这时候，林轩突然感觉到自己周围仿佛非常安静。林轩四周看了看，刚刚在六层当中的人竟然全都消失了。林轩看了看手中那残破的书籍，自言自语道：“难不成我在做梦？”

　　林轩想都没想，直接将书再次翻开，跳过了第二页。

　　混沌决，分为十层。每提升一层，自身的修为也会提升一层。也就是说，如果修炼到十层的话，自然会破碎成神。林轩了看第一层的修炼方式。聚气：修炼混沌决，毕先吸收混沌之气，懂得吸收，运转，第一层大成。之后是一个全身都是小点的小人像。林轩看到着，直接朝下一页翻去，林轩却发现着一页竟然是空白的。还不等林轩继续翻下去，他就感觉到眼前一黑。然后就感觉到有人摇晃自己。

　　“林轩，林轩醒醒！”黑狼的声音在自己身边响起。

　　林轩突然睁开眼睛，坐了起来，惊讶的看着眼前的黑狼。“我刚才这是怎么了？”林轩现在终于怀疑了，自己刚才是不是做梦。


第114章 真实虚幻

　　“你刚才管我借书，我让你等一会，你站了一会就倒下来了，我看你半天也没醒来，我就过来叫你了，怎么搞的？”黑狼先是解释了一下，然后急忙问道。

　　“我也不知道怎么搞的，可能是太累了吧！”林轩站了起来，却发现此时自己脑袋根本就没有昏昏沉沉的，而且精神的不得了。林轩按照刚才自己的感觉，走了走，可是让林轩惊讶的是，自己竟然找不到那个充满斗技书籍的书架了。

　　林轩朝黑狼问道：“黑狼导师，你有没有感觉这里不对劲？”

　　“不对劲？我感觉就你好像不对劲！”黑狼无奈的说道。

　　林轩顿时无奈万分，只能说道：“呵呵，看来我真得好好休息了，黑狼导师，我先走了！”

　　“这书给你！”黑狼急忙将手中的书递给林轩。

　　“不着急看，反正我还得在这里很久呢，我先回去了！”林轩说完，头也不回的朝楼下走去。

　　离开图书馆，林轩一直都在纠结刚才的事情，难道真的是幻觉？可是林轩却不那么认为，马上就要到达魂帝的林轩，精神力已经不可同日而语，怎么可能那么容易出幻觉。可是刚才的状况确实好像幻觉了啊！林轩不知不觉的回到了寝室楼下。林轩回过神，直接上楼回到了三十号寝室当中，林轩坐在自己的床上，回想着那本书。混沌诀。

　　林轩闭上眼睛，盘膝而坐，回想着书上所说的第一层修炼方法。那个小人像身上的红点应该代表着什么呢？难道是运行的线路？说做就做，林轩从来都是这个样子的。林轩本身就拥有混沌的属性，所以林轩直接催动着体内的混沌能量，按照秘籍上的小人像的小红点线路开始运转起来。

　　林轩进入了修炼状态，如果这时候，有人在林轩身边的话，会惊讶的发现，此时林轩周围充满了灰白色的能量。而林轩的脸色也变了又变。一会黑色，一会白色，反正各种颜色随机的变换着。而屋子中一会就会突然多出个什么东西，但是随之不一会就会消失，这正是混沌元素达到一定程度的特征。

　　而此时的林轩，感觉自己仿佛进入了一个奇妙的世界。林轩按照记住的运行方法将原本在体内死气沉沉的混沌元素运转起来。这样运转起来却让林轩喜悦万分，因为林轩明白了，这个混沌诀是可行的，也就是说明自己刚才并不是在做梦，既然不是在做梦那就只能说明那是个奇遇了？

　　林轩一直都相信自己是幸运的！走在街上被雷劈中，这虽然倒霉了一些。但是自己没有死亡这算不算幸运呢？之后遇到约翰大叔，自己被救算不算幸运呢？在之后自己那强大的武魂又算不算幸运呢？然后是魂之山谷一年，自然也是奇遇中的奇遇。

　　林轩还记得那句话，混沌诀自然天成。难道真的是神明送给自己的神迹吗？因为林轩原本就懂得运用混沌元素，所以第一层的林轩根本没费多少力气，就成功了。

　　就在林轩遗憾没后得到后来几层修炼方法的时候，脑海中突然出现一本书。书上方写真几个大字。一层完毕，二层现！

　　就在这个时候，书慢慢的自动翻开，翻过刚才林轩学过的地方，第二层的修炼方法出现在林轩身前。“现行运转第一层，运转是个周天，然后按照二层的运行方式继续修行。”字体消失，书也跟着消失，但是林轩却兴奋万分。

　　自己想的没错，这确实是自己的奇遇。混沌诀光从混沌二字看上去，就知道这个功法如果练成，肯定是惊天地泣鬼神的。

　　这时候，林轩并没有着急修炼，林轩在运行了两周天，慢慢退出修炼。发现外面已经夕阳红了。

　　林轩走出寝室，直接朝饭堂的方向走去。发现此时的饭堂已经人满为患。这时候，两个身影拍了拍林轩的肩膀。林轩不用回头都知道二人肯定是哈雷二人了。

　　“今天人真多！”岳晨好奇的说道。

　　“多就多呗，走咱们去二层吃，那里人相对来说少一些！”哈雷说完，直接带头朝二层走去。

　　林轩二人到也不计较，直接跟着哈雷朝二层走去。

　　“平民也可以到二层吃饭吗？想造反吗？”一个阴阳怪气的声音响起。

　　林轩一愣，话都没有说，直接找了一个好点的位置，做了下去根本没当那个人说过话。哈雷在林轩身边坐下，而岳晨则狠狠的看了看这个男子，都顿时一道冷光直接摄入了男子的眼中。刚刚阴阳怪气说话的男子顿时腿软了起来。

　　“废物！”岳晨说完，直接坐在林轩身边。

　　这时候直哆嗦的男子被身边的男子拉了拉。“你疯啦？那个家伙就是林轩，魂王后期，你敢得罪他？”

　　“他就是林轩？可是我感觉那个黑衣服的，比他更可怕！”

　　“他叫岳晨和林轩一个寝室的，也是新生九班的，但是据说实力马上就到魂宗了，你还是不要乱得罪比较好！”男子提醒道。

　　不一会就有个类似小二的人走了过来，朝三人问道：“几位，想吃什么？”

　　“哦？这里竟然这么好！还有小二？”林轩惊讶道。

　　“这个正常，快点要东西吧，我都饿了！”岳晨提醒道。

　　三人要好了菜，正准备吃，林轩顿时发现一个熟悉的声音，在楼下等待，看样子是没有桌子吃饭了。林轩急忙喊道；“莱发！莱发！”

　　楼下的男子顿时一愣，下意识的四周看看，却没看到是谁喊自己。这个人正是在擂台上祝愿林轩和琪琪百年好合的家伙，原来学院的第二高手，莱发。

　　林轩看到莱发没看到自己然后将诶这喊道：“在楼上啦！这里！”

　　莱发这次听到了，疑惑的看着林轩：“你喊我？”

　　“还有别人叫莱发吗？我这里有位置，上来吃吧！”

　　莱发没有废话，轻轻一跃，直接跳到了二层，然后在林轩对面坐了下来。“你这家伙，不知道二层是贵族学员地盘吗？”莱发含笑的问道。

　　“呵呵，有这家伙在这里，贵族也不能那我们怎么样的！”林轩拍了拍哈雷的肩膀。跟皇族比起来，贵族又算的了什么呢？

　　莱发虽然不知道林轩说的啥意识，但是也明白，以现在林轩的实力，想成为一个贵族也绝对不是件难事。魂王后期的实力，只要参军立功，以后想当个小城的城主也是没有问题的。

　　这时候林轩好奇的说道：“莱发学长，那天你怎么没打就走了？”

　　“废话，我可不打没有把我的仗。想虐我，门都没有！后来证实，我的决定是没有错的！黑狼那个变态差点被你给烧死！”莱发鄙视道。

　　“我靠，那也得怪他自己好不好，说死也不认输，我总不能放他出来继续跟我打吧？”林轩无奈道。

　　“你是不知道那个家伙，从来没有认输过，而且哟如疯狗一样，这次被你虐了，你可得小心，有机会他绝对还会挑战你的！”莱发提醒道。

　　“不是吧？上次我在图书馆看到他了啊，还是挺和气的一个人，根本不想你嘴里说的那样啊！”林轩疑惑道。

　　“信不信由你，以后你就知道了，呵呵！”莱发说完，也不客气，直接拿起桌子上的东西，大吃起来。

　　晚饭过后，四人一同离开饭堂，林轩此时名声在外，相信一段时间内不会有人来找茬了。而莱发的性格让林轩很是喜欢，如果有机会的话，自己肯定会将他拉到自己的阵营当中。


第115章 混沌的奥妙

　　回到寝室，三人开始聊天。自然是最近发生的趣闻。最后三人进入修炼，林轩盘膝而坐之后，还是吸收了下能量，但是却发现，魂力依然保持在饱满的状态。

　　林轩无奈的从修炼中醒来，然后躺在床上，继续睡了。

　　第二天一大早，三人就起床了，林轩没有下地，含笑的看着收拾的岳晨二人。

　　看到林轩不想起床，哈雷好奇的问道：“林轩，还不赶快起床，一会可能迟到了。”

　　“我今天不打算去了，岳晨帮我请个假，说我不舒服！”林轩笑道。

　　“我靠，她能相信吗？”岳晨鄙视道。

　　“不信就不信呗！”林轩含笑的说道。

　　二人离开寝室后，林轩直接开始进入了修炼。第二层的难度要比第一层难上不少，所以林轩才打算这个时间来修炼的。先将第一层的运转方式运转十周天。两个时辰之后，林轩才完成了第一阶段，林轩直接按照第二层的运行方式开始调动起能量。

　　林轩此时感觉到了难度，因为已经熟悉了第一层的运转方式。所以打乱运转方式，顿时让林轩感觉到异常难受。但是因为林轩的身体经过淬炼的，所以林轩还是挺住了。

　　当林轩运转完一周天的时候，天色已经暗了下来。林轩十分惊讶，因为这个时候可能是因为自己还不熟练的原因，所以第三层的修炼方法并没有出现，林轩感觉到身体有些颤抖，林轩顿时明白了这到底是因为什么。按照混沌诀运转体内元素竟然如此的消耗体力。林轩第一件事就想去饭堂吃饭。

　　路上，林轩无奈的想着，混沌诀一共有九层，虽然感觉应该有难度，但是却没想到难度如此之大。吃过晚饭，林轩早早就回到了寝室，直接入定，修炼起来。

　　“我靠，这家伙不会是在这里修炼了一天吧？”刚一进门，哈雷就惊讶的朝身边的岳晨喊道。

　　“还真没准！”

　　“那我们也修炼吧，要不然差距越来越大了！”哈雷提议道。

　　“恩，好吧！”岳晨说完，直接上了床，入定修炼起来。二人刚闭上眼睛，顿时感觉周围的元素活跃起来，而且好像突然浓郁了不少。二人直接睁开眼睛。却发现，原因竟然是因为林轩。

　　此时林轩充满了混沌元素。混沌元素可是元素之主。其中的各种属性的能量都是最纯净的。而在混沌元素中修炼的话，修炼速度自然会增加几倍，而且对修炼者自身也是非常好的。当然这一切林轩都是不知道的。

　　岳晨二人当然也不是很清楚，但是却知道林轩身上散发的能量绝对是对二人大有益处的。二人自然没有里有放弃这样的修炼机会。对视一眼后，看到了对方的兴奋，然后直接进入了修炼当中。

　　二人修炼的到乐和，可是修炼之中的林轩此时却无奈万分。第二层的运转方式，必须要先运转好十周天的一层轨迹，然后才能继续运转。可是运转玩第十周天后，下午的那种感觉再次出现，但是这次的速度要比第一次快上一些了，大概两个时辰，就运转成功了一便。林轩没有停下来，再次运转其混沌诀第二层的运转方法，这么以坚持，就是三天。

　　三天内，哈雷和岳晨也纷纷旷课，打饭也是分着去的，一人一顿有序分开，全天都在寝室中忘我的修炼。生怕这种现象只有这一次一样。而且让他们惊讶的是，林轩这几天周围的灰白色光芒越来越多，这着实让二人兴奋万分。

　　林轩慢慢的从修炼中醒来，顿时感觉眼前冒出了金星，肚子也传出了饥饿难忍的感觉。林轩却看到外面大亮着，哈雷二人竟然没去上学，而是在屋子里苦修，难不成二人也越到奇遇了？

　　林轩修炼结束，哈雷和岳晨二人第一时间就感觉出来了，那种增幅的感觉消失了，二人失望的睁开眼睛，哈雷埋怨道：“我靠，才三天，你怎么就醒了？”

　　林轩顿时好奇万分，疑惑的问道：“难不成我得修炼到死？”

　　“林轩啊，如果你没有其他的事情的话，你快点进入修炼当中吧？就跟这三天一样就行了，我谢谢你了，谢谢你八辈主宗！”岳晨也跟着说道。

　　这么一弄，林轩更不知道发生什么事情了，于是一摆手：“你们两个能说清楚不？我是不行了，饿死我了。我得出去吃点饭！”林轩说完，直接就要起身。

　　哈雷急忙来到林轩身前，帮林轩穿鞋！而月岳晨则将林轩的衣服拿过来，递给林轩，二人出奇的殷勤，弄的让林轩大夏天的背后掠过一丝凉意！“我靠，你们两个疯了啊！”

　　“你不是要去吃饭吗？今天我请，走！”哈雷说完，直接拉林轩走了出去。

　　“林轩，你最近在修炼什么？让自己身体周围出现了灰白色的能量！”岳晨兴奋的问道。

　　“我在修炼一套功法，类似斗技啊！我最近魂师已经达到了瓶颈，所以正好没事，就修炼下斗技呗，怎么了？”林轩好奇的问道。

　　“没什么，只是被你吓了一跳，你竟然又达到突破的边缘了。”哈雷无奈的说道。

　　“先别说这个，说说你们为什么变成这样了吧？”林轩无奈的说道。

　　“看来你是真不知道了！”岳晨先这么说了一句，接着说道：“我们在你发出的灰白色能量中修炼，发现修炼的速度提升了几倍，而且感觉吸收的能量更加的精纯！”

　　“哦？还有这样的是？”林轩也是一愣。

　　“看来就是你说的什么混沌元素了吧！”哈雷猜测道。

　　“管他是什么呢，只要你以后多多修炼，也让我们多多在你身边修炼，我们的修炼速度就能提升几倍，那样的话，对大家来说岂不是更好！”岳晨微笑的提议道。

　　“我感觉这是个好主意，我赞成！”哈雷急忙说道。

　　“我当然也赞成，你们的实力实在是差一点，快点修炼到王阶吧，那样的话，咱们出去了才会能保证安全。”林轩自然不是吝啬的人，自己有能力的话，为什么不去帮助自己的朋友。没有无敌的人类，但是却有无敌的团队。

　　林轩相信，只要自己找到了能将后背托付的朋友们，自己绝对能闯出一片自己的天下。

　　来到饭堂，林轩算是见到亲人了。三人要了一大桌子的菜。哈雷二人说要给林轩补一补。还说林轩辛苦了的什么，顿时吸引的周围人的目光。

　　琪琪碰巧也在饭堂，见到三人，直接微笑的走了过来。

　　“你们三个这是干什么呢？”

　　“琪琪，好几天没见到你了，都想你了！”林轩急忙说道。

　　“听说你一直都在修炼？”琪琪笑道。

　　“你怎么知道的？”

　　“昨天哈雷出来打饭的时候告诉我的，怪不得你有这么强的实力，你确实比我用功！”琪琪微笑道。

　　“偶像，你是不知道，在林轩身边修炼的话，修炼速度要比平时快几倍！”哈雷兴奋的说道。

　　“真的假的？”琪琪显然也是吃了一惊！

　　“我也不知道是真的假的，反正他们两个都这么说，我估计也就是真的了吧，有时间的时候，你也试验下就知道了！”林轩解释道。

　　“还用有时间吗？走！去你寝室！”

　　“我靠，那我俩怎么办？”哈雷急忙喊道。

　　“我晕，我又不是不让你俩回去，一起回去就是了！”琪琪急忙说道。

　　林轩问道：“女生让去男生宿舍吗？”

　　“不让我也去，怎么了？他们还能拿我怎么样啊？”琪琪叛逆的说道。

　　林轩心中一阵感叹，一时不知道说什么好了。四人离开饭堂，直接朝男生寝室区走去。


第116章 搬家

　　琪琪丝毫不避讳的直接来到了五楼，吓得一些小男生都不敢开门了！

　　来到三人寝室，哈雷二人已经迫不及待的逼迫林轩进入修炼了。各位都是习武之人，自然都想变强变强，变得更强！因为林轩，所以现在二人的修炼速度，绝对会提升几倍的！这可是其他人不可能具备的。

　　“琪琪，我先修炼了哦，你也感受一下！”林轩提醒道。

　　“恩！”艾月琪点了点头，不在说什么，只是兴奋的盯着林轩，林轩给自己带来的惊讶实在太多了。

　　林轩来到床上，盘膝而坐，直接进入了混沌诀的修炼当中。因为已经运转过很多次了，林轩自然轻车熟路，林轩周围的混沌元素顿时出现。哈雷和岳晨顿时兴奋万分。岳晨直接进入了修炼。

　　哈雷朝琪琪喊道：“偶像，快点试试吧，然后就懂了！”

　　琪琪虽然很惊讶，但是还是照做了，但是很快他就发现，二人说的没有错，此时在林轩身边修炼的话，速度绝对要比平时快上几倍，而且吸收的元素也要比平时更加的精纯。

　　是个周天运转完毕，时间才仅仅用了一个半时辰，比原来快上了半个时辰，这也说明林轩正在进步着。

　　随着林轩修炼结束，周围的混沌元素也随即消失，琪琪三人纷纷从修炼中醒来。林轩看向三人，只见哈雷和岳晨郁闷的看着林轩，显然是怪林轩修炼的时间太短了。

　　林轩看向琪琪，好奇的问道：“感觉怎么样？怎的能加速修炼吗？”

　　“确实能，而且还快不少呢！你还真是个宝贝呢！”琪琪夸奖道。

　　“哈哈，你也可以搬这里来修炼的，然后我就给他们两个赶出去！”林轩调笑道。

　　“我靠，林轩你不讲究！”哈雷急忙喊道。

　　“根本就是重色轻友，反正我就是不走，你要是将我们撵出去了，哈雷我不管，我肯定在这里一直敲门！”岳晨鄙视道。

　　“我开玩笑的，被当真！”林轩解释道。

　　这时候，琪琪朝外面走去！林轩三人顿时很惊讶，不知道琪琪要去干什么，林轩急忙问道：“你这是要干什么去？”

　　“我去找院长，然后在回来跟你们说，对了岳晨，这个给你！”琪琪说完，手中瞬间出现一本书，扔向岳晨。

　　接住后，岳晨好奇的打开书，是一个手抄本，没有写名字，但是岳晨却知道这本书是琪琪答应送给自己的那个功法，可以屏蔽自己气息的功法。

　　林轩和哈雷好奇的过去看了看，发现对二人的作用并不是很大，所以二人也不打扰岳晨，各自准备了一下。然后准备去城中买些干粮，因为得知林轩修炼对其他人有好处，所以众人必须得努力修炼了。

　　这时候，琪琪已经来到院长室门口。

　　副院长马修斯正好从院长室走了出来。“咦？艾月琪，找院长吗？”

　　“恩，我有事跟菲奥夫爷爷说！”琪琪微笑道。

　　“那老家伙正闲的无聊呢，你进去吧，我还有事！”马修斯调笑了一下，然后转身离开。

　　铛铛铛！

　　“请进！”菲奥夫的声音从院长室内传了出来。

　　琪琪直接推门而入，开口道：“菲奥夫爷爷，能见学院后山的那个别墅送给我吗？”

　　“你这丫头，进来直接就要东西，你不能先打个招呼吗？”菲奥夫没脾气的说道。

　　“菲奥夫爷爷，你不会怪我吧？”琪琪疑惑道。

　　“当然不会，但是下次你得先打招呼问好哦！”菲奥夫提醒了一下，接着说道：“琪琪，你总得给我一个理由吧？虽然那个别墅一直没有人住，但是也是咱们学院的财产啊！”

　　“那个本来不就是给首席生主的别墅吧？”琪琪微笑的看着菲奥夫。

　　“恩，是啊，可是现在你不是首席生了啊！”菲奥夫直接说道。

　　“我虽然不是首席生了，但是确实是现在的首席生要去那里住，学院的宿舍太小了，在那里啥也干不了！他去别墅的话，我也能一起过去了！”琪琪直接回答道。

　　“扑哧！”

　　院长刚喝进去的茶水一下子全都喷了出去，惊讶的问道：“你说什么？你说你要跟他一起去别墅住？你俩不会在造出个人类啥的吧！咳咳咳。”

　　“死老头，老不休！你说什么呢，我艾月琪是那样的人吗？我是为了修炼才到那里的，还有他寝室的两男生呢！”琪琪听到院长会错了意，急忙说道。

　　“修炼？修炼场不够你用吗？还得跑到后山去修炼！”菲奥夫接着问道。

　　“其实是因为林轩，那个家伙对我们修炼都有帮助，所以找个地方修炼比较好！”琪琪急忙说道。

　　菲奥夫一愣，问道：“他对你们修炼有帮助？让他释放武魂压制你们不成？”

　　“当然不是，告诉你也没什么事，这几天林旭的寝室兄弟发现，在林轩身边修炼的话修炼速度就会是平时的几倍，而且吸收的元素也要比平时精纯不少，我不信就去试试了，发现还是这样。既然这样的话，我就决定去后山那修行了，没人打扰不说，修炼的地方还大，五六个人一同修炼的地方也有！所以还希望菲奥夫爷爷成全。”琪琪解释道。

　　“在他身边修修炼，修炼速度会提升几倍，这实在是太不可思议了。”菲奥夫也惊讶的说道。

　　“林轩身上发生什么我都不会感觉到惊讶的，因为他就是那种经常能创造出奇迹的家伙！”琪琪说完，含笑的看着菲奥夫。

　　菲奥夫无奈，只能答应琪琪的请求，琪琪接过院长手中的钥匙，笑道：“以后有时间的话，记得光临指导哦！”说完直接转过身，离开了院长室。返回林轩三人的窝去了。

　　这时候，林轩和哈雷已经来到了学院外，中级学院的管理还是不算严格的。因为哈雷对城里还是比较熟悉的，所以二人很快就来到了卖干粮的地方。二人买了一大堆才停手。返回学院。

　　回到寝室当中，发现琪琪已经等待多时了。而岳晨则兴奋的收拾着东西。

　　“我靠，岳晨，你不会是辍学了吧？”哈雷急忙问道。

　　“你才辍学了呢，我这是要搬家了！”岳晨兴奋的说道。

　　“搬家？搬去哪里？在三十号寝室带的不舒服吗？”林轩也很惊讶，岳晨的气息现在可不是一般人受得了的，而且林轩自问对岳晨非常的好，一直都将岳晨当成自己的亲兄弟，可是岳晨突然说自己要搬家，林轩一时有些接受不了。

　　“到底怎么了？”林轩疑惑的看向琪琪。

　　只见琪琪甜甜地一笑，解释道：“你是咱们学院的首席生，所以你的住所得办到后山的别墅当中，我已经通知院长了，给你！”琪琪说完，直接将手中的要是朝林轩你扔了过来。

　　林轩顺势接住，接着问道：“你找院长就是为了这事？”

　　“是啊，一会我也搬过去，反正那边的房间比较多，我也会叫小月陪我的！”琪琪说完，起身离开了林轩的寝室。

　　听到琪琪的话，哈雷也兴奋的收拾起来。而林轩还是老养子，本来就没有多少东西，直接将铺盖一卷，准备搬家。

　　“林轩，兄弟俩又要跟你借光了！”哈雷笑道。

　　“都说了，是兄弟，还说这些搞什么！”

　　“看来以后还有别两个人加入我们的队伍了，就是不知道，这样修炼的话，会不会浓度减少了！”岳晨急忙说道。

　　“应该没问题的，到时候柑感觉不行的话，咱们在搬出来就是了！”林轩微笑道。

　　“哈哈，这可是你说的哦！”


第117章 战清风

　　因为在这里已经几天了，三人也知道琪琪口中的后山是哪里。三人大包小裹的拿着行李朝学院后山方向走去。离老远，三人就看到了一个巨大的别墅。三人兴奋的跑了过去，林轩将门打开房间门后，顿时无奈万分。因为三人发现这里基本什么都是齐全的。三人将自己的铺盖都拿这里来了，实在是有些丢人，幸亏这里没有人。

　　哈雷二人很谦让，纷纷让林轩先选房间，林轩也不客气，直接选了一间自己比较喜欢的房间。

　　整理好自己的东西，林轩兴奋的熟悉了一下这里的环境。来到二层，林轩发现是两个房间。二层还有一个小阳台，视野开阔，能看到学院的大部分地方。

　　别墅后方是一大块草地，草地修的很整齐，大概白平走有。林轩来到草地上，坐了下来，感受着周围的宁静，心中也平静下来，这样的感觉是林轩从来都没有感觉到的，不知不觉当中，林轩的心境稍微提升了一丝。

　　林轩刚想躺下来仰望蓝天，顿时从地上窜了起来。就在自己刚起来的时候，一道风刃瞬间划过刚刚自己的位置。林轩也不废话，直接利用风麒麟附体，然后朝刚才的方向射出了一道风刃。

　　“刺客？”林轩虽然很疑惑，但是速度却不慢，因为这个时候如果自己慢的话，恐怕自己住呢的会出危险了。

　　因为没有拿下负重，林轩的鬼步使用的不是很理想，虽然速度很快，但是每一个落点都能被人看到身影。这时候，林轩看到不远处有一个青色的影子，速度奇快。就在林轩发现他的瞬间，就看到影子直直的朝自己使用出两个龙卷风！林轩顿时惊讶万分，林轩直接朝龙卷风冲了过去，然后将龙卷风的元素强行吸收。而这个时候，青色的身影已经来到了自己身前。

　　这时候，别墅方向已经站了四个人，四个人不是别人，真是哈雷二人加上琪琪两女。

　　“我来帮你！”岳晨说完直接召唤出了自己的武魂。

　　刚要朝林轩冲过来，却听到了林轩的笑声：“哈哈！别过来，让我跟他斗上一斗！”

　　岳晨顿时一愣，不知道林轩究竟什么意识，但是岳晨还是退了回去。这时候林轩使用了土麒麟附体，看到青色的身影来到自己的周围，直接朝地面锤去。土系魂技，地震发动，林轩周围十米范围内产生了地震。可是让林轩惊讶的事情发生了，因为青色的身影竟然一点速度都没慢下来，依然朝自己冲了过来。

　　火麒麟附体，林轩丝毫没有犹豫，直接朝青色的身影轰出的火龙。这时候青色的身影，急忙躲避，朝侧面退了几步，一个巨大的风刃朝林轩砍了过来。林轩支撑起防护盾，正想反击，却发现敌人消失了。

　　这时候，林轩听到琪琪大喊着提醒自己。“林轩，他在你上面！”

　　林轩顿时一惊，冰麒麟附体，林轩抬起右手，正是那白色的麒麟爪。一个巨大的冰盾瞬间出现在林轩上方。青色的身影急忙轻轻的停落在冰盾上，这时候，冰盾上突然出现几道冰刺，直刺青影。无一例外，全部刺中。可是诡异的事情发生了，因为青色的身影根本不在乎冰刺，冰刺就仿佛碰不到他一样。这时候，一把匕首出现在青影手上，就在青影朝上方跳起的时候，匕首朝下方的冰盾狠狠的扔了出去。

　　林轩感觉到了冰刺没有击中，急忙撤开冰盾。却发现一个匕首朝自己刺了过来。林轩真要躲避，却发现自己被风止束缚给限制住了移动。林轩几乎瞬间就变换成了风麒麟附体，然后吸收了风元素，多开了匕首的袭击。

　　因为此时青影在空中，林轩火麒麟附体，直接凝聚出两条火龙，朝空中的青影打了过去。

　　“我靠！”青影惊呼一声，两只风元素凝聚的翅膀出现在起身后，瞬间在半空中方向起来，速度根本就不是火龙追的上的。林轩没有放弃，当青影落地的时候，林轩迅速的接近，先是用火球限制了下青影的移动，然后还不等近身，林轩就直接喊道：“火牢！”

　　N道火柱冲天而且，直接将青影包围在中心。见到自己被包围，青影直接朝上方跳起来，准备用飞翔术逃离火牢，却发现上方两条火龙顿时爆开，无数的巨大的火球，朝地面砸了下来。

　　“我靠，算你赢了！”青影无奈的喊道。

　　“哇哈哈！”林轩怪笑着，兴奋的将火牢和火球都散去。兴奋的朝青色的身影走了过去。“学长，一年不见，魂王中期啦，好快的进步啊！”

　　“我鄙视死你，魂王后期了，你比我变态多了！”来人不是别人，真是去年跟林轩一同遇到陈大宝的清风。林轩和清风感情是相当不错的，得知林轩今年应该来报名了，清风特地来看看自己这位老弟。

　　进入学院后，经过打听，却发现林轩已经如此的出名了，就连当年狠扁自己的黑狼都给打败了，才想起来这样的见面方式，经过这场打斗，清风也了解林轩的实力了，虽然没有用上鬼步，但是林轩确实已经成为强者了。

　　“哈哈，好想你！”林轩走到清风身前，直接就是一个熊抱，紧紧的抱了一下清风。

　　“我也是！”二人分开，清风拍了拍林轩的肩膀，接着说道：“你转换属性已经很熟练了，相信你这一年没有偷懒！”

　　“我当然没有偷懒，加一起也没睡上三百小时啊！”林轩笑道。

　　“陈前辈呢？”清风微笑的问道。

　　“沉前辈已经破碎成神了，它实在是太强了，本体竟然条大地之熊！”林轩回答道。

　　这时候，琪琪等人也走了过来，琪琪看向清风顿时一愣，琪琪也没有忘了林轩这个哥哥，实力跟林轩一样变态的清风。

　　“呦！这不是让林轩吃不下饭，睡不着觉的美女嘛！美女，还认识我不？”清风无耻的问道。

　　“当然认识啊，当年可不知道你原来这么强！”琪琪笑道。

　　“你当然不知道啊，你打完一场就走，你要是知道才怪呢！”清风直接说道。

　　“你来这里找林轩的吗？”琪琪好奇的问道。

　　“是啊！”说道这，清风显然有些不对劲，林轩虽然不知道因为什么，但是却知道一年不见，清风显然有些不太一样了。眼神好像成熟了不少，而且刚才战斗的时候，林轩清晰的感觉到清风的招式比以前更加的多变，更是将自然系武魂发挥的淋漓尽致，那不成这一年当中清风一直在刀口上过日子？

　　林轩虽然胡思乱想着，但是却没多问，他相信清风，如果清风拿自己当亲人的话，绝对会跟自己说道。

　　“林轩，不介绍一下我们吗？这位高手是谁啊？好强，好帅，好有型啊！”哈雷兴奋的问道。

　　“呵呵，这位是我学长，叫清风，武魂是旋风，刚才你们应该注意到了！”林轩介绍完清风，接着介绍道：“这位琪琪，就不用介绍了，这位叫邵月，跟琪琪从小玩到大的，武魂九心海棠，辅助系，实力强悍！”林轩指向岳晨：“这位叫岳晨，武魂罗刹，很有前途的！魂尊后期！”最后介绍哈雷。“这位很臭屁的家伙是个武斗家，斗尊后期。是青龙帝国皇室的六皇子！”

　　“呵呵，林轩学弟啊，你可是认识了一群了不得的人物啊！”清风微笑的说道。

　　“这些以后再说吧，走，咱们进屋再说！”林轩邀请到。


第118章 疾风佣兵团

　　六人一同回到了别墅当中，二层的两间房间被琪琪两女无耻的瓜分了，林轩到不会说什么，直接拉着清风来到自己的房间。让哈雷他们去买饭，自己则和清风聊了起来。

　　“学长，这一年你都干什么了？”林轩微笑的问道。

　　“呵呵，自己组织了一个佣兵团！叫疾风！怎么样，气魄吧？”清风虽然在微笑的说着，可是脸色却有些苍白起来。

　　“就剩下你自己了？是吗？”林轩淡淡的说道。

　　清风顿时一震，然后整个身体都有些颤抖起来，林轩顿时明白了清风那一丝丝哀愁究竟是什么原因。林轩拍了拍清风的肩膀，微笑的说道：“跟我说说吧！”

　　清风抬起头，看了林轩两眼，开始叙述起来：“当初离开魂之山谷，我用最快的速度，三个月就来到了学院，看望了一圈，然后准备到大陆上转悠转悠。不到两个月，就交到了几个很不错的朋友，虽然实力都不怎么样，但是我们这几个人非常的合得来。都喜欢冒险的一群人决定，组建一个佣兵团，我的实力最强，最后被一直推举为团长。原本我并不想当的，因为那六个人都比我大不少，但是盛情难却，最后我只能接下团长这个职务。我们在一起很开心，每天都在大陆上冒险着。接任务，赚报酬，然后再用报酬买消息，然后去探险。开始的几个月都很顺利，可是我们实在是太自不量力了，怪我，都怪我。我不该提议的！”

　　清风说道这非常的激动竟然痛苦起来，清风只有二十四岁，可是现在的林轩却给林轩一种非常成熟的感觉，是错觉吗？不是错觉，经一事长一智，清风经历磨难，心智自然比以前成熟了很多。

　　“清风学长，你别太激动，你这样你的话，对你的心境非常不好的，我现在就因为心境不够，所以实力难寸进！”林轩急忙劝说道。

　　“我明白！可是如果不是我，他们都不会出事的！都怪我！”

　　“学长，你先将事情说完，说出来就好了！”林轩急忙说道。

　　“直到两个月前，我提议去中域中去游历一番，他们都同意去那里，开始的时候，我们在中域中并没有遇到什么麻烦事，日子过的很自在，可是都怪我，带着他们闯入了一伙兽人的地界当中！”

　　“兽人？”林轩顿时一愣，兽人自己在书籍上看见过，兽人也是人类的一种，但是身上有着野兽的特征，也有着人类的特称，但是天生就是战士，力大无穷。

　　“就是兽人，我们被发现之后，一群兽人战士，从树林中朝我们冲了过来，让我们没想到的是，他们的实力都不弱，差不多都有斗尊级别的实力，我们只有七人，几乎瞬间就被打散。那帮家伙仿佛没有知觉一样，就算被打断了双腿，也要上来咬你一口。等我解决大部分人的时候，才发现，我的朋友们全都死去了。我狼狈的逃离树林，最后被路过的商人救了，醒来后，就进入了青龙帝国境内了，我调整了一阵子，就来你这了！”

　　“你之后怎么打算？”

　　“我没有事，林轩啊，你果真没让我失望，现在的实力，就算是放在大陆上也是比较强悍的了！”清风调整好自己的状态，挤出笑容朝林轩微笑道。

　　“算了吧，老师当初跟我说过，魂师和武斗家，只有到达帝阶，才算的上质变！”林轩微笑道。

　　“是啊，路过到了那个级别的话，相信就能保护朋友了！”清风淡淡的说道。

　　看到清风这个样子，林轩也无奈万分，一个想法突然出现在他的脑海当中，眼前顿时一片豁然开朗：“学长，我想加入你的佣兵团！”林轩说完，直接从空间戒指当中拿出了自己的佣兵徽章扔给了清风。

　　清风显然一愣，他根本没想过林轩会这么说，但是清风却明白，林轩这是在安慰自己。于是将林轩的徽章放在自己身前，笑道：“F级佣兵我可不要！”

　　“学长，我说真的呢，我还有三年就能毕业了，然后我也要出去游历大陆，到时候，大家一起游历岂不是很开心？”林轩兴奋的说道。

　　“我这个团长只不过是个害人的团长罢了！”清风自嘲道。

　　“那只是因为你的实力不够，学长，利用两年的时间，如果你要是突破到了魂帝的级别呢？你应该可以找回自信了吧？我需要的是那个自信的清风，而不是现在眼前的忧郁大叔。”林轩认真的说道。

　　林轩接着说道：“你们的梦想是什么？疾风佣兵团的梦想是什么，如果我没记错的话，每个佣兵团都有各自的梦想，各自的信仰。疾风，是风，峰代表的是自由自在的生活。也是快乐开心的代表。学长，你的朋友虽然死去了，但是他们的遗志却没有死去，而是永远陪伴着你，陪伴着你们疾风佣兵团。”

　　清风淡淡的说道：“你先出去吧，让我自己静一静！”

　　林轩不再说话，点了点头，默默的离开了房间。走出房门林轩呼了口气，希望清风再次出来的时候，会恢复当年那个自信的清风。那样的清风才是林轩心中的兄长摸样。

　　这时候，哈雷二人已经买饭回来。这里的客厅很大，也有一个很大的桌子，将菜放好后，林轩来到二楼找琪琪二人。

　　五人聚到一起，林轩很开心，因为林轩已经将眼前的四人当成朋友，虽然认识的时间还不算长，但是林轩却真的付出了真感情。

　　“林轩，你屋子里那个家伙叫清风对吗？”哈雷兴奋的问道。

　　“是啊，清风！”林轩直接回答道。

　　“就是六年前中级学院的首席生吧？”哈雷兴奋的说道。

　　“是的，现在高级学院也毕业了，怎么样，长的跟我一样帅吧？”林轩臭屁道。

　　“我靠，清风比你帅！”哈雷急忙说道。

　　岳晨接着说道：“你学长跟你一样，也是个变态，实在是太强了！差点给你搞掉了！”

　　“那是当然，清风学长六岁武魂就觉醒了，你应该可以想象了吧！”林轩微笑的说道。

　　咯吱！

　　林轩的房门被打开，清风直接从房间中走了出来。这时候的林轩，已经恢复了原本那略带痞气的笑容。清风原本就是一个爽快的男人，清风能恢复正常，林轩早就想到了。这是一种信任，是一种莫名的信任。

　　林轩直接起身：“学长，饿了啊，一起吃吧！”

　　“呵呵，还真两天没吃了，要不然干才就干掉你了！”清风说完，直接在林轩身边坐了下来。接着说道：“林轩，你刚才跟我说的是认真的吧？那好，你以后就是我们疾风第二名队员了！以后有机会的话，咱们去办手续！”

　　“恩，当然是认真的，但是这三年你就留在这里吧，好好修炼，争取突破到魂帝的级别。”林轩认真的说道。

　　“魂帝？两年能到魂王后期就不错了！”清风无奈的说道。

　　“如果这几个家伙没忽悠我的话，你跟我一起修炼，到魂帝的机会还是很大的！”林轩吃了一口饭，认真的说道。

　　这次轮到清风好奇了，急忙问道：“你这是什么意识？难不成你还能帮助我修炼？”

　　“具体是什么原因我也不知道，吃完饭我们试试就知道了！”林轩笑道。

　　哈雷和岳晨最为兴奋了，三天的修炼让二人受益匪浅，三天的修炼比平时将近二十天的修炼还要强一些。这是二人做梦也想不到的。


第119章 苦修半年

　　吃过饭后，林轩等人直接在客厅的地毯上坐了下来。林轩坐在最中间，其他人则坐在她的周围，清风好奇的坐在林轩的对面位置。林轩微笑的说道：“我马上就要进入修炼了，可能一下就是三天，你们不要跟着我，累了就去休息！”

　　众人点了点头表示明白，林轩也不在啰嗦，闭上眼睛感受起来。

　　运转起体内的混沌元素，林轩直接进入了第一层的修炼当中，而林轩周围顿时产生白色的混沌元素。清风一愣，急忙闭着眼睛感受起来，顿时发现正如林轩所说，林轩周围修炼的速度绝对是外界的几倍，比当初在苍穹学院顶层修炼还要强悍。

　　清风没有着急修炼，睁开眼晴饱含深意的看了看林轩，激动的不知道说什么好了。当前最重要的就是修炼，林轩说的没错，如果自己当时要有魂帝的实力，当时那种状况绝对能保全当时的兄弟们。想到这，清风暗暗发誓，以后游历大陆，就算豁出性命，也要保护好身边的每一个人。

　　林轩进入第二层后，运行的速度再次变得缓慢无比，但是林轩却没有再感觉堵塞的难受的感觉。林轩自然欣喜万分。在修炼中的武者是没有时间观念的，不知不觉，半年的时间过去了。

　　林轩一年之中没有走出别墅一步，这是正常人难以接受的。可是林轩做到了，而且还是带动着周围的人修炼。哈雷几人除了吃饭意外，几乎二十四小时呆在林轩身边修炼，让几人兴奋的是，自己的实力有着明显的提高。

　　哈雷和岳晨都成功的进入了魂宗境，而琪琪则稍微变态一些，进入了魂宗后期，距离魂王级别只差一步而已。邵月也到达了魂宗后期。但是魂宗后期到魂王决定是不好跨越的。

　　清风没有进步，依然保持在魂王中期。林轩也是一样，保持在魂王后期。但是让林轩欣喜的是，自己的混沌诀进入了第三层，也学会了第一个斗技。混沌斩！混沌斩是利用混沌元素形成斗气斩，可以利用混沌之气控制斗气斩的属性，对抗不同属性的对手，可以使用克制对方的属性，大大的提高了战斗的机动性。

　　“啊，太阳还真是刺眼啊！”林轩用手挡住阳光，朝空中望了一下。

　　“你在别墅中待那么久不这样才怪呢，一会就能适应了！”琪琪微笑的说道。

　　“清风怎么还没出来？”邵月好奇的问道。

　　“怎么？你还想他了不成？”林轩调笑道。

　　“我靠，我喜不喜欢光你屁事！”邵月直接喊道。

　　听到邵月的话，哈雷和岳晨顿时惊讶万分，这是他们印象中的邵月吗？他们印象中的邵月是一个一直都安安静静斯斯文文的女生。可是刚才她说林轩时候的神情却是那么的自然，难不成这邵月是个魔女？还是有双重性格！

　　看到哈雷二人的表情，林轩顿时哈哈大笑起来。“你们都被邵月给忽悠了，这妮子绝对不老实，这也是跟你们混熟了，以后你们就知道她的恐怖了！”

　　哈雷二人顿时面面相觑，岳晨弱弱的问道：“琪琪，邵月真的是那样吗？”

　　邵月直接走到二人身前，牛X的说道：“我是不是那样怎么了？乖乖女有什么好的？躺在床上像个死鱼一样，男人喜欢吗？”

　　包括林轩，众男顿时大囧，半天后，哈雷第一个喊了出来：“我靠！”

　　可是琪琪确实‘咯咯’的笑了起来，这邵月看来今天是本色全开了，还记得二人当年在初级学院上学的时候，邵月那大姐大范！最后因为一个皓月自己非常非常喜欢的小男生说喜欢乖乖女之后，邵月变了，掩饰了自己的性格。除了在朋友面前。

　　现在琪琪看邵月这个样子，自己当然为她高兴，朋友是可遇不可求的，真心的朋友更是难碰的！

　　“你们说什么呢？”清风微笑的从屋子里走了出来。

　　“清风学长，邵月这丫头太能装蒜了！”哈雷急忙说道。

　　“哦？”清风好奇的看向邵月。笑道：“小妮子，装什么蒜了？”

　　“清风学长，我可是乖乖的好孩子，我怎么可能装蒜呢，哈雷他欺负我！还说你坏话！”皓月又恢复了乖乖女的样子，但是眼中却出现了矫捷的神色。并不是邵月不将清风当朋友，而是不知不觉当中，邵月发现自己喜欢上了眼前这个比自己大几岁的哥哥。

　　邵月原本是一个敢爱敢恨的女孩，可是自从那次后，邵月有些被伤到了。清风和那个男孩长的很像，一样的清秀。可是清风却又那个男孩没有的痞子气。配合上清风那自信的目光，邵月喜欢上他也是情有可原的。当然，除了琪琪以外，这里没有人知道，这个小魔女喜欢上了清风，就连清风也是一样。

　　听到邵月的话，哈雷顿时愣住了，无耻，什么叫无耻？皓月现在的做法就算的上无耻了。贼喊抓贼！可是一时半会，哈雷还真没想出用什么词来形容邵月。

　　“哈雷！你说我坏话？”清风含笑的问道。

　　“学长，天地良心，我对你的仰慕绝对犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥版一发不可收拾！”哈雷急忙喊道。

　　“呵呵，你说我是应该相信你，还是相信邵月呢？邵月可是个老实娃呢！”清风笑道。

　　“我靠，学长，你可别被她骗了，我冤枉啊！”哈雷急忙喊道，然后看向林轩，说道：“林轩，你可得为我证明啊，要不然学长肯定扁我！”

　　林轩微微一笑，朝清风问道：“清风大哥，你喜欢乖乖女还是小魔女呢？”

　　清风一愣，显然不知道林轩为什么突然这么问。而邵月却兴奋的看着自己，清风直接回答道：“乖乖女有什么好的，我要的是悍妞！那样才会每天都快快乐乐的，但是还得听我话！”

　　清风还没说话，突然感觉一个身影朝自己冲了过来，直接冲进了自己的怀里。清风一看，怀中竟然是邵月。“你！你！你想干什么！”清风吃惊的问道。

　　“我喜欢你啊！你不会不喜欢我吧？除非你不是男人！”邵月说完，还挺了挺那高耸的胸脯。一旁的哈雷顿时‘咕咚’的咽了一口口水。而清风则一阵不解，难不成邵月这丫头一直都在装乖乖女？

　　琪琪朝林轩竖起大拇指，走到林轩身边微笑的说道：“你怎么知道邵月喜欢清风学长的？”

　　“猜的呗！”林轩微笑的说道。

　　“亏你猜得出来！”琪琪说完，直接挽住林轩的胳膊。小声道：“如果我家族不让我们在一起怎么办？”

　　“那就抢你出来呗！”林轩无所谓的说道。

　　“你不明白，就你现在的实力，去我们族中连逃跑可能都没有机会！”琪琪认真的说道。

　　“放心吧，无论如何，我都要娶你进门！”林轩微笑的说道。

　　“希望你不是在哄骗我！”琪琪笑道。

　　林轩没有继续纠结这个问题，任凭琪琪拉着自己的手朝清风喊道：“清风大哥，你就从了她吧，她绝对能配得上你的！”

　　“林轩，现在有时间，咱们去佣兵工会吧，去办理你进团的手续！”清风转移话题道。

　　“我也要加入疾风！”邵月急忙喊道。

　　“欢迎欢迎，作为副团长，我代表疾风所有人欢迎你的加入！”林轩无耻的说道。

　　“靠，现在就我们两个好不好！”

　　“我也加入！”岳晨走了出来，认真的说道。

　　“我没理由不加入的！”琪琪微笑的说道。

　　这时候林轩看向哈雷，林轩是不会强迫哈雷加入的，毕竟哈雷的身份十分特殊。但是林轩不知道的是，身边的琪琪的背景丝毫不次于哈雷。哈雷微笑的说道：“只要你们不嫌我麻烦的话，我求之不得的加入！”


第120章 二皇子哈玛

　　“哈哈，那就走吧，今天的天气不错，相信一定好运连连！”清风说完，直接挣脱邵月，然后朝前走去。

　　但是马上就要走过邵月的时候，清风用手拉住了邵月的手。邵月顿时全身一震，然后被一种幸福的感觉包围。

　　哈雷惊讶的看着清风和邵月，顿时无奈万分。急忙说道：“算我倒霉，当我刚才什么都没说好了！”

　　一行人浩浩荡荡的离开了学院，目标直指佣兵工会。大概走了半个时辰，众人才走到了佣兵工会前得广场之上，六人也不啰嗦，直接朝佣兵工会当中走了进去。

　　“人怎么这么多！”岳晨无奈的说道。

　　“当然人多了啊，这里可是主城。你以为和其他那些小地方一样啊！”哈雷急忙解释道。

　　清风直接带着众人来到了窗口前，微笑的朝客服小姐说道：“我们来办理入团手续的！”

　　“请你说出您的名字，和所在佣兵团的名称！”小姐礼貌的问道。

　　“我叫清风，我的佣兵团叫疾风！”

　　“请稍等！”

　　半响过后，女孩整理好，然后拿出一堆单子递给了清风。“将要加入的队员名称都填好，然后交还给我！”

　　“好的！”清风说完，将单子分别递给五人。填好后，整理了一下，递给客服小姐，清风微笑道：“麻烦你了！”

　　“不客气！”客服小姐说完，直接朝后堂走去，去帮林轩等人办理相关的手续去了，还有定制徽章。

　　林轩很是好奇，这些佣兵工会当中的后台究竟是一个什么样的结构？里面能装下整个大陆上所有佣兵的信息吗？这个世界显然不会出现计算机之类的东西吧？

　　林轩还没想明白，客服小姐已经走了出来，手中拿着五块牌子，递给清风。“手续办理完毕了，等你们的佣兵团升级的时候，我们会帮您们更换徽章的。”

　　清风将徽章发给众人，林轩兴奋的接过来，观察起来。这个徽章和当初遇到的雷霆佣兵团还有沸腾佣兵团的徽章大致相同，不一样的只有等级和团队名罢了。

　　徽章上疾风二字都是用铁铸造上去的，疾风下面则是一个大写的E！

　　“呵呵，还好不是F级的！”林轩调笑道。

　　“虽然现在还只是E级，但是我相信，几年以后，我们疾风佣兵团绝对会强到没边的！”清风自信的说道。

　　“哈哈，既然这么高兴，学长你是不是应该请我们吃饭啊？”哈雷无耻的说道。

　　“我请就我请，走，你们选地方吧！”此时的清风已经是两袖空空了，别人不了解，林轩还是很了解的，于是直接说道：“我请就是了，学长他可是团长啊，等以后咱们一起任务的时候，都得吃他的！”

　　“林轩！”清风微笑的看着林轩，眼中充满了感谢之意。

　　林轩接着说道：“去哪里好呢？我对青龙城可不是很熟悉，哈雷，你比较熟悉，你选吧！”

　　“这感情好，吃饭的地方我还真有几个，就去兜福饭庄吧，那里的东西确实不错，貌似还是你们班导师家开的！”哈雷笑道。

　　“恩，我也同意，就当照顾导师她家的生意了！”林轩微笑道。

　　打成协议，一行六人慢慢悠悠的朝兜福饭庄进发了。六人心情都不错，林轩有身边的琪琪陪伴，不时的聊一聊悄悄话。而邵月虽然和清风刚确定关系，但是二人给人的感觉却很亲密。

　　哈雷和岳晨只能走在一起，一会聊聊这个，一会聊聊那个。

　　来到兜福饭庄前，六人没有犹豫，直接朝大门走了过去，此时兜福饭庄中竟然空无一人。至少大厅中空无一人。林轩好奇的朝身边的哈雷问道：“难不成今天饭庄放假？”

　　“不可能！兜福饭庄是十二个时辰营业的，全年也不休息的！”哈雷解释道。

　　就在这个时候，突然一个人影从楼梯上滚了下来。没错，确实是用滚的。这个人一身小二的打扮。林轩急忙走了过去，将浑身是伤的小二扶起，问道：“发生什么事情了？”

　　“老爷！老爷还在上面！”小二刚说两句，便晕了过去。

　　六人对视了一眼，急忙朝楼上走去。这里没有怕事的人，能管的闲事自然要管。

　　林轩第一个来到了二楼，赫然发现上座上坐着一个熟人。正是半年前在这里遇到的二皇子殿下。此时他的一群奴才正在围殴一个中年男子。而男子周围躺着几个小二和管事。女服务员在角落坐着，吓得瑟瑟发抖。而几个身穿护卫服摸样的人都已经昏迷在周围。

　　只听到二皇子怒声道：“丁帅，我叫你不是抬举！竟然到父皇那里告我的状！你真TM活够了！”

　　被群殴的中年人正是林轩导师丁凝的父亲，丁帅。可是丁帅也够爷们的，不还手也不叫喊，就抱着头任打任骂！

　　“住手！”林轩的声音响起，然后飞快的出现在奴才们前面，一挥手，一道火光出现，直接逼退了奴才们。林轩上前将丁帅搀扶起来。“丁老板，没事吧？”

　　“大胆，你是哪个刁民，竟然管我的事！你知道我是谁吗？”二皇子朝林轩喊道。

　　这时候，清风五人已经走了上来，见到二层的状况，哈雷马上就火了。“哈玛，你太过分了！”

　　“哈雷，你不好好在学院待着跑这里来干什么来了？”二皇子疑惑道。

　　“丁叔叔，你没事吧，走，我带你去父皇那去！”哈雷没有搭理二皇子，直接来到丁帅身边说道。

　　“哈雷，你最好不要插手此事！”二皇子提醒道。

　　“我不插手？今天如果我晚来一步的话，恐怕丁叔叔就得被你活活打死了！哈玛，你不用说那些没用的了，身为皇族，三番两次的来兜福饭庄捣乱，这次我一定要让父亲治你罪不成！”哈雷身上散发出王者的气息，这是林轩等人平时看不到的。

　　“哈雷，别忘了，我是你二哥！”哈玛站了起来，皱眉喊道。

　　“二哥？我可没有你这样的二哥！”哈雷喊完，直接搀着老板丁帅朝通往一楼的楼梯口走了过去。

　　“我给拿下他们！”哈玛急忙喊道。

　　哈玛刚喊出后，林轩已经放出了自己的武魂，魂王后期，这样的实力足以为协助眼前的这帮奴才们。林轩含笑的说道：“别逼我动手哦，很痛苦的！”

　　随后，林轩等人跟着哈雷一同离开了兜福饭庄。

　　见到众人离开，一个奴才朝哈玛问道：“二殿下，怎么办？”

　　“还能怎么办？去找我舅舅！”哈玛直接说道。

　　哈玛一行人也急匆匆的离开了兜福饭庄，没有回皇宫，而是朝城东的方向走去，直接离开了青龙城。

　　丁帅作为酒店的商人，自然不想给事情闹的太大，朝身边的哈雷说道：“哈雷啊，别去见大帝了，这事情闹太大不好，既然二皇子他喜欢闹事，就让那他闹去吧！”

　　“不行，那成何体统。父皇绝对不会允许的！”哈雷说完，转过身朝林轩等人说道：“林轩，我得回皇宫一趟，你们先回学院吧，记得哦，欠我一顿饭呢！”哈雷着。

　　“你快回去吧，还能欠你不成？”林轩含笑的说道。

　　哈雷搀着丁帅，领着几个小二朝皇宫的方向走去。看着他的背影，林轩无奈的说道：“都是皇子，怎么差距就这么大呢？”

　　“呵呵，这就是你不懂了。皇子和皇子之间关系都不会很融洽的。但是哈雷算是比较好的了，因为他对皇位没有什么意识，所以他并没有卷入皇宫的尔虞我诈当中！”清风笑道。

　　“真的没有吗？”林轩疑惑的看着哈雷的背影。


第121章 闹剧

　　“咱们这就回去吗？”

　　“不回去还能干什么啊，走吧，回去，去大食堂吃去！”琪琪微笑道。

　　“好吧！”

　　六个人少了一个，所以也就决定不在外面吃了，而是直接回学院，众人慢慢悠悠的溜达回学院，直接朝饭堂的方向走去。清风已经多年没回学院了，学院到没什么变化。打饭的时候，清风点名自己去打饭，让林轩惊讶的是，清风打回来的饭菜至少是往常众人打饭时候的一倍还得多一点。林轩安好奇的问道：“学长，这是怎么回事？”

　　“打饭那个大叔我认识，就多给我打了一些，嘿嘿！”清风猥琐的说道。

　　林轩和岳晨同时朝清风竖起了大拇指，表示深深的佩服。

　　吃过饭，一行人直接回到了别墅，商量好了，休息一晚上第二天继续修炼。可是众人还没休息好，别墅的门就被咣咣咣的砸响了。

　　“开门，开门！”哈雷的声音从门外传了进来。岳晨的房间距离大门最近，所以他直接跑去开门，林轩等人也纷纷从各自的房间内走了出来，很好奇的看着哈雷，因为刚才哈雷的声音有些急促。

　　“不好了！”哈雷开门后，第一句话就是这个。

　　“出什么事了？”清风疑惑道。

　　“本来没什么事的！我带兜福饭庄的老板丁帅去我父皇那里告状，很顺利，父皇很生气，要惩罚哈玛。可是哈玛那家伙给他舅舅找来了！”哈雷无奈的说道。

　　“哈玛他舅舅？不是你舅舅吗？”林轩好奇的问道。

　　“当然不是，我们的父亲都是父皇，可是母亲却完全不一样！奶奶的，他舅舅说话很有分量，父皇也不能将话说的太死，最后哈玛还告我一状，说我连同一伙学生将他打伤了！”哈雷气愤的说道。

　　“哦？他被打伤了？”林轩惊讶道，当时可没人动手啊！

　　“不用看也知道是他们使的诡计了，现在他舅舅正朝这边赶来，说要拿下你们呢！”哈雷提醒道。

　　“他舅舅是谁啊？竟然这么牛X！”林轩接着问道。

　　“他舅舅就是神魂族族长的表弟，穆鲁！”哈雷急忙回答道。

　　“神魂族？”林轩说完，转过头看向琪琪。

　　“穆鲁？原来是穆家的啊，没事，这事我能摆平！”琪琪微笑的说道。

　　“我靠！”这时候，哈雷才想起来琪琪可正是神魂族的族人啊，而且地位肯定不低，要不然怎么可能有这样强悍的金甲武魂！

　　六人没有废话，一同离开别墅，朝学院大门的方向走去。

　　这时候，学院大门外的广场上已经热闹非凡。哈玛兴奋的看着眼前的学院大门。而哈玛身边则站着一个身高一米八左右的男子，男子精神抖索，一身黑衣，高手风范尽显。

　　而院长这时候从学院当中走了出来。男子微微鞠了一躬，说道：“我是穆家的穆鲁，我侄儿被贵院的学生所伤，请院长将其交出，我们带回去处置。”

　　菲奥夫微笑的说道：“小孩子打架罢了，没有必要穆鲁小弟你亲自来吧！”

　　“哈玛再怎么说也是皇族，而且还是我穆鲁的侄子，怎么能让人说打就打了？”

　　“据我说知跟穆鲁闹矛盾的可是哈雷皇子啊！”菲奥夫接着说道。

　　“皇子我就不打算追究了，其他的几个人必须交给我，否则的话，我不介意找人闯一闯院长您的学院！”穆鲁威胁道。

　　“院长，不行的话我们就先将他拿下？然后在想办法？”马修斯在菲奥夫耳边小声的说道。

　　菲奥夫摇了摇头，回答道：“没事，艾月琪那丫头应该也在这五个人当中，等下他来了，这穆鲁连屁都不敢放了！”

　　“也是！”马修斯说完，不再担心。

　　这时候，林轩等人已经看到了学院大门那里挤满了人，几人直接走了过去，正好看到鼻青脸肿的哈玛，和一个一袭黑衣的中年男子。琪琪加快脚步，走到最前面。然后放慢脚步，林轩等人自然明白她是什么意识。

　　“我当是谁呢，原来是表叔啊，什么风把你给吹来了啊！”琪琪人还没到，但是已经还是喊起来。

　　这时候，哈玛第一时间看到了林轩等人，顿时拉了拉身边的穆鲁喊道：“舅舅，就是他们几个！”

　　穆鲁直接黑着脸将目光朝哈玛指的方向看了过去，当看到琪琪的时候顿时一愣，然后脸色顿时变成了青色。紧接着，一片苍白！回过神后，脸上堆满了笑容。“原来是琪琪啊，你怎么在这里啊？”

　　“我就在这里读书啊，听说表叔你来抓人，我过来看看，需不需要我帮忙，或者是我给我爹叫来帮忙啊！”琪琪微笑的说道。

　　“舅舅，快抓他们啊？”哈玛催促道。

　　林轩惊讶的发现，这黑衣的中年人竟然实力强劲，自己竟然看不出来，显然此人至少也是个魂帝级别的强者，这样的强者林轩并不是得罪不起，毕竟自己认识的高手也不算的，可是看到黑衣人现在这个样子。脸色苍白，仿佛犯错误了一样。

　　穆鲁没有搭理哈玛，咧着嘴朝琪琪说道：“小琪啊，我今天也就是想来看看你，有人给哈玛这小子欺负了，既然他得罪了不能得罪的人，那就算了，你也不用找你爹来啦，我离开就是了！”

　　“舅舅，你！”哈玛还想说什么。

　　“舅你妹啊，还不快点给我滚回去！”穆鲁此时别说多郁闷了。自己的后台说是神魂族，可是神魂族，根本拿穆家不当一回事。就算是大帝，给自己面子，也是因为神魂族。可是别人不知道琪琪在族中的地位，自己这个神魂族分支家族的人当然懂得琪琪在家族中的地位。如果没有意外的话，琪琪肯定可以成为一个至强的强者。也可能是下一任神魂族的族长，根本就不是自己可以得罪的。

　　而哈玛还在自己身边让自己帮他报仇，穆鲁恨不得当场就给穆鲁掐死。

　　“舅舅，你为什么放过他们啊？”哈玛好奇的问道。

　　“别问那么多了，你得罪了不能得罪的人，那个艾月琪就是神魂族族长的女儿，身份在神魂族中更是非常的崇高，你要是得罪了她的话，估计我也保不了你！”穆鲁无奈的说道。

　　“那个美女是神魂族族长的女儿？”哈玛吃惊的问道。

　　穆鲁点了点头。“以后你最好不要得罪他们了，神魂族的可怕，不是你能想到的。就算帝国的实力，想比他们一族来说，也不是强多少的！更何况你父亲也不可能因为你，跟神魂族开战！”

　　哈玛眼前一亮，兴奋的问道：“舅舅，你说我追艾月琪怎么样？如果我能娶到她当老婆的话，相信帝国的大帝之位，父亲肯定会传给我吧？”

　　穆鲁点点头。“如果真行的话，几乎是可以肯定的了，但是我还是劝你一句，最好还是不要抱有这样的想法，你的实力，在她面前，跟垃圾没有什么分别，她的愿望是嫁给一个比自己强的男人！刚才我看了一下，他的实力已经达到了魂宗后期，你比他大几岁，但是你却刚刚突破了斗宗的级别，她能看上你的几率，恐怕千分之一都没有！”

　　“事在人为，我就不信凭我英俊的外表，在加上浪漫的处事风格，拿不下她这个小女生！舅舅，明天开始，我就要展开行动了！”哈玛肯定道。

　　“好吧，但是做什么事都要留一线，哈雷应该跟她的关系很好，而且她身边的朋友没有一个弱者！你注意一些！”穆鲁提醒道。

　　“哈雷还不算弱者吗？连斗宗都没到的垃圾！”哈玛笑道。

　　“你刚才没看哈雷吗？他已经到达斗宗的级别了！”


第122章 魂帝境

　　“什么？怎么可能！”哈玛吃惊道。

　　“没什么不可能的！但是你得注意那个小子，也是王阶中期的实力，具体是什么我就不清楚了！”穆鲁提醒道。

　　“王阶中期？我还真没注意，但是我却知道，刚才哈雷身边那个小鬼有着魂王后期的实力，武魂好像是一个麒麟！”哈玛认真的说道。

　　“无论如何，你小心为是！”

　　“我明白了！”

　　目光回到学院。

　　“琪琪，那穆鲁实在是太猖狂了，一个魂帝中期的小鬼也来我们学院叫嚣来了！”菲奥夫无奈的说道。

　　“菲奥夫爷爷，下次他在来叫嚣的话，你就直接揍他就完了，父亲那边我去说！”琪琪自信的说道。

　　“呵呵，有你这句话就行了，别我打了小的，你们家族里的那帮老家伙出来收拾我，那我岂不是很惨！”

　　“放心吧，那群老家伙几乎都不问世事了，最多也就我父亲能出面一下罢了！”

　　菲奥夫无奈的说道：“算了吧，你父亲也是个变态！”

　　菲奥夫说完，看了看琪琪身边的林轩，因为他相信，不久之后，林轩已经也是一个被全大陆关注的年轻人。这时候，菲奥夫顿时看到了林轩身边的家伙。兴奋的喊道：“清风，你这小子怎么也来了？魂王中期，看来你还真是个变态呢！”

　　“哈哈，我学弟比我还变态吧！比我小六岁呢！”清风拍了拍林轩的肩膀，兴奋道。

　　“他来的时候我就猜到了，他绝对是那个学院出来的家伙！”菲奥夫笑道。

　　“我都来半年了，一直都跟林轩在一起修行，这心血来潮的出来一趟，好惹了这么个事！”

　　“没事，有琪琪在这就不是大事，好了，都散了吧！该上课的上课去。你们也去修炼吧，年轻一代就看你们的了！”菲奥夫微笑道。

　　众人点了点头，返回别墅了。

　　修炼持续着，但是让二皇子哈玛还真采取行动了。每天都往学院送着鲜花，而且无一例外都被摆在了林轩的别墅前面。琪琪挽着林轩的胳膊，二人一起微笑的欣赏着。

　　“你说这二皇子是不是挺二的？”

　　“‘二’是什么意识？”琪琪好奇的问道。

　　“‘二’就是缺心眼的意识！”林轩微笑的解释道。

　　“呵呵，那确实挺二的！”

　　“你们两个聊什么呢！还不快进来修炼！”清风走了过来，直接问道。

　　“清风大哥，你不拿点送邵月去啊，反正也不花钱！”林轩微笑道。

　　“好注意！”清风说完，直接捧起一束跑进屋子里去了。

　　“琪琪啊，那天听你和院长的对话，你们家族当中有很多强者吗？老一辈的！”林轩将自己考虑了好几天的一个问题问了出来。

　　“是啊，我爷爷，太爷爷，主太爷爷，还有大外叔公，二外叔公，三外叔公……”

　　“停停停，不用那么细致，大概都什么样的实力！”林轩汗了一下，急忙问道。

　　“我父亲魂圣后期，我爷爷以上的都是专属级别的啊，我太爷爷据说已经有中期的实力了！”琪琪微笑的说道。

　　“我靠，一共有多少人啊？”林轩心里开始凸凸起来，这神魂一族确实是变态的没边啊。

　　“我知道的有九人，不知道的不知道有多少呢！”琪琪想了想直接回答道。

　　“看来我还是得努力修炼啊，如果这帮家伙都阻止我们俩的话，我恐怕带着你私奔都跑不了多远出去！”林轩无奈的说道。

　　“知道就好，走进去吧，努力修炼！那天看你使用斗气都附带着元素，真的很不错！”琪琪夸奖道。

　　“恩，那正是我现在修炼的功法，也正好帮助你们修炼了！两年后，我们离开这里，游历大陆去！”林轩认真的看着琪琪。

　　琪琪点了点头。“好的！”

　　回到屋子中，哈雷等人已经等待多时，林轩也不啰嗦，直接来到中间，认真的修炼起来。混沌决第一层，林轩只用半个时辰就能运转完毕，而第二层，则需要一天的时间，这已经比开始的时候三天的时间短了不少了。

　　修炼的日子日复一日，终于在一年后的一天，真正修炼当中的林轩周围混沌元素暴增起来，无数的东西慢慢形成，然后分解消失。清风急忙站起来，叫醒众人。

　　“林轩这是怎么了？”哈雷惊讶的问道。

　　“突破！林轩终于突破了！”清风兴奋的说着，然后接着说道：“你们在这里护法，我去叫院长！”说完后，清风召唤出武魂，化作一团疾风，冲出了别墅。

　　半响过后，清风带着院长菲奥夫还有马修斯二人来到了别墅当中，当他们得知林轩突破的时候，惊讶万分，急忙刚过来帮忙。此时的林轩脸上的颜色变了又变。面目变得异常狰狞。武魂瞬间出现在林轩身后。疯狂的吸收着林轩周围的混沌元素，而武魂变得更加的清晰，仿佛朝着实体的方向进化着。

　　“菲奥夫爷爷，林轩不会有事吧？”琪琪紧张的问道。

　　“应该不会有事的，这孩子的身体素质比一般的孩子强很多，相信是经过淬炼的。他现在这样子也是因为他的武魂过于强大，所以突破的时候需要的元素比较多。但是也正因为这样，他突破之后得到的好处也会比一般人多很多，所以不要担心，至少现在来看，林轩的突破还一点问题都没有。”

　　众人都在紧张的观察着林轩，而林轩此时则进入了自己的意识还当中。

　　林轩并不是有意进入这里的，当看到那把已经变成灰白色的斩龙剑的时候，林轩顿时一愣，好奇的问道：“咦！剑的颜色怎么变成这个样子了？”

　　“主人，正在突破，怎么还到意识海里来了？这样是很危险的。斩龙剑现在已经得到进化了，所以我现在还不能出去帮您，但是相信不就，我就能适应我的新身体，到时候我就能帮您战斗了！”

　　林轩哦了一声，然后接着说道：“你注意点哦，别总破坏我的兵器了，你这样的话，以后我想拾取兵器卖钱也不行了！”

　　“明白了！”斩龙剑说完之后便不再说话。而林轩也感觉一阵头晕目眩，然后变回到了现实当中。

　　此时林轩感觉全身一阵空虚，仿佛魂力消失了一般，其实林轩不知道的是，自己此时的魂力都被武魂给吸收进去了，也正因为武魂这样的吸收产生质的变化，让所以技能和增幅都得到了强化，所以帝阶才是武者质变的阶段。

　　这时候，林轩恨不得将全身的毛孔都张开一同吸收周围的元素。慢慢的，林轩感觉到体内出现了一丝气息，然后变得更多，自己也不知道过了不长时间，体内的魂力慢慢变得充盈起来。

　　外面的时间已经过去两天，两天的时间里，周围的几人几乎寸步不离，就连菲奥夫和马修斯也时刻准备帮忙林轩突破。林轩的突破时间算是长的了，正常人其实只需要一天的时间就可以突破的。

　　见到林轩周围的元素稳定下来，所有人都呼了口气。菲奥夫微笑的说道：“这回你们不用担心了，林轩突破成功了，从现在开始，他正是踏入魂帝的级别了，十九岁的魂帝，真是个让人嫉妒的小鬼啊！”

　　“他什么时候才能醒过来呢？”琪琪急忙问道。

　　“应该很快吧，现在他是在巩固能量，因为刚刚突破他可能还控制不好自身的能量！”菲奥夫微笑的说道。

　　“恩，明白了，菲奥夫爷爷，马修斯爷爷，这两天辛苦你们了！”琪琪急忙说道。

　　“没事，这算什么辛苦，见证一个你天才的诞生，我们算是有眼福啦！”


第123章 化形期晶核

　　“我送您们回去，然后正好买些饭回来，这些小家伙们也好几天没吃东西了！”清风含笑的说道。

　　“好的，走吧！”菲奥夫说完，转身离开了别墅！

　　半个时辰之后，林轩慢慢睁开了眼睛，看到周围的人都兴奋的看着自己，林轩尴尬的挠了挠鼻子。“一不小心，突破了！”

　　“我靠，你这一座就是三天，我们在这里看了你三天，怎么样，魂帝的感觉好吗？”哈雷兴奋的问道。

　　林轩起身感觉了一下，顿时感觉自己的感知能力强了很多，而且举手投足之间，仿佛可以带动元素一样。“这就是高手才有的感觉吗？”林轩无耻的想着。于是说道：“这种感觉，你没到这个级别是不能体会的！”

　　“林轩！”琪琪直接扑到林轩的怀里，林轩突破最高兴的莫过于自己，还有半年自己就毕业了，得回去跟父亲交代了，如果林轩还不能拥有让族中所有人折服的实力，那二人想在一起的话，就十分的难了。还好林轩这个时候突破了，十九岁的魂帝。这绝对是一个魂师世界中的一个怪胎，一个不折不扣的怪胎。

　　“琪琪，让你担心了！”林轩微笑的说道。

　　“担心什么，我巴不得你天天突破呢！”琪琪微笑的说道。琪琪其实一点也没有开玩笑的意识，自己崇拜的就是强者。

　　“哈哈，我也想天天突破，可是刚才的巩固，我发现到这个级别想修炼一个等级真的好难，但是你放心，我一定会加油的！”林轩认真的说道。

　　嘭！

　　门被撞开，清风拿着食物跑了回来。

　　“呵呵，你醒了就好了，给你们，这些天都饿坏了吧！”清风虽然说的是给你们，但是还是将第一个东西递给邵月，让邵月这妮子着实虚荣了一下。

　　“林轩啊，我这才刚刚追上你，你就又将我拉出这么远，你玩我呢吧！”清风无奈的说道。

　　清风经过一年的努力，终于在两个月前突破到了魂王后期的实力，正兴奋的夸口超越林轩的时候，林轩就突破了，也难怪清风郁闷了。

　　“哈哈，还记得当初我们在魂师楼二层里说的话吗？”林轩含笑的问道。

　　“哪些？”清风一时想不起来了。

　　林轩微笑的说道：“还记得那时候，你跟我说，你绝对会走在我前面的，冒着劲不让我追上你！”林轩微笑道。

　　“我靠，如果不是你的属性特殊，那老怪物让你在那里修炼了一年，你怎么可能追的上我！”清风鄙视道。

　　“哈哈，要么我怎么说我运气好呢！对了，当初陈前辈还送我一包东西呢，你不说我还给忘了！”林轩突然想起来，当初陈大宝要破碎之前送给自己的一个包裹，开始自己不准备要的，但是后来陈大宝说拿自己当家人，让自己收下这东西，自己也没看，直接就收进了空间戒指当中。

　　“什么东西？快拿出来看看！”清风催促道。

　　“能有什么好东西？好东西谁送你啊！”哈雷插嘴道。

　　“切，吃不着葡萄说葡萄酸！”岳晨鄙视道，然后微笑的朝林轩说：“要是好东西，得想着兄弟凹！”

　　经过一年多的修炼，岳晨的身上散发的冷气已经完全消失，除了脸色比较苍白以外，此时岳晨跟正常人已经没有什么两样了。也正因为这样，岳晨的性格也开朗可很多。

　　“我找找看！”林轩说完，直接在空间戒指当中翻找起来。

　　十来分钟之后，一个布包出现在林轩手中，林轩微笑的说道：“就是这个了，当初我不准备要来着，可是陈前辈非得给我，我只能收下了！”

　　“林轩，你看这破布，能有什么好东西啊，还有什么前辈啊？你不会遇到骗子了吧！”哈雷接着问道。

　　“如果让陈大宝听到你说他是骗子，估计你跑回皇宫，都得被他抓出来狠揍一顿！”清风认真的说道。

　　“没错，但是现在你不用怕了，因为他已经在两年前破碎成神了！”林轩微笑道。

　　“我靠，那可得看看他送给你的是什么东西！”哈雷兴奋的说道。

　　“滚滚滚！我让你看！”林轩说完，直接将哈雷推开，岳晨无耻的朝清风挤了挤，清风也朝岳晨靠了靠，挡住了后面的哈雷。

　　“你们太不是东西了，偶像，让我挤一挤呗？”哈雷朝琪琪问道。可是他看到的是琪琪和林轩那杀人的目光。哈雷想了想，又看了看邵月，问道：“邵月大美女，让我挤一挤呗！”

　　“滚远点，少吃老娘的豆腐！”邵月彪悍的说道。

　　“靠，大不了老子不看了！”哈雷说完，直接跑到别墅的角落蹲在地上画圈圈去了。

　　“哇哈哈！”众人哈哈大笑起来，此时的哈雷如同孩子一样。

　　林轩喊道：“过来吧！看你那熊样，别一会气哭了！”

　　“不能不能，我来啦！”哈雷急忙跑过来，挤到清风和岳晨中间，兴奋的看着林轩打开眼前的布包。

　　林轩将布包放在地上，然后直接打开来。顿时让整个屋子中气氛变的沉寂下来。因为布包当中没有太多东西，只有三十几颗晶核，就是魔兽产生的晶核。

　　放在平时，晶核出现在众人眼前众人并不会感觉到惊讶，也不会感觉到吃惊，因为以众人现在的实力，打败一个王阶的魔兽也不是太大的问题。可问题是眼前包裹里的晶核只有两个颜色。紫色和暗金色。

　　林轩数了一下，紫色的晶核有二十一颗，暗金色的晶核有十六颗！这说明着什么？眼前这些晶核至少得需要猎杀二十一只圣阶的魔兽，还有十六只化形期的魔兽。这简直是太可怕了，就连出身在你神魂族的琪琪也惊讶的不知道说什么好了。

　　“太凶残了，太凶残了！”哈雷第一个喊出来。

　　在座的众人纷纷点头表示同意，没错，确实是太凶残，太强悍了。

　　“林轩，这下子你成富翁了！”哈雷接着说道。

　　“这些东西给你的话你会卖吗？”岳晨含笑的问道。

　　“我靠，谁卖谁傻子！”

　　“林轩，先将这些东西收起来吧，以后肯定有用的！”清风提醒道。

　　“恩！我想用这些东西以后给你们打造些装备，我相信效果应该会很好！”林轩认真的说道，然后将包裹系好，收回到空间戒指当中。

　　“林轩，你知道吗？这些东西代表着什么吗？我可以很认真的告诉你，我们全族，也不一定能拿出这些东西的！”琪琪认真的说道。

　　“呵呵，看来陈前辈还真是送我一个大礼呢！”林轩微笑的说道。

　　“以后你可别在外人面前亮这些东西，很容易变成灾难的！”清风微笑的说道。

　　“放心吧，我又不是傻瓜！”林轩说完，再次将包裹拿出来，然后打开后，从里面拿出一颗金色的晶核。微笑的递给琪琪。

　　“林轩，你这是干什么啊？送我吗？”琪琪惊喜的说道。

　　“不是送你的，如果你想要的话，我送你五颗也没问题。这颗晶核等你回族中的时候，交给你爹，告诉他这是我林轩孝敬他的，他要是问这个晶核是从哪里得来的话，你就告诉他是我师傅你送我的，就行了！”

　　听到林轩的话，众人顿时明白了林轩的意识，林轩说的不错，送给琪琪他爹一个这样的大礼确实是最正确的。如果礼轻了，人家根本连看都不会看的！琪琪也欣喜的看着林轩，微笑的说道。

　　“我相信，我们一定会在一起的！”


第124章 前往神魂族

　　时间飞逝，半年的时间转眼就到了。

　　林轩的别墅当中，众人一同从修炼中醒来。因为突破到魂帝境，林轩修炼时周围的混沌元素比原来更加的浓郁了。导致众人的修炼速度也有了明显的提高。

　　可是今天众人却不是很高兴。林轩已经在学院两年了，这两年的时间，林轩和琪琪的感情已经非常牢固。琪琪也慢慢的忘了林轩和自己身份的差距，直到现在，琪琪才想起来，不管怎么样，眼前的这个事情都是得面对的。

　　“毕业啦，小姐，你得回去报道了呢！”邵月无奈的朝琪琪喊道。

　　琪琪点了点头。“是得回去了，你跟我回去吗？”

　　“我就不回去了，我以后要黏住这个家伙，省的他去勾搭别的小丫头！”邵月微笑的说道。

　　“恩，这样也好，我自己回去就行了！我去找院长说一声，然后我就离开，有什么消息，我会找人通知你们的！”琪琪说完，直接站了起来，转身朝门外走去。

　　这时候，林轩也跟着站了起来，拉住琪琪的手，笑道：“我也跟你回去，无论怎么样，我都会尽量去争取的！”

　　林轩的话，顿时温暖了琪琪的心，琪琪微笑的说道：“你还是别去了，如果我父亲发火了的话，揍你一顿就完了！”

　　“不用说啦，我说陪你去就陪你去！”林轩说完，朝其他人说道：“我们得离开几天，事情办完我马上回来。这段时间你们就好好休息一下吧，修炼了两年，大家都没怎么好好休息过，如果这次我将琪琪领回来的话，我一定请你们吃饭的！”林轩笑道。

　　“哈哈，我也希望偶像能跟我们在一起，林轩你一定要加油哦！”哈雷鼓励道。

　　“加油！”其他几人也同时鼓励林轩。

　　林轩点了点头，拉着琪琪的手，离开别墅，直径朝院长室走去。

　　“什么？林轩，你要跟琪琪去神魂族？”菲奥夫惊讶的看着林轩，接着说道：“你知不知道神魂族的实力多强？你去了没准小命都不保！”

　　“不至于吧，琪琪总不能看着我死吧！”林轩无奈的说道。

　　“哼，别怪我没提醒你，最好还是不要去！虽然你的实力很逆天，但是在那帮老鬼面前，你这点实力根本算不上什么的！”菲奥夫提醒道。

　　“这个我到是知道，可是我就不相信，以我的实力还不够当琪琪的男人，他们总不能让琪琪嫁给一个比她大几十岁的强者吧！”林轩解释道。

　　“既然你这么想，我也不拦着你，对了，提醒你们两个一下，二皇子好像让他舅舅去你们家族提亲去了，你回去的时候注意点！”菲奥夫认真的朝琪琪说道。

　　林轩和艾月琪顿时一愣，显然他们没想到二皇子哈玛的脸皮厚的程度，竟然这样都不肯放弃，半年的时间，琪琪连一个字都没提过二皇子，可是二皇子却依然如此执着。

　　林轩微笑的看着琪琪，笑道：“走吧，回去晚了的话，你们的事被定下来了就坏了！”

　　“去你的，我爹可不能让我嫁给废物！”琪琪微笑的说道。

　　“琪琪，你得弄明白，二皇子如果和你成亲了，下一任大帝之位肯定会落在他的身上，所以你父亲还真没准会答应，你还真得快点回去，要不然的话，可能还真来不及了！”菲奥夫提醒道。

　　“那我们快点走吧！”林轩急忙说道。

　　艾月琪点了点头，跟着林轩离开了院长室，朝学院大门的方向走去。

　　离开学院，琪琪挽着林轩的胳膊，一脸的幸福！而林轩此时却尴尬万分。“琪琪，我对这里不熟，咱们往哪里走？”

　　“东城门，离开青龙城后一直向东，很快就能到我的家族的！”琪琪微笑的说道。

　　“哦，用加快点步伐吗？”林轩笑道。

　　“不用啦，放心吧，怎么样我都不相信，我爹他能将我许配给那个废物！”琪琪自信的说道。

　　林轩虽然相信琪琪说的，但是却不能代表他自己不担心，万一琪琪真被许配给别人的话，那自己岂不是得郁闷死！于是下意识的加快了一些脚步。而琪琪则拉了拉自己，笑道：“很紧张吗？”

　　“不紧张，我从来没紧张过！”林轩嘴硬道。

　　琪琪甜甜一笑没有说什么。一路上，二人的回头率还是很高的，刚来到主干道，林轩就停下了脚步。因为远远的，林轩看到了一伙人。为首的是一个少爷，身着锦衣，不时的拿周围小贩的一些东西。样子更是极其的可恶！这个人不是别人，正是二皇子哈玛。

　　“呵呵，还真是有缘呢！”林轩笑道。

　　“有缘？当没看到他就是了！”琪琪说完，率先走了起来也将林轩带了起来。林轩无奈了笑了笑，恢复了开始的样子，丝毫没有避讳的朝人群的方向走去。

　　周围的民众们顿时提醒道：“小伙子，那个是二皇子，比要跟他们抢道，要不然容易被抓起来的！”

　　林轩微微一笑，并没有说什么。

　　这时候，哈玛显然也看到了二人。当看到琪琪挽着林轩那亲密的样子，顿时颜色变得阴沉起来。虽然脸色不太好看，但是还是挤出了一丝笑容，直接走到琪琪身前。“琪琪小姐，真是有缘啊，竟然在这里遇到了！”

　　“对不起，请你叫我艾月琪！”琪琪说完，直接拉着林轩在哈玛身边走了过去。

　　哈玛一愣，没想到琪琪竟然如此不给面子。但是无奈，自己拿琪琪可是一点犯法都没有，自己的靠山舅舅穆鲁可是都不敢跟眼前这个丫头大声说话的。这个时候，哈玛看到了林轩。一丝恶从胆边生，直接朝奴才们喊道：“给我将这个小子抓回去，我怀疑他是其他国家的奸细。给我抓回去好好审问！”

　　林轩一愣，没想到这哈玛还真敢冤枉人。可是让林轩惊讶的是，哈玛这一群手下竟然没有一个敢动手的，因为林轩他们都认识，半年前眼前的林轩可就有着魂王后期的实力，这绝对不是他们能对付的。

　　“你们还等什么呢？给我拿下他！”哈玛此时见到奴才们都愣在原地，有的还在发着抖，赶紧怒声道。

　　“你真的很烦！”林轩皱着眉头看向二皇子，然后直接朝二皇子走了过去。琪琪含笑的看着林轩，她可是非常了解林轩的，林轩是很难生气的，但是若是你惹到他烦或者是生气的话，林轩绝对不会管你是谁！

　　“你要干什么？”哈玛看到林轩朝自己走了过来，急忙慌乱的问道。

　　“我想干嘛？”林轩说完，已经走到哈玛身前，一把抓住哈玛的脖领子，然后放出了自己的武魂，林轩选择的火麒麟，这样能让林轩看上去更霸气一些。那火红色的麒麟武魂全身冒着火焰，气势异常的强大，而那红色的单层魂纹，冲击着周围所有人的神经，魂帝。

　　“魂帝！”哈玛的声音出现了一丝哭腔，此时的林轩实在是太强大了。还在魂宗初期停滞的自己，跟眼前的林轩想比实在是相差太多了。

　　这时候，林轩眼睛已经变成了火焰的颜色，紧紧地盯着二皇子的眼睛，冷冷的说道：“以后少来烦我，要不然你老子也保不了你！哼！”林轩说完，直接将哈玛扔在了地上，看都不看一眼，并收回了自己的武魂。

　　转身走到琪琪身边，微笑的看着琪琪。“我们走吧！”

　　琪琪再次挽住林轩的胳膊，一同朝东城门的方向走去。留下原地已经愣的不能再愣的众人，消失在远处的街角。


第125章 火龙骆飞

　　平民们见到林轩释放武魂自然兴奋万分，如果说魂王级别的人大陆上有上万个，那么魂帝只有数百而已！就是一个这样的比例。魂帝可不是那么容易见到的。当然魂王级别的强者大陆上究竟有多少，没人知道，就算是我，身为作者的我，一样不知道。

　　离开青龙城，林轩二人的速度加快，琪琪本身虽然是魂师，但是从小，家族中的长辈就已经开始对她的身体加强了训练。而家族的武魂也是以近战注明。所以琪琪的速度还上相当的快的。

　　而此时的林轩，速度已经形成了规模。因为突破到了魂帝，所以此时的林轩就算在负重的情况下，也勉强可以使用鬼步了，从这一点上看，林轩就已经在约翰大叔那里达标了。

　　二人走走停停，在天色渐渐暗下来的时候，林轩终于跟着琪琪进入了树林当中。

　　“在往里走一个时辰就能到了！”琪琪提醒道。

　　“恩！”林轩虽然答的很痛快，但是还是咽了口口水，因为自己打心眼里还是有些害怕的。

　　“不用紧张哦，我爹为人还是比较随和的！”琪琪自然看出了林轩的心思，于是安慰道。

　　二人慢慢的朝树林深处走去。原本一个时辰的路程，二人竟然消耗掉了差不多两个时辰。如果不是琪琪几乎走一段距离就催促林轩一下，恐怕现在还不能到这里呢。

　　“你真的害怕？”琪琪含笑的问道。

　　“有那么一点点！”林轩尴尬的说道。

　　“那就别去了，送我到这就行了，我自己回去！”琪琪微笑的说道。

　　听到琪琪这么说，而且眼神当中也仿佛就是这个意识，林轩顿时无奈万分，直接说道：“没事，我跟你去，我准备好了！”说完做了两个深呼吸，林轩眼中再次出现了自信的神色。

　　看到林轩这个样子，琪琪也安心下来。带着林轩继续前进了。

　　直到一个山坳前，二人停了下来，琪琪微笑道：“好啦，马上就进入我们族的地界了，你跟在我后面就行了！”

　　林轩点点头！“没问题！”

　　二人直接走进山坳，还没走多远，林轩就发现又一道结界出现在二人前面。琪琪直接释放出武魂然后朝林轩说道：“这是我们族的通行结界，想进入此结界，需要我们族的武魂元素，或者你达到专属级别。来，过来吧！”

　　琪琪站在结界中间，顿时一个类似小门一样的裂口出现在结界上，林轩直接走了进去，说道：“如果我现在真的是专属级别的话，我就不用这样害怕了！”

　　“你现在的实力你还不知足吗？我现在连魂王还没达到呢！”琪琪笑道。

　　“不知足，我要成为最强的！”林轩认真的说道。

　　“哈哈，不愧是我看上的男人，我相信你，一定会达到那个级别的！”琪琪眼中充满了信任，让林轩心中一暖。

　　远远的，林轩已经可以看到一个古朴的建筑，这里就是神魂族的大本营了，琪琪到达这里显然也很开心，毕竟这里是自己的家啊。琪琪直接朝大门跑了过去，一边跑着，还一边大喊着。“我回来啦！”

　　林轩紧紧跟在琪琪身后，生怕琪琪进去之后，那大门马上就关上，不让自己进去一样。

　　听到琪琪的呼喊，大门缓缓打开，这时候林轩才看到大门上的匾额。神魂族。

　　一个中年人从大门中走了出来，看到琪琪显然一愣，然后笑道：“大小姐，你可算回来了，三年没见面啦！青龙城距离这里才多远啊，你也不知道回来看看，骆叔叔都想你了！”

　　“骆叔叔，我得好好上课嘛。”琪琪说完，回头朝不远处的林轩喊道：“林轩，你过来，我给你介绍一下。”

　　林轩微笑的走了过来，让林轩惊讶的是，眼前这个中年人竟然有着魂宗后期的实力，这样的实力外面已经不弱了。

　　琪琪给林轩介绍道：“这位是骆叔叔，是我们家的管家！”介绍完后，琪琪拉着林轩的胳膊，兴奋的说道：“骆叔叔，这位是我男朋友，林轩！”

　　听到琪琪的话，骆叔叔显然一愣，然后急忙问道：“大小姐，你有男朋友啦？”

　　“是啊，不可以吗？我已经不是小孩子了吧？”琪琪笑道。

　　“家主知道呢吗？”骆叔叔接着问道。

　　“还不知道呢，我一会就去跟他说，骆叔叔，你帮我照顾他一下，我一会来找他！带他去书房就行了，我去练武场找我爹去！”琪琪微笑的说道。然后转身朝林轩说道：“一会你就跟骆叔叔走，让他带你去书房等我爹，我找完我爹去那里找你，别乱跑哦，这里可不是好玩的地方！”

　　“放心吧，你去吧！记得给我的礼物送给伯父。”林轩微笑的说道。

　　“恩，不能忘的！”琪琪说完，直接朝院子中跑了进去，轻车熟路的跑来跑去，然后就消失了。

　　林轩微笑的朝前面的骆叔叔说道：“骆叔叔，很高兴认识你！”

　　“叫我骆飞就行！林轩小子，看你的年龄应该不大吧？”骆飞表情变的严肃了许多，跟刚才在琪琪面前的时候完全不一样。

　　“十八岁！”二十岁了！林轩诚实的回答道。

　　“那岂不是还没有大小姐年纪大？”

　　“琪琪好像是比我大一岁！”林轩微笑的看着骆飞，虽然不知道骆飞为什么脸色变得臭臭的，但是他怎么样都是琪琪的家人，林轩自然会以礼相待。

　　“小子，你还是离开吧！我不记得大陆上有姓林的家族！你是配不上我们家小姐的，趁着小姐进去了，你还是离开吧，如果家主生气了的话，你小子恐怕少不了一顿皮肉之苦！”骆飞直接说道。

　　林轩顿时一愣，没想到着骆飞竟然如此直言，但是林轩可能会放弃吗？答案当然是否定的！只见林轩微微一笑。“骆叔叔，我敬你是长辈！但是魂宗后期的实力的你，还没有资格赶我走！”

　　“哦？”骆飞很是惊讶，因为他不明白林轩是如何看出自己的实力的，二十岁的年纪，就算是小姐，也只不过达到了魂宗后期罢了。自己虽然不知道大小姐看上林轩什么了，但是林轩的实力应该是不会超过自己了。骆飞直接说道：“小伙子，很狂妄啊！就算是小姐，也不一定是我的对手的！出手吧，我让你先攻击！”

　　骆飞说完直接召唤出了自己的武魂，顿时一声龙吟响起。林轩吃惊万分，因为骆飞的武魂是魔兽武魂当中的顶尖存在，龙族！而且是一条身体通红的火龙。武魂的威压顿时散发出来。可是魂宗后期的实力，对现在的林轩来说，实在是有些太弱了。

　　“骆叔叔，如果我战胜你的话，你是不是会带我去书房呢？”林轩依然满脸微笑，仿佛没有看到骆飞的武魂一样。

　　“当然，如果你战胜我的话，我马上带你去书房！”骆飞说完，直接使用了武魂附体，顿时左臂都变成了龙爪，而头上，则钻出两只龙角。背后是两片红色的肉翅。嘴里还冒着火气，火龙的特征完全体现出来。

　　林轩此时兴奋有点兴奋起来了，于是为了尊重骆飞，林轩没有使用斗气，而是直接使用了武魂附体。林轩选择了水属性的武魂，毕竟水克火，这样的压制比较明显。

　　林轩那垂腰的头发顿时变成了水蓝色，而右手也变成了蓝色的麒麟爪。脸上出现了蓝色的鳞片。样子变的妖异而帅气。但是那幻神兽麒麟的威压，顿时毫无保留的释放出来，直接冲的骆飞朝后退了一步。


第126章 家主艾震

　　骆飞此时异常惊讶，因为他没看到林轩的武魂，但是林轩的武魂散发出的气势，却让自己的火龙武魂颤抖了一下，这简直是太不可思议了。但是更让他惊讶的并不是林轩武魂的威压，而是林轩周围的那一层魂纹。红色的单层魂纹，这代表着魂帝的实力。

　　“你是魂帝？”

　　“半年前，侥幸突破了！”林轩微笑的回答着。虽然没有正面回答，但是却已经肯定了骆飞的想法。林轩没有废话，直接凝聚出九条水龙，只要骆飞说开打。林轩绝对会第一时间将水龙朝骆飞砸过去。

　　可是让林轩没想到的是，见到林轩的实力，骆飞丝毫没有迟疑，直接将武魂收了回去，然后微笑的说道：“真是有眼不识泰山啊！林轩，你真的只有二十岁吗？”

　　“呵呵，检查一下就知道了！”林轩说完，直接将手朝骆飞伸了过去。

　　骆飞自然知道林轩的意识，一般的魂师都略懂摸骨的，这是一种检查年龄的方式。虽然不一定摸得准确，但是大致的骨龄还能可以摸出来的。骆飞接过林轩的手，刚摸了两下就惊讶起来。

　　看到骆飞惊讶的样子，林轩疑惑起来。“骆叔叔，有什么问题吗？”

　　“问题到是没有，你没有说谎，你确实只有二十岁左右！但是……！”说到这，骆飞一顿。

　　“但是什么？”

　　“但是你的骨骼比正常人要强出很多倍，就算是武斗家，就算达到斗帝的级别，恐怕也没有你的骨骼正结实吧！而且你的皮肤仿佛也经过淬炼一样！”骆飞认真的说道。

　　骆飞是神魂族的管家，平时照顾很多长辈的饮食起居，自然略懂一些医术和体质的鉴别方法。所以他观察林轩的时候才会观察的这么仔细。

　　“我小的时候身体接受过淬炼！至于骨骼比较结实，是因为的每天都在做着负重练习。所以才会有这样的成绩吧！”林轩微笑的说道。

　　“你做负重练习？”

　　“是啊，我叔叔告诉我，想成为强大的魂师的话，必须得有强悍的体质，要不然的话，根本无法承担后期强大的魂力，所以当然要从小练气啊！”林轩微笑的解释道。

　　“可是我怎么没看出来你在负重联系呢？”骆飞好奇的问道。

　　“是因为这个！”林轩说完，直接将护腕脱下来一只，递给骆飞。

　　骆飞接过来，惊讶道：“黑丝护腕？你竟然有这样的负重装备，给你一个魂师，可真是浪费啊！”

　　“那有什么浪费的，我十一岁以前修炼的是斗气啊，后来虽然主修魂力了，但是斗气我并没有放弃修炼啊！”林轩说完，直接放出了自己的斗气。那黑色的一层斗气顿时让骆飞一愣。

　　“斗王？你这家伙还真是变态呢！好了，这里不是说话的地方，走，带你去书房，等家主！”骆飞说完，拍了拍林轩的肩膀，然后带着林轩进入了院子当中。就算家主不满意眼前的这个年轻人，但是在自己眼中，这个年轻人已经是最完美的男生了。如果这样的男子还配不上大小姐的话，恐怕大陆上就真的找不到家主满意的男子了。

　　林轩的斗气为什么进步这么快？而且还超越了琪琪魂师的手里？因为林轩这两年基本都在修炼斗气的功法，混沌诀。也正因为这个，林轩的斗气才修炼的飞快。林轩惊喜的发现，在修炼混沌诀的时候，林轩吸收的混沌元素，正好也可以转化为魂力。也正因为这样，林轩就完成了斗气和魂力的同时增长。所以才有了现在的级别。

　　一路上，林轩很是惊讶，因为刚才林轩看到了一个二十人编制的护卫，竟然清一色的魂尊实力，队长更是有着魂宗的实力。可见神魂族的实力究竟有多强！

　　大概走了十分钟，骆飞带着林轩来到艾震的书房，这里也是会客的地方。骆飞微笑的说道：“林轩啊，家主的脾气还是不错的，但是你一定要表现出你的强大，我看的出，大小姐很喜欢你。刚才我在门外对你那样，希望你不要见怪。毕竟我带大小姐如同亲生女儿，我是不会允许她嫁给一个废物的！”

　　听到这，林轩好奇的问道：“我听说帝国的二皇子哈玛来这里提亲了？不知道琪琪的父亲答应了没有！”

　　“你是说穆鲁的侄子吧？就那样的家伙也想取大小姐？我呸！如果他能成为帝王还凑合，可是他只是个二皇子，帝王的位置十有八九会传给大皇子的！”骆飞直接回答道。

　　“可是院长跟我说，如果琪琪嫁给了二皇子，那二皇子百分之就是能成为帝王了！”林轩接着说道。

　　“你说的到是没错，但是你不了解大小姐的脾气。很小的时候，她就懂得发誓了，现在想起来，她的誓言还真实现了！”骆飞微笑道。

　　“什么誓言？”林轩兴奋的问道。

　　“那时候琪琪只有几岁，我还记得那是他打败同龄人当中最强的孩子，然后她就说过，等他长大了，她的男人一定要是一个比她还优秀的男子，当然年龄必须相仿，要不然的话，终身不嫁！”骆飞一边回忆一边说道。

　　林轩一愣，微笑了一下，感情自己还真是为琪琪准备的了？

　　二人正在聊着，门外，琪琪挽着一个中年男子的胳膊，兴奋的走了进来。

　　“家主！”骆飞急忙鞠躬道。

　　林轩双手抱拳，仔细的看着艾震。“小子林轩，拜见家主！”

　　“不用那么客气，行了，我看你一眼了，你走吧！”艾震脸色阴沉，虽然他刚见到林轩的时候确实被林轩吓了一跳，因为林轩的实力，竟然达到了魂王初期。二十岁的魂王，大陆上还真找不出几个。

　　“爹！”琪琪急忙说道。

　　就连骆飞也是一阵惊讶，因为艾震可是不择不扣的魂圣级别的强者，怎么可能看不出来林轩的实力呢？二十岁的魂帝难道还不和他的心意吗？

　　“艾家主，我不能这么走，我要带走琪琪！”林轩也没想到艾震竟然直接就先了逐客令，但是还是认真的说了出来。

　　“你小子还真以为你是天才了不成？大陆上你这样的天才虽然不多，但是还是有几个的，而且每个家族背景都不错，但是据我所知，大陆上还没有一个家族姓林吧？”艾震认真的说道。

　　这时候，林轩看到骆飞给自己一个眼色，林轩顿时明白了事情的大概！原来琪琪的父亲艾震是嫌自己实力不够。林轩这时候才想起来自己的项链没有摘下来。但是林轩并不想解释社么，还是做比较实在。骆飞告诉自己，一定要在家主面前变现出自己强大的一面。

　　林轩直接放出了自己的武魂，一条灰白色的麒麟武魂，瞬间出现在林轩身后。那近乎实体的武魂，散发着自己的威严，但是那红色的魂纹，却深深的刺激了一下艾震的心。

　　此时的骆飞也看清楚林轩的武魂了。“林轩，你的武魂竟然是幻神兽系的麒麟？还真是稀少啊，可是怎么会是这个颜色的呢？”

　　“骆叔叔，因为我的武魂属性比较特殊，不知道你们听没听过，叫做混沌！”林轩说完，背后那原本灰白色的武魂顿时变成了红色，然后又毫无征兆的变成了蓝色，然后变成白色。林轩将自己能控制的属性一下子使用了个遍！

　　当林轩说出混沌的时候，骆飞到没感觉什么，可是艾震身体却不由自主的抖了一下。骆飞不知道混沌代表什么，可是身为神魂族家主的艾震却深的明白，混沌属性的恐怖。


第127章 十年之约

　　可是强者就是强者，强行压制住激动的神色。好奇的问道；“我为什么只能看到你只有魂王初期的实力呢？”

　　还不等林轩说话，琪琪就跑到林轩身边，朝艾震说道：“林轩脖子上这个项链，可以隐藏他一个等级的实力，他师傅让他低调行事！”

　　林轩也点了点头表示认同。然后弱弱的问道：“那伯父，我可以带琪琪离开吗？”

　　艾震眼前一亮，显然也对林轩很满意，但是满意归满意，并不代表艾震能让林轩带琪琪离开，出去游历。只听艾震说道：“果真是英雄出少年啊，天才，林轩，你确实是个不择不扣的天才。就算小女在你面前，依然被你的光环照的暗淡无光！”

　　“那您是答应了？”林轩兴奋的问道。

　　“我什么时候说我答应了？我只是说你是个天才，我很满意！但是我现在问你一句话！遇到专属强者，你能保护的了琪琪吗？”艾震说的很认真，也是事实。

　　“不能，但是我能抵挡一会，让琪琪先离开！”林轩认真的说道。

　　“你能抵挡专属强者？”艾震吃惊的问道。

　　“应该不能，但是能坚持一秒，我就会坚持一秒，想伤害琪琪，必须踏过我的尸体！”林轩认真的保证道。

　　“我相信你，这个可以做到！但是我却只能说，你只是一个莽夫罢了！因为你现在没有能完全保护琪琪的实力！如果你们遇到两个专属强者呢？你还怎么保证琪琪的安全呢？”艾震接着问道。

　　“我……”林轩一时不知道说什么好了。琪琪则在一旁说道：“爹，哪有那么多强者！”

　　“我可以很明白的告诉你们，大陆上虽然成名的强者不多，但是老怪物绝对不少！”

　　“如果两个至强的话，我确实没有办法保护琪琪！”林轩想了半天也没想出个办法，只能诚实的回答道。

　　“好，既然你这么说了，相信你也能明白我为什么不让你带走琪琪了！但是我还会给你一个机会的！你必须完成两件事！”艾震微笑的说道。

　　“好你说，只要我能做到的，我马上就去做，我做不到的，我也会努力去完成！”林轩见到一线机会，自然不能放弃，急忙说道。

　　“好，我喜欢你的爽快！第一，为了保护我女儿的安全，你必须得找到三颗化形期魔兽的晶核给我，我找人帮琪琪打造她能使用的装备！第二，就是我给你十年的时间，打败我！这样才能有保护好我女儿的能力！”艾震直接说出来，显然，这两个条件艾震早就想好了，不管谁成为他的姑爷的话，恐怕都得经得起这样的考验！

　　“我答应你！”林轩想都没想，直接喊道。

　　愣！

　　包括琪琪都愣住了，林轩现在只是魂帝，而艾震已经是魂圣级别的强者了。虽然只差一个阶段，但是这绝对不是十年就能解决的，十年对林轩来说虽然不算太短，但是想利用十年的时间突破到魂圣，还真有着不小的难度。

　　可是林轩想都没想，直接就答应了艾震的话，这说明着什么？三人都明白，这是对琪琪的爱，还有对自己的肯定对自己的一种激励。

　　“好，既然你这么痛快，我也很清楚的告诉你，如果你能完成这两个任务，琪琪你就可以带走了。”艾震认真的说道。

　　“那就先完成一个任务吧！”林轩认真的说道。

　　这时候，琪琪从空间戒指中拿出一个小布袋子，然后交给林轩，微笑道：“还是你自己给他吧，原本准备送给他的，可是他竟然给你出这么难的题目！十年之后我都老了，你还会要我吗？”

　　“你是我的老婆，我干嘛不要你！”林轩说完，直接将布袋打开，一颗暗金色的晶核出现在林轩手中，林轩丝毫都没有犹豫，直接将晶核朝艾震扔了过去。

　　那暗金色晶核，顿时骆飞当场石化，这还是他第一次见到这个等级的晶核。而艾震则相对好一些，因为族里这个等级的晶核还是有两颗的，但是也是祖祖辈辈传下来的。而林轩则随手就扔出来一颗，实在是让他惊讶万分。

　　“这个是您要的等级的吧？”林轩微笑的问道。

　　“没错，确实是化形期的晶核，你小子好东西还真不少呢。好了，一个完毕，还差两颗！”艾震无耻的说道。

　　艾震这两个条件提的其实是相当可耻的了，以林轩现在的实力，十年之后打败自己，还是有一丝希望的。而化形期魔兽晶核这个条件，根本就是可有可无的了，因为林轩就算再强，十年之内也不可能打得过化形期魔兽。而且化形期魔兽大陆上一共就有那么些头。而且都分布在各个禁地，就算是专属强者也不可以虽然进入的地方，林轩根本是不可能完成这个任务的。当然这个任务就算林轩不能完成，只要林轩能打败自己的话，自己一样会将女儿交付给林轩的，因为林轩努力了。但是林轩却毫不吝啬的扔出一个化形期晶核，艾震才会特意的强调一下还有两颗。

　　林轩微笑的坐在地上，然后从空间戒指当中拿出一个小布包，正是陈大宝送给自己的。琪琪微笑的来到林轩身边，调笑道：“你真舍得？”

　　“为了你，全都送出去我也一样舍得！”林轩说完，没有将布包打开，直接将手伸了进去。因为化形期魔兽的晶核要比圣阶魔兽的晶核大一些，所以林轩很容易就分辨出来了，然后迅速的将包裹收回空间戒指当中，然后将手中两个暗金色的魔兽晶核朝艾震扔了过去。

　　铛铛……

　　两个晶核掉在了地上，艾震因为一时愣住了，没有去接！看到这个样子，林轩差点一下栽倒。无奈的朝身边的琪琪说道：“幸亏晶核不是玻璃的，要不然全得摔碎了！”

　　骆飞急忙跑过去，将两枚掉在地上的晶核捡了起来，递给艾震。

　　艾震下意识的接了过去，惊讶的看着手中的三枚暗金色晶核，无一例外都是化形期魔兽的晶核，这实在是有些恐怖了。林轩究竟在哪里得到的这些晶核？

　　“林轩，这些晶核你从哪里得到的？”

　　“我师傅送我的！”林轩微笑的说道。这是自己老早就想到的解释了。

　　“你师傅是谁？”艾震接着问道。

　　“我两个师傅，一个是苍穹学院的院长森特理，另一个叫陈大宝，两年前破碎成神了，就是他送给我的！”林轩解释道。

　　“怪不得，原来是那样的强者！”艾震回过神，然后咳嗽了两声。“咳咳，既然这样，第一个任务你就完成了，还有一个打败我的任务，我给你十年的时间，希望你不要让我失望。”艾震认真的说道。

　　“放心吧，我一定会打败你的！”林轩认真的说道。

　　“好，骆飞你送林轩离开！”艾震朝骆飞说完，接着朝林轩说道：“这个给你，使用这个，可以随时进入神魂族，这个也是我的令牌，在大陆上任何地方，只要有神魂族势力的，都会听从你的调遣！”

　　骆飞见到挨着递给林轩的令牌，顿时惊讶万分，因为这个令牌，相当于神魂族当中的长老的令牌，这必须是高层才能拥有的！难道艾震已经认可林轩了？林轩到也不废话，直接收下令牌，放入空间戒指当中，然后认真的看着眼前的艾震。

　　看到林轩的目光，艾震顿时不解，于是好奇的问道：“林轩，你还有什么事情不明白吗？”

　　“都明白了，但是我想知道我们只见的差距，伯父，请你与我一战！”


第128章 战艾震

　　愣！

　　琪琪和骆飞二人顿时愣在原地，惊讶的看着林轩。而林轩则目不斜视的看着艾震，眼中充满了战意。就算打不过，林轩还是决定试验一下，毕竟知道二人之间的差距，林轩才会懂得，更努力的去修炼。

　　“你考虑好了？”艾震笑道。

　　“随时可以，伯父，你找地方吧！”林轩认真的说道。

　　这时候，琪琪直接站了出来，朝艾震喊道：“爹，林轩他跟你开玩笑呢，他怎么可能是你的对手呢？您别当真哦！”

　　林轩直接拉住琪琪，认真的看着艾震。“伯父，找地方吧！”

　　“好！骆飞，带这小子去练武场，我来会会他！哈哈哈哈……”艾震说完，直接朝书房外面走去。琪琪不解的看着林轩。“你为什么要挑战我父亲？”

　　“放心吧，你父亲不会伤我的，跟强者战斗，对我只有好处，这样我也更能努力的去修炼，争取早日将你从这里带走！”林轩微笑的解释道。

　　“既然你这么想，我也不多说什么了，一定要小心哦！”琪琪提醒道。

　　“恩，放心吧！我心里有数的！”林轩微笑的说道。

　　骆飞看着林旭，眼中也充满了无奈，林轩这小子的想法虽然没错，但是却有些太莽撞了。自己确实提醒林轩要将自己强的一面表现出来，可是自己没跟林轩说挑战家主吧！钢过硬，容易断，骆飞也只能老天保佑让家主艾震轻点下手了。

　　“林轩，你胆可真大，走吧！”骆飞说完直接朝外外面走了出去。而林轩跟在骆飞后面。出门的时候，转过头朝琪琪微笑道：“你别去啦，省的看到我丢人的一面！”

　　琪琪微微一笑没有说话。林轩和骆飞的身影消失在院子的拐角，琪琪也朝书房外走去。尽管林轩不让她去观战，但是琪琪又怎么可能在这里等待呢？

　　在骆飞的带领下，林轩很快就来到了练武场。神魂族的练武场并没有多大，只是一个露天的建筑，里面有一个擂台，二百米见方。艾震此时就站在擂台上方含笑的看着刚进来的林轩。

　　骆飞来到艾震身前，微笑的说道：“家主，希望你能手下留情，毕竟这孩子虽然实力不弱，但是跟您想比还是差不少的！”

　　“放心吧，我自由分寸，不要让别人进来。我来看看这小子的实力究竟强到什么样的地步！”艾震也认真起来。艾震从来不会小看任何一个对手的，就算对手是林轩，自己依然会用心去对待。

　　“伯父！”林轩双手抱拳，先是叫了一声，然后将黑丝甲还有护腕之类的东西都冲身上拿了下来。

　　“黑丝甲！你这小子好东西还真不少呢，可是你一个魂师要这东西干什么？”艾震问出了骆飞同样的问题。而林轩并没有回答，而是朝骆飞喊道：“骆叔叔，帮我给这些拿台下去好吗？省的没注意弄坏了可就不好了！”

　　骆飞点了点头，直接跑到了台上，拾取林轩脱下来的负重。开始骆飞准备一起拿走就完了，可是自己刚刚拿起黑丝甲顿时就否定了自己的想法，二百斤的东西说重不重，说不重还真挺重的，骆飞只能先将黑丝甲拿走。然后再回来拿其他的东西。

　　“黑丝甲据说加一起超过三百斤，真不知道你这个小家伙穿他干什么！”艾震疑惑的说道。

　　“伯父，我来了！”林轩说完，顿时消失在原地！

　　擂台下的骆飞顿时惊讶万分，因为林轩凭空消失了。这时候琪琪也走了进来。骆飞急忙问道：“大小姐，林轩呢？”

　　“在擂台上啊，只不过现在的他实在是太快了，肉眼是看不到的！”琪琪微笑的解释道。

　　听到琪琪的解释，骆飞顿时惊讶万分，一个人竟然能快到在肉眼中消失。可是速度多么的恐怖。

　　林轩消失的瞬间，艾震也是一愣，他根本没想到林轩的速度竟然如此的快。召唤出自己的武魂，赫然是战神武魂，只不过武魂是白银色的铠甲。使用出了神目魂技，马上就看到了林轩的踪迹，让自己惊讶的是此时的林轩已经来到自己身边，而且那冒着火焰的麒麟爪朝自己胸口狠狠的抓了过来。

　　林轩自然明白对手的强大，到也不怕下重手伤到艾震，如果艾震被自己伤到了的话，那起不是很丢人？

　　盾！艾震的反应迅速，一柄银色的盾牌出现子林轩面前。林轩的爪子直接抓在了顿盾牌的面上。

　　吱吱……

　　刺耳的声音响起，林轩丝毫没有停下来的意识，直接转换成了冰属性武魂，然后麒麟爪迅速的将都眼前的盾牌冻住了。可是就在这时候，林轩惊讶的发现，冰中的盾牌瞬间消失，紧接着，一个方天戟的头穿入冰种直接朝林轩刺了过来。林轩朝前方再次打了一个冰块出来，然后急忙后退，利用鬼步再次消失。

　　艾震一击不成，马上想到了其他的应对办法。武魂附体。艾震顿时变成了一个不择不扣的银甲战神。这战神的实力绝对要强出琪琪几个级别。武魂附体的艾震速度也提了起来。林轩的速度的优势慢慢消失，最后虽然自己全力奔跑，可是距离没有再次拉开。

　　林轩突然转身，三条火龙直接出现朝艾震轰了过去。艾震丝毫没有躲避，银色的盾牌再次出现，轻而易举就挡住了林轩的火龙。林轩并没有泄气，将武魂换成了风属性，显示朝艾震发出了小型的龙卷风，然后给自己加上疾风术，让自己的速度再次提升，这次林轩的速度优势再次体现出来。巨大的风刃一个接着一个的袭向艾震。艾震巧妙的运用方天戟一一挑破。

　　“风缚！”林轩喊了一声后，一个青色的环状能量朝艾震飞了过去。林轩随着风缚术的能量朝艾震冲了过去，林轩清楚的知道，自己的实力风缚术肯定不能控制艾震躲藏时间的。

　　风缚术几乎瞬间就套住了艾震，艾震顿时也惊讶万分，没有想到林轩竟然使用控制魂技。但是艾震自信，自己只要有三秒钟的时间，就能突破出来。可是三秒钟对于林轩来说已经非常充足了。

　　林轩的头发顿时从青色变成了白色，随后手就已经按在了艾震的肩膀之上。“冰封！”

　　艾震瞬间就被林轩的冰封魂技给冰封成了一个大冰坨。

　　林轩没有丝毫停顿，白色头发变成了土黄色，马上使用了一个地震术，冰坨顿时龟裂，艾震的风缚术已经消失，但是被地震魂技的影响，意识变的迷糊了一秒钟的是剑，就在这时候，一个巨大的地刺从艾震脚下窜了出来。就在地刺出现的瞬间，艾震回过神，急忙朝半空中跳了起来，然后一个后空翻躲过了地刺。

　　落地后，直接超前发力，整个人犹如炮弹一样朝林轩这边撞了过来。

　　两道土墙出现在林轩身前，而林轩则利用鬼步，跑到了土墙的尽头。当两道土墙破碎的时候，艾震并没有看到林轩，而林轩找准时直接使用了三条火龙。这时候，林轩听到艾震的声音。

　　“你没跟琪琪打过吗？战神盾对火属性免疫的！”

　　林轩一愣，并没有说什么。朝后退了一下，然后直接支起火牢，算是困住了艾震。可是这样的火牢对艾震来说如同虚设。根本不会起到任何作用的。林轩没有废话，风缚术再次打了过去将艾震固定在火牢当中，然后龙卷风魂技，直接朝艾震刮了过去。


第129章 斩龙出鞘

　　跟当初林轩对战黑狼的时候的招数一样，混合魂技，火焰龙卷瞬间将艾震包围。可是林轩却一点也高兴不奇来。因为一个人影两秒后从火焰龙卷当中冲了出来，正是艾震了。

　　此时的林轩已经喘息起来，二人战斗起来后，林轩几乎就没有停止过，一直都保持在高度集中的状态下。可是看着眼前含笑看着自己，丝毫没有受伤的艾震顿时无奈万分。

　　其实这是正常的。魂王初期级别的强者可能只能战胜五个魂宗后期实力的强者。而魂帝初期的实力，就可以轻松战胜十个魂王后期的强者，而到达魂圣期，绝对可以轻松战胜几十个魂帝级别的家伙。突破到专属的级别以后，战斗就不是人数能决定胜败的了。

　　“小子，刚才打的很爽嘛，一下接着一下的，下面该我了吧！”艾震说完后，手中的方天戟顿时大了几倍，然后朝林轩直刺过来。林轩急忙利用鬼步躲避，可是林轩刚站稳，另一个巨戟就朝自己砸了过来。林轩顿时惊讶万分。这个巨戟是哪里出来的？林轩还没想清楚，艾震已经朝自己冲了过来。

　　林轩几次闪烁，可是每次停下来的时候，肯定会有方天戟朝自己砸过来。林轩终于意识到了艾震武魂的恐怖。林轩将属性变换为土属性，一层巨大的土黄色能量盾顿时出现在林轩上方。挡住了朝自己砸下的方天戟。林轩看了看艾震，发现艾震仿佛没有用力一样，林轩顿时无奈万分，支撑着能量盾，阻挡着艾震的攻击。

　　可是刚挡了三下，林轩就发现自己仿佛有些上气不接下气了。方天戟犹如重锤一样，狠狠的朝林轩砸下来。就在这时候，林轩额头突然窜出一道银色的光芒。一股气息从林轩身体中散发出来。台下的骆飞顿时全身一颤，仿佛遇到了十分可怕的东西一样。

　　艾震顿时眼前一亮，兴奋的看着林轩，显然，此时他对林轩很感兴趣。林轩自己也一愣，因为林轩发现自己的压力仿佛少了不少，就在林轩疑惑的时候，一把银色的佩剑出现在林轩身前。

　　林轩马上就认出了这柄剑。正是林轩当初得到的斩龙剑。原本黑色的剑身经过认主，变成了红色。而又因为混沌神石，最后才变成了这个样子，虽然林轩很惊讶为什么斩龙剑会在这个时候自动出来，但是林轩却也知道现在不是想那么多的时候。神兵斩龙，使用他的话，绝对可以让自己的实力增一倍。

　　林轩丝毫没有犹豫，直接用右手的麒麟爪抓住了斩龙剑的剑柄。林轩顿时感觉到了一种血脉相连的感觉。林轩大喝一声，直接将防护盾撤掉，朝雷震的方向劈了一剑。

　　嗷……！

　　一声龙吟响彻天际，细剑顿时打出一道剑芒，长二十米，宽五米的巨大的剑芒直接劈向艾震。艾震顿时大惊，直接将左手的银色盾牌，举了起来，然后将其变大变大在变大。

　　嘭！

　　剑芒与银色的盾牌瞬间接触，巨大的响声震得林轩耳朵一阵轰鸣。就连周围的建筑也晃动了几下。林轩惊讶万分，那强大的一剑竟然是自己发出来的，这种感觉实在是太奇妙了。

　　而此时的艾震的感觉和林轩完全相反，艾震的左手已经发麻，他实在想不到，林轩这一剑竟然有着如此的力量。想到这，艾震顿时兴奋起来。艾震就是那种敌人越强，自己就越强的家伙。林轩开始的实力虽然很让他惊讶，但是二人的差距还是有些太大了。所以艾震也并没有太重视。可是现在不同了，林轩有种的武器绝对是神兵。拥有神兵的魂帝，恐怕对抗魂圣，也应该没有太大的劣势了吧。

　　林轩也是那种趁你病要你命的选手，看到艾震愣神，林轩直接想起来自己能够使用的唯一斗技，混沌斩！林轩不再犹豫，周围顿时散发出一丝混沌的气息，林轩再次朝艾震砍了一剑，这次使用的是冰元素。

　　只见一把巨大的冰刃出现，狠狠的朝艾震劈了过去。艾震一愣，但是马上便躲开了林轩的攻击，然后兴奋的朝林轩冲了过来。林轩兴奋的舞起手中的斩龙剑，不时的刺出几朵剑花，一道道属性不一的斗气，朝艾震飞去。让艾震想不通的是，林轩为什么突然变的这么强？

　　一下接着一下的躲过林轩的攻击，迅速的来到林轩身边。方天戟直接朝林轩刺了过来。林轩没有躲，而是利用斩龙剑朝方天戟的尖刺了过去。

　　说时迟那时快，只见亮剑兵刃瞬间接触。林轩势如破竹，直接硬生生的击碎了艾震的方天戟。就在林轩兴奋的时候，却艾震手中不知道什么时候又多出一杆方天戟。就在这时候，林轩顿时感觉到后背掠过一丝凉意。急忙朝侧面跳了一大步。

　　叮叮叮！

　　三把方天戟在林轩跳开的瞬间插在了林轩刚刚站着的地方。林轩顿时惊出一身冷汗。这方天戟插人插的神出鬼没。就在这时候，林轩发现艾震手中的方天戟再次朝自己刺了过来。

　　这时候，林轩没有想着躲避，而是直接朝长戟劈出一道斗气斩。艾震反应神速，瞬间收回斗气斩，然后朝侧面巧妙的躲过林轩的攻击，突然加速，朝林轩飞驰过来。

　　林轩下意识的躲避，就在这个时候，让林轩意想不到的事情发生了，只见艾震突然消失然后下一秒就出现在了林轩身前，一掌直接拍在了林轩胸口。

　　扑……

　　一口鲜血从林轩的嘴中喷了出来，林轩倒退了两步，刚要举剑，艾震那冰冷的方天戟已经抵在了自己的喉咙上。

　　“你输啦！”艾震微笑的说道。

　　虽然嘴上这么说，可是艾震已经完全喜欢上林轩了。林轩的天赋绝对是万年难遇的。这么年轻就有如此的实力，也是万年难得一见的。拥有前两项还有一把强悍的神兵的，几乎是不可能出现的。但是林轩却做到了。越级挑战，这原本是不可能的事情，但是林轩这场真的败了吗？

　　林轩用袖子擦了擦嘴角的血，笑道：“伯父，我知道我们之间的差距了，最多十年，我已经会打败你！”

　　“好小子，有信心就好！但是有两个事情你必须回答我！”艾震微笑道。

　　“您说！小子一定知无不言！”

　　“第一，你跟约翰尼是什么关系？”

　　“约翰尼？我不认识啊！”林轩疑惑的说道。

　　“那你的鬼步是跟谁学的呢？”艾震接着问道：“难道你说的约翰尼是约翰大叔？”

　　“约翰大叔？看来没错了，有一阵子那家伙隐世了，到现在我也没有他的消息！”艾震微笑的说道。

　　林轩顿时想起来刚才艾震最后突然消失的情景，那不正是鬼步的特性吗？林轩惊讶的问道：“伯父，你也会鬼步？”

　　“那是当然，约翰尼和我的关系可不一般，他的秘技我自然了如指掌！”

　　“这样啊！还有什么问题，您问吧！”林轩接着问道。

　　“还有一个问题就是，你的武器是哪弄的？”艾震好奇的看着林轩手中的佩剑。

　　“是我在朱雀帝国买的啊！我师傅跟我说，这把武器是把神兵，平时不让我用的，怕我对他产生依赖，今天这是第一次用，感觉还真是棒呢！”林轩解释道。

　　“怪不得有着如此的威力，小子，我艾震说话算话，十年内你打败我的话，我就让琪琪跟你走！放心好了，就算是青龙帝国大帝亲自来提亲的话，我也不会答应的！”艾震认真的说道。


第130章 我也吐血了

　　“我一定可以做到的，您放心吧！”林轩说完，直接下台，走到琪琪身边。琪琪和骆飞此时已经完全惊讶住了，因为刚才林轩击碎艾震的方天戟的时候，二人心都提到了嗓子眼。

　　林轩微笑的说道：“琪琪，我跟伯父还有好大的差距啊，使用神兵都没有用！”林轩说完，手中的斩龙化作一丝灰色的光芒，进入了林轩的眉心，消失了。林轩接着无奈的说道：“好好修炼吧，我走了，最多十年，我一定回来接你！”

　　“林轩，我喜欢你！”

　　“我爱你！”林轩说完，再次吐了一口血，然后擦了擦，朝练武场外走去。骆飞急忙跟上，要将林轩一直送出山坳为止。

　　林轩离开五分钟后，台上的艾震扑哧，突出一大口鲜血！琪琪急忙跑了过去。“爹，你明知道那是神器，还用自己的武魂往上撞，你以为你是爷爷呢啊！”

　　“丢人啊，丢人啊，老了！”艾震无奈的说道。

　　“既然你都受伤了，我是不是可以跟他走了呢？”琪琪兴奋的问道。

　　“想的美，他不完成我给他的任务，我是绝对不会将你嫁给他的！”艾震认真的说道。

　　“哼，我以后不理你了！”琪琪威胁到。

　　“呵呵！”看到琪琪的样子，艾震顿时一乐，然后摸了摸琪琪的头，笑道：“我只是想看那孩子十年后究竟能变的多强！女儿啊，你眼光不错，这个孩子注定能成为专属强者。”

　　“恩！”琪琪也明白了自己老爹的意识，所以也就不再跟艾震计较什么，想想自己现在的实力，琪琪也比较郁闷，于是无奈的问道：“爹，我怎么样才能修炼的更快？我被他落下的越来越远了！”

　　“想追上他？基本是不可能的了，如果你潜心下来修行的话，你可以跟你爷爷他们一起修炼去，他们对你也会有很打帮助的，咦，你的实力好像提升了不少嘛，魂宗后期了，很不错了！”艾震微笑的说道。

　　“这么快还不是因为那个家伙！”琪琪嘟囔道。

　　“哦？你实力提升的快还跟他有关系？”艾震含笑的看着琪琪。

　　“你不知道，那家伙修炼的时候，周围会出现灰白色的能看到的元素，他跟我们说是混沌元素，在那个元素中修炼，修炼速度是平时的好几倍呢，因为这样，所以好几个朋友都在一起修炼，出了吃饭和睡觉的时候基本都在修炼。而林轩他就更坚持了。几乎每天都修炼二十几个小时！”琪琪解释道。

　　“修炼的时候会散发混沌属性，还让你们的修炼速度提升几倍？怎么可能！”艾震惊讶的说道。

　　“这有什么不可能的，就好像他送给你的晶核一样，这个级别的他还有十几颗呢，你信不信？”琪琪说完，笑了笑不在理自己的父亲，大摇大摆的离开了练武场。而艾震惊讶万分，一时不知道说什么好了。

　　就在艾震惊讶的时候，身边突然出现一个人影，直接将艾震的手给抓住了。艾震自然下了一跳，急忙回头，看看来人是谁。顿时一愣，因为抓住你自己的是一个中年人，但是却听到艾震急忙喊道：“父亲，你，你怎么来了！”

　　“刚才是谁啊？来跟你切磋，还给你打伤了？可是这个味道好像是陌生人啊！”中年人一边说着，还一边闻了闻！

　　艾震这个汗啊！眼前的这个人就是艾震的父亲，艾凌泣！原本已经念过百岁了，可是因为达到了专属的级别，所以恢复了年轻的容貌。

　　“是琪琪的小男友，带回来让我看看！”艾震急忙说道。

　　“琪琪交男朋友了？长的帅吗？谁家的人啊？怎么没带来让我看看啊！”艾凌泣急忙说道。

　　“爹，你就别跟着搀和了，实力还不错，就是没有背景，但是跟约翰尼那家伙很熟悉！我给他提了两个条件，我说了他只要能办到的话，我就让他带琪琪走！”

　　“什么条件？”艾凌泣急忙问道。

　　“十年之内打败我，还有三颗化形期魔兽的晶核，给琪琪打造护身装备！”

　　“你这小子，现在怎么不着调了呢？十年内打败你？你开什么玩笑？第二个就跟更扯淡了，咱们家族延续了上千年，化形期魔兽的晶核才有两颗罢了！你当化形期魔兽都是大白菜？”艾凌泣急忙说道。

　　艾凌泣可是个老顽童的角！对琪琪更是极其的溺爱。如果琪琪喜欢的话，就算林轩现在还是个小乞丐，艾凌泣都会无条件支持琪琪的。这也是为什么听到艾震的话，他这么激动的原因。

　　“爹，我提问题可是很有深度的，第二个虽然扯淡点，我也只是开玩笑罢了。”艾震无奈的说道。

　　“那第一个怎么回事？十年内打败你？你怎么不让他十年内打败我呢？我到可以让着他！”

　　“您听我把话说完，行不！”

　　艾震刚说完，骆飞送完林轩已经回来了。看到艾凌泣急忙行礼道：“老祖宗！”

　　“原来是骆飞啊，实力进步不少嘛！有时间老头子陪你切磋几把，然后你的手里就会长的更快了！”艾凌泣调笑道。

　　“老祖宗，还是算了吧！我还有很多事情要做呢！”说完朝艾震说道：“我已经将他送出结界了，他应该回学院了，家主，你下手可真狠！他都吐血好几回了！”

　　“好了，我心里有数，你下去吧，我还有事跟我爹说！”

　　“是！”骆飞说完，直接退了下去。

　　见到骆飞推下去，艾凌泣直接拉住艾震问道：“你出这么难的题目，还给人打吐血了，你这小子到底在想什么？你就不怕琪琪生气？”

　　“爹，我跟你说哦，那个孩子叫林轩，比琪琪小一岁，你知道他现在什么级别吗？”艾震认真的说道。

　　“那才二十啊，魂宗中期左右吧？这样才算的上是天才！”艾凌泣想了想，直接回答道。

　　“错了，大错特错，我开是看到他的时候，发现他是魂王初期！”

　　“什么，魂王初期？那确实是人间少有了，我说的嘛，琪琪的眼光怎么可能低呢？可是就算是魂王初期，十年内也不可能打败你啊！”

　　“我还没说完呢啊，原来那小子的老师送他一条隐藏自己一个等级的项链，他的级别是魂帝初期！”说道这，艾震自己也感觉到不可思议，如果说魂王出气算的上是人间少有的天才，那么魂帝初期又算得了什么呢？

　　“你说什么？魂帝初期？你是不是发烧，烧糊度了？”

　　“我骗你干什么啊，要不然我能提出那两个要求嘛！这不，我提出这个要求后，那小子非得要向我挑战，看看他和我之间有多大的差距。骆飞只看到他吐血了，可是他哪里知道，我也吐血了！”艾震无奈的说道。

　　“你也吐血了？怪不得我感觉你有点虚弱了呢！咦！别告诉我刚才这边的动静就是你和那小子战斗产生的！”

　　原本正在修炼的艾凌泣，突然感觉到强大的能量在交锋，这才出来看看的，可是等他来的时候，骆飞已经带着林轩离开了。

　　“是啊，开始打的还算轻松，那孩子的战斗能力很强，如果不是质的差距，恐怕我很快就得败下来。我反击的时候，这小子突然祭出一把神器，第一下还好，被我挡住了，第二下直接就将我的魂天戟给击碎了，无奈之下我只能选择速战速决，利用鬼步近身，给他一掌。这才算完！我想看看让实乃年后究竟会达到什么样的级别，那样的话，我也安心将琪琪交给他不是！”


第131章 莱发入伙

　　“那孩子的武魂怎么样？难道还能压制你不成？”

　　“幻神兽系麒麟，属性是混沌！”艾震认真的说道。

　　刚听到前半句的时候，艾凌泣就兴奋起来，可是听到后半句。艾凌泣顿时愣在了原地。“你说什么属性？”

　　“混沌属性！混沌属性被他使用的千变万化的，各种各样的属性运用，还行使用组合魂技，在加上强悍的体质，我实在找不出他的弱点！”艾震无奈的说道。

　　“没想到就竟然是神之属性，怪不得年纪轻轻就拥有如此强悍的实力！”

　　“约翰尼那家伙很变态，让林轩修炼了他的鬼步，每天让林轩负重一百七十五公斤！他的速度都快比我快了！”艾震接着刺激着艾凌泣。

　　“不出三十年，那孩子应该就能成为专属级别的强者！”艾凌泣认真的说道。

　　“呵呵，琪琪也说了，她得好好修行了，要不然就被拉开的越来越远了，我估计她很快就会去找你，跟你和爷爷们一起修炼！”

　　“恩，这样也好！我真想出去看一看那个小子究竟是何方神圣！”

　　“以后会有机会的，对了，忘告诉您了，那小子第二个的任务完成了，您找太爷爷帮琪琪打造一身装备吧！”艾震说完，直接从空间戒指中将三枚暗金色的晶核拿了出来，递给艾凌泣。

　　“我靠！不会是假的吧！”艾凌泣吃惊的说道。

　　“爹，难道我连真假都分不出来吗？”艾震这个汗啊！

　　“这小子真是个怪物吗？竟然随随便便就拿出三枚来？”

　　“听琪琪说，这小子身上还有十几颗！”艾震无奈的说道。

　　“靠！”

　　此时艾凌泣出了这句，实在不知道说什么好了。然后二人聊了聊，一同离开了练武场，去跟另外几个老家伙汇报去了。

　　而林轩，现在无奈万分，艾震的那一掌拍的林轩体内一阵血涌。要不是林轩身体强悍的话，恐怕那一下子就得被拍零碎了吧！毕竟是自己未来的老丈人，自己总不能你诅咒他众生不举什么的，只能无奈的慢慢往青龙城的方向走着。

　　林轩此时天色已晚，路上也算是安静。林轩一步一个脚印的走着，一边走还一边想着早上来时的情况。来的时候林轩和琪琪二人有说有笑的，可是这晚上自己竟然无奈的自己往回溜达，还吐着血，这差距实在是大了点。

　　但是林轩并不灰心，十年的时间对自己来说虽然很长，但是林轩却很有信心，十年后自己绝对可以打败艾震，想到这，林轩微笑的跟自己说道：“为了琪琪，拼了！”

　　直到深夜，林轩才回到了青龙城。像青龙城这样的一级主城，晚上城门是不会闭合的，林轩直接走进城朝学院的方向赶去。

　　回到学院，林轩直奔别墅，胸口的疼痛让林轩精神万分。丝毫睡觉的意识都没有。

　　嘭！

　　林轩推门而入，发现清风几人都没有睡觉，都在这里等待自己。

　　“这么晚了，你们不睡觉，也不修炼，都失眠了吗？”林轩捂着胸口调笑道。

　　“还不是因为你，琪琪呢？没带回来吗？”清风好奇的问道。

　　“哎，没带回来，他老爸实在是太强了，给我打成重伤，撵我出来了！”林轩无奈的说道。

　　“我靠，你这样的变态他老爹还不满意？”哈雷惊讶的喊道。

　　“邵月啊，你的武魂不是辅助的吗？能不能治疗啊，我怀疑我的骨头骨折了！”林轩无奈的说道。

　　“我晕，你不难道不会水属性的魂技吗？应该有很多都有治疗效果的吧！”邵月虽然嘴上这么说，但是还是马上就召唤出了自己的武魂，顿时一道白色的光芒出现在邵月的手中。白色的光芒汇聚成一个光球，邵月托着光球，朝林轩走了过来。

　　“你要干什么？”林轩急忙问道。

　　“哪那么多废话！”邵月说完，直接拉开林轩护在胸前的胳膊，然后将白色的光球按在了林轩受伤的胸口上。林轩顿时感觉到整个身体都暖洋洋的，十秒钟过后，林轩胸前的白光消失。林轩下意识的用手摸了摸胸口，顿时发现一点疼痛的感觉都没有了。

　　“邵月，刚才那是怎么回事？我感觉好像一点伤都没受过一样！”林轩兴奋的说道。

　　“那是当然，这是光属性的魂技，对伤痛的治疗效果是最好的，怎么样？我的辅助还不错吧？”邵月微笑的说道。

　　“不错不错，相当不错了！”林轩兴奋的说道。

　　这时候，清风开口道：“林轩啊，先别说这个，琪琪的事情怎么弄啊？”

　　“没事，我已经和她爹说清楚了，十年之内打败他！然后他就让我带琪琪离开！”林轩微笑的解释道。

　　“如果我没记错的话，家主现在已经魂圣中期了吧？”邵月认真的说道。

　　听到邵月的话，哈雷等人顿时惊讶万分，十年时间，林轩真的能打败怪物一样级别的人物吗？

　　可是林轩却并没感觉到多大压力，林轩微笑的说道：“放心吧，我还是很有信心的！一年之后我们就离开学院游历去，到时候相信我们的进步就会更大了！”林轩认真的说道。

　　“恩，我同意！”清风笑道。

　　林轩看向邵月。“邵月，你现在就毕业了，你还留在这里吗？”

　　“当然啊，我又没有亲人，我就跟清风大哥在一起就行，而且在你身边修炼的速度可以提高那么多，谁不留下那真是傻瓜呢。”邵月直接微笑道。

　　“呵呵，这感情好，省的你走了清风学长他寂寞！”哈雷笑道。

　　“你小子欠教育！”清风鄙视道。

　　“哈哈！”屋子中原本因为琪琪的离开有些小纠结，但是很快众人就调整好了状态，迎接新一天的开始。

　　第二天，众人决定开始苦修，再次苦修一年，等待毕业后的离校游历。众人先离开学院大吃了一顿，然后准备好干粮，这次准备一直都在别墅当中，真正的闭关修炼。

　　回到别墅，已经是正午时分，众人刚关上门。就听到别墅的大门被铛铛铛敲响。

　　“谁啊？”林轩好奇的打开门，顿时一愣，门口的不是别人，正是自己的学长，莱发。

　　“林轩，终于找到你了！”莱发微笑的说道。

　　“进屋说！有事吗？”林轩邀请到。

　　“呵呵，毕业了没地方去，听院长说你找伙伴，我正好也跟你们挺合得来的，想跟你们凑凑热闹！”莱发微笑的说道。

　　林轩顿时一喜，以前刚认识的时候，林轩就想拉莱发入伙了，可是一直没找到机会。可今天莱发却自己送上门来了！但是林轩想了想后，还是提醒了一句：“我们明年就得离开了，到大陆上四处游历，所以我们都加入了疾风佣兵团，如果你不嫌弃的话，我们随时欢迎你的加入！”

　　“当然不嫌啊，我就是一个大老粗，跟一群朋友到处玩就可以了！”莱发认真的说着，眼中充满了真诚。

　　林轩大喊道：“都出来，有人入伙啊！”

　　咯吱！咯吱……

　　哈雷等人纷纷从房中走出来，看到莱发都为之一愣，除了清风，在场的人都认识莱发的。当初可是学院排行第二的高手，武斗家莱发，实力魂宗中期。这样的实力，绝对算的上是天才了。

　　哈雷笑道：“莱发大哥啊，毕业没地方去吗？”

　　“不是啊，只是自己一个人实在太无聊了，就想到你们了！”莱发微笑的说道。

　　“哈哈，那感情好，你加入疾风吧？到时候咱们一起出去游历！”岳晨也微笑的提醒道。

　　“我就是因为这个才来的，院长跟我说你们在找兄弟！我这不就慕名而来了吗！”

　　“其他的人你都认识的，给你隆重介绍一下，清风，我的学长，魂师，武魂旋风！”林轩微笑的说道。

　　“清风？怎么看着这么耳熟？”


第132章 岳晨VS哈雷

　　“清风原来也是咱们学院的啊，只不过毕业很多年了！”林轩解释道。

　　“我靠，不会是那个天才魂师吧？刚进学院就有魂宗初期的实力！真是久仰久仰！”莱发兴奋说道。

　　“没啥久仰的，以后大家都是兄弟，呵呵！”

　　众人聊了一会，也算是熟了，这时候，莱发疑惑的朝林轩问道：“琪琪呢？怎么没看到她！你俩分开了吗？”

　　“她啊，回家了闭关修炼去了，等过几年我再去接她出来！莱发学长啊，咱们准备闭关苦修一年，你怎么样？跟我们一起修炼还是出去转悠转悠？”林轩含笑的说道。

　　“修炼呗，反正也只是一年的时间。”莱发爽快的说道。

　　“那好，我去锁门！”林轩说完，直接站了起来，走到别墅大门，然后将大门锁了起来，这样就不会被外人打扰了。林轩来到清风身边坐下，笑道：“学长，一年的时间，希望你也能突破到魂帝的实力，这样我们出门就能安全的多了！”

　　“放心吧，你在我身边，我还是有点信心的！”

　　“你可别这么说，弄的咱俩好像很暧昧一样！”林轩调笑道。

　　“没事，你们说吧，我不介意的！”邵月在一旁直接插口道。

　　“蛋疼！”林轩顿时无奈万分，自己总不能跟邵月说一些不是很文明的话吧？

　　“林轩你的蛋怎么了？”哈雷惊讶的问道。

　　“……”

　　众人进入修炼之后，莱发顿时惊讶万分，当然也惊喜万分，在林轩身边修炼对自己的好处实在是太大了。于是莱发也迫不及待的加入到了众人修炼的行列当中。

　　修炼的时光过的很快，据说实力越高的人，感觉时间过的就越快。一年的时间转瞬即逝，林轩如同往常一样，第一个从修炼中恢复过来。一年的修炼，林轩周围的灰白色元素变得更加的浓郁了。林轩兴奋的召唤出银色的斩龙剑。将斗气输入进斩龙剑当中。斩龙剑顿时变成了各种各样的颜色。林轩微笑的点了点头，直接朝斩龙剑说道：“好啦，你可以回去啦！”

　　“主人，让我在外面多呆一会呗，好久没看这个世界了！”一个声音传到了林轩脑袋中，而林轩手中的斩龙剑也抖了抖。自从一年前跟艾震战斗的时候祭出了斩龙剑！斩龙剑就苏醒过来，而跟林轩说话的，就是斩龙剑的剑灵了。

　　“你要是不听话的话，我就不让你出来了！”林轩威胁到。

　　“那好吧，我回去！”斩龙剑委屈的说完，直接化作一道银光，回到了林轩眉心处，消失了。

　　经过一年的修炼，林轩已经将混沌决修炼完成了第四层。第五层的秘技也出现砸林轩的脑海之中，但是有了以前经验的林轩，并没有马上就去修炼第五层。因为只有前四层完全熟悉了以后，修炼五层的时候才不会有那种胸闷的感觉。修炼混沌诀还有另外的一个好处，那就是淬炼体质。这种淬炼，比林轩小时候约翰送给自己的果子的效果还要好上数倍。

　　这时，清风也从修炼中醒来。朝站着的林轩说道：“林轩，是时候了吧？”

　　林轩回过头，微笑道：“确实是时候了，可是你的实力还没达到魂帝，真失败！”

　　“我靠，你以为我想啊，我没有努力修炼吗？只要你修炼我马上跟进的，可是仿佛遇到了瓶颈，吸收的元素也缓慢了许多！”清风无奈的说道。

　　“没事，你这样的情况我也经历过，是心境不够的原因，当初在魂之山谷，陈前辈跟我提过的！”林轩解释道。

　　“呵呵，还不知道什么时候是个头呢！”

　　二人聊了不久众人依次从修炼中醒了过来。林轩兴奋的看着五人，心中一阵感慨。经过一年的苦修，众人的实力都有一定提升。岳晨和哈雷分别到达了魂宗中期和斗宗中期。邵月和莱发都顺利达到的魂宗和斗宗的后期。林轩和清风的等级没有提升，还保持在原本的等级。

　　“哈哈，这一年大伙都累坏了吧！”林轩微笑的朝二人说道。

　　哈雷握了握拳头，兴奋的说道：“累啥啊，就是无聊一些罢了，走，咱们出去大吃一顿！”

　　“你请客？”林轩笑道。

　　“哈哈，我请就我请，你们还能吃穷了我不成？好歹我也算是个皇子！”哈雷说完，直接起身，朝身边的岳晨说道：“阿晨啊，有时间咱俩较量一下！”

　　“没问题，但是输了可别哭鼻子！”岳晨笑道。

　　“这句话应该是我说的！”

　　“你俩别纠结这个问题了，咱们去后面的草地上比一下就行了，我当裁判！”林轩笑道。

　　岳晨站了起来，笑道：“走，谁怕谁？”

　　一伙人兴奋的来到别墅后面的草坪上，这里就是清风当初偷袭林轩的地方，草坪面积不小，给二人战斗绝对没有问题的。林轩当裁判是绝对没问题的，如果二人打红了眼，林轩也能第一时间拦住二人。

　　林轩没有废话，直接说道：“好啦，你俩开始吧，不可以打脸的！”

　　“好！”二人同时说道。

　　岳晨第一时间放出了自己的武魂，顿时一只黑色的罗刹武魂出现在岳晨的身后。顿时让周围的空气变得阴冷了几分。原本哈雷不是十分紧张，但是这时候，发现岳晨化作一丝黑雾，消失在原地。

　　还不等哈雷明白怎么回事，岳晨已经出现在哈雷身体前一米的地方，直接一拳直接朝哈雷的面门打了过去。

　　愣！

　　哈雷顿时愣在原地，他实在没想到岳晨竟然打的这么痛快。岳晨现在使用的招数正是当初林轩三人上楼顶上拜把子时候使用的招数。类似瞬息移动，只是速度相对来说要慢上不少，可是却打的哈雷一个措手不及。

　　岳晨猥琐的笑着，拳头狠狠的打在了哈雷的眼睛上。

　　林轩等人都抽冷一下子，这种是连带反应，比如你是个男生，看电视的时候，电视中突然有一个男子被踢中下体，你也会下意识的感觉疼痛一样！林轩等人此时就是这种感觉。

　　可是让林轩等人不可思议的事发生了，只见哈雷直接将斗气使用出来，岳晨的拳头直接击在了斗气罩上。时间仿佛静止，只见哈雷原本吃惊的表情变成了猥琐的笑容，而岳晨的手还停留在刚才的样子上，面孔慢慢变得狰狞了一些，紧接着“嗷”的一声，从岳晨的口中传了出来。岳晨顿时蹲在地上揉着自己的手臂。

　　岳晨可没有林轩那样的体质，赤手空拳对轰哈雷的斗气铠，那根本就是找虐嘛！

　　“说好不打脸的，让你打我脸！”哈雷一边说着，直接将斗气运在拳头当中，直接朝岳晨砸了下来。

　　岳晨自然不会这么就玩完了，再次化作黑雾消失在原地，出现的时候已经在很远的地方了。“武魂附体！”岳晨一脸鄙视的看着哈雷，恶狠狠的喊出来。

　　这时候，岳晨顿时被黑雾围绕住了，当再次出现在众人眼中的时候已经化身为罗刹。林轩等人都兴奋的看着岳晨，因为认识了三年，他们从来没看到过岳晨出手，这次是第一次，所以众人看的自然兴奋无比。

　　“哈雷，我可认真了哦！”岳晨认真的说道。

　　“怕你是王八蛋！”哈雷说完，直接喊道：“破天斩！”

　　哈雷高高跃起，然后化作一道金色的光芒，仿佛被一柄大剑包裹在中间，而大剑则朝着岳晨的方向斩了过去。


第133章 暗与明

　　“风身云体！”岳晨大喝一声，紧接着，身体变的虚幻起来，这是岳晨罗刹魂技的高级技能，让自己的身体变换成能量，免疫一些物理攻击。使用玩风身云体，岳晨再次大喝一声：“邪翼！”

　　两道黑色的翅膀瞬间出现在岳晨背后。岳晨的速度瞬间快了一被，化作一丝黑影灵巧的躲过了哈雷的破天斩。哈雷一击不成，提起速度朝岳晨的方向冲了过去，岳晨的速度虽然此时已经很快了，但是和武斗家哈雷想比还是慢上一线，毕竟自己不是风系武魂。

　　这时候，近身后，哈雷想都没想，直接一拳朝岳晨轰了过去。可是却发现自己击中岳晨的瞬间，岳晨的身体竟然被自己直接穿了过去。场地边的莱发惊讶的朝林轩问道；“岳晨是怎么做到的？”

　　“应该是风身云体的效果吧，如果没看错的话，应该是物理免疫的！”林轩考虑了一下，解释道。

　　莱发顿时露出一种原来如此的表情，然后感叹的说道：“好强悍的技能。”

　　目光回到哈雷二人的身上。当哈雷发现岳晨的状态的时候，岳晨已经举起的手，一团灰色的光芒出现在岳晨的手上，丝毫没有犹豫，直接朝哈雷打了过去，中招了的哈雷顿时感觉到身体如同掉入冰窖当中一样。

　　“哇哈哈，哈雷，你中了我的寒冰诅咒，你快认输吧！”岳晨兴奋的说道。

　　“我认输你妹啊！秘技，圣光附体！”

　　圣光附体是一种状态斗技，可以驱除自身的诅咒还有让自己的精神进入亢奋状态，这样战斗力至少提升百分之十。

　　哈雷从额头开始，瞬间闪出耀眼的白色的光芒，紧接着，哈雷感觉到刚才冰冷的感觉完全消失，显然哈雷的做法是完全正确的。

　　“我靠！”岳晨显然对此时哈雷身上的圣洁气息比较敏感，没有废话直接消失远离哈雷。

　　“阿晨，你到是过来啊，看我不教育你！”哈雷兴奋的喊着，脚下却没有停下，直接朝岳晨出现的方向跑去。

　　见到哈雷如此自大，岳晨停了下来。“当我怕了你不成？让你尝尝我的罗刹神技！罗刹七杀！”

　　“来吧，让我看看咱俩到底谁更强一些！”哈雷说完，全身白色的光芒更加耀眼了一些。

　　“七杀第一杀，隼风杀！”岳晨低沉的声音慢慢想起，紧接着，身前出现了一道黑色的半月形能量，能量越来越大，最后扩大到了三米左右才停了下来。

　　见到岳晨出大招了，哈雷也不满，高声道：“秘技，神之守护！”岳晨全身顿时闪出一道虚影，是一个巨大的身着盔甲的虚影，高三米，将哈雷包裹在其中。

　　“小心啦！隼风杀！”岳晨提醒完之后，黑色的半月行能量直接朝哈雷射了过去。

　　“神之盾！”哈雷大喝一声，紧接着，虚影跟随着哈雷的身体，同时动了，一个巨大的能量盾牌出现在虚影的右手，然后朝先前立住，抵挡朝自己击过来的隼风杀。

　　草坪外观战的林轩等人此时兴奋异常，林轩微笑的朝身边的莱发问道：“你现在对站哈雷有几分胜算？”

　　“貌似打不过！”哈雷尴尬的说道。

　　“呵呵，你还很老实嘛！哈雷这小子的秘技怎么这么多！”清风微笑的说道。

　　“不对才怪呢，那家伙是帝国的皇子，天赋又那么好，秘技要是少了才说不过去呢！”林轩解释道。

　　“可是我看岳晨的实力也很变态，估计我也打不过！”莱发接着说道。

　　“这个正常，就连我也没想到这个家伙竟然也有这样的实力，光是武魂，估计就要不比琪琪的次了！等他突破魂帝的时候，相信一定会非常恐怖的！”林轩认真的说道。

　　“哈哈，看来咱们疾风佣兵团很快就能笑傲江湖啦！”清风兴奋的说道。

　　这时候，岳晨的隼风杀已经跟哈雷的神之盾发生了碰撞。

　　嘭！

　　黑色的月牙瞬间破碎几乎同时哈雷的神之盾也随之破碎。可是这时候，岳晨跑到了更远的地方，喝道：“再接我一次，隼风杀！”

　　跟上次一样，岳晨再次使用了隼风杀直接朝哈雷斩了过去！哈雷兴奋的说道：“再来几次都是一样，我都可以挡得住！神之盾！”哈雷的神之盾再次挡在了自己面前。可是这时候，林轩发现一见事情，那就是黑色的月牙能量竟然越来越强，这说明什么？刚才哈雷可以挡得住，但是这次，哈雷一定的挡不住。

　　林轩急忙朝哈雷的方向冲去。

　　这时候，新的隼风杀已经再次跟神之盾接触，但是这次让哈雷惊讶的事情发生了，只见黑色的半月行能量瞬间击破哈雷的神之盾，然后将包裹哈雷的虚影划开一道巨大的口子，直接朝自己砍了过来。

　　因为体内的斗气都在支撑神之盾，此时的哈雷感觉有些提不起来气，甚至连躲避都有些吃力了，而黑色的半月速度还是那样的快，直直的朝自己站了过来。

　　对面的岳晨此时也紧张万分，虽然大家都是年轻人，都有些好胜，可是自己打心眼中不想伤到哈雷。岳晨可是非常重视现在的友谊的。当初孤零零的自己是多么的孤单？而眼前的这些人，丝毫没有歧视自己，还跟自己达成一片做了朋友，这是岳晨一辈子都不会忘的。可是自己的隼风杀究竟有多大的威力，自己也不是很清楚。但是他却能肯定，如果哈雷躲不过去的话，这次绝对会受伤。见到哈雷的是神之盾破碎，岳晨急忙大声喊道：“哈雷，躲开啊！”

　　这时候，哈雷突然发现一道身影出现在自己前面，黑色的武士服，此人不是别人，正是准时赶到的林轩。林轩没有废话，直接使用了土麒麟附体，一道土黄色的能量盾瞬间出现在林轩身前。

　　黑色的隼风杀因为击破神之盾已经浪费了不少能量，当撞到林轩的能量盾的时候，顿时破碎。二人之间实力相差的可不是一星半点。所以林轩到没感觉到吃力，就拦下了隼风杀。

　　哈雷见到这个样子，一屁股坐在地上，喘息着。岳晨也吓出了一身冷汗，也坐在地上喘息着，虽然二人的战斗不到半个消失，可是二人的消耗都很大，因为二人势均力敌。使用的都是强力的技能。

　　见到二人都平安无事，林轩微笑的回到清风等人身边。“那隼风杀还真是个强悍的技能呢，好像是越远的距离攻击力就越大，我还是第一次见到这样的魂技！”

　　“确实，但是这技能实在是有些逆天了！”清风认真的说道。

　　“逆天？为什么这么说？”

　　“如果是距离越远伤害越大的话？那岂不是距人千里，取人首级了吗？那个时候谁能挡住啊？”

　　林轩微笑了一下，朝岳晨喊道：“岳晨啊？你的隼风杀有限制的吧？”

　　原本打听别人的魂技是非常不礼貌的行为，可是林轩等人关系都这么好了，自然不会计较那些。技能的原理都是相同的，大家相互了解，对各自领悟魂技是大有帮助的。

　　岳晨站了起来，朝众人这边走了过来，然后回答道：“我现在的实力只能保持在二百米范围内，林轩说的没错，二百米以内，隼风杀距离越远，伤害力就越大！”

　　哈雷也走了过来，他自然听到了岳晨的话，于是无奈的说道：“阿晨啊，我还是输给你了！但是你放心，我绝对不会哭的！”

　　“哈哈，输也得怪你自己，你的圣洁能量对我是有克制作用的，可是你却不近身攻击我了！还有虽然我的风身云体对物理攻击免疫，可是对斗气这样的能量就不免疫了。可是你却完全没想到。”岳晨为了不让哈雷郁闷，急忙解释道。


第134章 报仇？

　　“那好，咱俩再战一回合！”哈雷兴奋的说道。

　　“去死！没时间搭理你！”岳晨急忙说道，然后朝林轩说道；“咱们去办毕业手续吧，然后我们就可以去游历了吧？”

　　“还不行！这样吧，一会咱们出去吃饭，然后给大家十天的时间准备！然后再决定出发！”林轩说完，看了看哈雷。其实这话也是给哈雷自己说的，其他人都是孤家寡人，只有哈雷的身份比较特殊，林轩等人可不能不说一声就带哈雷走。要是事情闹大了，最后弄的青龙帝国通缉众人可就不好了。

　　看到林轩的眼神，哈雷自然知道林轩的也是，点了点头。“既然这样的话，咱们就快走吧！就去兜福吃饭吧！”

　　“好，对了，你们先去，我和岳晨去看看丁凝，然后我们再过去！”林轩微笑的说道。

　　“恩，就这么说定了！”哈雷说完，直接带着清风几人离开了。林轩和岳晨也走出了别墅，然后转身看了看。微笑道：“要离开啦，岳晨啊，你用回家看看吗？”

　　“我不回去了，没啥可看的！”岳晨微笑的说道。

　　“好，既然这样的话，咱们去丁凝导师那里去看看吧，呵呵，说起来也挺有意识的，咱们貌似一共也没上两节课！”林轩笑道。

　　“呵呵，是啊，三年的时间几乎我们一直都在闭关！但是回报还是很大的！这毕业了，咱俩还是回去看看的比较好！”

　　“恩！走吧！”

　　二人说完，直接朝魂师系三年级九班的方向走去。虽然不怎么来上课，但是二人还是知道这里的。还有两天就毕业了，老生们都比较懒散，林轩此时却很开心，因为自己已经有了自保的实力，还找到了一群这么好的朋友，这可是林轩原本的计划啊！

　　二人来到三年九班的窗户前，发现房间中同学们都围在一起，议论着什么，二人对视了一眼，推门而入。顿时吸引了班级中同学们的目光。几个人惊喜的喊道：“林轩，岳晨！”

　　林轩尴尬的挠了挠鼻子。“还能认出来我啊！”

　　一个男生走了过来，直接喊道：“偶像，你是学院创利以来唯一一个连续三年都是学院首席生的人，而且从来都没有被挑战过一次！林轩看在是同学的情分上，你收我当徒弟吧！”

　　“我靠，我们都是同学了，就是师兄弟，我怎么能当你师傅呢？免谈！”林轩急忙说道。

　　这时候，一个身高一米六，体重一百六的女生羞涩的朝二人走来。岳晨下意识的朝后面退了一步，只见女生直接将找林轩拜师的男生推到一旁，然后羞涩的朝林轩说道：“林轩，做我男朋友吧，你想怎么样，就怎么样！”

　　“嗯！这个还是算了吧，我有女朋友了，我有个兄弟叫哈雷，他不错，我给你介绍给他算了！”林轩认真的说道。

　　只听到女生兴奋的说道：“好啊好啊！”

　　林轩顿时巨囧，岳晨则哈哈大笑起来。自从能掩饰住自己身上的气息之后，岳晨喜欢上了笑容。每天都过的开开心心的！这时候，一个身影急匆匆的从门外走了进来。看到林轩顿时一愣。

　　来人不是别人，正是导师丁凝。林轩微笑的说道：“丁导师，你好啊！”

　　“好，好，我很好，但是你快点走吧，黑狼那个变态到处找你呢，别墅的门都被他撞坏了！”丁凝急忙说道。

　　林轩一愣，好奇的问道：“他找我干什么？”

　　“闲一阵子他突破了，然后第一时间就要找你切磋，要不是院长拦着，早就去你那里砸门了。这不，刚才他看到哈雷领着一群人离校之后，就知道你们修炼结束了，就到处找你！你是不知道，自从三年前被你打败之后，他可是废寝忘食的修炼，每天除了修炼就是在图书馆研究魂技，是要找你报仇雪恨呢！”丁凝将事情的大概告诉给林轩，毕竟林轩是自己的学生，自己说什么也得提醒提醒！

　　“呵呵，他突破了？那不就是魂王后期了？呵呵，有意识！”林轩微笑的说道。

　　“有意思？你小子疯了啊，你可得知道那家伙虽然叫黑狼，可是根本就是条疯狼，不打败你他是不会善罢甘休的！”丁凝急忙说道。

　　“放心吧，导师！三年前他打不过了，现在一样打不过我！”林轩自信的说道！

　　“你确定？”

　　还不等林轩说话，岳晨的声音就响了起来。“我很确定！”

　　这时候，一道黑影从门中撞了进来，不是别人，正是导师黑狼，看到林轩在这里，顿时眼睛中就冒出了亮光。

　　“你小子竟然在这里了！”

　　“导师，你找我有什么事吗？”林轩装傻道。

　　“我要挑战你，今天下午在练武场！”黑狼痛快的说道。

　　“导师，别这样，冤冤相报何时了，我们无冤无仇，整天打打杀杀的也没什么意识，你说是不？”林轩无耻的说道。

　　“是个屁，不管，下午我在练武场等你，你不去的话，我就开始找你，不管你在那里，我见面绝对不手软，到时候伤到旁边的人你可别怪我！”黑狼威胁到。

　　同学们看到黑狼导师这样，顿时起哄道：“答应他，答应他！”

　　林轩微微一笑，微笑的说道：“既然大家这么支持我，我就勉强答应吧！”

　　“好，够爽快！我等你！”黑狼说完，兴奋的跑了出去，看样子这次他立志要找回场子了，因为他跑的方向正是院长室的方向。林轩无奈的摇了摇头，朝身边的丁凝说道：“导师啊，原本还想去你爹那吃饭呢，哈雷他们都去了，可是看这样这次是吃不成了，你能去帮我叫他们回来吗？等我打完仗的时候一起在过去！”

　　“好，这事就交给我了，你好好准备跟黑狼打架吧！这样吧，如果你这次还能胜利的话，晚上这顿还我请，还请全班的同学！”

　　“好，一言为定！”林轩说完，同学们也都兴奋的拍手叫好！

　　丁凝走了出去，去兜福饭庄去通知哈雷等人去了。岳晨微笑的说道：“哎，要是这次再败给你，黑狼导师估计就没有报仇的机会了！”

　　“呵呵，想那么多干什么？他想找我打架我随时奉陪就行了！”林轩笑道。

　　“让他知道你的实力的话，估计他也不会再挑战你了！”

　　“你怎么知道？没准等他突破到魂帝的时候还得回来找我呢！”

　　“呵呵，你以为魂帝是那么容易突破的吗？就算是初级学院的学生也知道，有百分之九十的武者修炼一辈子都突破不了帝阶！这可是质变，哪有那么容易？你以为人人都跟你一样变态啊？跟人妖似地！”

　　“我靠，自从你身上的气息消失以后，你这家伙的嘴皮子强了不少嘛！”林轩调笑道。

　　“这个貌似还真快了不少，还不是因为哈雷，总跟我吵！”岳晨无奈的说道。

　　“哈哈，哈雷那小子根本就是死鸭子嘴硬！如果你遇险的话，他绝对会第一时间增援的！这次我们没直接离开主要就是因为他！那家伙可是个帝国皇子，想跟我们走的话，有些事情必须得面对的！他可是正经八经的皇族，和普通的贵族还不一样！跟我们这帮家伙就更不一样了！离开这里，离开青龙，他注定得放弃，失去很多东西。所以我才会给他十天的时间准备的！”林轩微笑的说道。

　　“你这么说，就算他遇险了，我也会第一时间援助的！”

　　“这点我从来没否定过，所以我才选择你们！我的导师还有一个故友跟我说过，找伙伴，必须找那种可以将后背交给对方的伙伴，要不然死都不知道怎么死的！为此我才来到这！老天对我还不错，让我找到了你们！”


第135章 再战黑狼

　　“哈哈，咱们还说这些干什么！以后想分开都不容易了呢！”岳晨微笑的说道。

　　林轩拍了拍岳晨的肩膀。“兄弟，努力修炼吧！你的武魂非常不错！还有你那个罗刹七杀为什么只使用了一杀呢？”

　　“这个，这个，这个因为以我现在的实力，只能使用这一杀！”岳晨尴尬的说道。

　　“哈哈，我猜的果然没错！走，咱们找个地方，你让我感受下你的黑暗能量！我早就想体验一下了，可是一直没有倒出时间，现在正好没事，距离下午还有一个辰时，我也熟悉一下这黑暗属性！”林轩微笑的说道。

　　“你真是怪物，黑暗能量也可以使用！”

　　“这就是混沌属性的好处，如果不是因为我的特殊属性，你们修炼的速度也不能这么快啊！嘿嘿，走，咱俩回别墅！”二人说完，直接返回了别墅当中。

　　别墅中。

　　“开始吧！”林轩认真的说道。

　　“恩，好！”岳晨说完，直接召唤出自己的武魂。黑色的元素顿时出现在屋子当中，慢慢的整个别墅当中变得漆黑一片，而且散发着寒冷的气息。林轩也不啰嗦，直接召唤出了自己的那灰白色的麒麟武魂。

　　林轩眉头紧皱，每次感受能量，林轩都会有这种感觉。林轩将混沌元素慢慢融入了黑暗的能量当中。林轩背后的武魂也慢慢的变成了黑色。整整半个时辰，林轩才渐渐适应了这种寒冷的感觉。林轩睁开雅静，发现已经成功，顿时长长的呼出一口气，朝岳晨说道：“好啦，可以啦！”

　　岳晨急忙收回自己的能量还有自己的武魂，然后朝林轩说道：“感觉怎么样？刚才你的麒麟已经变成黑色的了，发出的气息也确实是黑暗能量！”

　　“恩，是成功了！但是不得不说，这黑暗属性确实霸道！我记得我感受其他属性的时候没有遇到过这么长时间的！但是有一点可以肯定，黑暗能量的魂技绝对是强大的！”

　　“那是肯定的，但是对付你今天的对手到没有太大的作用，因为黑狼就是黑暗属性和风属性两个属性的！”岳晨急忙说道。

　　“放心吧，我自信只用火属性就能摆平他！虽然他的实力已经不弱了，但是他却遇到了我！”林轩全身散发着自信的气息。然后直接离开了别墅，兴奋的朝练武场的方向赶去。

　　岳晨跟在林轩身后，小小的羡慕了一下！自信是建立在实力上的！林轩确实有资格说着这样的话。

　　来到练武场，林轩深深的佩服了一下黑狼！因为此时练武场已经来了很多学生。和三年前的数量差不多，而主席台上跟当年的阵容完全一样，可是让林轩有些失神的是擂台下面少了琪琪的身影！

　　岳晨指着一个方向朝林轩笑道：“你看那几个鬼，都在那了！”

　　林轩顺势看了过去，发现清风几人在几乎没有人的一块地方坐了下来，看到林轩看到了他们，还朝林轩这边摆了摆手！哈雷最无耻，直接站起来大声喊道：“黑狼导师加油啊！干掉林轩，为导师争光啊！”

　　随着哈雷的这一嗓子，看台上顿时热闹起来。只有三年级的学员们才见过三年前得战斗，当年那场战斗让他们无法忘记！十八岁的林轩，魂王后期的实力，挑战学院高手。还将导师当中最强的黑狼干掉了！要不是副院长搭救，黑狼可能当时就变烤狼了！

　　看到林轩走进练武场，三年级的学院们顿时大喊着林轩的名字，一时间让林轩心血澎湃！林轩无耻的朝身边的岳晨说道：“这种感觉实在是太爽了！”

　　“你爽吧，我也去清风大哥那边了！”岳晨瞪了林轩一眼，然后离开了林轩。

　　一年和二年的学员并不认识林轩，只是在学长们的口中得知林轩多么多么的牛X，也一直以为林轩是一个身高八尺，霸气外漏的家伙。可现在林轩的样子完全跟他们想象中不一样。可是他们也看的出来，林轩一点紧张的意识都没有，难道他真的自信能打败突破后的黑狼吗？

　　这时候主席台上的中级学院院长菲奥夫站了起来，笑道：“三年啦，一转眼就三年啦！还有两天林轩就毕业了，没想到还能看到他们的对战，我想在座的也都非常的兴奋吧？这场比赛没有裁判，点到为之，别弄的跟三年前一样，不行的话就尽快认输就行了！”

　　“哈哈！”老生们都大笑起来。当年被烤的不行的黑狼，宁死也不说认输的样子他们可是都见识到了。还记得林轩当时猥琐的加柴的样子！

　　黑狼此时老脸一红，不知道说什么好了！他却不知道，菲奥夫其实并不是在调笑自己，而是提醒自己！林轩突破到魂帝的时候，菲奥夫可是在一旁护法的！菲奥夫可深深知道林轩的实力，也可以肯定，黑狼根本就不可能是林轩的对手。二人的差距已经越来越大了！

　　黑狼从擂台上站了起来，朝林轩喊道：“来吧，今天我一定会打败你的！”黑狼说完，直接召唤出自己的武魂，黑色的巨狼武魂瞬间出现在黑狼导师的背后，那三层的黑色的魂纹让看台上的学生们都兴奋的大叫起来。魂王，对他们来说，根本就是想象中才会出现的，在座几千名学生当中，又有多少人能达到这个级别呢？

　　“黑狼导师，只有你才会突破吗？”林轩慢慢的走上台，微笑的说道。

　　“难道？”黑狼惊讶的看着林轩。

　　林轩没有回答，直接召唤出了自己的武魂，巨大的如同实体的火麒麟武魂出现在林轩身后，虽然只有一层魂纹，但是那原本不是很亮的红色，却刺激着在场的所有人。

　　就连知道林轩实力的清风等人，看到林轩召唤出自己的武魂也顿时失神一下。眼中充满了羡慕！但是众人都不着急，因为以他们的实力，想突破到帝阶应该还是有可能的！更何况林轩辅助众人修炼，效果可不是一般的好！

　　“魂帝！”看台上的众人同时惊呼出来！

　　而擂台上的黑狼此时已经颤抖起来，并不是害怕，而是林轩此时那强大的气势让他不由自主的就颤抖起来，但是此时黑狼眼中并没有沮丧和不甘，而是充满了兴奋。到了这个级别，找一个比自己实力强还不能伤自己的对手实在是不容易，对自己的突破有百利而无一害！虽然此时自己已经知道自己必败无疑了，但是自己却没有丝毫的失望，只有不断的变强，这样才会有目标。而林轩在三年前就已经成为了自己的目标，现在就更加肯定了林轩是自己的目标了。

　　“黑狼导师，我们还用得着继续吗？”林轩微笑的说道。

　　此时看台上已经完全的安静下来，林轩的话，清晰的传到了每个人的耳朵中，众人都将目光转移到了黑狼身上，想知道黑狼究竟会不会继续挑战！

　　“哈哈，有这么好的陪练，我为什么要认输？今天我会努力打败你的！”黑狼说完，直接化作一道黑影朝林轩冲了过去。黑狼虽然有着双属性，但是他还是觉得近战比远战能强大一些。

　　看台上顿时热闹起来，不再给林轩加油，而是一同喊起来：“黑狼加油，黑狼加油！”喊声最大的不是别人，正是哈雷！

　　林轩微微一笑，显然他早就知道黑狼肯定会这么选！紧接着，林轩便消失在原地。

　　丁凝兴奋的朝身边的岳晨问道：“林轩什么时候突破的？”

　　岳晨想都没想，直接回答道：“一年前吧！”


第136章 再战黑狼（下）

　　丁凝顿时一愣，惊讶的说道：“怎么没人跟我说过？”

　　“嗯……这个……”岳晨一时不好意识起来，因为他们确实没有通知丁凝，说到底，丁凝也算二人的导师了。

　　目光回到擂台上，黑狼大喝道：“暗之眼！”

　　紧接着，林轩的声音出现在黑狼的眼中，黑狼顿时发现，林轩也朝自己冲了过来。黑狼直接朝林轩使用了风缚术，而自己则支起一道黑色的能量盾，防止林轩的远程攻击。

　　可是风缚术还没到林轩身边，就被林轩的一个包里火焰直接打散了，甚至连林轩的身体都没挂到。这时候，林轩直接祭出三条火龙，丝毫没有犹豫，直接朝黑狼轰了过去。火龙的速度并不是很快。黑狼在这三年当中速度也提升了不少，三条火龙愣是有些跟不上他的步伐了。林轩微微一些，全身的顿时亮起来，火光冲天，林轩就这么硬生生的在黑狼身前弄出一道火墙，挡住了黑狼的去路。

　　黑狼顿时全身泛起黑色的光芒！青色的能量翅膀出现在其背后。朝上方跃起，飞了起来。

　　林轩一愣，没想到黑狼还有这一手。“飞起来我就拿你没辙了吗？”

　　“你来啊！”黑狼笑道。

　　林轩也不废话，拿起腰间的佩剑，将武魂收回，召唤出斗气！那黑色的斗气让再次让全场一片惊呼。“林轩是怪物吗？”

　　“有能耐你就别下来！”林轩说完，手中的佩剑马上被一层红色的能量包裹住。林轩朝半空中的黑狼狠狠的劈了一剑，一道火红色的斗气斩飞快的朝黑狼砍了过去。

　　斗气斩的速度可要比火龙快的多，可是在空中，黑狼的敏捷依然不减多少，敏捷的躲过了朝自己砍来的斗气斩，然后微笑的朝林轩喊道：“火属性的斗气斩，可是伤不到我！”

　　“上不到你吗？”林轩嘴角上扬，飞快的朝半空劈砍起来。

　　嗖嗖嗖！

　　一道道斗气斩宛如闪电一样，朝半空中劈了过去！黑狼刚刚躲过一个，就发现第二道朝自己砍了过来。勉强躲过，第三道就已经出现在自己下方。林轩仿佛已经预测自己要躲避的方向一样，黑狼越躲越是心惊，至于在第六道的时候，被林轩的斗气斩直接命中。幸亏自己支撑了防御盾，要不然的话，这下肯定得受伤了。

　　黑狼不敢在空中继续停留，慢慢朝地面落了下来。林轩微微一笑，三道斗气斩直接砍了过去，而自己也瞬间消失在原地。黑狼见到三道斗气斩朝自己飞快的斩了过来，急忙扇动一下翅膀让自己的身体在半空中停顿下来，当三道斗气斩在自己脚下划过的时候，黑狼才注意到，林轩已经消失了。就在这个时候，黑狼顿时感觉全身一阵恶寒。黑狼急忙转身，发现林轩已经来到自己背后！现在黑狼只距离地面不到十米，完全是林轩桃月能力的范围内。而林轩此时头发宛如银丝。微笑的将手搭在自己身上。

　　“冰封！”

　　黑狼顿时感觉到自己全身变得僵硬起来，很快便被冻成了一块巨大的冰坨！可是到这时候还没完，林轩双手合十，狠狠的朝冰坨的上方击打下去。

　　嗖！

　　嘭！

　　冰坨犹如流星一样狠狠的砸在了地面上。冰坨瞬间被摔得细碎，黑狼也从中摔了出来，顿时感觉到全身传来一阵剧痛！林轩可不会就此结束，直接使用土麒麟附体，林轩就这样，从八九米的高空，掉了下来，直奔黑狼的腹部。

　　就在林轩马上攻击到自己的时候，黑狼反应过来，赶紧躲避。朝身边滚了两圈，虽然狼狈，但是却正正好好的化解了林轩这次攻击。可是林轩却微微一笑，直接使用了地震术。

　　黑狼顿时陷入了短暂的昏迷当中，可是就在这时候，脚下突然窜出一个地刺将黑狼穿起三米多高。紧接着，四道三条火龙从天而降，稳稳当当的击中了黑狼的身体，黑狼顿时感觉剧痛难忍，慢慢的失去了知觉。

　　从始至终，林轩都没有费太大的力气，甚至连黑丝甲都没有脱下来。就这么KO了黑狼。

　　看台上安静了下来，因为林轩表现出来的实力实在是太强大了。还有那行云流水的衔接，愣是打的魂王后期的黑狼毫无还手之力。林轩微笑的朝哈雷等人摆了摆手，慢慢的离开了练武场。

　　“这孩子很快就能在大陆上闯出一片天地吧！”主席台上，菲奥夫微笑的朝身边的副院长马修斯说道。

　　“那是肯定的了，林轩的资质是万年难得一见的，我真想看看十年后他能达到一个什么样的级别！”马修斯认真的说道。

　　“别想那么多了，我先回去了，你去给黑狼疗伤吧！看来这次，黑狼这孩子不会那么好胜了吧！”

　　“呵呵，应该不会了！”马修斯说完，直接从台上跃下，跑到擂台上帮黑狼疗伤去了。

　　林轩没有去别的地方，离开练武场之后直接朝学院大门的方向走去。来到中级学院大门前的广场上，林轩微笑的等待着。五分钟以后，清风一行人组着团走了出来。

　　“哈哈，你打的很过瘾嘛！”清风笑道。

　　“我打过瘾不过瘾先不说，你怎么这么高兴？”林轩看清风一脸的猥琐笑容好奇的问道。

　　“呵呵，你不知道，当初我上学那阵，黑狼那老家伙见我嚣张，收拾我好几次！上次回来我也是因为突破到了魂王准备回来报仇的，可是却发现他已经突破到了魂王中期了！那家伙也够变态的了，双属性，还有黑暗属性，确实不是一般人能制得住的！”清风微笑的解释道。

　　“那这次你上好了，让你报报仇！”林轩笑道。

　　“呵呵，现在他绝对不是我对手了，但是我并不能让他这么狼狈！而且他可是出了名的疯子，就算打败了他，他一样会找你麻烦的！”清风微笑的解释道。

　　这时候，丁凝微笑的朝林轩说道：“走吧，我说话算话，你们先去，我回去带那帮兔崽子！”

　　“好，那我们就不客气了！哈哈，省了一顿！”哈雷兴奋的插口道。

　　“没见过这么小气的皇子！”邵月鄙视道。

　　“你不懂，我可跟哈玛他们不一样，我和我大哥从来不乱花帝国的一铜币的！我们平时的零花钱没有多少，一个月才三个金币罢了！”哈雷解释道。

　　“哦？这么说你还是个好人喽？”

　　“我晕，你不信的话，一会问丁老板就知道了！这玩意还需要骗你们啊！”哈雷郁闷的说道。

　　“邵月跟你开玩笑呢，别当真啊！走走走！咱们快去吧，然后哈雷你赶紧回去把应该干的事都赶快干明白，十天之后咱们就要出发，要是你办不完的话，嘿嘿，我们就先走了，然后你再追我们吧！”林轩微笑的说道。

　　“我靠，这不是玩我呢嘛！这样吧，我还是先回去吧，吃饭也不差这一顿！”哈雷说完转身就要走。

　　林轩急忙拉住哈雷，微笑的说道：“也不着这一顿饭的时间，总得跟丁凝导师他们告个别啊！”

　　哈雷点了点头。“是哦，我也得去丁老板那里看看，小的时候他没少请我吃好东西，呵呵！”

　　林轩一行人来到兜福饭庄，下午的兜福饭庄人不是很多，林轩等人直接走了进去。丁凝显然已经提前准备了，一个小二直接带着众人来到二层的一个包间当中。

　　二楼的包间相比一楼要好上不少。林轩微笑的说道：“哈雷，你自己回去没有问题吧？用不用我去帮忙？”

　　“问题应该不大，不行的话，我找人通知你们！”


第137章 毕业

　　听到哈雷的话，林轩微笑道：“那好，我们肯定挺你就是了！”

　　半个时辰以后，丁凝带着一帮学生浩浩荡荡的来到了饭庄。

　　这顿饭吃的很开心，虽然跟同学们没怎么在一起上课和训练过，但是大家聊得还是很开心。吃过饭后，哈雷告别的众人独自朝皇宫的方向走去，而林轩几人则回到了学院办理毕业的手续。

　　来到院长的办公室，菲奥夫微笑的说道：“你们这几个小鬼走到了一起，出去可别惹麻烦哦，实在不行的话，就回来这里，在大陆上，老夫还是有些面子的！”

　　“院长，放心吧！我们都不是惹事的人！”清风笑道。

　　“死去吧，就你最不老实！”菲奥夫鄙视一下，然后转过头朝副院长马修斯说道：“你去给他们的手续都办了吧，我跟他们聊一会！”

　　“好，你们聊吧！”马修斯说完，离开了院长室。

　　菲奥夫接着说道：“你们要去哪里游历啊？”

　　“还没定呢，可能先去一趟朱雀帝国回学院看看吧！”清风回答道。

　　听到清风的话，林轩小小的兴奋了一下，毕竟离开苍穹三年了，还真是非常想念的！不光光是森特理，别忘了，现在的苍穹学院当中还有自己的妹妹，菲儿呢！

　　“这样还好，对了，我提醒你们一下，最好别去中域，虽然你们的实力现在都不错了，但是中域当中高手如云，你们到那里很可能会出危险！另外你们在外面尽量不要跟战魂殿作对，他们的势力太大了！我建议你们都去高级学院去再进修三年！在诸葛学院当中的图书馆当中，有很多对你们有帮助的书籍，你们抽时间可以去看看！”菲奥夫讲解道。

　　“院长，你说的到是不错诸葛学院我都已经毕业了，没有啥回去的必要了，如果我们在外面混不起了，我会带着他们去中级学院进修的！”清风急忙说道。

　　“呵呵，但是具体怎么做还得看你们自己！你们都不小了，有自己的想法！还是那句话，不行的话就来我这里，我尽量帮助你们！”

　　“放心吧院长，我们懂的！”林轩微笑的说道。

　　之后等马修斯办理完众人的手续，众人告别两位院长，离开了皇家中级学院。

　　广场上，林轩微笑的问道；“咱们现在去干什么？哈雷他的事情估计一天两天也办不完的！”

　　“先找一家旅店住下来吧，然后明天白天先带莱发去佣兵工会加入佣兵团，然后再各自活动吧，也各自准备补给，准备上路！”清风直接说道。

　　“我赞成！”邵月第一个说道！而其他人也没什么意见。

　　见到众人都默认了，林轩微笑的说道：“那好吧，就这么定了，走，早个小点的旅店就可以了，现在我们可是穷人，要走的路还很长呢！”

　　大概走了二十分钟，众人看到一个只有两层高的小旅馆。清风听了下来道：“就这家吧！以前我在这里住过一段时间！”

　　众人点了点头，跟着清风走进了旅馆当中。要了五间房间，一晚上一共才两个银币。在青龙城当中，算的上是物美价廉的了。各自回房间洗了个澡，纷纷躺在床上睡觉去了。

　　要知道，一年多的苦修，众人基本都没有好好休息过，虽然平时感觉不到什么，但是这一粘枕头，顿时感觉到精神的疲惫。众人睡得很熟，很香，当醒来的时候外面天色已经大亮了。

　　林轩简单的梳洗了一下，走出了房间。发现清风已经带着莱发离开了。邵月还在睡觉，岳晨正在整理着东西，准备出门。

　　“早上好，岳晨！”林轩精神的打着招呼！

　　“好啊！奶奶的，睡觉是比修炼舒服！”

　　“是啊，但是还是不要将时间浪费在睡觉上去才好！”林轩笑道。

　　“哦？为什么？要抓紧时间修炼吗？”岳晨不解道。

　　林轩猥琐的回答道：“睡觉这种事情，死了之后有的是时间去做！”

　　“靠，这么凶残！”

　　“哈哈，开玩笑罢了！走，下去吃饭吧，我去叫邵月！”林轩说完，直接走到邵月的门前。

　　铛铛铛！

　　林轩一边敲着门，一边喊道：“邵月啊，起来吃饭去了！”

　　嘭！

　　里面一个枕头砸在了门上，林轩顿时一愣，无奈的摇了摇头！“看样子她还没睡醒，咱来下去吧！”

　　“哈哈，第一次看到你吃瘪！”岳晨看到林轩郁闷的样子，急忙说道。

　　“哎，老马失蹄啊！”林轩说完，直接朝楼下走去！这个旅店虽然不是很大，但是麻雀虽小却五脏俱全！二层是提供住宿的房间，而一层是一个饭厅，里面大概十几个桌子。林轩二人找了一个角落的桌子。叫了几个菜，二人直接坐下，吃了起来。

　　“你们两个不厚道啊！”清风的声音从大门口传了过来。

　　二人一愣，发现清风和莱发已经回来。岳晨起身换了靠里面的位置，让二人坐下来。莱发找小二又要了些东西。

　　“怎么样？送礼吗？”林轩微笑你的问道。

　　“还好，挺顺利的，你看他，连徽章都带上了！”清风说完指了指哈雷右臂。

　　“恩，这样就行，过一阵子咱们就得去接任务了，我刚才去也是想看看有什么任务好接没！”清风微笑的说道。

　　“哦？接到什么任务没？”林轩好奇的问道。

　　“别提了，咱们佣兵团的级别太低，好点的任务根本不让我们接，就接到这一个还凑和的！”清风说完，从怀中拿出一个卷轴递给林轩。

　　林轩将手中的食物放下，接过卷轴，好奇的打开看了起来。D级任务，护送任务！青龙城出发，目的地青龙帝国边境，奥尔纳小镇。酬金三百金币。

　　“奥尔纳小镇！”林轩惊喜的说道。

　　“你知道？”清风好奇的问道。

　　“当然知道，我老家就那里的，哈哈，十年没回去了！这次正好回村子看看！”林轩兴奋的说道。

　　“呵呵，那感情好，因为这一路都走官道就行了，所以到没什么危险。酬金相对来说已经不错了。”清风微笑的说道。

　　“恩，是不错！我们到奥尔纳小镇后，从那里到苍穹学院当年我走了半年多，但现在比以前估计快很多，反正也不着急，咱们就慢慢赶过去就行了！”林轩微笑的说道。

　　“呵呵，看把你高兴的！一会我出去找雇主谈谈，告诉他我们还得准备几天，九天后出发！”清风笑道。

　　“恩，这样也行，一会我和岳晨去皇宫那边看看有没有哈雷的消息！”林轩微笑的说道。

　　“好，邵月呢？”林轩接着问道。

　　“扑哧！”一旁的岳晨直接笑喷。

　　“喂喂，虽然大家都是男人，但是也得注意点卫生啊！”莱发提醒道。

　　“呵呵，你们不知道！……”岳晨将刚才林轩叫邵月的事情讲了一遍，林轩顿时无奈万分。

　　“我去叫她，我看她起不起来！呵呵！”清风说完，直接起身朝二楼走去。

　　不到五分钟，邵月就睡眼朦胧的跟着清风走了下来。林轩嘟囔道；“还是自己的牲口好使啊，说叫起来就叫起来了！”

　　“林轩啊，你还得努力啊！”清风笑道。

　　“……”

　　吃过早饭，清风带着邵月和莱发去找发布任务的老板商量事情去了！而林轩跟岳晨离开的旅馆朝皇宫的方向走去。虽然还八点多，但是街上的行人已经不少了，岳晨朝林轩问道：“咱俩去皇宫外面干什么啊？也找不到哈雷！”

　　“我也不想啊，可是昨天哈雷走的时候，忘告诉他到哪里找我们了！”林轩尴尬的说道。


第138章 离开的条件

　　“汗！还真给忘了，这样吧，你去皇宫那边等！我回学院去院长那里告诉一声，如果哈雷去学院找我们了，也好有人通知啊！”岳晨提议道。

　　“恩，你去吧！”

　　二人说完，分头行动，一个人返回学院，一个人去守株待兔。

　　青龙城还是蛮大的，虽然皇宫的建筑非常大，林轩离老远就看到了。可是还是用去了林轩将近半个小时的时间才走到。来到皇宫的围墙下，林轩小小的感叹了一下，这皇城还真是忒大了一点。可能奥尔纳小镇的城池也不一定有眼前的皇宫大吧？

　　皇宫的大门前是一个巨大的广场，上面有三队人来回的巡视着！大门还有十六个护卫把守。守卫清一色的尊阶。确实和乡下不一样啊！民众在广场上来回穿行着，可是守卫们仿佛没看到一样，依然站的笔直，目视着前方。训练有素。

　　林轩直接朝护卫走去。友好的说道：“这位大哥，我是六皇子哈雷的同学，我来找他，请帮我通传一下！”

　　守卫看了林轩一眼，严肃的问道：“有证明吗？”

　　林轩顿是无奈，自己还真没有什么证明，于是直接说道：“我叫林轩，你告诉六皇子，他就知道了！”

　　“没有证明就请离开，我现在在执勤！”守卫说完，不在理林轩。

　　林轩顿时无奈万分，要是走吧，还有点不甘心。就在林轩不知道怎么办的时候，大门中走出一个中年男子！这个男子林轩认识，正是兜福饭庄的老板，丁帅。

　　“丁老板，丁老板！”林轩急忙喊道。

　　“林轩？”丁帅虽然跟林轩不熟悉，但是却知道林轩是自己女儿丁凝的学生，也知道二皇子哈雷跟林轩的关系非常好。而且林轩还救过自己两次，所以丁帅对林轩还是很友好的。

　　林轩直接说道：“我想找哈雷，可是护卫不帮我传话。”

　　“走走走，我们到那边说去！”丁帅拉着林轩朝旁边一个巷子走去。

　　林轩虽然不知道丁帅是什么意识，但是并不怕丁帅算计自己，林轩现在可是对自己的实力很自信。

　　“丁老板，为什么上这里来说？”林轩好奇的问道。

　　“六皇子被软禁了！”丁帅直接说道。

　　“啊？怎么回事？”林轩惊讶的问道。

　　看到林轩激动，丁帅急忙说道：“你别着急，我这次也是要去学院找你们的，没想到你自己找上门来了，哈雷让我给你递一个消息！”

　　“您说，我听着呢！”

　　“具体的事情是这样的……”

　　昨天下午，哈雷离开林轩众人，直接回到了皇宫。找到了自己的父皇。

　　“父皇，儿臣回来了！”哈雷单膝跪地，朝前面背对着自己的青龙帝国大帝哈利跪拜着。

　　中年男子转过身，慈祥的看着哈雷，大帝虽然看上去只有四十岁。但是大帝的实际年龄已经超过了六十岁！哈雷是自己的小儿子，从小懂事听话，虽然莽撞一些，但是却爱民如子，在城中深受平民的好评。大帝对哈雷当然是喜爱的不得了。

　　“呵呵，三年啦，竟然达到斗宗中期了，不错！很不错！”

　　“谢谢父皇夸奖！”哈雷笑道。

　　“快起来吧，让我看看这三年你长高了多少？学院就在城中，你也不说回来看看父皇！”哈利微笑看着哈雷。

　　哈雷尴尬的看了看大帝。解释道：“我找到了一群可靠的朋友，我跟他们一起努力修炼。准备出门游历呢！到大陆上各地去走上一走！长长见识！”

　　“恩，很好的想法！”哈利赞赏道。

　　“这么说父皇你是答应了？”哈雷兴奋的看着大帝。

　　“我答应什么了？”

　　“答应我出去游历啊？我们已经定好了，十天后出发。我们建立了一个佣兵团！”哈雷兴奋的说道。

　　“你不能走！”大帝淡淡的说道。

　　“为什么？刚才您不是还说我的想法很好呢吗？”哈雷疑惑的问道。

　　“因为你是皇子，你的命跟平常人不一样！你知道大陆上多危险吗？你知道另外几个国家对你们几个臭小子有多少心眼吗？只要你们离开青龙城，别的国家肯定会派人对你下手的，然后用你来威胁我！”

　　“不会的，我有我的同伴，而且我只是一个六皇子，对帝国来说根本就不重要。二哥三哥早就巴不得我离开了。我从小就过着简朴的生活，为的就是以后能离开这个大笼子。我孤独了十几年，终于找到了一群好朋友！父皇，你不能阻止我的！”哈雷肯定的说道，完全没有平时和林轩等人在一起时候那种嘻嘻哈哈的神情。

　　“我这是为你的安全考虑。你是我最器重的儿子之一！六皇子怎么了？父皇我还有一断日子呢，这么长时间里不一定会发生什么事情！六皇子继位也不是不可能！”哈利认真的说道。

　　“父皇，我是不会继承帝位的！以我的脾气是不适合当帝王的！大哥比我强多了！”哈雷急忙说道。

　　“你大哥确实比你更适合！但是这并不说明你没有希望！父皇不想白发人送黑发人，你知道大陆上一年会死多少佣兵吗？根本就不是你能想象的！”

　　“父皇，我意已决，请您成全！”哈雷再次跪地，认真的说道。

　　“我说不行就不行！”哈利依然是开始的口音，但是却有种不能抗拒的气息。

　　但是哈雷一咬牙，认真的说道：“神魂族的大小姐琪琪也是我们团的！他是我兄弟的女朋友！”

　　“神魂族？你是说神魂族的天才少女，艾月琪？”哈利惊讶的说道。

　　“没错！”

　　“她怎么可能是你朋友的女朋友？那个丫头眼比天高，他老子也是个犟脾气！他怎么可能同意一个平民小子跟他女儿交往？”大帝惊讶的问道。

　　“这个有什么不可能的，我的朋友实力都很强的！我有现在这样的实力也是因为他，他是真正的天才！他是我的偶像，艾月琪也是我偶像！跟他们在一起，我的实力会进步的更快，这不也是您希望的吗？”哈雷认真的说道。

　　“好，你说他们是高手？那他们跟没跟你说，十天后如果你还没去找他们，他们怎么办了吗？”大帝直接问道。

　　哈雷老实的回答道：“他们说我要是没来得及他们就先走了，然后让我自己赶他们啊！”

　　“既然这样，那我就将你软禁起来，十天内，如果他们找你的，那我就让你跟他们离开！当然，如果他们闯皇宫被抓了，那你就得老老实实的留在宫中来换取他们的自由！”大帝笑道。

　　“父皇，这不公平！皇宫中高手众多，而且没人通知他们怎么可能来找我！”哈雷急忙说道。

　　“那我不管！来人啊！”哈利朝殿外喊道。

　　“在！”两个王阶实力的强者从殿外走了进来。

　　“给我将六皇子带回他的寝宫，没有我的命令，不准他跨出他寝宫花园一步！”哈利认真的说道。

　　“是！”二人说完，直接来到哈雷两侧，低声道：“皇子，对不住了！”

　　“他们一定会来的！”哈雷说完，朝二人说道：“松手，我自己走！”

　　离开大殿后，哈雷朝自己的寝宫方向走去。路上，哈雷低声朝身边的二人说道：“刚才我和父皇说的话你们都听到了？”

　　“听到了！”左边的护卫低声道。

　　“我现在回寝宫，如果你们看到丁帅丁叔叔的话，带他来见下我！”

　　“皇子，这可不行，大帝让我们看好你的！”男子为难的说道。

　　“你们两个看着我长大，我多么不想在宫中你们都知道的，难道你们真想让我一辈子都这样吗？”


第139章 夜潜皇宫

　　哈雷认真的语气让二人一愣，左边的护卫叹了口气。“好吧，我们只帮你这一次！”

　　“谢谢你们！”

　　之后的护卫找到了进宫的丁帅，丁帅知道了这件事后，马上就离开皇宫，正巧遇到了林轩。

　　“事情就是这样，你们想想办法吧，大帝那人说一不二的，如果你们真的没找到哈雷的话，估计哈雷这次真的不能跟你们走了！”丁帅认真的说道。

　　“谢谢你丁叔叔！能给我画张地图吗？我现在就进去！”林轩微笑道。

　　如果说让林轩硬闯皇宫的话，林轩可能还得考虑考虑，既然只是找到哈雷，这貌似不是太困难！

　　“你自己去？”丁帅惊讶的问道。

　　“如果我自己不行的话，他们来也白搭！”林轩微笑道。

　　“那好，你等一下哦！”丁帅说完，马上就从怀中拿出一张纸和一支笔。然后飞快的画了起来。三分钟就画完了，然后递给林轩。“画的可能不太好，你凑合看吧！”

　　“呵呵，只要画的精确就行了，又不是参加比赛！”林轩说完，直接将手中的地图打开，顿时无奈万分。因为丁帅画的地图实在是太奇葩了。上面竟然还有好几个改动的地方，弄的好像在画一个迷宫一样！林轩还不好意思说什么，毕竟家人也很认真在画了，有的人思维比较抽象，林轩也只能将就用了。

　　“谢谢你啦，定大叔。我去了哦！”

　　“行，注意安全，还有你小心点哦，看守哈雷的是两个斗王实力的护卫！”丁帅再次提醒道。

　　“放心吧，我心里有数！”林轩说完，直接离开了巷子，并没有着急去皇宫，而是朝来时的方向返回了。林轩为了把握一些，林轩必须得先回去将黑丝甲脱下来，万一要是遇到帝阶以上的强者，林轩还能全力应付一下，要不然怎么样也是白搭。

　　回到酒店，林轩发现清风等人还没回来，岳晨却已经回来了。林轩直接进入了岳晨的房间，微笑的问道；“你小子真快啊！”

　　“呵呵，没多远啊，比你那边近多了！怎么样，有消息吗？”

　　“有一点，哈雷他爹给我们整了一个大麻烦！”林轩无奈的说道。

　　“麻烦？”

　　“恩，具体的事情等我回来再说吧！我的黑丝甲你帮我收着，我得潜进皇宫一趟！”林轩认真的说道。

　　“我靠，闯皇宫？你疯了吗？”岳晨吃惊的说道。

　　“啊，不是我疯了，是哈雷他爹疯了！还有，我不是去闯皇宫，而是偷偷的潜入！”林轩提醒道。

　　“那也很危险啊，那可是帝国的皇宫，怎么可能那么容易就被你潜进去？”

　　“尽量就是了，放心吧，就算被抓住一样大帝也不会拿我们怎么样的，毕竟是他出的主意！”

　　“用我帮忙吗？多一个帮手把握一些，不行的话，我出去给清风大哥他们找回来，咱们一起去！”

　　“不用啦，放心好了，我自己要是不能成功的话，多几个去也没用！”林轩说完，直接开始脱起衣服，将黑丝甲等东西都脱了下来，放在岳晨的床上。

　　“你确定不用我们帮忙？”

　　“不用！”林轩说完，转身朝房门走了过去。临出门的时候，朝岳晨说道：“等他们回来的时候，不用告诉他们我去哪了，省的他们担心！”

　　“知道了，你小心点！”岳晨提醒道。

　　林轩点了点头，直接朝楼下走去，离开了旅馆。

　　因为脱下了黑丝甲，林轩感觉全身异常的轻盈，仿佛随便一跳就能飞起来一样。自从林轩能穿着黑丝甲使用鬼步之后，林轩的黑丝甲就从未离身。现在这一脱下来，林轩自然兴奋异常。

　　林轩并没有着急入宫，因为现在正值中午，护卫们一个个都精神的要死，这时候进去的话，估计很容易被人发现。要么不进去，要进去的话，就必须一次解决所有问题。

　　所以林轩找了一个路边的茶馆一边喝着劣质的茶水，一边观察着巡逻的士兵们的规律。林轩这一坐就是一下午，林轩发现外面在广场上巡逻的护卫，每两个时辰就会换一拨。而守大门的护卫，一个时辰换一拨。换岗的时候是突破的最佳时间。林轩回过头不在看广场那边，朝小二喊道：“小二啊，来，问你点事！”

　　“啥事？小哥！”

　　“这皇宫的大门什么时候关闭啊？”

　　“小哥是外地的吧？是不是也别青龙城皇宫的气派个震撼到了？”

　　“呵呵，确实啊！不愧是大陆第一主城的皇宫！”林轩真心佩服到。

　　“怪不得你不知道皇宫大门关闭的时间呢！每天晚上戌时才会关闭！”小二微笑的说道。

　　林轩从钱袋中拿出一枚银币扔个小二：“结账，剩下的都给你了！”

　　“谢谢这位爷！慢走！”

　　林轩起身，直接朝大街上溜达起来，既然是戌时关门，那自己的时间还充足。“夜潜皇宫，这样猜对嘛！”林轩微笑的说道！

　　夕阳西下，天色慢慢暗了下来！林轩在小摊上买了几个包子，然后乐呵呵的朝皇宫方向走去，却不知道此时小旅馆当中的岳晨已经紧张坏了！中午的时候林轩告诉自己不要将自己的去向告诉给清风几人，但是这天色都黑了，林轩还不见回来。岳晨自然担心的要死。

　　“岳晨，林轩到底跑哪去了？”清风第十六次问出这个问题。

　　“林轩不让我说！”

　　“林轩不会是去烟花之地了吧？”邵月惊讶的猜想着。

　　岳晨急忙摇了摇头，否定邵月的话。

　　“你要是再不说，林轩出事了的话，看我怎么收拾你！”清风威胁到。

　　“那我还是告诉你吧，林轩去皇宫了，找哈雷！”岳晨无奈之下只能诚实的说道。

　　“哦！这点事啊，你早说啊！行了，都下去吃饭吧！”清风放心的说道。

　　众人都离开岳晨的房间，岳晨才说出第二句话。“是去闯皇宫！”

　　皇宫广场附近的巷子里，林轩深呼吸了一口，然后朝皇宫的方向看去。观察了一下地形，然后等待着时机。这时候，天色已经完全暗了下来，林轩知道现在是行动的时候了，林轩也不废话，直接用处了鬼步，消失在原地。

　　林轩现在的速度早就不可同日而语了。穿上黑丝甲，林轩就能在人们肉眼中消失，更何况脱下来了。虽然护卫都是清一色的尊阶，可是跟林轩魂帝的实力相差还是太远。再加上晚上天色了下来，所以根本就没人看到林轩究竟在什么地方。

　　林轩此时很是兴奋，因为林轩已经进入皇宫大门。

　　林轩的速度不可谓不快，护卫们甚至连一点风都没感觉到，林轩的鬼步早已经练到大成，根本不会发出一点声音，不会带起一丝气流。

　　林轩拿出丁帅给自己画的地图，顿时无奈万分。因为林轩发现，眼前的皇宫路径和丁帅所画的差距实在是大了点！林轩只能朝大致的方位摸索了。可是林轩刚站起来，马上就又蹲了下去，因为林轩看见了一队护卫，虽然不是很多，但是还是让林轩头皮一阵发麻。虽然被发现了林轩也有把我逃脱，但是林轩还是不想被发现。就好像你玩捉迷藏一样。就算被找到，也不会有任何实质的惩罚。但是还会让你很纠结。

　　当巡逻小队离开的时候，林轩直接使用了鬼步，然后朝地图上标明的方位飞快的赶去。林轩虽然不是路痴，但是这皇宫确实宛如一座迷宫！林轩转了半天愣是没找到一个类似寝宫的地方。


第140章 战魂帝

　　但是林轩却没有放弃，好不容易找到的兄弟又怎么能轻易放弃呢？

　　就在这时候，林轩发现一个大门，从大门看进去，让林轩小小的兴奋一下。因为眼前是一个巨大的花园，不是最外围那样被墙包围的样子了，林轩翻开地图，感觉自己找的位置差不多了，林轩兴奋的一脚迈了进去。

　　“不好！”林轩心里一惊，因为林轩发现自己竟然踩到禁制了。虽然并不是控制人的禁制，但是林轩却知道这是一种防贼的手段，也是防刺客的一种方式。

　　林轩急忙利用鬼步，朝花园中冲了进去。林轩刚躲到一个假山后面，就发现三队护卫从刚刚自己进来的大门涌了进来，气势汹汹的样子。为首的家伙喊道：“有外人进入这里了，你们给我将搜出来！”

　　林轩定了定神，大致看了一眼。三队护卫一共三十六个人，最高实力的就是刚发喊话的人，尊阶后期，剩下的都是尊阶初期的样子。林轩很好奇，自己是如何踩到禁制的。

　　林轩躲着得假山位于花园的中心地带，眼前的这些人并不能给林轩带来压力。这时候，林轩顿时脑袋中升了一计。林轩猥琐的晃动了一下假山旁边的竹子。顿时吸引了附近一个护卫的注意力。护卫慢慢的朝这边走了过来。当来到假山附近的时候，林轩一把捂住护卫的嘴，然后用另一只手狠狠的砍在他的脖子上，护卫顿时昏迷。林轩兴奋的将他的护卫服扒了下来，然后在用他的腰带将护卫捆好。给护卫的袜子脱下来塞进了他的嘴里，林轩将护卫服套上。发现正合身，然后大摇大摆的走了出去。含糊的喊道：“这里没有！”

　　这时候，花园中基本都搜查完了，众人回到发令人身前，汇报！

　　“没有发现！队长！”三十几个人同时喊道。

　　皇宫中的护卫有几千人，每天都有不同的新队员，所以很多人都不认识！所以一时到没人认出林轩。

　　“走，去隔壁的花园看看！”队长说完直接带头朝大门走了出去。

　　林轩跟在队伍的走后，当来到第二个院子的时候，林轩在后面悄悄的溜走！林轩并没有脱掉护卫服。兴奋的朝里面走去！到了这里，路线就明了了不少。林轩大概走了半个时辰，还没找到哈雷的寝宫。

　　林轩一时感觉到无奈万分，心中突然再生一计！林轩离老远看到了一队护卫，林轩顿时兴奋万分，朝着一对护卫大喊道：“六皇子的寝宫失火啦！”林轩喊完直接朝远处跑去，一边跑还一边大喊。

　　听到林轩的大喊，刚刚那一对护卫顿时惊讶万分，纷纷解散，有的去继续喊人，有的则回去取家伙，准备救火。而林轩这时候就参合在其中，准备一起朝六皇子的寝宫跑去。

　　呼呼啦啦的一群护卫拿着水桶，还有扫帚等物品朝一个方向跑去。林轩兴奋的跟在后面。这时候旁边的护卫朝林轩问道；“你怎么没拿东西？”

　　林轩一愣，没想到有人会跟自己说话，急忙解释道：“我是水属性武魂的，不用带东西一样救火！”

　　“哦，这样啊！还是你们魂师好！我们武斗家只能干些体力活了！”护卫无奈的说道。

　　林轩尴尬的笑了笑，不再废话！就这样，事情越穿越大，救火的人也越来越多，让林轩惊讶的是，不远处还真是浓烟滚滚，难不这让自己说中了？可是当一伙子人跑到的时候，顿时惊讶万分。只见到哈雷正在自己的花园中支起巨大的火堆，然后焚烧着花园中的树叶！离远看还真相是着火了一样。护卫们无奈的散开，可是林轩却在第一时间消失在原地。

　　林轩直接躲在一个花丛中，准备等护卫们走之后再出来，看着正郁闷的扫院子的哈雷，林轩就有一种想乐的冲动，但是林轩却明白，还是低调一些比较好。

　　当周围变得安静下来，林轩小心的抬起头四处看了看，发现人护卫已经散了。林轩慢慢的怕了起来拍了拍身上的灰尘，兴奋朝哈雷的方向走去。这时候，林轩赫然发现自己竟然撞在了一块犹如棉花墙一样的东西。

　　“结界？”林轩吃惊的用手感受了一下。

　　这时候，林轩顿时警惕起来，消失在原地。

　　“好快的速度！”角落的阴影当中发出一道惊呼。

　　林轩顿时锁定了说话人的方向，然后使用了风麒麟附体，将速度提到了极致，一个风缚术朝角落打了过去。林轩对自己的速度是相当自信的，至少在同级当中，林轩还没发现有人的速度能超过自己。黑丝甲的作用可不是谁都能享受到的。

　　这时候，角落中顿时闪出一道黑影，然后三跳两跳就跃上了墙头。林轩顿时一愣，因为林轩看到了一个怪物，一个人身猫头的‘人’！林轩仔细一看，却发现这个‘人’应该是武魂附体了，武魂应该是只猫，但是看到那两层红色的魂纹，林轩顿时惊讶起来。

　　“你是什么人？”林轩警惕的问道。

　　“你问我？应该我问你才对吧，你究竟是什么人？魂帝初期？你夜闯皇宫有何企图？”黑影认真的说道。

　　“你管我是谁，我来这里自然有我的目的，我肯定不是来游玩的就是了！我来找人，不会伤害任何人！”林轩说道。

　　“我管你会不会伤害，我身为皇宫的侍卫长，我就必须将你拿下！束手就擒吧！”猫人说完，直接吵林轩冲了过来，速度奇快。到林轩身边，直接快速的朝林轩出拳。

　　林轩很惊讶，因为猫人的出拳的速度奇快，难道这就是传说中的猫猫拳？

　　看到对方出拳后带出的五道光芒，林轩自然不敢小看这拳头的破坏力。林轩直接后退，两道风刃直接朝猫人砍去。在魂技当中，风刃的攻击速度名列前茅，破坏力也不弱，这也是林轩为什么经常用他的原因。

　　无聊到扫院子的哈雷，突然听到外面传来声响，顿时看到了皇宫中的侍卫长，而侍卫长此时已经武魂附体，斗帝中期的他深受帝王的器重，可是为什么会出现在这里呢？可是下一秒，他惊讶的发现竟然有个护卫在跟猫人侍卫长对持着，而且也有魂帝的实力。可是那青色的长发顿时让哈雷兴奋万分！难道他来了吗？

　　林轩此时认真起来，因为眼前的猫人给自己带来强大的压力。自己必须战胜他才能见到哈雷。

　　风刃朝自己飞来，猫人躲都没躲，唰唰两爪，直接将两道风刃撕毁，林轩看到这，终于明白了，眼前这位猫人显然是魂师当中修体的魔兽系强者了。经过武魂的增幅，自身的速度力量身体强度都增加几倍，完全不次于同级别的武斗家。

　　林轩心想道：“既然你想玩近战，那我就陪你玩好了！”

　　比身体的强度，同级的人，恐怕就算武斗家也不会比林轩的身体强多少吧？林轩的身体可是经过淬炼的，再加上一直按照武斗家的体质要求自己，还有混沌诀的淬炼，林轩可以说是个全能的选手了。

　　林轩也不废话，直接选择的冰麒麟附体。当初林轩记得冰震几兄弟的拳法冰霜拳很受启发，自己使用冰属性武魂完全可以模仿。

　　看到林轩的属性突然变化了，猫人顿时一愣，警惕的看着林轩。“双属性吗？”

　　林轩自然没有义务去回答他的问题，林轩想都不想，直接使用了鬼步消失在原地。

　　猫人的眼睛朝四周飞快的看着，显然他是可以看到林轩的移动的。突然朝侧面出拳，这时候林轩的拳头也朝他的拳头轰了过来。

　　嘭！

　　林轩朝后面退了一步，而猫人也退了一步，可是手掌却被覆盖上了一层寒霜。


第141章 帝国支柱

　　“好！”猫人兴奋的大叫了一声，再次超林轩冲了过来。

　　林轩顺势迎了上去。林轩出拳直接轰向猫人的拳头。可是让林轩惊讶的事情发生了，因为猫人在没有直接和林轩接触，直接身体诡异的变成弓形，然后瞬间朝后面弹了一下，让林轩这一拳落空。就在林轩乏力的时候，猫人迅速的朝林轩出拳。

　　林轩虽然惊讶猫人的柔韧性，但是并不代表这里林轩没有应对办法。猫人的拳头刚到林轩身边，五道缩小版的风刃直接从猫人的爪子上发了出来。一个冰盾顿是出现在林轩身前挡住的风刃。而猫人根本没有停下的意识，直接击碎林轩身前的冰盾。

　　林轩嘴角上扬，用手抓住了猫人的手腕，冰封发动，将猫人冻成一坨冰块。

　　青色的能量很快就遍布猫人全身。猫人的身体仿佛膨胀了一下，不一会的功夫，冰坨就产生了裂纹。

　　林轩转换为火武魂，然后直接朝冰坨轰了过去！

　　嘭！

　　冰坨仿佛一下子被炸开，这也是火属性的特点。猫人倒飞了出去，林轩也在第一时间使用了鬼步，一条火龙瞬间从猫人上方突然出现，直接狠狠的砸在了猫人身上！这时候，林轩直接将武魂切换成土属性，朝地面拍去！地震术发动。

　　猫人到不是被揍的没有还手能力，只不过林轩技能和技能之间的衔接实在是太快了。猫人顿时感觉一阵眩晕，紧接着，感觉到脚下一阵剧痛，慢慢的，自己仿佛被击飞了起来。当从眩晕中恢复过来的时候，发现此时自己竟然身处在一个巨大的龙卷风当中。自己催动能量准备突破出去。

　　可是当到旋风的边缘，猫人赶紧退了回来，因为眼前的风壁慢慢的改变了颜色。变成了火焰！

　　这正是林轩的混合技火焰漩涡了。猫人是风属性的，所以林轩才选择这火属性的攻击，但是林轩却知道，这样的招数不一定能制服猫人。林轩顿时响起了砌炉子。

　　林轩的全身散发出土黄色的光芒，紧接着，几道土墙将火焰漩涡，一块巨大的岩石冲天而降，直接盖在了上方，一个巨大的炉子瞬间出现。

　　林轩二人闹得动静很大，此时已经有很多人赶来。更是有两个人林轩根本就没有发现！这两个人好奇的看着林轩，眼中充满了惊讶，他们两个是最早来的。林轩二人的战斗他们几乎全场都看到了。

　　哈利大帝也赶来了，护卫们都跪拜下去。林轩此时没功夫看哈雷的老爹长成什么样样，加固着巨大的炉子！哈雷此时无奈万分，因为猫人的结界将拦在自己的院子里，根本出不来阻止林轩。

　　两个中年人从墙上跳了下来，朝大帝哈利走去。

　　哈利见到两个中年人顿时惊讶万分，来不及让众人平身自己就朝二人拜了下去：“爷爷。太爷爷！”

　　“利儿啊，这是怎么回事？怎么给哈雷关在宫中了，还有跟米修战斗的年轻人是谁啊？好强的实力！”老者，直接朝大帝问道。

　　两个中年人是青龙帝国的支柱，不折不扣的专属强者，都是以前的帝王。听到自己爷爷的问话，哈利不敢隐瞒，将事情的大概告诉给二人！听到哈雷的事，二人惊讶的问道：“你确定这个孩子就是哈雷的同学？”

　　“应该是了，原本我不让哈雷那小子通知他这帮朋友的，可是哈雷让丁家那你伙计传的话，我就派米修来这里看着了！我实在没想到，他们之中竟然有着魂帝级别的强者。听哈雷那小子说，都是他的同学还有学长，可是跟米修战斗的这个小子怎么看也不超过三十岁啊！竟然有着这样的实力，真是让我感到惊讶！”哈利急忙说道。

　　“岂止是你惊讶？就连我们两个老家伙也惊讶！”哈利的爷爷说完，直接朝哈雷的方向走去。

　　如果此时林轩看到老者的话，绝对会惊讶的发现，老者只是轻轻一挥手，米修的结界就被驱散了。并不是林轩破不开那个结界，但是因为米修的实力比自己高出一个等级，所以自己想破坏结界的话，得使用破坏力强的魂技强行劈来。专属级别的强者自然比林轩强上数倍。

　　“太爷爷！”哈雷见到中年人，急忙单膝跪地，拜道。

　　“哈雷啊，外面那个年轻人是你的朋友吗？”中年人好奇的问道。

　　“正是我的同学，林轩，他是来找我的，请太爷爷手下留情！”哈雷认真的说道。

　　“你起来吧，我又没说拿下他，这孩子实力还真是强悍，是我这么多年仅见的！你能告诉我他的年龄吗？”

　　“跟一边大，生日还要小上一些！”哈雷老实的说道。

　　自己的太爷爷在自己眼中绝对是偶像的存在，呈几何时，太爷爷就是哈雷自己的目标，小时候，哈雷的梦想也是成为帝国的支柱，成为帝国的守护者，但是随着年龄的增长，哈雷将自由看的更加重了一些。当然自己还是想帝国的支柱的，虽然不能时刻呆在青龙城当中，但是青龙城有难，自己绝对会第一时间回来帮忙的。

　　听到哈雷的话，中年人显然惊讶万分，接着说道：“你出去让他停手吧，有什么一会我给你做主！不就是想出去游历嘛！你父皇那边我去说就行了！”

　　“谢谢太爷爷！”哈雷说完，直接起身朝林轩的方向喊道；“林轩，停手吧！”

　　林轩一愣，微笑的回过头，发现哈雷已经出来，自然兴奋万分。丝毫没有犹豫，直接朝哈雷的方向走去，背后的巨大炉子瞬间坍塌，火焰也慢慢散开，就在这时候，一个被绿色能量包围的猫人从火种跳了出来。刚要朝林轩这边冲过来，却发现大帝等人已经来这里了。急忙停手，取消的武魂附体，变成了一名一袭黑衣的中年男子，直接跪在了哈利身前：“米修领罪！臣未能打败潜入者！”

　　“不用啦，你起来吧！林轩是哈雷的朋友，你不用想那么多的！”哈利直接说道。

　　“谢大帝！”男子起身，直接走到了哈利的身后，兴奋的看着已经走到哈雷身边的林轩。

　　林轩打量了一下哈雷！“你没事吧？”

　　“当然没事，我只是被父皇软禁了，又不是被抓！”哈雷笑道。

　　“那就行，好了，我见到你了，这会你家老头子能让你跟我们出去游历了吧？”这时候林轩突然发现哈雷身后不远处的中年人。林轩顿时感觉到一阵恶寒，危险的气息顿时让林轩警惕起来。

　　“好强！”林轩叹道。

　　“当然，那是我太爷爷，专属级别的强者，放心好了，他不会有恶意的！”哈雷提醒道。

　　林轩点了点头，虽然没说什么，但是被人看透的那种感觉让林轩很的紧张，这时候中年人微笑的朝自己走了过来。“果真是英雄出少年啊，真没想到年纪轻轻的你就有这样的实力，你的师父是谁呢？”

　　“我的老师叫森特理！”林轩回答道。

　　“森特理那小家伙？呵呵，不错不错，没想到他的徒弟竟然比他的武魂还极品！真难想想五十年后你会达到什么样的实力！走，去那边吧！”中年说完，直接从哈雷和林轩身边走了过去，朝不远的哈利等人方向走去。

　　“走，那个就是我的父皇了！”哈雷提醒了一下，然后带着林轩走了过去。

　　“父皇，我朋友来找到我了，也找到我了，请您允许我外出游历！”哈雷直接单膝跪地，认真的说道。


第142章 哈雷归队

　　“在下林轩，拜见大帝！”林轩没有跪拜，深深的鞠了一躬。

　　“不用多礼！”哈利脸上此时充满了笑容，并不是他很情愿让哈雷跟林轩他们出去游历，而是眼前这个年轻人假以时日绝对可以成为专属级别的强者，这样的强者，就算身为帝王，也是不可以得罪的。

　　“大帝，我可以让哈雷实力进步的更快，哈雷也是我的兄弟，他想跟我们出去游历，我们是不会推辞的！我可以向您发誓，就算遇到危险，死在最前面的那个人肯定是我！”林轩认真的说道。

　　“你说你能让哈雷进步的更快？”大帝身边的另外一个中年人好奇的问道。这个中年人就是哈利的太爷爷了。

　　林轩的目光落在中年人身上，顿时心中一阵忐忑！不愧是帝国的皇宫，果真是藏龙卧虎。竟然又是一个专属级别的强者，这实在是太不可思议了！林轩定了定神，认真的说道：“没错，因为我修炼的时候，会释放一丝混沌元素，你们这个级别的强者，想必也清楚混沌元素是什么吧？”

　　“你修炼能释放混沌元素？”中年人吃惊的问道。

　　“我的武魂正是混沌属性！”林轩并不像将自己修炼混沌诀功法告诉外人。于是林轩直接召唤出自己的武魂，灰白色的巨大麒麟武魂出现在林轩身后，林轩武魂那王者的气息顿时朝众人笼罩过去。当然这也不是林轩能控制的。这是灵魂的威压。

　　两个人相视一眼，看出了对方眼中的惊讶之色。哈雷的太爷爷微笑的朝林轩说道：“哈雷的事情我们说的算，他可以跟你们出去游历，但是希望你能保护好他的安全。”

　　“这个一定，我早已经将哈雷当成兄弟了！我们在一起三年，相互都非常了解的！哈雷也知道，我不是一个撒谎的孩子吧！”林轩笑道。

　　“确实，林轩的口碑可是相当好的！”哈雷插口道。

　　“好，既然这样，利儿啊，你还有什么要说的吗？”

　　“你们两个都这么说了，我还能说什么！林轩啊，我是哈雷的父亲，我就叫你林轩行吧？”哈利朝林轩问道。

　　“当然没问题！”林轩痛快的说道。

　　“林轩，能答应我件事吗？”大帝认真的说道。

　　“您说！”

　　“我想让哈雷明天再去跟你们集合，今天晚上我想和他说一说事！”大帝微笑的说道。

　　“我没问题！”林轩说完看向哈雷：“你爹一言九鼎，既然答应你可以跟我们走了，就一定会让你离开的！我先回去，我们就在学院附近的老林旅店了，你明天去那里找我们就行了！”

　　哈雷点了点头！“恩，行，那你先回去吧，我也有些话想跟父皇说！”

　　林轩微笑了一下，然后朝大帝等人一抱拳。“大帝，林轩就先告辞了，日后还会来看您和各位前辈的！”林轩说完，看向哈利身后的侍卫长，笑道：“下次还有跟你打一架，你可得加油修炼啊！哈哈！”

　　林轩说完，直接消失在原地，当再次出现的时候，已经在花园大门的地方了！

　　大帝看着林轩消失的方向，无奈万分，哈雷还真遇到一个变态啊！于是朝哈雷问道：“神魂族那丫头就看上他了是吗？”

　　“恩，如果我是妞的话，也一定会爱上他的！”哈雷认真的说道。

　　“……”

　　离开皇宫后，林轩兴奋的脱下来了护卫的衣服。可是刚走两步，顿时想起来一件事！花园假山后面还藏着一个大活人呢，林轩想了想不管那么多了，早晚会被发现的。可是刚走两步，还是感觉有点于心不忍，于是将护卫服包裹起来，然后在上面贴了一个纸条，扔在了皇宫大门口，然后大摇大摆的离开了。

　　回到旅店，林轩发现岳晨竟然在餐厅中一直等待自己，清风等人则不知道干什么去了。岳晨见到林轩兴奋的站了起来。一直悬着的心也放了下来。“林轩，你这一去就是一天，你知道大伙多着急不？”

　　“放心啦，我这样的实力到那里也不能挨欺负的！小二，还有菜没？给上点！”林轩朝马上就要睡着了的小二喊道。

　　“这位爷，这都几点了，哪还有菜了，小菜行不？”小二无奈的问道。

　　林轩想了想，然后拍了拍自己的肚子。“行，总比没有好！”

　　小二点了点头，无奈的朝厨房走去，拿了些小菜还有馒头，然后问道：“小爷啊，现在可以打烊了不？”这句话是朝岳晨问道。

　　岳晨尴尬的说道：“行了行了，我朋友这不都回来了嘛！”

　　小二飞快的将门关好，然后跟二人打了个招呼，就回自己的房间睡觉去了。林轩微笑的看着岳晨。“是你小子让不让他打烊的吧？你就不怕他给你下泻药！”

　　“我们的体质下泻药有用吗？”岳晨笑道。

　　“哈哈，那到是！行了行了，也不早了，你回去睡觉吧，我一会去你那里取黑丝甲！哈雷明天就能回来了！”林轩微笑道。

　　“真的？你难道去威胁大帝了？”岳晨好奇的问道。

　　“当然不是，事情是这个样子的……”

　　林轩将事情的大概告诉给岳晨，岳晨听得一点睡意都没有了，林轩吃完后，让岳晨回房间睡觉，剩下的明天再讲。之后林轩去岳晨的房间取回黑丝甲，换上后，林轩也回到了自己的房间。回想起刚刚自己和猫人的战斗。

　　总体来说林轩还是一直都处于上风的，可是林轩这个时候才发现，刚刚自己最后不在催动元素的时候，从火中跳出来的猫人毫发无伤，从这点就能看出，自己的火焰漩涡对他只有限制的作用，并没有伤到他。想到这林轩自然很是郁闷，如果这样的话，自己的破坏力根本没有体现出来，战斗如果不能将对方打倒的话，一切都是徒劳。

　　这时候，林轩想到了体内的斩龙剑。但是最终还是摇了摇头，林轩可不想因为斩龙剑最后耽误了自己的修炼，那样可就得不偿失了。斩龙剑确实十分强大。但是森特理当初跟自己说的很明白，事情都是双面的，斩龙剑有利就有弊！林轩最后还是决定努力修炼，先将自己的实力提上去再说，自己这么多属性，总有一个杀伤力会很强的。

　　第二天，众人几乎同时走出了房门，当然不包括邵月！来到饭厅，几人找了位置。坐下后，林轩朝清风问道：“昨天你谈得怎么样？”

　　“恩，事情谈妥了！他们不着急出发的，跟我们时间走就行了！”清风回答道。

　　“那就好，我估计哈雷今天就能归队了，我们明天出发怎么样？”林轩兴奋的问道。

　　“我没问题的，你问问他们吧！对了，你不去神魂族看一看吗？”

　　听到清风的话，林轩顿时一愣，琪琪的笑容顿时出现在林轩的脑海当中。林轩闭上眼睛，摇了摇头！“不了，不能打败艾震，恐怕我去了也不一定能见得着！我一会出去采购一些补给，路上用！”

　　“还是别的，你的空间戒指还是少用为妙！我们运送的货车，有很多地方能用来装食物的！”清风解释道。

　　“那也行，既然这样的话，那我一会回房睡觉吧，反正在这里闲着也是闲着！”

　　吃过早饭，众人各忙各的去了，下午哈雷就回来了，兴奋的挨个房间报道，众人也很开心哈雷能这么快解决所有的事情。晚上众人在一起大吃大喝一顿，然后一致决定，第二天众人就出发上路！前往第一站，林轩的故乡，奥尔纳小镇。


第143章 偷窥？

　　“起床啦！”

　　大清早，哈雷的大嗓门就在二层的走廊当中响了起来。紧接着，就听到二层当中不少房间发出咒骂声，骂哈雷没有公德心什么的，林轩等人纷纷起床，然后下楼吃早饭，准备结账走人。

　　下楼后，清风无奈的又上楼一趟，叫邵月！邵月这丫头还真是个懒丫头，每天不睡到外面大亮说什么也不起床。众人都很好奇清风是怎么将她叫醒的！

　　林轩朝众人比划道：“嘘！”

　　然后起身，朝楼梯口走去，岳晨几人顿时明白林轩要干什么，纷纷兴奋的起身，跟着林轩的步伐鬼鬼祟祟的朝二楼走了上去。

　　邵月的房门前。

　　“月月啊，太阳照屁股啦！”清风小声的说道。

　　可是屋子里缺一点声音也没有，就在林轩等人好奇的时候，发现清风鬼鬼祟祟的朝四周看了看，林轩等人急忙低下头，没让清风看到，林轩等人慢慢抬头朝清风看了过去。顿时发现，清风竟然召唤出了自己的武魂，然后化作青色的疾风，从门缝中钻了进去。

　　哈雷咽了口唾沫，感叹道：“靠，自然系就是好啊！”

　　林轩打了一下哈雷的脑袋，示意哈雷别说话，然后蹑手蹑脚的来到邵月的门前，四人都见耳朵贴在房门上。只听到里面传出这样的声音。“月月啊，快起来，不起来的话，他们就得怀疑了！”

　　“还不是因为你这个死鬼！每天晚上都这么能折腾！”邵月娇嗔道。

　　听到邵月的话，门外的林轩几人同时一颤。莱发比较老实，小声的说道：“咱们是不是有些过了？”

　　“你不爱听就走！”哈雷说完，兴奋的将耳朵再次贴在了门上。

　　清风声音从里面穿了出阿来：“只要是月月你太迷人了，跟个小狐狸精一样！”

　　“不管，你得求我我才起来，要不然我就不起来了！”月月撒娇道。

　　这话说的外面的几人全身起鸡皮疙瘩。这时候就听到清风哀求道：“小月月，风哥哥求求你了，快点起来吧，下去吃饭，然后咱们就出发了！好吗？”虽然这话到没什么问题，但是清风的语气却让林轩四人阵阵作呕！

　　“咯咯……！”邵月显然听得很乐，开心的笑起来。

　　然后就听到邵月下床的声音，林轩等人急忙起身朝楼梯跑去。可是众人跑起来那咚咚咚的声音，清风又怎么可能听不到呢？清风急忙跑到门前，朝楼梯口看了过去，正好看到跑在最后面的哈雷的背影。清风顿时脸一红，然后回过身，回到了邵月的房间。

　　林轩等人此时已经在楼下狂笑起来，没想到清风竟然还有这样的一面。

　　这时候，邵月和清风从二楼走了下来，正好看到了众人狂笑的样子。邵月好奇的问道：“你们这是笑什么呢？跟我说说？”

　　邵月显然还是个小八卦，兴奋的朝林轩等人问道。

　　清风顿时脸一红，但是还是没有说什么，只希望众人笑的不是自己。如果放在平时，清风绝对能在第一时间发现门外的几人，但是进入邵月房间之后，清风将所有的注意力都放在邵月身上了，所以并没有考虑那么多，这才让林轩等人有机可乘。

　　“不告诉你，咱们吃饭！”哈雷笑道。

　　“不行，你要是不说的话，我就让风哥收拾你！”邵月威胁道。

　　哈雷猥琐的一笑，心道：“就怕你不这么说呢！”于是接着说道：“我不说，如果我说了，清风学长收拾我怎么弄！”

　　林轩等人顿时明白了，哈雷这是给邵月下套呢！可是邵月仿佛没有看出哈雷的诡计，直接说道：“你说就是了，风哥绝对不收拾你，如果他要是收拾你的话，我就不理他了！”

　　“这可是你说的，一言为定！”哈雷说完，直接送出自己的小拇指。

　　邵月将自己的小拇指跟哈雷勾在一起算是保证了。哈雷猥琐的在岳晨耳边说了两句什么，岳晨顿时脸色一红，然后不好意识的看着清风，清风顿时心跳加快，看来刚才他们好像真的在外面。

　　而邵月，此时兴奋的等待着哈雷等人讲故事。

　　岳晨，装作很羞涩的样子，朝哈雷说道：“我不管，你得求我我才起来，要不然我就不起来了！啊哼！”说完还推了哈雷一下。林轩顿时将刚吃进嘴里的馒头吐了出来。而莱发更是张大嘴巴看着二人。

　　只见哈雷将嘴都咧到耳根了，贱贱的说道：“小月月，风哥哥求求你了，快点起来吧，下去吃饭，然后咱们就出发了，好吗？”哈雷百分之百的模仿了清风的语气，然后做出了自己想象的动作，拉着岳晨的胳膊使劲的晃。

　　“咯咯……”岳晨勒出了公鸭嗓，笑了出来。

　　扑哧！林轩终于忍不住笑喷了。莱发也爆破起来。但是笑的最夸张的不是别人，正是邵月！邵月笑的前仰后合的，声音更是盖过的哈雷。邵月这一笑，哈雷等人顿时笑不出来了，不理解邵月在笑什么！

　　只听到邵月一边擦着笑出的眼泪，一边朝哈雷问道：“你们俩这学的是谁啊，这么贱！”

　　听到邵月的话，清风顿时恨不得找个地缝钻进去。而林轩四人顿时愣了一秒，然后爆笑起来。感情这邵月竟然都没听出来二人在模仿刚刚在自己房间听到的话。

　　清风尴尬的拉了拉邵月的胳膊！“他们模仿的就是咱俩！”

　　邵月一愣，顿时反应过来！“哈雷，你竟然敢跑我那里偷看！”

　　“没！我绝对没去，就连昨天晚上你俩翻云覆雨我都不知道！”哈雷急忙说道。可是说完哈雷顿时有种先扇自己嘴的冲动。看到清风那杀人目光，哈雷急忙说道：“这也是邵月你自己说的，我刚才路过听到的！”

　　“你碰巧路过？”邵月疑惑的看着哈雷。

　　“好吧，我承认我偷听了！”哈雷看到清风的样子，无奈的承认道。

　　“哈雷啊，你应该增加一些实战联系，对你的进步很有帮助的，走我们找个地方好好练练！”清风猥琐的说道。

　　“我靠，清风学长，可不光我一个偷听，他们都有份的！你也得找他们！林轩是带头的！”哈雷听到清风要收拾自己，急忙将林轩几人都供了出来。

　　“呵呵，好吧，这样我就饶了你！”清风猥琐的说道。

　　哈雷喘了口气，可是刚抬头就发现三道目光死死的看向自己，林轩三人都用同样的，不怀好意的眼光看着哈雷，哈雷咽了口唾沫，终于知道了，自己被清风耍了。于是赶紧接着：“兄弟们，这是个误会！”

　　“误会你妹！揍他！”林轩说完，直接将哈雷按在了桌子上，莱发二人上来就是一顿胖揍！直接将哈雷揍成了猪头。

　　“误会，这确实是一个误……会！”说道这，嘭！哈雷一下子趴在了桌子上，装死起来。

　　经过这件事，邵月也不再尴尬。一伙人吃过早餐，结账离开了旅店。朝和平饭店的方向走去。

　　和平饭店是青龙城第一大的旅馆，一般来往的商人都会住在那里。而疾风佣兵团的雇主就住在那里。

　　来到和平饭店门外，林轩朝清风说道：“清风大哥，我们就不上去了，你自己上去就行了！我们等你！”

　　“行，你们等我吧，我去去就来！”清风说完直接走了进去。

　　此时林轩几人都将佣兵团的徽章带在了身上，这是疾风的标志，众人都很兴奋，因为这是属于他们的第一次任务。第一次总会有那么一丝的兴奋。

　　十分钟过后，清风从大门走了出来，微笑的朝众人说道：“走，咱们东城门等他们就行了！”


第144章 疾风狼群

　　当众人来到东城门的时候，天色已经大亮。一个管家摸样的男子朝林轩等人走了过来。

　　“清风团长！”

　　“张管家，这些人就是我们佣兵团的所有成员了！”清风打着招呼，然后将林轩等人介绍给管家。

　　“就这些人吗？你们的人还真是少呢！”管家好奇的问道。

　　“呵呵，我们疾风所有人都是精兵，都要超过宗阶的实力，所以对付强盗不会有任何问题的！”清风自信的说道。

　　听到清风说众人的实力的时候，管家显然小小的吃惊了一下。六个队员都超过魂宗的实力，这确实算的上是比较强大阵容了，可是如此强大的阵容竟然才是个E级的佣兵团！这确实是比较少见的。管家仔细的看了看林轩等人，接着说道：“你们的年龄好像都不大吧？怎么会参加佣兵团呢？”

　　“锻炼自己！”林轩微笑的说道。

　　“呵呵，如果我没猜错的话，你们应该是哪个家族的弟子吧？出来体验生活？”管家笑道。

　　清风直接说道：“张管家，每个人都有自己的故事，您放心就好了，E级团队当中，绝对没有能和我们想比的佣兵团了！”

　　“这个我相信，好了，那几个马车就是我们这次的货物了！一会老爷的马车到这里，咱们就可以出发了！”

　　“恩好！”清风微笑道。

　　“我去那边再检查一下，小伙子们，好好干吧！”张管家说完，转身朝马车的方向走去。

　　林轩走到清风身边微笑的说道：“看来这管家对我们不是很信任啊！”

　　“正常，你看你们几个，都太年轻了，这么年轻就有这样的实力，怎么可能是平凡的家庭呢？至少也是民间的家族子弟出来历练而已！他愿意怎么想就怎么想，咱们做好自己的事情就好了！”清风微笑道。

　　“呵呵，你说的对！”林轩说完，跟岳晨三人聊天去了。

　　现在六人很明显的分成了两伙，一伙是林轩，莱发，哈雷，岳晨四人。而另一伙则是清风和邵月了。这小两口现在每天都腻歪在一起，四人到也不好意去当电灯泡，所以就出现了现在这样的局势。

　　林轩林轩到并不担心，因为六人的心是连在一起的！这就足够了。

　　半个时辰过后，一辆马车朝这个方向缓缓驶来。如果没猜错的话，这就应该是雇主的车了。

　　张管家朝车走了过去，然后朝清风等人喊道：“朋友们，启程啦！”

　　算上老板的马车，一共是六辆马车。后面的五两马车都有各自的车夫。离开青龙城，众人的心情都非常的不错，就连哈雷也是一样。自己生活了二十年的青龙城，自己终于飞出来了。

　　因为是护卫任务，所以前面和后面必须有人守护，所以分配的很容易，清风和邵月二人走在最前面马车的附近，而林轩四人则走在最后一辆马车的后面，优哉游哉的赶着路。

　　马车的速度并不是很快，毕竟佣兵用的是走的！车上的货物也不轻。

　　车夫都有自己车队的歌曲，走一路唱一路！没用上两天的时间，林轩等人就能跟着车夫们一起唱了起来。因为混熟的缘故，林轩等人此时已经没有在最后面走了，而是一个人坐一辆车货物上，小日子过的那叫一个美啊！

　　第三天晚上，众人早了一块平坦的空地，准备扎营休息了。干了三天路，就算人不累，牲口也应该累了。这时候，疾风众人第一次见到这次的雇主，周先生。

　　“辛苦各位了！大家都好好休息休息，明天继续赶路！”周老板说完，返回了马车。

　　林轩顿时感觉到周老板人还不错，还知道下来慰问一下。车夫们跟林轩等人做在一起，得知众人的实力都很高强的时候，都兴奋够呛，非得拉着林轩等人给他们讲战斗的故事。弄的林轩等人跟说评书的一样。

　　第二天天蒙蒙亮起，清风就叫众人醒来，准备启程了。因为众人都是武者，所以只要稍微休息一下就会感觉到精力充沛！见到林轩等人生龙活虎的样子，车夫们就发出一阵阵羡慕。

　　路途继续着，小日子也惬意的过着。因为车队走的是官道，所以很少有打劫的！三个月的时间很快就过去了，就在众人已经将护送的危险忘掉的时候，终于在官道旁边的树林中出现了一道身影。

　　林轩和清风都感觉到了这道身影，二人可以肯定的是，这个身影不是人，应该是魔兽之类的东西，实力不算很高，大概在师级左右，所以二人也不很在意。

　　这时候，张管家朝清风走了过来，认真的说道：“老爷让我告诉你们，这里是花内尔特山脉！这里有很多魔兽，请你们注意一下！”

　　“放心好了，我们时刻都在观察着呢！”清风直接回答道。

　　“恩！那就好，车队的安全就麻烦你们了！”张管家说完，回到了老板的车上。

　　林轩也听到的张管家的话，于是，林轩闭上眼睛，感受了一下周围的气息。让林轩惊讶的是，那只魔兽依然在跟着众人的车队，就仿佛山贼团的斥候一样。

　　夜晚，众人支起火堆，准备休息。这时候，林轩直接从地上跳了起来。清风也第一时间站了起来。清风朝哈雷等人说道：“有情况！”

　　听到清风的话，哈雷等人都站了起来。林轩回过头朝六位车夫说道：“你们一会就在这里呆着，那里也不用去！”

　　众车夫都点了点头表示明白。林轩朝清风说道：“我去看看啊？”

　　“还是别了，他们过来了！”清风刚说完，就听到远处传来了啊呜……的声音！正是狼嚎。

　　林轩直接说道：“应该是一群狼了，不知道是什么级别的！”

　　清风感受了一下，风的气息。回答道：“应该是师级的，就跟早上在树林中的差不多！”

　　清风话音刚落，一道风刃就从树林中朝自己斩了过来！清风不屑的冷哼易一声！召唤出武魂轻轻一挥，就将风刃打散！清风可是正经八经的自然系风属性武魂，这样程度的风刃要是能伤到自己的话，那传出去岂不是得叫人笑掉大牙？

　　这时候，众人魂师都放出了个自己的武魂，只有林轩低调的放出了自己的斗气，毕竟这么多人呢看着呢，林轩总不能让人看到自己魂帝的实力吧？

　　一头青色的巨狼从林子中冲了出来，朝最前面的清风呲着牙！嗖嗖嗖，连续又窜出几条。林轩马上就认出了眼前魔兽！

　　“是疾风狼，师级魔兽，群居，是一种很难缠的魔兽，天生勇猛，不知道后退，对付敌人从来都是不死不休！如果出现三十头以上的话，就必定会有一只狼王！狼王的实力至少有着宗级的实力，据说还有王阶的存在！”林轩将魔兽的大概告诉给了众人。

　　林轩说完话，已经有二十几头狼出现，哈雷兴奋的说道：“看来我们的运气不错，能拿宗阶魔核了！”

　　哈雷说完，直接朝距离自己最近的疾风狼劈出一道斗气斩，然后朝狼群冲了过去！面对师阶魔兽，哈雷还是自信满满的！莱发也抽出自己的大剑跟着哈雷迎了上去！

　　清风的攻击比较简单，一道道风刃从他身前射出！攻击起同样是风属性的疾风狼虽然效果没有发挥到最好，但是却胜在能量上的完全压制！

　　而岳晨，则假单的！前面有哈雷等人顶着，他当炮台就完全可以了。风隼杀直接形成，然后朝狼群飞了过去。风隼杀的破坏力明显要比清风的风刃强悍数倍。一下就能将疾风狼懒腰折断。


第145章 重回奥尔纳

　　邵月召唤出自己的武魂，白色的花粉包围的最前面的哈雷二人，白色花粉能量，作用治疗和亢奋！发现邵月魂技的效用，哈雷和莱发二人顿时兴奋万分，这样的辅助对他们这种近战职业来说，作用实在是太大了。

　　林轩抽出佩剑朝不远处的清风说道：“我去解决那个就快要到的家伙，这边交给你了！”

　　哈雷自然知道林轩所说的‘家伙’是什么，看眼前狼群的规模，一定会有疾风狼王出现的。于是急忙提醒道：“小心一些！”

　　林轩点了点头，消失在原地。林轩出现的时候，已经在树林的边缘了。两头疾风狼瞬间发现了林轩的出现，直接朝林轩扑了过去。林轩也懒得理他们，再一次消失在原地，进入树林了。

　　树林中。

　　一头银色的，体长超过三米的狼，飞快的朝树林的边缘跑着。突然停住了步伐，因为他发现有个人影出现在自己前面。

　　这个人不是别人，正是进入树林的林轩了。林轩微笑的看着，朝自己呲牙的疾风狼王。因为林轩发现眼前的狼王只有宗级的实力而已。普通的青色疾风狼只有师级的实力。而这种银色的身体要比正常的疾风狼大不少，还有一种狼王比这种银色的狼王还要强大，那就是王阶的狼王，颜色为金黄色。那个级别可能还会让林轩认真一些。

　　见到人影出现，狼王身边的两条狼直接朝林轩从了过去，可是这跟飞蛾扑火没有什么区别，林轩轻轻地一会就剑，两条疾风狼的喉咙瞬间涌出了鲜红的血液，摔在地上抽搐起来，直到失去了生命。

　　见到自己的族人惨死，狼王自然不会选择退缩，直接朝林轩连续射出了五道风刃，光看这一点，这狼王的实力就要比普通的疾风狼强大不少。

　　林轩利用自己的速度轻松躲开了五道风刃，提着佩剑朝狼王冲了过去。狼王全身泛起青色的光芒，然后朝林轩这边冲了过来！速度要比开始的时候快上几倍。几乎瞬间就与林轩接触。

　　林轩手中的银色佩剑顿时被火红的颜色包裹起来，一人一狼在半空中交叉。林轩稳稳落地，而狼王则重重的摔在地上。身上被林轩划开了一道巨大口子，伤口还有被烧焦的痕迹。刚才这下正是混沌斩，将元素属性汇聚到武器上，然后使用出来。

　　狼王在疼痛的哀嚎了两声，然后慢慢的从地上爬了起来！青色的光芒再次汇聚到身上，然后冷冷的看着林轩。林轩回过头，笑道：“修行不易！离开吧！”

　　狼王仿佛没有听到林轩的话，一样直接朝林轩使用了风缚术。林轩显然一愣，没想到这狼王竟然还能使用这个级别的技能！但是风缚术对别人可能还有用，可是对林轩却没有太大的限制。先不说林轩的武魂有风属性，光是林轩的速度就足以摆脱风缚术的范围。

　　林轩轻松的躲过风缚术，消失在原地，直接出现在狼王身前，一个直刺，正中狼王的喉咙。狼王不敢的看着林轩，但是随着血液的慢慢流失，慢慢倒在了地上，直到失去了所有的生命气息。

　　等到狼王死透了，林轩取出了它的魔核，蓝色的晶核，犹如一块宝石一样散发着光芒。

　　林轩利用土麒麟武魂在地上挖了个坑，然后将狼王葬在里面。林轩慢慢的朝树林外走去。当林轩来到树林外的时候，树林外已经尸横遍野了。远远看去，哈雷兴奋的朝自己挥着手，显然没有人受伤。

　　车夫们都兴奋的看着林轩等人，周老板和张管家也朝众人走了过来。

　　刚才最紧张的莫过于周老板了！自己那么大的身价，如果死在野狼口中的话，那岂不是赔死？什么事最让人郁闷？那就是人死了，钱没花了！

　　“感谢你们，谢谢你们阻止了狼群！”周老板兴奋的说道。

　　清风一抱拳，认真的说道：“客气了，这是我们应该做的！”

　　“我决定给你们的报酬多加一百金！虽然老周我是个商人，但是常年走南闯北还是有些见识的！这是疾风狼，师阶魔兽！是最难缠的魔兽之一了！他们不屑于逃跑，从来都是不死不休的！如果不是你们的话，我估计我们的性命全都保不住！”周老板认真的说道。

　　“周老板，既然你是我们的老板，我们自然要保你安全，要不然我们疾风佣兵团的名誉就不能保证了！”清风笑道。

　　听到清风的话，哈雷撇了撇嘴，嘟囔道：“名誉屁啊，这是咱们第一个任务好不好！”

　　林轩赶紧打了哈雷脑袋一下。“第一次任务就更应该做好！快去给魔核取出来！虽然这个级别的魔兽很难出晶核的，但是还是有机会的！”

　　“岳晨，走，咱俩一起去！”哈雷拉着岳晨去挖魔核了。

　　清风和周老板说完最后还是决定收下这一百金币，毕竟疾风也是刚起步阶段。以后需要钱的对方有很多很多！

　　林轩偷偷的将蓝色的魔核交给清风。“只是宗阶的，如果是个王阶的就好了！”

　　“知足吧，别想那么多了！去睡觉吧，明天继续赶路！”清风微笑道。

　　岳晨和哈雷这时候也干完活跑了回来，手中拿着六颗晶核，都是绿色的。虽然对众人没有什么用，但是拿到城镇里一个怎么也能卖上二十个金币，至于宗阶的晶核，就得去拍卖会拍卖了。

　　之后直到奥尔纳小镇，也没遇到什么麻烦事，告别的周老板和相处了几个月的车夫们，六人小小的兴奋一下。第一次任务虽然赚到三百多金币，但是众人还是都很开心的。因为众人已经迈出了第一步，也是最重要的一步。

　　“清风大哥，我们一路上表现的好吧，是不是得请我们好好吃一顿啊？”哈雷兴奋的说道。

　　“当然可以，走！林轩，你对这里比较熟悉吧？走，你找地方吧！”清风笑道。

　　“这个……我对这里还真不是很熟悉，我当初只是来过几次而已，我要去的也这附近的村子！”林轩尴尬的说道。

　　“我靠，林轩你还真是村里出来的啊！”哈雷惊讶的说道。

　　“可不是！当初还是个小乞丐呢！”林轩认真的说道。

　　“……”

　　众人找了间饭馆，好好的大吃了一顿！毕竟这里只是个小城镇，所以到没有花多少钱！这家饭馆跟当初林轩等人住的旅店差不多，都是带住宿的地方。众人要了几个房间，准备休息两天在继续前进。

　　林轩刚洗完澡，清风推门而入！

　　“我靠，你不会敲门啊！”林轩鄙视道。

　　“你又不是大姑娘，有啥我不能看的！快起来，咱俩去一趟战魂殿！”清风笑道。

　　“战魂殿？去那里干什么？”林轩不解的问道。

　　“废话，咱们得给晶核都出售了，这个级别的晶核对我们没有用的话，还是换点钱比较实际！”清风解释道。

　　林轩同意清风的说法，然后将黑丝甲什么的都穿上，跟着清风离开了房间，离开了旅馆。

　　奥尔纳小镇的战魂殿林轩还是非常熟悉的，而且对那里还是有一些阴影的，当年的威廉分殿长就让自己差点崩溃，但是现在威廉在自己眼前又算的了什么呢？

　　轻车熟路的带着清风来到了战魂殿广场，林轩微笑道：“呵呵，还是回到这里了啊！”

　　“你以前来过？对了，你的武魂应该就是在这里觉醒的吧？”清风含笑的看着林轩。


第146章 回收晶核

　　“在这里？别开玩笑了，我差点在这里崩溃！”林轩无奈的说道。

　　“哦？怎么这么说？”清风惊讶的问道。

　　林轩将当年的事情原原本本的告诉给了清风，清风含笑的问道：“咱们去教训教训这个威廉？”

　　“还是算了吧，老师和约翰大叔都提醒过我，最好不要和战魂殿发生冲突，战魂殿的势力实在是太大！”

　　“你记得就好，但是不起冲突，你也可以吓一吓他们啊！让他们给咱们的晶核高价收购了！”清风笑道。

　　“好注意！需要怎么弄？”林轩兴奋的问道。

　　“这样……”清风猥琐的贴在林轩耳根说道。

　　二人大摇大摆的朝战魂殿的大门走了过去。两个魂师级别的护卫顿时拦住二人的去路。“战魂殿，闲人免入！”

　　“哼！”林轩说完，直接放出自己的武魂。那黑色的气息顿时让俩人颤抖起来。同时朝林轩跪了下去。“魂帝大人，快请进，快请进！”

　　“我们是来卖晶核的！”林轩说完，点了点其中的一个护卫接着说道：“你！带我们过去！”

　　“好的！”护卫急忙起身，然后擦了擦额头上吓出的冷汗。然后献媚道：“魂帝大人，我带你们晶核收购处，绝对会给你们个高价的！”

　　“呵呵，算你识相，带路！”林轩露出笑容拍了拍护卫的肩膀，护卫顿时摆出一副受宠若惊的样子。然后带着林轩二人朝里面走去。

　　门后另外一个护卫急忙起身，朝另一个方向跑去，显然是报告去了！

　　晶核收购处。

　　“我这里有六颗师阶晶核，给我算个高价哦！”林轩将怀中的六颗晶核递给窗口的一个老者那里，老者连头都没抬，懒洋洋的说道：“一个是金币，一共六十金币！”

　　“就这么点？”林轩装做非常惊讶的问道。然后脸色变得阴沉起来。

　　带林轩来的护卫发现林轩动气了，直接朝老头喊道：“你再打发要饭的呢吗？”

　　“你说什么？”林轩高声说道。

　　“口误，口误！我不是说您是要饭的！”护卫赶紧解释道。

　　柜台里的老者顿时一愣，因为自己在殿中的职位绝对比护卫高，难道这护卫今天吃错药了？“我在这里收了这么多年了，一直都这个价钱，这也是上面定下来的规矩，还有你！不在大门口好好站岗，朝进来干什么？反了你不成？”

　　“你！”护卫一时语塞，不知道说什么好了。

　　清风叹道：“哎，看来我们还是等回主殿的时候再说吧！反正这破分店也没有多少钱！”

　　“看来也只能这样了！”林轩也跟着点了点头，然后转身准备离开。护卫顿时大急，急忙朝林轩说道：“大人，您等等！”

　　还不等林轩说话，一个让林轩非常熟悉的声音响起。“魂帝大人光临分殿，我们真的是蓬荜生辉啊！敢问大人尊姓大名！”

　　来人不是别人，正是林轩认识的威廉。威廉比十年前要老一些，也比那时候更富态了！但是显然他已经认不出来林轩了。一脸媚笑的看着林轩，嘴都咧到耳根了。

　　“我叫张三，他叫李四！”林轩直接说道。

　　“哦？”威廉显然一愣，是个人就能听出来林轩这是在忽悠自己！可是威廉还能说什么呢？自己刚刚达到魂尊后期！在殿中虽然是最强的，可是跟魂帝级别的强者比起来根本就算不上是什么！只能笑道：“张大人，李大人！你们是来出售晶核的吧？我们会以两倍的价钱收购的！”

　　柜台上的老者听到威廉叫魂帝大人的时候，就已经愣住了，他也顿时明白了护卫为为什么刚才如此冲动。可是林轩显然还是不满足，皱起眉头，嘟囔道：“就两倍吗？”

　　“三倍！”威廉有些颤抖的说道。

　　“你还是很识时务的嘛！等我会主殿的时候会跟上面提提你的！”林轩微笑的说道。然后转身将六颗晶核递给柜台的老者。

　　威廉见到林轩手中的晶核都只是比较低级的师阶魔核，顿时疑惑万分，魂帝级别的强者竟然卖这个级别的魔核？护卫们不是被骗了吧？尽管这么想，但是威廉还是不敢直接揭穿，于是拐了个弯子问道：“大人，你们只出售这个级别的晶核吗？”

　　“当然不，剩下的就不是你这里收的起的了，得等回到主殿那里才能出售的！”清风说完，一颗紫色的晶核瞬间出现在林轩手中。这颗晶核是陈大宝送给自己的，可是这个时候拿出来却让威廉颤抖了一下。圣阶的魔核。

　　“这个你们这里能收的起吗？”林轩玩味的说道。

　　威廉正庆幸着自己刚才没有莽撞揭穿林轩！听到林轩的话，他更是无奈万分，开玩笑，圣洁的魔核，就算给这个分殿卖了估计也不够吧！“这个我们还真收不起！就算收的起，我们也存不起！”

　　威廉说的是实话，圣阶的魔核，放在整个大陆也是没有多少的！如果让外界人知道这个分殿当中有圣阶魔核的话，恐怕不出一个月，这个分殿肯定会被拆掉。

　　林轩将手中的晶核收回空间戒指，然后接过钱袋。林轩连查都没查，因为他不相信这帮人能忽悠自己。将钱袋扔给清风，林轩微笑道：“我们就不吃饭了，我们还要出去溜达一会，我们还得在城里待几日，如果有事的话，我会来找你的！威廉的人不会拒绝吧？”

　　“当然不会，能帮助大人是我们的荣幸！”威廉急忙说道，根本不敢有半分犹豫。

　　林轩和清风直接离开了战魂殿！路过觉醒的地方，林轩顿时回想起当年的事情。想起当年那一条长长的平民队伍，还有人数不多的贵族队伍。回过神没有再多想什么。就这么离开了战魂殿。

　　威廉一直送二人到门口，目送二人消失。威廉嘟囔道：“怎么会有如此的强者出现在奥尔纳镇！还是给上级送条消息吧！”然后，威廉朝武魂殿里面走去，而两个护卫更加精神的站在大殿大门两边，守卫着。

　　林轩兴奋的朝清风说道：“呵呵，这帮家伙好真好忽悠！”

　　“不是他们好忽悠，是你现在太强了！怎么样？这下解气没？”清风微笑的问道。

　　“哈哈，解气啦！十年前那老家伙那么嚣张的对我！现在竟然对我低声下气的！但是那老家伙这些年肯定油水没少捞，你看他肥的！”林轩笑道。

　　“那是肯定的，奥尔纳这样的小镇，已经在青龙帝国边境了，山高皇帝远，他在这里当然活的好！”清风解释道。

　　“呵呵，不说他了，咱们现在去哪？”林轩好奇的问道。

　　“去拍卖行吧！给那个宗阶的也卖了！”清风笑道。

　　“恩，但是这个传说中的拍卖行再哪里我就不知道了，还得打听！”林轩无奈的说道。

　　林轩直接朝一个小贩走了过去。清风也跟在林轩的身后，想看看林轩是怎么打听的！

　　“这位大哥啊，奥尔纳小镇的拍卖行在那里啊？”

　　“不知道！”

　　“别这样啊，我买你几个东西你告诉我行吗？”林轩接着问道。

　　“我真不知道！”林轩这个汗啊，既然问错人了。

　　“难不成奥尔纳小镇没有拍卖行？”林轩朝清风说道。

　　“不就是打听个地方嘛，看我的！”

　　清风说完，直接带着林轩在大街上溜达起来。林轩不解的看着清风。“你不是要打听吗？”

　　“你跟我走就会是了，山人自有妙计！”清风说完，继续溜达起来，一边走还一边四处看着，林轩跟在后面，还是不明白轩辕的意识。


第147章 地下拍卖会

　　十分钟之后，清风顿时眼前一亮。“找到了！”

　　林轩朝清风目光的方向看了过去，发现两个小流氓在调戏小姑娘！清风直接走了过去，拍了拍二人的肩膀。“喂喂！”

　　二人一愣，显然没想到有人会多管闲事。二人同时回头。“忙着呢，别多管闲事，坏了大爷的事，要你的命！”

　　清风的双手抓住二人的后脖领，然后直接自己的方向使劲一拉，然后跟林轩笑道：“走！”

　　被调戏的小姑娘显然还没明白眼前究竟发生了什么，刚才还缠着自己的两个人竟然被一个帅哥拉跑了！难道那个帅哥看上自己了？但是回过神之后，女孩还是离开了这个是非之地。

　　“放开我们！”被清风这么拉着，自然难受万分。也让这两个在奥尔纳小镇横行的二人感觉到异常的丢人！

　　“再嚷嚷，我就封住你嘴！”清风说完，直接放出了自己的气势，两人都只有士阶的实力，自然被清风的气息吓得闭上了嘴。

　　林轩不解的跟着清风来到了一个无人的巷子当中。清风没有废话，直接将两个男子扔在了地上，然后走到前面微笑的看着二人。

　　“我现在问什么你们就答什么！敢瞎说，我就抽死你们！”清风此时充满了痞气，仿佛一个黑大哥一样，看的林轩一愣一愣的。

　　地上的两个男子急忙点了点头，连话都不敢说！就听到清风的声音响起：“城中有拍卖会吗？地下的也行！”

　　二人点了点头，肯定清风的话，清风点了点左边的男子。“你说！”

　　男子脸上急忙堆出了笑容，朝清风说道：“有的，有的！我可以带你们去！城中没有正规的拍卖行，地下的拍卖行有一家！而且相当不错了，还有极品的奴隶卖呢！”

　　“行，你们两个带路吧，我们想卖晶核，那里应该可以出售的吧？”清风笑道。

　　“当然可以，虽然是地下的拍卖行，但是城中有钱的老爷们基本都在那里买卖东西！”男子急忙解释道。

　　“起来吧，带我们去！到了话，我请你们喝酒！”

　　“谢谢大哥！谢谢大哥！”二人急忙站起来，然后走出了巷子，也不敢走的太快也不敢走的太慢！生怕招惹到了清风这个笑面虎。

　　林轩对清风顿时产生了一种佩服的情绪，这林轩没去混社会实在是有些糟蹋了。想到这，小声的朝清风笑道：“清风大哥，你可真行，这样的问路方式都能想到。”

　　“这个你就不懂了，哥哥告诉你哦，有两种人消息最灵通！排行最前的，是乞丐！可是我找了半天也没看到！而第二种，就是这帮三教九流的地痞！他们成天都在场中乱晃，什么消息多少都能听到一点！说句不好听的，比你去找城主问，得到的消息都多！”

　　走了半个小时，两个男子带着林轩二人来到一个小茶楼前停了下来。二人转过身朝清风说道：“大哥，就是这里了！表面上是个茶楼，可是这茶楼的下面就是黑市了！”

　　“行，谢谢你们俩了！”清风说完，拿出一个银币扔给二人。然后带着林轩进入了茶楼。

　　找到老板，清风直接说道：“我们来卖东西的，拍卖会什么时候开始？”

　　“这位爷，您这是说什么呢？我这里是茶楼，没有什么拍卖会的！”老板直接说道。

　　“别跟我说那些没用的，我已经打听好了，你这里就是拍卖会！给你，这是我今天卖的东西！”清风说完，直接将晶核拿了出来，递给老板！

　　“总结晶核，品质很不错了！两位爷跟我来！”老板见到清风真的拿出了东西，于是也不再推辞，直接带二人来到了后堂，然后在地面上打开一个暗门。一个通往地下的通道出现在二人面前。老板微笑的说道：“拍卖会要在晚上才开始呢，你们可以先下去玩上两把！”

　　清风也不废话，直接带着林轩朝通道内走去。

　　背后的通道口再次被关上，林轩好奇的朝清风问道；“清风大哥，你怎么知道老板再说谎？”

　　“这有什么难的？大陆上这样的地下拍卖场多的是！我去过大概十多个，都这样！”清风解释到。

　　林轩也明白了是怎么回事，然后直接朝清风说道：“呵呵，看来我还是太年轻啊！”

　　“哈哈，这回你也知道了啊？”清风说完，直接继续朝下面走去。

　　很快二人就来到了最下方！清风到没感觉怎么样，可是林轩却惊讶万分，因为这里灯火明亮，高度大概五米！里面已经聚集了很多人。眼前是一个巨大的赌场，很多人在这里玩的不亦乐乎。还有一部分人聊着天。

　　不时的有一些浓妆艳抹，身着火辣的女子来回的走动着，显然这里还是个烟花之地。清风朝清风说道：“怎么样？没想到吧！去赌两把吗？”

　　“还是算了吧，我没有赌博的习惯！”林轩无奈的说道。

　　“我也没有！”清风说完，直接带着林轩朝角落的沙发走了过去。二人找到服务员要了两坛酒，坐下来准备喝起来。不一会，就有两个女子朝二人走了过来，一人坐在二人一边。

　　“小哥，好年轻啊！来这里不去好好玩玩，在这里喝酒多没意识啊！”女子将胳膊搭在林轩的肩膀上，微笑的问道。

　　林轩微笑的回答道：“我来的时候我爹告诉我让我注意点！说你们有毒！”

　　“有毒？我们没毒！”女子直接说道。

　　“没毒还不是毒吗？”林轩装作很惊讶的样子问道。

　　“靠！老娘还不伺候你了呢！”女子被林轩气得够呛，直接起身离开了！清风那边的女子显然也听到了林轩的话，也气愤的离开了。清风朝林轩一抱拳。“佩服，佩服！”

　　“彼此彼此！”二人相互敬了一下，然后大口大口的喝了起来。

　　时间过的很快，二人各自喝了两坛子酒。这时候，一个声音响起，显然是用了类似扩音器的工具。“各位大爷，各位老爷，各位夫人们！今天的拍卖会马上就要开始了，请大家前往拍卖厅！”

　　整个赌场都热闹起来，清风二人也起身跟着人群朝拍卖厅的方向走去。

　　当二人来到拍卖厅的时候，拍卖大厅当中已经坐了不少人了，林轩道：“咱们去那里！”林轩一边说着，一边朝角落没人的地方指了过去。

　　清风点了点头表示赞同，然后跟着林轩朝角落走去。二人坐下后。林轩观察起来。这里的作为成阶梯状，前面矮，后面高，林轩二人坐在最后面一排！最下面是一个大台子，台子后面是幕布！里面应该就是个各种各样的商品了。

　　不一会，一个司仪就走到了台上，然后先礼貌的鞠了一躬，然后拿起扩音装置，爽朗的说道：“欢迎各位来到奥尔纳地下拍卖场！今天要拍卖的东西不多，只有五种！但是绝对会让在场的各位感觉到不虚此行。”说到这，司仪顿了一下。而观众们也很配合的想起了掌声！司仪接着说道：“拍卖会的规矩在下在这里就不多说了，大家也都明白！说了也是废话！各位的时间都很宝贵，那么第一件商品，是两位朋友寄卖的物品！宗阶魔兽的魔核！”说完一个身着暴露的女子推着一个手推车从幕后走了出来。手拖车中是一个精致的金属盘。金属盘被盖子遮盖着！女子慢慢的走回幕后。司仪来到手推车后，直接掀开了盘子上的盖子，然后微笑的说道：“这就是今天的第一件商品啦！宗阶的魔核，可不是多见的！你们看这晶莹的品相！至于作用就不用在下多说了吧。起步一千金币！每次叫价不能少于一百金币！”


第148章 泰妙妙？

　　“两千金币！”清风兴奋的大喊道！

　　清风微微一笑，他自然知道林轩的意识！卖东西还是自己叫价比较好，直接喊出高价，如果有人加价，自己也就不用喊了！

　　“这位小兄弟喊两千了，有没有其他人加价的？”司仪微笑的喊道。

　　“两千五！”一个低沉的声音响起。

　　林轩急忙朝清风问道：“宗阶魔兽的晶核大概多少金币？”

　　“大概三千左右吧！你别喊了！”清风微笑的说道。

　　“不喊？我不喊如果没人叫价了怎么弄？我们岂不是赔了？”林轩不解到。

　　“你放心好了，就算你不喊也会有人喊的！你以为这里没有托吗？东西拍卖的价钱越高，他们得到的报酬就越高！”清风解释道。

　　林轩顿时恍然大悟，也明白了清风的意识，清风说的不错，自己根本不用去考虑赔钱的事，拍卖行是不会赔钱卖东西的！

　　这时候，一个女人的声音响起：“三千金币！”

　　“三千二！”

　　“三千五！”

　　“……”

　　“五千！”

　　“波西内老爷出到五千啦，还有没有更高的！”司仪激情的喊道。发现仿佛没有人再喊了，司仪急忙说道：“这可是宗阶晶核啊！在外面绝对是有价无市的！各位家里的公子小姐修炼都需要这东西的！武者大人们买回去保命也可以啊！更可以锻造成极品武器装备！五千金币一次！”

　　“五千金币两次！”

　　“五千金币三次！成交！恭喜波西内老爷，这块宗阶晶核是您的了！”

　　观众席上的林轩朝清风笑道：“果然你说的没错，竟然叫道五千金币！”

　　“呵呵，跟哥哥混，有你学的了！”

　　“不说啦不说啦，看看有我们能用的东西没，反正现在有钱！”林轩微笑道。

　　“你看你那样，像个暴发户一样！鄙视！”清风无奈的说道。

　　之后的三样物品都是装备铠甲，项链之类的东西，没有一样能让林轩二人看上眼的，弄的林轩都想离开了！清风微笑道：“每次拍卖会都是将最好的东西放到最后的，反正就一个了，看完在走吧！”

　　林轩点了点头，表示赞成。

　　司仪连续喊了半天，但是仿佛一点都不累一样。兴奋的朝台下的观众们喊道：“下面就是今天的压轴物品了，我有见激动，这样的东西绝对是人间金品！只要想一想，就会让身为男人的全身血液沸腾。我先不说是什么，给大家留个悬念！”

　　司仪说完，两个大汉从幕后抬出来一个大铁笼，但是却被一块红布蒙住了。林轩好奇的问道；“魔兽吗？”

　　“应该不是，可能是奴隶吧！”清风无奈的说道。

　　林轩一愣，虽然自己老早就听说过奴隶这一说，但是这还是第一次见到，自然很好奇。这时候台上的司仪再次喊道：“各位老爷们擦亮你们的眼睛，请看！”说完，直接将红布掀开！

　　一个娇弱的女子顿时出现在众人眼中！女子的双手被固定住了，身上的衣服也已经破破烂烂！但是让林轩好奇的是，这个女子的身上的衣服的材料并不是平民人家应该有的，如果没看错的话，那应该是上等的丝绸，林轩将目光锁定在女孩的脸上，林轩顿时感觉眼前的女孩给自己一种十分熟悉的感觉，仿佛在哪里见过。可是却想不起来了。

　　见到林轩目不转睛的看着台上的女子，清风调笑道：“呵呵，那妞长的是不错，可是跟你家琪琪比还差不少！这琪琪才走一年多你就把持不住了？”

　　“什么啊，我只是在想一些事情！”林轩急忙解释道。

　　“想事情？鬼才信你！”清风鄙视道。

　　林轩也理清风了，仔细的回忆着，自己究竟是在哪里见过这个女子。观众们此时都纷纷议论起来，有很多人仿佛还能能叫出女孩的名字，可是林轩此时想的入神到没听到女孩叫什么。

　　这时候，台上的司仪的大声的喊道：“各位对这位小姐可能并不陌生吧！没错，她就是泰家的大小姐，泰妙妙小姐！虽然以前是贵族，但是现在，她只是一个奴隶罢了！泰妙妙小姐，还是一个魂师哦，而起有着魂师后期的实力！而且我在这里跟各位保证，泰妙妙小姐绝对是原装，没有拆动的！贵族的身份，娇美的容貌，相信各位老爷早已经忍不住了吧？极品女奴起价五万金币，每次叫价不得低于一万金币！”

　　“泰妙妙！”林轩疑惑的回忆着这个名字。

　　十年前，奥尔纳小镇战魂殿觉醒意识。

　　“你是哪个贱民，竟敢跑到我后面来，找死吗？”

　　“小姐，你说话客气点，贱民喊谁你？”

　　“贱民喊你呢！”

　　林轩终于想起来这个女孩是谁了，这个女孩不正是当年在自己身前觉醒的女孩吗？泰妙妙！当年的小女孩现在已经长大了，真是女大十八变，竟然变的如此娇美！就是不知道脾气改变了多少。

　　这时候，可能是因为观众们的声音太大，泰妙妙慢慢醒来，眼中充满了恐惧，充满了绝望。

　　“我出八万！”一个身高一米七，体重超过二百斤的中年人站了起来兴奋的喊道。

　　“我出十万！”一个瘦高的脸色的苍白的年轻人也站起来喊道。

　　“三十万！”一个年轻女子站了起来，一脸的坚决！台上的泰妙妙看到女子显然一愣，紧接着狂喜起来。“馨儿！救我！”

　　馨儿是泰妙妙从小玩到大的朋友，泰家出事后，她一直都在寻找泰妙妙！这次听说泰妙妙出事，馨儿直接从距离这里两个月路程的西内城赶来。搭救！还将自己所有的身家都拿过来了，整整三十万！馨儿从小就跟父亲经商，所以自小就认识了泰妙妙，二人也成为轻如亲姐妹的闺蜜！两年前馨儿的父亲遇到强盗离开了馨儿，馨儿挑起了大梁！但是这次为了泰妙妙！还是变卖了所有东西，来这里搭救！所以馨儿想都没想，直接将所有身价都压上了，如果这样还救不出泰妙妙的话，那自己也没有办法了。泰妙妙还是魂师，馨儿干脆一点都没有修炼过，强抢肯定是不行了。

　　这时候，第一个出价的大叔站了起来，直接喊道：“三十万，小姑娘，口气很大嘛，不知道你是哪家？叔叔跟你比到底！三十一万！”

　　虽然只加了一万金币，但是却让馨儿脸色顿时苍白起来，因为拿出这三十万之后，自己根本没有多少钱了！

　　中年人看到女孩不再说话，狂笑道：“就这两下子吗？呵呵，泰家大小姐，我早就想玩玩了！”

　　台上的泰妙妙见状顿时瞳孔放大了一些，显然此时她心中充满了绝望！而司仪却很兴奋：“三十一万金币！库德里老爷出价三十一万金币，还有更高的吗？”

　　观众席上，虽然议论纷纷，但是却没有人继续叫价了！因为这个库德里就是奥尔纳小镇第一暴发户！他想要的东西，还真没人能抢过他，当然不包括战魂殿！

　　馨儿急的直跺脚，但是却不知道怎么好了！而这时坐在角落的林轩朝身边的清风说道；“清风老大，还记得我跟你说的野蛮丫头吗？就是我觉醒的时候我前面的小贵族！”

　　“废话，你白天才跟我说的！我能忘吗？”清风直接说道。

　　“你说她遇难了我就还是不救呢？”林轩无奈的问道。

　　“你说的该不会是泰妙妙吧？”

　　林轩无奈的点了点头。“还真就是她！当初她一口一个贱民我到没啥感觉，可是真难想象，一个姑娘落到那样的一个变态大叔手上会有什么样的后果。”


第149章 纯压制

　　如果我没看错的话，刚才叫价的馨儿应该和泰妙妙是朋友！有这样讲义气的朋友，这泰妙妙的秉性应该不会太坏吧？

　　“那些跟我都没有关系，只要告诉我说咱们救她！那哥哥绝对第一个杀上去！”清风微笑的说道。

　　“那就救吧，你就别去了，一会你还得领钱呢！我使用武魂附体，样子变化比较大，他们是认不出的！”林轩提醒道。

　　“这样也好，那就交给你了！你带她直接离开吧，我们在西城门回合！我帮你告诉那个小丫头一声！”清风指着远处的馨儿微笑的说道。

　　“好，那就谢谢你啦！”林轩说完，直接起身，然后消失在原地，在使用鬼步的同时，召唤出了武魂。那阴冷的气息，顿时让身边的岳晨一愣，因为他看到了林轩召唤的武魂，竟然是纯黑色的麒麟！这就是林轩一直没有使用的属性黑暗。这也是林轩跟岳晨那里感受来的！这次正好使一下！林轩瞬间出现在台上。

　　“哇哈哈，这小妞真水灵，以后你就跟大爷走吧！”林轩哈哈大笑着，然后色迷迷的看了看笼子中的泰妙妙，然后直接朝笼子抓了过去！林轩那黑色的右爪泛着黑色的光芒，刚一接触笼子。一点声音都没有，林轩接触的地方就消失了！然后用另一手，轻轻松松的将笼子朝两边拉弯，直接抓住了泰妙妙的手！在用黑色的能量固定泰妙妙手的铁链弄断，然后一把将黑妙妙拉进怀里！

　　“你是谁？”司仪惊呼道。

　　台下花了大把金币才将泰妙妙拍下的男子库德里更是一脸愤怒：“放开她，她是我的！”

　　林轩慢慢的转过头，眼神一冷。“你在跟我吼吗？”

　　黑色的能量慢慢散开，整个拍卖场宛如变成了冰窖一样！林轩周围那红色的魂纹，让观众席上的人同时惊呼起来。

　　“魂帝！”

　　刚刚朝林轩大吼的库德里这时才反应过来！顿时颤抖起来。女人虽然重要，但是小命更重要！马上坐了下去，连看都不敢看林轩一眼了，林轩自然也不会跟他计较，毕竟自己也是坏了别人的好事。

　　林轩怀里的泰妙妙原本已经异常的绝望了，可是突然感觉到自己靠进了一个结实的怀抱当中，顿时恢复了神智却发现自己已经来开了牢笼。然后台下的人们都惊讶的看向这边，就连自己的朋友馨儿也长大了嘴巴。她下意识的朝林轩仰起头看了去，自然也看到了林轩魂帝的级别。身为魂师的自己，对魂师等级的划分自然非常明白。自己身后的男子明显没有多大！就在她还在观察林轩的时候，却发现林轩将自己扛在了肩上，然后朝台下走去！

　　见到林轩要离开，司仪自然不敢了，朝护卫们喊道：“拦住他，都给我上！拦住他！”

　　林轩肩膀上可是扛着三十多万金币呢，要是这么就让林轩抗走了，自己可真就是亏死了！但是他们真的能拦住林轩吗？笑话，这根本就是不可能的，这帮护卫，实力最强的还没有超过宗阶呢！对服林轩根本就是自寻死路。光是林轩身上放出了寒气，就足以让他们远离林轩。

　　见到护卫们都纹丝不动，仿佛根本没听到自己话一样，司仪急了，直接朝林轩跑了过来。林轩也是一愣，没想到这司仪还是个要钱不要命的主！“给我将她放下来，我们有她的奴隶契约的，就算你将她带走，她的命也在我们手中！”

　　“哦？还有这么一说啊！谢谢你提醒了！”林轩说完，直接掉头，朝幕后走去！这奴隶契约是以契约之神的名义签订的，所以直接作用到灵魂之上。而今天泰妙妙是商品，所以这契约应该也在幕后猜对。

　　显然林轩想没错，发现林轩要回去寻找契约，司仪马上转头就跑，意图在林轩之前将契约拿到手。林轩微微一笑，一个黑色的光环朝司仪套了过去。跟风止束缚的原理差不多。这个魂技的名字叫做黑暗禁锢！

　　司仪感觉到自己仿佛被施加了定身术一样，干着急身体却一点也不懂，无奈之下，司仪朝台上的两个壮汉喊道：“你们还傻愣着干什么？赶快去给泰妙妙的契约找出来！”

　　“是！”两个大汉憨厚的答应一声，然后直接朝幕后跑去，很快跑了回来，显然他们事先就知道这契约放在哪里！两个大汉走出来之后，林轩也正好来到了台上，林轩含笑的看着两个身高超过两米的男子。两个男子对视了一眼，直接将契约递给了林轩。

　　“请大侠放了我们的老板！”

　　“呵呵，好的！”林轩显然也没想到两个大汉竟然如此的配合自己。

　　“我靠，你们两个是白痴吗？我让你们找契约是用来威胁他的，你们怎么还给他了？”司仪差点气的吐血三升！

　　两个大汉挠了挠脑袋，显然还没明白司仪的意识！林轩顿时明白了，眼前这两个看似凶恶的男子，其实只不过是卖相不错罢了。智商显然不高！林轩打了一个响指，司仪顿时感觉到自己能动了，赶紧朝林轩这边跑了过来。

　　“如果你想死的话，你就过来！”林轩微笑的说着，然后手中凝聚出一颗黑色的能量球。这个黑色的能量球就是当年黑狼破坏自己火龙的能量球，虽然黑狼使用的很费事，可是林轩对于林轩却只是小菜一碟！黑色的能量球直接朝司仪的脚下打了过去！黑色的能量球顿时打在了地板上。没有一点声音，能量球直接进入了地板当中。司仪下意识的看了看脚下的黑洞，惊讶的发现，竟然看不到底！

　　林轩将契约撕毁，然后然后抗着泰妙妙朝通往赌场的大门走了过去。这次没有人再敢阻拦！当林轩来到门口的时候，林轩回过头，猥琐的笑了笑：“这个让你们赔钱始终不太好！还是给你们一些吧！”林轩说完，直接从口袋中泛出一枚铜币，朝司仪的方向扔了过去。

　　当啷……

　　铜币掉在司仪眼前地板上朝自己滚了过来，然后就在直接朝司仪脚前得黑洞滚了过去，掉了进去！林轩顿时有一种想要笑喷的冲动！清风更是已经忍得肚子痛了！林轩实在是太猥琐了，显然这绝对是林轩早就预谋好的！

　　“再见啦！”林轩说玩，直接迈进了大门，然后离开了拍还场。

　　林轩前脚刚一离开，拍卖场中顿时沸腾起来，什么叫实力？刚才林轩那种全场的压制就是实力的表现，如果林轩只是一个普通人，那他要是敢上台装13绝对会被人揍的连他亲妈都不认识！

　　“我养你们这群废物都是吃屎的啊？啊！我的金币，我的金币！”司仪就是这个地下拍卖行的老板。三十万金币的损失，让他一时接受不了了，打不过林轩，只能跟这帮护卫发起火来。

　　一个护卫听不惯了，直接将手中的长枪往地上一扔。“MLGBD，我们是赚钱养家的，我又没将命卖给你，你凭啥让我们去送死，老子不干了！”

　　随着一个护卫这样做，几个男子都将武器扔在地上，离开了拍卖行。以他们的身手，出去混个佣兵团还是很容易的，只是得长时间离开家人而已！很多人都不想离开，所以才会被拍卖行使用了这么长时间。其实他们早就看这个老板不顺眼了！

　　清风这时候从观众席后方走了下来，然后直接朝司仪说道：“老板啊，我们佣兵团还得赶路呢，是不是先给我们的钱先结了啊？”


第150章 获救

　　“啊，您等一会，一会我就给您结账！”老板颓废的说道。

　　“好的！”清风说完，直接朝最前面的馨儿走了过去。“馨儿啊，还认得我了吗？真没想到在这里遇到你！”清风说完直接朝馨儿抱了过去。

　　馨儿显然一愣，因为眼前的帅哥自己根本没有见过，甚至连一点印象都没有。正要推开清风的时候，顿时听到清风在自己的耳边小声道：“泰妙妙已经被我朋友救走，一会跟我走，我将那女孩交给你！”

　　馨儿是个生意人，马上就明白了清风的意识，于是脸上马上露出了笑容。“你不就是我隔壁表舅他二叔的连襟的表弟的外孙子嘛，真没想到在这里遇到你！”

　　清风一愣，但是脸上还是露出的欣赏的眼光！眼前的女孩反应竟然如此快，而且还懂得配合自己！于是清风微笑的说道：“哈哈，你小的时候我还经常去你家玩的，我正好卖了个晶核，一会请你吃饭！”

　　“好啊好啊！那我得想想去哪里吃比较好了！”

　　“随便你挑就是了！”清风爽快的说道。

　　此时，茶楼外的街道上，一个身影飞快的朝林轩等人居住的旅馆狂奔着，因为是夜晚的缘故，所以这条街上的行人不是很多。这个人肩膀上扛着一个人形的东西，但是速度依旧很快。十分钟过后就来到了林轩等人下榻的饭店后方。这个人不是别人，正是扛着泰妙妙的林轩了。林轩扛着泰妙妙，轻轻一跃就上了二楼自己的窗边，然后打开窗户跳了进去。

　　“呼！”林轩喘了一口气，然后将泰妙妙放了下来！

　　早在离开茶楼的时候，林轩就解除了武魂附体。而肩膀上的泰妙妙虽然很想知道林轩长成什么样子，毕竟刚才林轩撕毁了自己的奴隶契约，也可以说，自己现在是自由身了，自己的救命恩人无疑就是眼前的年轻人。

　　“敢问阁下尊姓大名！”泰妙妙认真的说道。

　　林轩转过头。微笑道：“这位小姐，十年不见，应该不认识我了吧？”

　　见到林轩如此年轻的容貌，泰妙妙显然一阵惊讶，没想到这个魂帝级别的强者竟然有着这样年轻的面孔！而更让他惊讶的是，听男子的口气，好像认识自己，可是在自己的印象当中，根本就没有眼前这个男子的相貌。难道是早年暗恋自己的小帅哥？

　　林轩顿时无奈万分，如果不是当年自己听到了泰妙妙的名字，自己也不可能认出眼前的女子就是当年那个嚣张的贵族小姐，也就不会出手相助了。虽然林轩对当年的泰妙妙并没有多少好感。但是林轩却有一个原则，只要跟自己有缘的，自己能帮一把就帮一把。更何况现在的泰妙妙貌似跟十年前已经完全不一样了。

　　“看来你是不认识我了，但是没事，我认识你就行了！我让我们团长通知你朋友了，一会就会带她来这，你自由了！”林轩微笑的说道。

　　“你要放我离开？”泰妙妙不可思议的问道。

　　“是啊，我留下你干什么？”林轩不解的问道。

　　“你究竟是谁？”泰妙妙直接问道。

　　“呵呵，我是……”林轩刚要说，房门嘭的一下就被撞开了。哈雷和岳晨惊讶的看着林轩和泰妙妙。刚才二人感觉到有人进入了林轩的房间，以为是小贼，所以二人一共过来缉拿，可是却看到林轩和一个漂亮的女子在房中，顿时一愣。

　　哈雷咽了口唾沫，直接微笑道：“我们是旅馆的小二，请问二位还有什么需要吗？如果没有的话，我们先出去了！打扰到你们非常抱歉，再见！”说完，拉着岳晨就要往出走。

　　“我靠，哈雷你给我回来！”林轩急忙喊道。

　　哈雷顿时一愣，尴尬的回过头：“我们不是故意的，还以为有贼呢，谁想到你回来，有好好的大门你不走，非得跳窗户啊！”

　　“我不是怪你，而是想解释一下，这位是泰妙妙，是我小时候认识的一个野蛮丫头，刚刚从地下拍卖场救她回来！你们别想歪了！”林轩解释道。

　　“不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实！”哈雷笑道。

　　“我靠，你还没完了！那好，她就交给你们俩了，我出去等清风！”林轩说完，直接朝门外走去。

　　哈雷这个无奈啊，刚要转身离开，却发现岳晨被自己跑的还快！哈雷只能无奈的朝泰妙妙说道：“您自便，我就不打扰了！”说完，也离开了林轩的房间。

　　泰妙妙莫名其妙的看着几人，但是林轩她还是没有印象！被关了好久了，见到房中有浴室，泰妙妙顿时眼前一亮，走到门前将房门锁好，然后跑进了浴室放好水，舒舒服服洗了个澡。而楼下，清风带着馨儿已经回来了。

　　邵月已经在楼下等待清风多时了，当发现清风身后的馨儿的时候，小脸顿时阴沉下来。气冲冲的走到清风的身前指着馨儿的鼻子问道：“这个女人是谁？”

　　“馨儿！”清风下意识的回答道。

　　“馨儿，野女人！哼！”说完，转身朝二楼走去。

　　听到邵月这么说自己，馨儿不干了，直接拉住邵月的衣服。“你个泼妇说谁是野女人？”

　　邵月没想到眼前这个丫头竟然敢拉自己，直接回头喊道：“就说你！”

　　“停！你们两个这是干什么？你们认识吗？”清风急忙拦到！

　　这边的哈雷惊讶的看向门口。“我靠，我靠，你看他们这是干什么呢？”

　　林轩自然知道馨儿是谁，无奈的说道：“清风这下子是要悲催了！”

　　“清风这才刚来这么长时间怎么就跟你一样，带个女人回来啊？你好歹还知道被个人，悄悄的回来。清风这家伙竟然直接走大门！”莱恩佩服的说道。

　　“我靠，你们都是什么思想！”林轩鄙视了一句，然后起身朝门口走去。

　　“邵月啊，别闹了，你误会了，这馨儿跟清风大哥都不认识！她是来找我的！”林轩解围道。

　　“你就是刚刚那个魂帝吧？好年轻哦！”馨儿见到林轩，兴奋的说道。

　　“她真的是来找你的？”邵月疑惑道。

　　“当然是来找我的，我只是让清风学长帮她带路而已！”林轩直接说道。

　　清风直接说道：“我对你可是很忠心的，可是你好像根本就不相信我！”

　　“我刚才只是被气昏了头啦！别生我的气呗！”邵月脸色顿时三百六十度的转变，撒娇的朝清风说道。

　　“好吧，我就原谅你！”清风笑道。

　　这时候，馨儿朝林轩问道：“妙妙在哪里？”

　　“在我房间了，你上去吧，二楼左转最后一间！”林轩解释道。

　　“谢谢你！”馨儿说完，迫不及待的朝二楼走去。而林轩三人则回到了哈雷等人的饭桌旁坐了下来。

　　“饿死了，一下午也没吃东西！小二，大鱼大肉都给我拿上来！”林轩兴奋的喊道。

　　“靠，林轩，这可不是你风格啊，发财了？”哈雷惊讶的说道。

　　“呵呵，没有啊，只是给当初我们猎杀疾风狼的晶核给卖了。虽然不多，但是也够咱们花上一阵子的了！”林轩解释道。

　　“你们去地下拍卖场就是拍卖晶核喽？”

　　二人点了点头，清风说道：“开始都正常，没成想遇到了林轩儿是的朋友，你们应该看到了吧？那个丫头不知道因为什么变成了奴隶，林轩只能接将其救出来。”

　　“不是我朋友，那丫头小时候狂妄的不得了，一口一个贱民的喊我！”林轩调笑道。

　　“呵呵，那你还救她！”邵月不解道。


第151章 破败的山村

　　“救人一命胜造七级浮屠嘛！好歹也算是相识一场，总不能让这丫头嫁给一个暴发户吧！”林轩解释道。

　　“林轩，你不会是看上那丫头了吧？那丫头长的还真挺水灵的！”哈雷笑道。

　　林轩鄙视的看了看哈雷。“她又琪琪好看吗？”

　　“那到没有！”哈雷老实的说道。

　　“那不就得了，再说我是那样人吗？”林轩无奈的说道。

　　“那可没准！知人知面不知心嘛，没准你林轩心里就住着一只禽兽呢！清风大哥，你可得看好了邵月！”哈雷认真的说道。

　　“我靠，走，咱俩出去练一练，我让你看看什么叫真正的禽兽！”林轩说完，直接站起来，要拉哈雷朝外面走。

　　哈雷见状，马上服软。“算我说错了，你不是禽兽，我是行了吧！”

　　小二这时候将饭菜也端了上来，林轩也不再跟哈雷嚷嚷，自顾自的吃了起来。

　　二十分钟后，泰妙妙和馨儿二人从二楼走了下来，直接朝众人这边走了过来。虽然事情弄明白了，可是清风身边的邵月还是用带有敌意的目光看着馨儿。

　　馨儿是个生意人，自然不会跟邵月一样。泰妙妙走到林轩身前，直接鞠躬说道；“谢谢你，如果不是你的话，可能我已经落在那个变态的手里了。敢问恩人尊姓大名！”

　　听到泰妙妙的话，哈雷顿时不解起来。刚才林轩说二人救的是林轩儿时的朋友，可是这泰妙妙显然不认识林轩啊！竟然连名字都不知道，这实在有些奇怪，于是好奇的问道：“你们不是儿时的朋友吗？”

　　“你别听清风大哥瞎说！我只是跟这野蛮丫头见过一面而已！只是那丫头想不起来了，如果不是我知道她的名字的话，今天我也认不出来她的！”林轩微笑的说道。

　　“靠，你们竟然根本算不上认识！这丫头的命还真好！”哈雷惊讶的说道。

　　“我还是没有印象，我们究竟什么时候见过呢？”泰妙妙好奇的问道。

　　“呵呵，当年的觉醒意识，我就站在你后面，后来被威廉那个老混蛋废除觉醒资格的那个男孩，还记得吗？你当初一口一个贱民的喊我，还说等出去就收拾我！”林轩笑道。

　　“是你！”泰妙妙惊讶的看着林轩。那件事虽然自己差不多忘了，但是经过林轩这么一提醒，自己顿时想了起来，当初本来自己开开心心的去觉醒，可是自己刚站好，身后就站过来一个平民男孩，还跟自己嚷嚷！十年不见，这个男孩竟然已经是魂帝级别的强者了，而自己还只是一个魂尊不到的魂师而已！这就是差距吗？

　　“想起来了？”林轩含笑的说道。

　　“当年的事，对不起！那时候我也只是年少气盛罢了！”泰妙妙认真的说道。

　　“我没有怪过你，因为我跟本就没把你的话当一回事！现在该你告诉我了，你为什么会变成这样，如果我没记错的话，你应该是个贵族吧？当初记得你出门还带护卫呢！”林轩笑道。

　　“哎，事情还得从一年前说起……”

　　原来泰妙妙的父亲，因为嗜赌成性，最后输得倾家荡产！之后还连累自己的家人！泰妙妙刚从外面上学回来，就被赌场的人抓取了！之后就被强行加上了奴隶契约。

　　林轩奇怪的问道：“一个赌场就能收拾你们吗？你们好歹也是贵族啊，在帝国当中你们应该是有一点权利的吧？”

　　“你不了解，当时的泰家最多也就算上是个落魄的贵族吧！其实连平民可能都比不上，平常的贵族更是不将你看在眼里！风光的时候，一个个都称兄道弟的，可是落魄的时候，就宛如臭狗屎一样，谁你都见不到。最后就沦落到这个摸样了！”泰妙妙解释道。

　　“呵呵，没想到这么多年不见，你这脾气好了不少嘛！”林轩笑道。

　　“人总是要长大的！这次我家族覆灭，我也没有什么好去处了，我决定了以后就陪在你身边，给你洗衣服做饭，当个佣人好了！”泰妙妙直接朝林轩说道。

　　“扑哧！”哈雷等人顿时惊讶万分，将喝进去的果汁都吐了出来，幸亏身边的岳晨反应比较灵敏，直接拿一个空盘子挡住了哈雷的嘴，要不然这一桌子的菜恐怕就不能吃了！

　　“咳咳咳……林轩，你真是我的偶像，怎么就没有美女要当我的佣人呢！”哈雷佩服到。

　　“少在那放屁！以你的身份，想要佣人的话跟你老爹说一声，一大排一大排的给你介绍！鄙视你！”林轩说完哈雷，然后朝泰妙妙说道：“当我的佣人就算了吧，你敢当，我还不敢用呢！反正我也不怕那帮人找我麻烦，你就跟着馨儿找个地方好好生活就是了！”

　　“谢谢你，林轩！”泰妙妙认真的说道。

　　“谢我干什么？你要谢的话，就谢你身边的女孩吧，如果不是她的话，我也不一定会救你的！”林轩笑道。

　　咕咕……

　　泰妙妙的肚子不争气的叫了起来。林轩含笑的说道：“坐下来一块吃吧！明天在房间里呆着那也别去，然后后天我带你们出城！”

　　二人点了点头，然后温柔的吃了起来。

　　第三天一早，疾风众人准备好行李，准备启程了。邵月去通知妙妙二人，却发现二人早已经准备好！而馨儿则递给林轩一个钱袋，认真的说道：“你们也不容易，这个就当我雇佣你们救出妙妙的报酬吧！”林轩将钱袋扔给清风，并没有推辞。

　　离开旅店的时候，林轩让泰妙妙带好了面纱！省的惹麻烦。众人直接朝东城门的方向赶去！一路非常的顺利，众人出城后，林轩两女雇了一个马车，算是帮二人最后一个忙。

　　林轩则带着清风等人朝自己生活了两年的村子，切尔里村的方向赶去。

　　林轩的身影慢慢消失在远处，马车中的馨儿朝泰妙妙问道：“呵呵，那个就是骂你贱民的小男孩吗？”

　　“恩，就是他！没想到他现在都这么强大了！”

　　“呵呵，你跟我回我的商会吧，有你帮忙，我相信我很快就能再次将工人们找回来的！”

　　“哈哈，一直没来得及谢谢你！真的十分感谢！馨儿，你永远不会了解那种绝望，想死还死不了的感觉！”

　　“妙妙啊，别想那么多了，好好睡一觉吧！”馨儿说完，朝车夫喊道：“师傅，出发吧，去西内城！”马车缓缓行驶，朝西内城的方向启程了。

　　当天下午，林轩就来到了离开了十年之久的切尔西村，让林轩想不到的是，此时的切尔西村竟然是一片的破败之色，村中更是空无一人！

　　“究竟发生了什么事？”林轩说完，直接朝村中跑去。见门就进，可是看到的，不是火烧的痕迹，就是厮杀的痕迹。村子当中显然经过一场惨烈的打斗，因为有不少墙上都还是血迹斑斑的！但是看上去，村子自少荒废了一年了！家家户户里都布满了灰尘。而且每家都被翻得凌乱。

　　疾风众人心头有些沉重，看到林轩那近乎疯狂的样子，每个人心里都不好受。

　　哈雷小心的朝清风问道：“你怎么看？”

　　“应该是强盗团，或者是山贼！如果我没猜错的话，应该是屠村了！”清风感叹的说道。

　　“完了，你说林轩会不会疯掉！”岳晨皱着眉头看着远处的林轩，小声的问道。

　　“应该不会，走，虽然时间挺长了，但是大家还是找一找，看看有什么线索没有！”清风说完，眼中出现一股杀气。清风显然也有点动火了！林轩的好脾气自己可是知道的，他从来没见到过林轩如此的神情。


第152章 杀意

　　林轩依然挨家挨户的寻找着，村子几乎什么都没有变，林轩甚至能想起来这每一座房子的主人都是谁，可是眼前却一丝生气都没有！直到林轩从最后一间房间中走出后，林轩仿佛疲惫了。

　　没错，是疲惫，精神的疲惫。满怀欣喜的回到自己的故乡，却发现村子已经消失了，这种感觉还真不是一般人能承受的了的！林轩顿时感觉脑袋仿佛裂纹了一样的疼痛，抓了抓自己的头发，眼中也冒出了血丝！

　　“谁干的！”林轩仰天长啸一声。顿时惊天变！原本蔚蓝的天空顿时乌云弥补，雷电交加，直接笼罩住了林轩。林轩身上散发出了恐怖的气势，直接让远处了清风等人皱起了眉头。因为林轩此时的气息当中充满了杀气。

　　五人赶紧聚到一起，生怕林轩控制不住。这时候，一道紫色的雷电直接劈在了林轩身上。可是清风等人惊讶的是，林轩仿一点也没有被影响。雷电一道接着一道朝林轩劈了下来！整整一个时辰，林轩一直都在被雷电洗礼着。清风等人一直目不转睛的盯着林轩，生怕林轩出现什么问题。当走后一道雷电砸下，众人惊讶的发现，林轩竟然使用了武魂附体，那到雷电就停在了林轩的右手上。

　　“难道林轩那家伙又能控制一种属性了？”岳晨惊讶的说道。

　　“好像是的！”清风说完，慢慢的朝林轩走去。

　　这时候，众人看到，林轩的身体就这么倒了下去，嘭的一声，摔在了地上。

　　众人急忙跑了过去，生怕林轩出事！当众人走过去的时候，赫然发现，林轩的头发已经被雷劈的根根立了起来，皮肉还冒着烟，仿佛被烤熟了一样。

　　清风急忙帮林轩检查起来。

　　“怎么样？林轩没事吧？”众人紧张的问道。

　　“没事，只是昏过去了，先将他搬进去再说！”说完，莱发跟哈雷抬着，林轩进入了旁边的一个房内，将那已经残破的床收拾了一下，将林轩放在了床板上，众人才各自找地方修炼起来。这种时候，用修炼打发时间是最好的了。见到众人都进入了修炼，清风独自离开了房子，继续开始寻找着线索，希望能帮林轩一次。

　　当林轩醒了的时候顿时感觉精神异常的充沛，林轩闭上眼睛感受了一下，惊讶的发现自己的修为竟然精进不少，只要在巩固巩固，就可以尝试突破了。林轩回忆的一下，那个时候自己感觉到异常的难受，然后就感觉自己仿佛引导着什么，还不等自己体会那种感觉，就见到一道闪电朝自己劈了过来。紧接着是第二道。而让林轩无比郁闷的是，他发现自己竟然动不了了，只能站在那里顶着闪电。被雷劈的感觉当然异常难忍，于是林轩尝试了一下，使用武魂融合一下，谁承想自己竟然成功的吸收了雷元素。然后用混沌属性同化，最后终于能控制了雷属性了，自己也支出不住了。眼前一黑晕了过去。

　　虽然想明白了一切，林轩却高兴不起来，因为他又想到了村子的破败。究竟村子经历了什么，村中的人民都去了哪里？

　　林轩发现众人都在认真的修炼，唯独缺少了清风。林轩起身，直接离开了屋子，当来到村子当中的时候，发现清风正在村口的大石头上，朝远处看着！这块大石头林轩记得很清楚，当年自己刚来到这个世界上的时候，自己总是坐在这块石头上发呆，而此时的清风，貌似和当时自己的状态差不多！林轩直接朝清风的方向走了过去，朝清风说道：“清风学长，想什么呢？”

　　“你醒了？”清风回过神，微笑的问道。

　　林轩轻轻一跃，直接跳上了大石头，然后在大石头上坐了下来。“醒啦，实力进步了不少，可是我却还是很不高兴！”

　　“因为村子的事？”清风好奇的问道。

　　“是啊，要不然还有什么事能让我郁闷的！你不知道，这里对我来说实在是太重要了，可是你看看先现在的样子！”林轩无奈的说道。

　　“我看出来了，所以我才帮你找了找线索！”清风微笑道。

　　“有什么发现？”林轩兴奋的问道。

　　“有一点，如果我没看错的话，应该是山贼干的了，因为山贼跟强盗团不同，强盗团从来只是劫财，不反抗的人从来不会杀的！可是山贼不一样，烧杀抢夺，无一不干！你那那里就明白了！”清风朝远处指了指！

　　林轩顺着清风所指的方向看了过去，顿时发现一骷髅头挂在树上。显然以前应该是个人头的，只是现在已经化为了白骨！

　　“这是什么意识？”

　　“这是山贼祭拜神明用的！每次山贼屠村之后，都会将村中的村长的头颅砍下来，然后挂在树上，来祭拜杀戮之神！”清风解释道。

　　林轩直接消失在石头上，不一会的功夫，就出现在了挂着骷髅的大树下，然后小心的将骷髅取了下来，然后在地上挖了一个坑，将头颅埋葬起来。然后认真的说道：“我会帮你们报仇的！”

　　林轩慢慢的走回清风身边，认真的说道：“清风大哥，我想再回一趟奥尔纳城！”

　　“去吧，将山贼团的消息带回来就行了！哈雷他们应该也很乐意帮忙！”清风自然明白林轩的意识，提醒道。

　　“我自己就可以了！”林轩自信的说道。

　　“我们是一个团队，你的仇就是大家的仇！别想那么多了，快去赶快回！”清风用命令的口吻说道。

　　林轩点了点头，飞快的钻入树林，朝奥尔纳城飞奔而去。清风回到村中哈雷等人修炼的房间内，等待着林轩的归来。

　　林轩将速度提升到了极限，原本需要半天的路程，林轩只用了一个时辰就搞定了。林轩也不废话，直接朝城中的佣兵工会跑了过去！

　　佣兵工会中。

　　“我要情报！”林轩直接朝窗口中的小姐喊道。

　　“请问您需要什么情报？”

　　“我要切尔里村周边所有山贼团伙的资料，如果有铲除他们的任务的话，也一并帮我接了！”林轩直接说道。

　　“我先帮您查询一下！”女子说完，飞快的拿出一本书翻阅起来。而林轩也在一旁耐心的等着。

　　大约五分钟，女子朝林轩说道：“我帮你查询了一下。切尔里周边只有一个山贼团，叫名子叫杀伐！团里大概有六十个山贼，团长真木有着斗尊后期的实力！有一个讨伐的任务，但是只有D级！这个讨伐任务应该算的上C级任务了，可是因为报酬给的少，所以一直也没人愿意接！这个已经是一年前切尔里村村长来发布的任务了！”

　　听到女子的话，林轩的心里咯噔一下。应该没错了！林轩直接说道：“我接这个任务！”林轩说完，直接将自己的佣兵徽章递给了眼前的女孩。

　　“E级佣兵团，正好可以接D级的任务，我这就给您办理！”女子说完，直接开始准备起来。提醒林轩道：“这个卷轴记录着任务，等你完成任务的时候，记得要找切尔里村的村长去签字证明一下，要不然可不能算你们完成任务！”

　　“如果给他们当家的头颅拿回来呢？”林轩认真的说道。

　　听到林轩的话，女子显然一愣，没想到林轩杀意竟然这么重！但是还是马上就回答了林轩：“那当然也可以的！”

　　林轩点了点头，转身朝佣兵工会大门走去，但是却充满了杀意！

　　离开佣兵工会，林轩狂飙起来，直接使用了鬼步，虽然浪费体力，但是此时的林轩已经亢奋起来，朝切尔里村得方向赶去。


第153章 夜探山寨

　　切尔里村中，清风等人早已经从修炼中恢复过来，得知林轩返回奥尔纳城找情报，众人都小小的兴奋了一下。扫荡山贼绝对是一个助人为乐的伟大事业。到不是说山贼当中没有好人，只能说的大部分山贼还是祸害的！

　　“清风大哥，林轩怎么还没回来？”哈雷一边活动着自己的身体，一边朝清风问道。

　　“应该快回来了吧，那家伙的速度可不慢！”

　　清风刚一说完，顿时微笑起来，因为林轩的气息已经接近了。林轩并没有掩饰自己的气息，所以清风第一时间就察觉到了。这时候一个身影出现在房间当中。正是林轩了。

　　此时的林轩喘着粗气，显然长时间负重使用着鬼步对林轩还是有一定消耗的！清风直接来到林轩身边，问道：“找到线索了吗？”

　　“我接了一个任务！一年前这个村子村长去发布的任务！因为钱少，所以一直没人接！”林轩说完，一个卷抽出现在林轩手中，林轩没有废话，直接递给了清风。

　　“杀伐山贼团！山贼头子真木，斗尊后期的实力！还不弱啊！竟然只是个D级任务，怪不得没有人接！”清风惊讶的说道。

　　“如果有人接的话，恐怕村子也不会出这样的事情了吧？”林轩冷冷的说道。

　　众人都感觉到了此时林轩的杀气，哈雷直接朝清风问道：“老大，走吧，咱们扫荡他们，给村民们报仇！”

　　“恩！”其他人也应和道。

　　而林轩并没有多说什么，做了几个深呼吸！稳定了一下自己的情绪，朝清风说道：“走，我在路上看了几眼，距离这里大概一天的路程，我们出发吧！”

　　清风点了点头，直接说道：“好，咱们出发吧！我带路！这是我们第一次团队作战，跟人类！大家都要注意安全，尽管对手不算强大，但是人数众多，资料上写着大概有六十多个，这个数量只会多不会少的！安全第一！”

　　五人同时点了点头，然后就跟着清风离开了房间。离开了村子，直接进入了树林，朝东方进发了。

　　众人的速度并不是很快，一路上林轩一句话都没有，清风担心的看着林轩，如果这样下去的话，对林轩的心境绝对有着影响，自己当初经历过这种事情，所以他很清楚林轩此时的心情。

　　整整一夜，众人一直都在赶路，夜晚在树林中穿梭是非常辛苦的，但是对于疾风众人来说，到没有什么难度，清风使用了武魂附体，走一道开辟一道。随后的林轩几人，自然没有感觉到什么阻碍。

　　就在快要黎明的时候，众人终于来到树林的边缘，众人在树林中停了下来，并没有着急冲出去。清风朝树林外一看，发现一个巨大的山寨！清风顿时眼前一亮，微笑的说道：“就是这里了！”

　　哈雷兴奋的问道：“强攻吗？”

　　“你个白痴，就知道强攻！”岳晨鄙视道。

　　“我到同意哈雷的建议！”林轩冷冷的说着，身上还散发着浓浓的杀气。

　　这时候，清风拍拍林轩的肩膀。“别冲动！我看还是我出去看看地形再做决定吧？你们看这山寨，占地至少三千平，普通的山寨根本不需要这么大的山寨，这么大的山寨可是非常不容易防守的！”

　　听到清风的话，林轩冷静了一下，看了看眼前的山寨，也同意清风的说法，清风说的没错，这山寨确实大了一点！“还是我去吧，我有经验的！”

　　“哦？潜入你也有经验？”清风含笑的看着林轩。

　　林轩没有废话，直接开始脱衣服，然后对方在哈雷脚下。朝清风说道：“不信你问他！”说完，整个人窜了出去，消失在夜色当中。

　　“林轩这小子行吗？”清风不解的问哈雷。

　　“他都闯进皇宫了，你说行不行！”哈雷尴尬的说道。

　　“我靠，他怎么没跟我说！”清风惊讶的说道。

　　“他不让我告诉你们，所以我就没说！”岳晨老实的说道。

　　“……”

　　林轩在周围你的树林饶了山寨整整一圈，发现这个山寨竟然没有窟窿，大门也紧紧关闭着，根本没有突破的地方。林轩也不啰嗦，直接召唤出漆黑的武魂，来到山寨下，直接化作黑雾从一个缝隙进入其中。

　　进入后林轩惊讶的发现这个山在还没有多少房子，林轩飞快的在山寨内转悠起来！当来到山寨后方的时候，林轩顿时一愣，因为山寨的后方并不是房子，也不是建筑，而是一个巨大的矿洞。应该也不能说是完全的矿洞，说是地洞更好一些。林轩虽然很惊讶的，但是还是没有轻举妄动！这时候，只见两个男子，拿了两筐馒头朝洞口走去。然后将馒头一股脑的倒入地洞中。二人连看都没看，转身就走了！

　　见到二人离开，林轩小心翼翼的来到了地洞旁边朝里面看了去。武者的眼神自然要比着常人强的多，至少林轩，在夜晚当中，视线几乎已经不被影响了。当他看到地洞之中竟然完全身着破烂衣服，身体上全是伤，瘦的皮包骨的人的时候，顿时惊讶万分。同时全身也出了一丝冷汗。刚才如果选择强攻的话，就算屠杀了所有山贼，恐怕这些家伙也会被连累的。

　　林轩小声的喊道：“下面的，你们都是哪人啊？”

　　听到林轩的声音，下面顿时变得静悄悄的了，然后纷纷散去，让林轩看不到自己。林轩顿时一愣，然后接着喊道：“我是来救你们的，请问你们都是怎么被抓到这里的？”

　　可是下面还是没有人应声！林轩顿时无奈万分，只能起身，再到山寨当中转悠转悠，省的一会杀进来的时候没有准备。

　　还没走多远，林轩就看到一个动火通明的屋子。这大清早就起来的肯定有问题。林轩直接跑到房盖上，拿开一片瓦片，赫然看到一个大光头，后脑勺上还有一道长长的疤痕。一脸的横肉，凶神恶煞的大汉。

　　“你们说什么？又有两个累死了？奶奶的，过一阵子咱们再出去找找吧！周围的村子都已经没有人了，真麻烦！”

　　“老大，最近开采效率也比以前少了很多，我估计是下面那帮家伙们偷懒了！”一个男子的声音响起。

　　“明天的监工是谁？你去给他给我叫过来！”大汉指了指刚才没说话的男子吩咐道。

　　男子话都没说，直接朝外面走去。不一会的功夫，就有两个男子来到了房子当中，都朝大汉一抱拳：“老大早安！”

　　“是挺早的，叫你们来是有事跟你们说！今天你们监工的时候，如果发现偷懒的就给我往死的打，打死了就打死了，我们最近可能会出去再找一批回来！”

　　“老大你可真英明啊！现在有几个老家伙根本干不动活了，要不是现在人力少，我早就弄死他们几个了！”男子急忙说道。

　　“具体怎么样你们自己定就行了，你们出去吧，在补个觉，到时候被给老子偷懒，要不然肯定收拾你俩！”大汉提醒道。

　　“放心吧，老大！”二人说完，纷纷离开了房间。房盖上的林轩此时听明白了事情的大概。如果没猜错的话，这里有矿脉，而这帮山贼则抓一群平民回来干活！后面地洞那里的那些人，应该就是遇难者了。如果真的是这样的话，没准村子当中的乡亲们是不是也都在那里呢？想到这，林轩小小的兴奋了一下。慢慢的从房子跳到后面的墙跟，然后化作黑雾，消失了！


第154章 扫荡山寨

　　林轩的速度还是一如既往的快，这前前后后加一起也只不过半个小时而已。离开了山寨的林轩，兴奋的朝哈雷等人的方向跑去。

　　“我回来啦！”林轩兴奋的说道。

　　看到林轩现在的样子，众人顿时一愣，刚才林轩走的时候还是杀气腾腾的，可是现在这样子显然跟平时是一样的！清风疑惑的问道：“林轩，你怎么了？不是疯了吧？”

　　“去你的，我清醒的不得了！清风大哥，还真被你说对了，这里还真不只是一个山寨那么简单，这里还是一个矿场！这帮山贼在周围抓百姓帮他们挖矿，刚才我看到那个矿洞了，正常人在下面根本上不来，可是那里面的平民好像都非常的害怕，我估计是被打的！一会我们进去的时候，岳晨和哈雷，那里就交给你们俩了，你来守住洞口就行了，别让山贼伤害他们，如果我说的不错的话，没准我的乡亲们都还活着呢也说不定！”

　　听到林轩的话，众人顿时明白了为什么林轩看上去不一样了。清风笑道：“那还等什么？杀进去！”

　　“别别别啊！”林轩阻止道。

　　“还有啥事？”哈雷不解的问道。

　　“我们这么进去，矿洞里的平民容易被波及的！跟我来！”林轩说完，直接朝刚才自己潜入的地方跑去，在这里进入能第一时间找到矿洞，那样就能让平民们得到保护了！

　　哈雷等人急忙跟上，对于林轩，每个人包括清风都是非常信任的。先不说林轩那强悍的实力，但是林轩那无私的心肠，老早就赢得了他们的好感。

　　很快，林轩就找到了刚才的裂缝，林轩直接召唤了黑色的武魂，化作一丝黑雾，再次进入了山寨。林轩使用的技能岳晨顿时一愣，因为这个技能自己也会，林轩貌似也是从自己这里学去的！可是林轩一次都没问过自己，难不成林轩还真是个天才？岳晨也化作一丝黑雾，进入了山寨当中。

　　林轩朝身边的岳晨说道：“跟我来！”

　　岳晨点了点头，跟上了林轩的步伐！很快，二人就来到了矿洞旁边。因为天还没有亮，所以也没人看守。这时候林轩朝清风等人的方向喊道：“进来吧！”

　　林轩的声音很大。山贼那边还没有反应，只听到嘭的一声。刚刚林轩进入的山寨的木质城墙，顿时被轰出一个巨大的窟窿，这样的墙对莱发和哈雷这样级别的武斗家来说，跟豆腐渣工程没啥区别。

　　这边的响声很快就传遍了整个山寨，山寨当中的房子的灯纷纷亮起，山贼们也一窝蜂的朝这边涌了过来。跑在最前面的山贼看到林轩等人，顿时大声喊道：“有敌袭！”

　　林轩来到清风身边。“团长，下令吧！”

　　“杀！”清风认真的说完，直接召唤出武魂，十几道巨大的风刃直接朝人群飞了过去。林轩直接召唤出了紫色的麒麟，这正是昨天林轩刚刚弄明白的属性，这次能好试验一下。

　　林轩的都发变成了紫色，一道道电弧出现在林轩身上。使用武魂附体后，林轩右手上顿时出现了一丝丝电光。林轩锁定了不远处的男子，催动着空气中的雷电能量。顿时一道紫色的闪电凭空出现，狠狠的劈在了男子身上，男子顿时被劈倒在地。抽搐了两下，身上冒着烟，就这么身亡了。

　　“好霸道的能能量！”林轩兴奋的说道。

　　这时候，林轩直接冲进人群，将雷电覆盖在身上和拳头上，只要被林轩击中，肯定就会有一段时间的麻痹！而林轩如果使用雷电攻击的话，恐怕在场的山贼们没有哪个能躲避的了的！清风很快也冲进了人群，而邵月则老老实实的呆在哈雷和岳晨身边。并没有辅助谁，说句不好听的，眼前这些强盗，虽然人数不少，但是都不如当初众人遇到的疾风狼群有战斗力。

　　疾风狼不惧死亡，可是这帮山贼明显不是轻视生死的。见到林轩等人的实力后，有不少人都开始朝后方逃跑去了，恨他娘少给他生两条腿！而往回跑的山贼们也没有得到好结果。一个光头大汉见到这帮手下都朝后跑，顿时大怒，举到将逃兵都给放倒了，带着几个干部朝林轩等人的方向冲去。

　　“兄弟们都给我顶住了，他们人少，磨也要磨死他们！”山贼头子木真大喊道。

　　“冲啊！”木真身边的几个干部，都抽出武器，朝林轩等人冲了过来。仿佛没看到众人的级别一样。林轩一点废话都没有，直接举起了右手。咔嚓！几道闪电从天而降，完全命中目标。几个干部应声倒地，甚至连自己怎么死的都不知道。

　　见到几个兄弟就这么倒下了，木真怒声道：“你们究竟是什么人？竟然要毁我山寨，杀我兄弟！”

　　“我们是什么人？疾风佣兵团！”林轩说完，直接消失在原地，当出现的时候，直接用右手的爪子抓住了木真的脖子，直接将木真提了起来。看似林轩那不太健硕的身体竟然直接将自己抬了起来，最重要的是，自己现在仿佛掉进了冰窖了一样，身体也跟着颤抖起来。林轩此时全身泛着寒气，冷声问道：“切尔里村的村长是不是你杀的？”

　　可是林轩这么掐着木真的脖子，木真根本说不出话！只听到林轩的声音再次响起：“不说话就是默认了！下去见到村长的时候记得向他磕头认错！”林轩说完，整个右手的胳膊都泛出了紫色的光芒。木真只是颤抖了两下，就不再动弹了！脚尖也搭了下去，显然已经死亡了。林轩将他扔在地上，然后继续杀着山贼们。加一起一共七十四人，半个小时就搞定了。

　　这个时候，天色已经亮了起来，众人身上没有染上一点血渍，也并没有疲惫，因为还有事情等着他们做呢！清风朝林轩走来。“救人去！”

　　林轩点了点头，一同朝哈雷这边跑了过来。莱发找了一个梯子，直接伸到了矿洞下。林轩想都没想，直接跳了下去。可是让林轩没想到的是，自己刚下去，里面的人们顿时四散开来。一个老者朝林轩走了过来。“监工大人，又有人饿死了，你们将他运出去吧！”

　　林轩顿时一愣，然后急忙解释道：“我是疾风佣兵团的林轩，我们在工会接了讨伐杀伐山贼团的任务，山贼已经被我们全部歼灭，我是来就你们的！快上去吧！”清风说完，直接将梯子让了出来。

　　老者一愣，他做梦也没想到林轩竟然不是山贼团的人。于是老者试探性的问道：“监工大人不要开玩笑了，如果不将尸体运出去的话，很容易出现瘟疫的！”

　　林轩一边听老者的话，一边朝观察了一下周围的人们。顿时发现，每个人都已经瘦的皮包骨了，精神状态也不是很好。显然受到了非人的折磨。清一色的男人，女人不知道都被关在了哪里！林轩问道：“这里有切尔里村的村民吗？”

　　“有啊！很多都是来自那里的！因为他们是最后一批进来的！监工大人，你不会是新来的吧？”老者接着说道。

　　“大爷，帮我叫一个来可以吗？”听到老者的话，林轩显然很激动。这个消息，也让林轩一直悬着的心放了下来。

　　“我给您找找！老安！你过来一下！”老者朝角落的一个中年人喊道。

　　男子面无表情的走了过来，林轩看到这个男子的面容的时候，顿时颤抖起来。“安德大叔，安德大叔，你还活着！”

　　男子顿时全身颤抖了一下，瞳孔也跟着收缩了一下，看向林轩，可是却没认出来眼前的年轻人究竟是谁？下意识的问道：“你是？”


第155章 解救

　　“安德大叔，我是小轩子啊，林轩啊！”林轩兴奋的说道。

　　“你是林轩？”男子惊讶的看着林轩，当初约翰夫妇突然离开，不久后林轩也就离开了，可是离开的时候，林轩才只是个小家伙罢了，但是林轩虽然成熟了很多，但是仔细看起来，跟当时确实还是很像的。

　　“安德大叔，我是来救你们的！”林轩兴奋的说道。

　　安德没有听到林轩的话，而是转过身兴奋的朝周围的人喊道：“这个是小轩子，约翰夫妇的干儿子，你们快来看看啊，都长这么大！”

　　听到安德的话，顿时有几十个人朝这边走了过来，激动的看着林轩。林轩看着一个又一个的熟悉的面孔，自然兴奋万分，还不等自己说什么，清风从上面跳了下来。

　　“说什么呢？怎么还不让他们上去！”

　　“清风大哥，你看，这些都是切尔里村的村民，他们都还活着！”林轩兴奋的说道。

　　“那还不让他们快点上去！”清风提醒道。

　　“对对！安德大叔，酷卡大叔！你们都上去吧，我现在是疾风佣兵团的一员，山贼们已经被我们消灭了！”林轩兴奋的说道。

　　“你说真的？你们真的是来救我们的？”安德惊讶的问道。

　　“当然，你们上去就知道了！”林轩说完，直接让安德爬了上去。此时外面已经大亮安德看到的是满地的尸体。顿时兴奋的朝矿洞中喊道：“哈哈，我们得救了，我们得救了！”

　　听到安德的声音，矿洞中顿时沸腾起来，但是众人都没有争抢，一个接着一个的朝洞口爬去！而林轩则清风对视了一眼，朝矿洞的深处走去。

　　大概走了二十分钟二人才走到尽头，清风看了看地上挖出来的沙石直接说道：“并不是魂晶矿，而是金矿！但是貌似产量不小！”清风一边说着，一边用匕首在矿层上挖了两下。

　　“怪不得这帮山贼不去抢劫，而是到处抓人丁了！”

　　“走，咱们回去！”

　　林轩点了点头，二人朝来时的方向返回了。当二人回到地面的时候，发现众人已经找来不少粮食吃了起来，到这里之后，他们没有吃过一顿饱饭，而且还得天天干活，天天遭受毒打，活下来的都是意志比较坚强的。

　　“安德大叔，张大婶呢？”林轩朝坐在地上休息的安德问道。

　　“不知道啊！当初我们被分着带走的，他们应该也是被卖到哪里去了吧！等我们回去，我们会去找的！”安德无奈的解释道。

　　“安德大叔，你可得想开点！我安特哥呢？”林轩接着问道。

　　“安特应该在城里的武魂殿了吧，但是我估计他也不知道我们发生了什么事！村子里现在怎么样了？”安德问道。

　　“已经破败了，哎，刚才留下一个活口好了，就能知道张大婶她们被卖到哪里去了！”林轩无奈的说道。

　　二人刚说完，林轩顿时一愣，因为他发现竟然有三道气息在接近！实力虽然只有师阶，但是林轩却能肯定这三个人自己绝对不认识，很有可能是山寨当中的人。

　　林轩起身朝清风走了过去。“村中的女人们都不知道被卖到哪里去了，我刚才还后悔没留下一个活口呢，有三条鱼就送上门来！”

　　“哈哈，我也感觉到了，走，咱俩去抓他们去！”清风说完，直接化作一道清风飞快的窜了出去！而林轩更直接，直接消失在原地。

　　山寨外。

　　“哎！累死我了！每个月都要出来巡逻一次！要不是打不过他，我找就给他干掉了！”男子无奈的说道。

　　“你可小声点，这都到山寨了，要是让兄弟听到了，恐怕你会死的很惨！”令一个男子提醒道。

　　“别管他，让他说，然后让老大好好收拾他一次，他就老实了！”

　　“我靠，我跟你有仇啊！”

　　三人一边聊着，一边朝山寨口走了过来。当三人来到山寨门前，顿时发现，山寨竟然紧紧关着大门。开始说话的男子抬头看了看天。“奶奶的，这都几点了，难道都没起来呢？”

　　“不能啊，这个时辰应该都起来才对啊！”

　　咯吱……

　　山寨的大门慢慢打开，三人微笑的朝里面走了进来，可是顿时一愣，因为他们三人看到了一个生面孔，没错，就是生面孔！山寨当中最小年龄的也的超过三十岁了，可是眼前这两个人最多二十三四岁。

　　“喂，你们两个是新来的吗？”

　　“新来你妹啊！都给我老实点！”清风鄙视了一句，然后三个风止束缚将三人困住。

　　“你们谁？”三人同时问道。

　　“我们是谁跟你们关系不大，我只想知道点消息，剩下的事情我没兴趣知道！”林轩冷冷的说道。

　　“大侠，你问就是了，我肯定回答！”

　　“你傻啊，他让你回答你就回答啊？”另一个男子说了旁边的人一句，然后朝山寨当中大喊起来：“老大，有敌袭啦！有敌袭啦！”

　　林轩扣了扣耳朵，不耐烦道：“别喊了，你们老大都去见死神了！”

　　“不可能！”男子惊呼道。

　　“什么可能不可能的！”林轩说完，直接走到三人背后，将三人推到！林轩提俩，清风提一个，朝哈雷等人的方向走去。

　　看到山寨中的山贼们都死光了，三人终于颤抖起来。当看到矿中的人的时候，三人颤抖的更加厉害了，他们平时可没少收拾他们的，如果落在他们手中的话，恐怕自己真的活不了了！

　　林轩和清风将三人扔在地上，村民们顿时围了上来，恶狠狠的看着三人。只听到中间的男子急忙朝林轩喊道：“大爷，你想问什么我都告诉你，请你放了我！”

　　“那得看你回答的对我有用没有用了！”林轩笑道。

　　“您问，您问！”三人同时说道，生怕林轩将三人交给这帮‘矿工’！

　　“这些村子的妇人都被你们卖到哪里去了？”林轩淡淡的问道。

　　“妇人？都被卖到欧卡城给富人当奴仆去了，毕竟他们岁数都不小，也没有多少姿色！”右边的男子急忙说道。

　　林轩朝身边的清风问道；“这欧卡城距离这里多远？”

　　清风从怀中拿出地图，仔细的看了看。

　　“不远，三天的路程吧，比奥尔纳城稍微远一些！”清风肯定的说道。

　　“你们卖的时候有签写单据吧？”林轩接着问道。

　　“有是有，可是都在大王那了，具体放在哪我们就不知道了！”

　　“安德大叔，这三个人就交给你了！有仇的报仇没仇的过瘾去吧！”林轩说完，直接带着清风朝哈雷等人的方向走去。后面马上就传来了惨叫，林轩听到这种声音，并没有感觉到不忍。回过神，林轩开始怀疑自己，是不是变态了。

　　“怎么样，问出什么没？”邵月清风问道。

　　“问出来了！哈雷，交给你个好任务！这个山寨当中绝对有密室，里面有财宝和卖身契！我们别谁找的快！”清风微笑道。

　　“好啊，这事我最喜欢了！可以用暴力吗？”哈雷兴奋的问道。

　　“暴力就先算了吧，毕竟卖身契都不太结实，你要是弄坏了，我估计林轩会找你玩命的！”清风尴尬的说道。

　　听到清风的话，哈雷也咽了口唾沫。直接朝山寨中最大的建筑跑去，那里就是木真的房间了。除非木真是缺心眼，要不然密室绝对就在自己的房间当中。

　　林轩找到安德。“安德大叔，一会我们收拾一下，你们就先回村吧，至于张大婶那边的事情，我们正好顺路，我们就过去办了！你们回去好好收拾一下村子吧！以后这一代不会再有山贼了！”


第156章 大发横财

　　“小轩子啊，安大叔真不知道怎么谢谢你！”

　　“跟我这么客气干什么，当初你也不是没嫌弃我是个乞丐嘛，我还在你家混过饭呢！”林轩笑道。

　　“这么多年不见，你也长大了，也变成强者了。约翰那老家伙呢？当初一声不响的就离开村子了！”安德问道。

　　“约翰大叔有事，所以才离开的，具体什么事情我也不太清楚，这么多年我也只是见到他一面而已！”林轩解释道。

　　这时候，哈雷的声音从我远处传了过来。“我靠，找到了，快过来！”

　　林轩等人闻声之后，一同走了过去。

　　众人来到木真的房间，一个通道出现床的后面！此时的床铺已经破烂不堪，显然哈雷还是使用了暴力。墙上的通道口也是被哈雷用大剑强行劈开的。

　　哈雷尴尬的挠了挠头，第一个冲了进去。这是一个类似地窖的一个储藏室。很简单。林轩召唤出火麒麟，将周围的火盆点燃，通道中明亮起来。不到两分钟，众人就来到了一间密室，让众人惊讶的是，这个密室的面积还真不小，大概二十平左右。里面堆了不少箱子。哈雷好奇心最强，直接将身边的箱子打开了！

　　整整一箱子的金币，金灿灿的出现在众人眼前。又连续打开两个箱子，全都装满了金币！哈雷兴奋的说道：“哈哈，这下发财了，这些得有多少金币？出去吃啥都够了！”

　　“你就知道吃！”邵月鄙视了一句，然后微笑道：“我要买好多好多的首饰！嘻嘻！”

　　林轩等人汗了一下，对于众人来说，食物和首饰，貌似食物更重要一些！这时候，清风笑道：“林轩，用你的空间戒指，能装多少就装多少！剩下的都留给村民吧！”

　　林轩点了点头，清风说的和自己想的一样。这些金币可都是村民一点一点赚出来的。但是什么事情都讲究个度！虽然就算将所有金币都送给村民，林轩都不会感觉到心疼。但是一想想，村民如果得到了大量的金币的话，会不会惹来横祸呢？这自然不是林轩愿意看到的。箱子飞快的在密室中消失。最后只剩下两个箱子。

　　这时候，邵月墙上的一个格子里找到了一叠纸张。正是一些契约，都是贩卖人口的时候签的！邵月将纸张递给林轩，林轩露出了感激的笑容。

　　众人将箱子抬了出去！看到村民们都已经收拾好，也各自换上了一套干净些的衣服，等待着众人。

　　林轩走上前却没看到刚才的三个山贼！林轩好奇的问道：“那三个家伙呢？就算死了也的有个全尸吧？”

　　安德微笑的回答达道：“呵呵，都被我们扔进矿洞里了，那个洞口也被我们封死了！让他们永远跟金子在一起吧！”

　　林轩点了点头，并没有多说什么！将箱子放在众人面前。“这些金币你们拿回去吧，好好安家，重建村子也需要钱！至于村中的妇人，我们路过欧卡城的时候会帮她们赎身的！”林轩说完，抖了抖手中的纸张。

　　这时候，一个老者走了出来：“恩人，这些金币我们不能要！你们都收下吧！”

　　“不用说了，我们自然也留下了一些，你们都分了吧，我们就不留在此地了！安德大叔，老村长他已经死了，所以回去还是尽快选出一个村长吧，你先帮我给这个上签个字！”林轩说完直接将接任务的羊皮卷轴拿了出来。

　　“路过去年这个任务有人接的话，可能也不会出现后来的事情了！”安德无奈的说道。

　　“好啦，别去想那么多了，我们也得出发了！安德大叔，以后有机会的话，我会再回来看你们的！”林轩说完，朝清风看了过去。

　　清风点了点头，轻声道：“出发！”

　　疾风六人慢慢的离开山寨，朝欧卡城的方向进发了！帮人帮到底，何况是乡亲！

　　安德等人将两箱子金币平均分了几分，每个村子一份！然后众人都拥抱了下，一年多的相处，还是在那种环境下，所有每个人心中都将对方当成了真心的朋友。

　　三天后，疾风众人顺利到达了欧卡城，并花高价赎回了当年被卖的妇人们！然后还雇佣了佣兵将她们送会各自的村子。处理好所有事，林轩自然兴奋异常。这么算下来，切尔里村的伤亡并不是很大！

　　众人找了家饭馆大吃一顿。林轩微笑的看着众人：“谢谢大家！”

　　“我靠，你跟我们客气什么？我们是兄弟，你忘了吗？”哈雷笑道。

　　“你是我哥，不是吗？”邵月还是那句话！

　　“反正也是历练，这不也一样嘛！”

　　“不管怎么说，这么些天，辛苦大家啦！今天这顿我请！”林轩兴奋的说道。

　　莱发笑道：“哈哈，现在谁请还不都一样！反正咱们疾风不差钱了！”

　　“呵呵，说的也是！”林轩尴尬了一下。

　　邵月问道：“那咱们之后去哪里呢？”

　　“苍穹学院！”清风想都没想，直接回答道。

　　“那是哪里啊？”邵月接着问道。

　　“朱雀帝国了，等去了你们就知道了！我和林轩都是毕业在那里的！那里的院长是林轩的老师，副院长是我的师傅！”清风解释道。

　　“那好啊，正好看看究竟是什么样的怪物学院，竟然培养出你们两个这样的变态！”哈雷笑道。

　　“哈哈，你去了就知道了，别被吓到就行！”林轩应和道。

　　“哥啊，给我点钱呗，你看我的耳环都丢了！”邵月说完，直接将右边的耳环摘了下来，朝门外扔去！

　　汗！

　　众男顿时不知道说什么好了！清风直接将馨儿给众人的钱袋扔给邵月。“以后别乱扔东西！”

　　“嘻嘻，谢谢你！还是自己男人比较好，比哥哥可靠多了！”说完还瞪了林轩一眼。

　　这个钱袋谁都没有打开过，邵月兴奋的打开偷看一下，顿时惊讶万分。然后微笑的说道：“这个钱袋给我了哦？”

　　“是啊，当然给你了！”清风直接说道。

　　“咯咯……”邵月兴奋的笑了起来，然后将手伸进钱袋里，抓了一把！拿出来后让林轩等人惊讶万分，竟然是紫晶币！大陆上的钱币兑换是专业那个的！一紫晶币等于一百金币等于一万银币一百万铜币。

　　这一袋少说也有五百个紫晶币了！这就相当于五万金币啊！清风这个后悔啊！只能无奈的朝邵月提醒道：“别去跑小白脸哦！”

　　“靠，死清风！”邵月爆了句粗口，然后在清风腰间使劲的掐了两把！

　　清风顿时疼的直呲牙，但是还是忍了下来。众人没有在城中逗留。陪着邵月小逛了两圈就离开了欧卡城。来到城外，林轩朝众人说道：“我们还是雇一辆马车吧！”

　　“为什么？”清风不解的问道。

　　“离开学院后，咱们几乎没有时间修炼了！找马车的话，我们可以在车厢里修炼，也省的浪费宝贵的青春！”林轩解释道。

　　听到林轩的话，众人都点了点头，清风肯定的说道：“你说的确实没错，我们步行走小路用的时间和坐马车也差不多！虽然花点钱，但是却有时间用来修炼了！好想法！”

　　“哎，还有八年多一点了！我跟艾震那家伙还差太多！”林轩无奈的说道。

　　“你竟然管你岳父叫家伙！你就不怕我到时候告你状！”哈雷兴奋的说道。

　　林轩猥琐的说道：“你要是我告我状，我诅咒你的女人一辈子都是处女！”

　　“我靠，算你狠！”哈雷鄙视道。

　　“哈哈！”看到哈雷吃瘪，其他人都哈哈大笑起来。林轩则朝城门口走去，雇车去了。


第157章 再回苍穹

　　林轩特地找了一个没有修行过的车夫，省的到时候泄露众人的秘密。

　　马车行驶在官道上，林轩等人已经在车厢当中修炼起来。每天换一个人守护！当然林轩除外！一路上小大小闹无数，都是些抢劫的小角色。随便下去一个就能搞定了。四个月后，众人来到了朱雀帝国境内。到这里，距离苍穹学院就不远了。

　　众人结算了车钱，准备徒步到苍穹学院。从毕业到现在，已经快一年了。哈雷和岳晨二人经过努力，都进入了宗阶后期！追上了邵月。辅助系武魂到后期修炼的速度要比其他武魂慢上许多。而让林轩等人惊喜的是莱发，突破到了斗王的级别。这也让疾风佣兵团的实力大增！林轩还没有寻找到突破的契机，清风也是一样。

　　“我还是第一次来朱雀帝国呢！”哈雷兴奋的朝众人说道。

　　“我们也是啊！”岳晨跟着说道。

　　“呵呵，清风学长貌似就是朱雀帝国生人！”林轩笑道。

　　“我确实是朱雀帝国人，走吧，上路啦！这里到黑风镇，用不上一个月就能到！”清风笑道。

　　“呵呵，有时间的话，我想抽空去一趟雷家！”林轩笑道。

　　“雷家？你想雷恩了？要想去雷家的话，也得先回苍穹学院再说！因为雷家在度母鲁城比黑风镇远上不少呢！”清风解释道。

　　“我又不熟。你说的算！我就是顺便！”林轩笑道。

　　“好啦，好啦，上路啦！”清风笑道。

　　众人直接进入小道，慢慢的启程了。朱雀帝国在人类大陆的南方，所以环境非常的优美。众人走走停停，玩玩闹闹，时间也一天一天的过去，知道一个月后，众人终于到达了黑风镇。这一个月，众人玩的很开心，林轩也对这种气氛心满意足。

　　刚一进黑风镇，哈雷等人顿时紧张起来。因为这黑风镇上竟然一个人影都没有。还挂着阵阵阴风。

　　“林轩，你们确定这里不能出现不干净的东西？”哈雷紧张的看着四周，朝林轩问道。

　　“放心吧，我在这里学习了六年，这里绝对很安全的！”林轩笑道。

　　邵月也抱紧清风的胳膊，认真的说道：“这里怎么阴森森的！”

　　“别怕，我们当初来的时候也都这么想的！对了，现在应该正是学院招新的日子！”清风突然说道。

　　“哦？这感情好！省的我们砸门了！”林轩微笑的说道。

　　众人慢慢的朝黑风镇的深处走去，一个广场出现在众人面前，广场上站着一些人，正和当年林轩来报名的时候一个样！林轩一边回忆着，一边兴奋的朝广场跑去！

　　“副院长！”林轩离老远就看到了那正在给新生等级的卡姆雷，兴奋的喊着。

　　卡姆雷一愣，然后兴奋的朝林轩这边看了过来。顿时脸上露出了欣喜的笑容。腾地一下，直接站了起来。兴奋喊道：“我靠，你这臭小子回来了！”

　　这时候，卡姆雷身前有一个男子，正带着自己家的孩子。见到卡姆雷不管自己了，急忙说道：“这位前辈，先帮我们报名吧！”

　　“报你妹啊！没看到我徒弟回来了吗？滚蛋，别拦着我！”卡姆雷一项脾气火爆，自然不能惯他毛病。

　　“这……！”男子顿时尴尬万分。

　　卡姆雷直接将他扒开，然后朝林轩这边大步走来，当林轩来到自己身前的时候，卡姆雷兴奋的拍了拍林轩的肩膀，夸奖道：“好小子，竟然到达魂王境了！真不错，怪不得大哥他对你期望那么大！还是你好啊，还知道回来看看老大！清风那臭小子，一离开就好几年，也不知道回来看看我这老头！”

　　“清风学长也回来啦，你看！”林轩说完，直接让开，让清风等人的身影出现子林轩身边。

　　卡姆雷的话清风自然听到了，顿时小小的尴尬了一下，自己确实很久没有回来了！卡姆雷怒气冲冲的看着清风，但是眼中的慈爱却还是很明显。林轩含笑的看着清风，清风放开了邵月的小手，朝卡姆雷走了过来，歉意的叫道：“老师，我回来了！”

　　嘭！

　　卡姆雷的大拳头直接朝清风招呼了过去，速度让林轩异常的吃惊，因为林轩也只是看到一个影罢了。没想到这倔老头卡姆雷竟然有着如此强的实力。

　　卡姆雷的拳头直接打在清风的脑袋上，清风顿时疼痛万分，捂着脑袋蹲了下去，使劲的揉啊揉！还没说话，就听到卡姆雷的声音响起：“哈哈，你这臭小子还知道回来啊，疼不疼？下次要还阁这么长时间回来的话，看老子怎么收拾你！”

　　见到清风被揍，林轩顿时幸灾乐祸起来。而哈雷等人则顿时抽搐了一下，清风的实力他们可是有目共睹的，那可是绝对的强悍的。魂王后期，就算在大陆上，也能站稳脚跟了，可是在眼前的老者身前，竟然连还手的气势都没有。其实他们不知道的是，清风完全是被卡姆雷揍大的！而清风却一点恨意都没有，因为自己是孤儿，如果不是卡姆雷救了自己，恐怕自己早就横死街头了。

　　只有一个人和众人的反应完全不一样，那就是邵月了。见到清风被揍，小丫头马上暴走起来。直接召唤出了自己的武魂。怒声道：“臭老头，竟然敢打清风哥，姑奶奶跟你拼啦！迟钝！”

　　迟钝元素瞬间朝卡姆雷飘了过去，卡姆雷还在兴奋当中，一时并没有注意邵月等人，可是此时他却感觉到了邵月身上的杀气，还有一种诡异的元素朝自己飘了过来。正所谓艺高人胆大，卡姆雷丝毫没有躲避，直接让迟钝元素，覆盖在周围。但是后果很凄惨，卡姆雷顿时感觉到自己的行动变得异常的缓慢。迟钝元素虽然不是太强悍的技能，但是却有他逆天的属性，那就是不限制等级，因为迟钝元素并不是依靠魂力支撑的，所以才能成功的限制住卡姆雷。当然这也得怪卡姆雷自己，因为迟钝元素的速度是非常慢的，只要注意到了，然后马上躲开就可以了。

　　还不等卡姆雷说话，邵月的声音再次响起：“寄生！”

　　顿时，无数的藤条出现在卡姆雷身上，将卡姆雷捆个结实，卡姆雷想挣脱却发现因为速度被限制了，所以想要挣脱这种藤蔓的缠绕还是很费时间的。这时候，卡姆雷直接召唤出自己的斗气。顿时让周围带孩子报名的家长们吃惊了一下，因为卡姆雷的实力竟然有着斗圣初期的实力，那紫色的斗气圈，实在是有些刺眼。

　　经过斗气增幅，藤蔓几乎瞬间就从卡姆雷身上碎裂！而这时候，清风也从地上站了起来，急忙朝邵月喊道：“月月停手，这是我的老师！”

　　邵月委屈的停了下来，不再理清风。卡姆雷现在还是一头雾水，刚刚跟清风那种打招呼的方式，自己已经持续了好多年了。刚才那个小姑娘为什么突然袭击自己？这时候听到林轩的声音在自己耳边响起。

　　“那个女孩叫邵月，跟清风学长有一腿！”

　　“我靠，那不早说，我怎么也得给清风留点面子啊！”卡姆雷惊呼道。

　　“没事，清风可不是在乎面子的人！”林轩微笑的解释道。

　　清风装过身，朝卡姆雷说道：“导师，月月不是故意的，你别生他的气哦，别跟她一般见识！”

　　“我有那么小气吗？”卡姆雷好奇的问道。

　　林轩和清风一同下意识的点了点头。


第158章 藏书塔七层

　　“靠，你们两个小鬼找死是吗？”卡姆雷威胁到。

　　“我们哪敢啊！每年的招新您都站在最前线，我们没打扰您吧！”清风笑道。

　　“没有，还是你们两个比较重要，那些小鬼都是谁啊？不给我介绍一下吗？呵呵，实力都不错啊，最低的都宗阶后期，哪里找来的！”卡姆雷看向哈雷几人，惊讶的问道。

　　“哈雷，你们过来！”林轩兴奋的将众人喊了过去，然后将他们一一介绍给卡姆雷。

　　“哈哈，你们这帮小子，都长大啦。游历是好事，你们先进去吧，老大他见到你们肯定和高兴。晚上找你们切磋切磋，看看你们的长进！”卡姆雷笑道。

　　“比试还是算了吧，我们先进去了，您忙吧！”林轩说完，直接带着众人朝学院的大门走了过去。生怕卡姆雷真的找众人切磋。

　　进入学院后，哈雷等人顿时一阵惊讶，因为眼前的学院和他们想象的根本不一样。黑风镇那阴森的气息在这里完全没有体现，林轩提醒道：“当年清风学长就是这里的首席生，后来我也是！但是希望你们不要将苍穹的事情往外说，苍穹学院是个比较隐秘的学院，我们在外都不能说自己毕业于这里的。”

　　“放心吧，我们都不是大嘴巴！”哈雷第一个喊道。

　　“我可没那么无聊！”岳晨微笑道。

　　“走，带你们去见我的老师！森特理！”林轩说完，兴奋的带着众人离开的小路，来到了学院的广场上。自己离开的几年，苍穹几乎一点也没有变。林轩轻车熟路的来到了院长室前。兴奋的敲了敲门。

　　“请进！”森特理那苍老的声音在屋中响起。

　　林轩直接推门而入，兴奋的看着丝毫没有变样的森特理：“老师，我来看你啦！”

　　“林轩！”森特理惊喜的看向林轩，显然他没想到林轩竟然这么快就来看自己。于是急忙起身朝林轩这边走了过来。

　　林轩微笑的说道：“哈哈，没想到吧！快四年啦，还真是想你呢！”

　　“魂王初期，你达到魂王初期了？清风你怎么也回来了？”这时候，清风等人也走了进来。

　　“院长，你忘了吗？当初你给林轩的项链，可以隐藏林轩一个等级的气息！林轩这小子现在可是不得了，已经踏入魂帝境界了，比我都强了！”清风微笑的解释道。

　　听到清风的话，森特理顿时一愣，但是却没有露出惊喜的表情，而是皱着眉头严肃的朝林轩问道：“林轩，跟师父说实话，你不是使用了旁门左道的方法提升的实力吧？你知不知道，那样提升实力的话，对你的以后的实力提升有着强烈的阻碍。”

　　听到森特理的话，清风和林轩顿时明白森特理误会了，林轩直接解释道：“放心吧，老师！那样的事情我绝对不会去做的！还记得当初的魂师大赛吗？”

　　“记得啊，这跟你实力的提升有什么关系？”森特理不解的问道。

　　“当初我拿到冠军后，和清风学长一起被传入了魂之山谷……”林轩将当时一年当中发生的事情都告诉了森特理，森特理听完，眼中露出了狂喜，林轩这样的实力如果是实实在在修炼得来的话，那就是实在是太好了。

　　“真没想到你竟然会有如此的奇遇，这样的话，你的实力就没有什么让我担心的了，魂帝的实力，就算在大陆上，你也拥有了自保的能力了！”森特理欣慰的说道。

　　“这些都是我的朋友，清风大哥组织了一个佣兵团，我们都是疾风佣兵团的一员了，我们要游历大陆！”林轩微笑的说道。

　　森特理观察了一下众人，欣慰的笑了笑！“资质都非常的不错，相信不久之后，你们就一定会在大陆上崭露头角的！”

　　清风微笑的说道：“哈哈，希望吧！”

　　“你们这次要在学院待几天？不会马上就走吧？”森特理问道。

　　“不会，好不容易回来一趟，自然多待一些日子！”林轩微笑的说道。

　　“那就好，现在正好是招生的时候，一会你们跟我过去一趟，帮我看看有好苗子没有！”

　　“好！”林轩先答应了森特理，然后转身朝清风说道：“清风大哥，你带他们出去参观参观吧，我有些事想要问老师！”

　　“行，那你们师徒俩先聊着，我带他们出去看看！”林轩说完，直接带着众人离开了院长室，朝学院深处参观去了。见到林轩让众人离开，森特理不解的问道：“林轩，是不是有什么事要问我？难道你的实力真的是强行提升的？”

　　“当然不是，老师你放心吧，以前你没少给我提醒这方面的事，我自然不会傻到去那么干的！我想问问你另一件事！”林轩说道这，突然变得严肃起来。

　　森特理认真的问道：“你说吧，我能帮你的我一定全力帮你！”

　　“我在中级学院图书馆中，正看书的时候，发现了一本功法！是武斗家的功法！叫混沌诀！可是最后我却发现我竟然晕倒了，当我醒来的时候，已经找不到那本功法了。但是功法却仿佛印在了我脑海中一样。我之后去过几次，都没有遇到这样的情况，而混沌诀周围的那些功法，我也没有找到一本。仿佛突然都消失了一样，可是其他人说那里原本的书籍只有那些，只不过是一些魂技和武技的运用书而已！”

　　听到林轩的话，森特理一愣，如果不是自己非常了解林轩的品行的话，恐怕一定会觉得林轩在吹牛。但是森特理是如此的相信林轩，所以认真的问道：“林轩，那套功法中，有斗技吗？使用出来让我看看！”

　　“混沌诀我已经修炼到了四层，但是一直到现在，我也只修炼出来一种斗技而已，名叫混沌斩，但是我感觉他很实用！”林轩说完，直接召唤出自己的斗气。黑色的斗气顿时包围了林轩，这也正是斗王的标志。可是让森特理惊讶的事情发生了，因为林轩的右拳却被火红色包围。但后不久后又变成了水蓝色！看到这，森特理也明白了这个混沌斩的特性了。就是将斗气变换成各种属性！这样能有克制的去攻击敌人，这简直就是神迹啊！

　　“好神奇的武技！”森特理感叹的说道。

　　“确实很神奇，我每次修炼这套武技的时候，周围都会散发出混沌能量。清风他们在我周围修炼，修炼的速度会提升几倍，吸收的元素也要比平时吸收的精纯很多！”林轩接着说道。

　　“走，这种事情我实在解释不了了，带你去见见学院里的那帮老家们，没准他们能知道！”森特理说完，直接站了起来。带着林轩离开了院长室。

　　林轩跟在森特理后面，发现森特理带自己去的地方竟然是学院的藏书塔，对这里林轩可是非常的熟悉的，前五层林轩几乎看了个遍！而这次森特理直接带他来到了五层，才停下了脚步！

　　“我跟你说哦，那面那些老家伙脾气可都挺臭的！你上去后得注意点，别乱说话，得罪的他们挨揍的我可帮不了你！”森特理提醒道。

　　“放心吧！我又不是雷恩！”林轩笑道。

　　森特理点了点头，然后带着林轩来到了六层的如后，顿时结界拦住了，森特理拿出当初林轩离校的时候还给自己的白色玉佩。只见白色玉佩泛起白色的光芒，通往六层的结界顿时出现了一个两米高的豁口，二人直接走了进去。林轩发现六层当中并没有多少书籍！也没有一个人影！森特理也没有这里停留，直接带林轩来到了通往七层的入口处。


第159章 五个书架

　　“森特理求见各位前辈！”森特理认真的说道。

　　“小森啊，你怎么带外人进来了？”一个深邃的声音从结界中传来。

　　“这个不是外人，是我的徒儿，林轩！我以前跟你们说过的！”森特理解释道。

　　“哦？就是那个天才吗？魂王初期的实力，不错不错！进来吧！”老者的声音想想落下，结界上顿时出现一个门，森特理带着林轩直接走了进去。

　　进入七层后，林轩马上看到了七个人，应该说七个中年人，林轩顿时愣了，因为刚才在结界外面的时候，他听到的是苍老的声音，轩也不废话，直接拜了过去：“小子林轩，拜见各位前辈！”

　　“起来吧！”中间的男子直接说道。

　　林轩认真的观察起七位，让那个林轩惊讶的是，七人的气息自己都感觉不到，难不成眼前的七人都是专属级别的强者？苍穹学院竟然如此的强大，这样的阵容恐怕就连神魂族也不一定是对手吧？就在林轩兴奋的想着的时候，旁边的男子摇了摇头，说道：“小森啊，魂王初期，大概二十二岁，虽然实力算是不错的了，但是你也没必要将他带到这里吧？”

　　森特理没有直接回答，转过头朝林轩说道：“给项链拿下来吧！”

　　林轩点了点头，直接将脖子上的项链拿了下来！当看到林轩的项链的时候，七人顿时一愣，然后相互对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶，这条项链他们都认识的，也可以说是学院之物，作用众人也是非常明白。正如众人想的一样，林轩将项链接下后，气息顿时攀升起来。

　　中年的男子惊讶的说道：“魂帝！”

　　最把边的男子朝急忙朝林轩说道：“你过来，我看看！”

　　林轩没有反抗，直接走了过去。男子一把抓住了林轩的胳膊，顿时惊讶万分。“确实还不到二十二岁！好强的身体！”说完有捏了捏林轩胳膊，评论道。

　　“小森啊，说吧！跑这上面找我们几个老家伙究竟什么事？跑来跟我们炫耀吗？确实，你的徒弟比我们的徒弟都要天才的多！”中年人嫉妒的说道。

　　森特理顿时脸上露出了笑容，然后自豪的说道：“我徒弟还是个武斗家，现在有着斗王的实力！”

　　“哦？怪不得有那么好的体质！”

　　“我这次带他来是因为他在皇家中级学院遇到一个奇遇，希望各位能搞清楚究竟是怎么回事！”森特理认真的说道。

　　“你说就是了！”中间的男子直接说道。

　　之后，林轩将当时得到混沌诀的始终再一次跟众人说了一回，顿时吸引了所有人的注意力。林轩说完后，七人就迫不及待的让林轩当场修炼一回让他们看看。

　　森特理微笑道：“林轩，你就在这里跟前辈们好好研究一下吧！我先下去了，清风他们要是找不到你了，没准得在学院里造反了！”

　　“恩，老师你先下去吧！”林轩微笑道。

　　森特理直接离开了七层，七个男子围着林轩，兴奋的观察起来，根本不在乎森特理走没走。林轩也不啰嗦啥了，自己盘膝而坐，修炼起来，修炼着混沌诀。

　　这时候，白色的混沌能量瞬间笼罩了林轩！七个人顿时大喜，然后纷纷靠近林轩，感受着林轩散发出来的混沌能量，到他们这个级别，自然明白混沌代表着什么。几乎所有武者，都想突破那个级别，得到永久的寿命，那就是成神。如何才能成神？修炼到专属后期，没有成神的依旧不少！陈大宝就是其中之一。但是感悟了混沌之后，陈大宝就破碎成神了。

　　见到林轩真的能散发混沌能量，众人自然兴奋的要死。纷纷在林轩身边修炼起来。

　　第二天，林轩从修炼中醒来，却无奈的看着一帮中年男子，这帮家伙竟然在自己身边修炼起来了。林轩没有继续修炼，如果一直这样下去，恐怕就没有个头了。

　　林轩修炼结束周围的混沌能量瞬间消失，众人也在第一时间就感觉到了，纷纷从修炼中醒来，然后尴尬的看着林轩。林轩含笑的问道：“各位前辈，弄清楚我身上出现的事情了吗？”

　　“我们也的研究研究，这样吧，你去六层看看书，我们几个老家伙研究研究！”男子说完，直接将林轩送出了七层。林轩根本一点反抗的机会都没有就被送到了六层当中。

　　六层当中只有五个书架，还算空旷。林轩无奈的走到书架前，既然不能离开，只能看看书打发打发时间了！但是当林轩走到书架前的时候，顿时惊讶万分，因为书架上的书籍都是魂技和斗技方面的书，林轩急忙走向另一个书架，而这个书架上放着的则是强者们修炼的心得。心得这东西绝对是最重要的遗产，而对此时的林轩作用也异常的大。但是林轩并没有马上翻开，因为还有三个书架自己没看。

　　林轩在六层当中兴奋的巡视着，而七层当中已经热闹万分了。七个中年人兴奋的议论着，如果林轩听到绝对会无奈万分，因为他们议论的并不是林轩的事情，而是议论着一天的修炼，对混沌元素感悟了多少。七人聊了一个时辰才将话题转移到林轩身上。

　　“老大，你说林轩那小子遇到的事情究竟是怎么回事？如果没看错的话，那混沌诀绝对堪称神技了！”七长老认真的说道。

　　“没错，那确实是神技！这样的事情以前并不是没发生过，记得五百年前，我的同学，也就是剑圣修斯那家伙跟我说，他也有过这样的经历，也正因为那次，他的实力才暴增的，但是他到现在也没突破最后那一层！估计他现在要是见到林轩的话，绝对比我们还兴奋！”大长老微笑道。

　　“你的意识是那小子以后也能达到那个级别？”

　　“那小子属性就是混沌，而修行的武技功法竟然也是混沌，他要是成不了神的话，就真没天理了！”大长老嫉妒的说道。

　　“哎，那现在怎么办？我们直接告诉他吗？”七长老叹道。

　　“当然不，这小子现在正是最佳修炼时期，何必让他出去乱跑！就让他陪我们修炼就好了，我肯定不出三十年，这小子绝对能进入专属！”大长老认真的说道。

　　“我靠，老大，还是你强悍，竟然要困那家伙三十年！”老三无奈的说道。

　　“老大虽然你这么说，但是那小子却不一定能留下啊！”老七鄙视道。

　　“威逼利诱还不会吗？你们等着，我出去会会他！”大长老说完，直接起身，朝六层的如后走去。而六层当中的林轩此时正兴奋的将几本书都塞进了空间戒指当中。这几本书对清风等人可是有肯大的作用。五个书架让林轩真正了解到了这六层为什么成为禁地了。五个书架分别放着斗技魂技！大陆秘史！强者心得！战略兵法！魔族大陆！

　　这时候，一道身影出现在林轩身前，林轩顿时一愣，马上认出了来人的身份，正不是大长老。林轩尴尬的说道：“我只是看，我没想拿走！”

　　“都给我拿出来，一共少了六本！分别是……”大长老几乎瞬间就将林轩已经放在空间戒指当中书籍的名字说了出来。

　　林轩尴尬的将几本书都拿了出来，然后朝大长老说道：“前辈，这个我只是想多看看，我拿出来放在地上还不好，容易弄坏，所以我才放进空间戒指里的！”

　　“怎么样！这六层里好吧？”大长老微笑的问道。

　　“好！”

　　“这些书好吧？”大长老接着笑道。

　　“好！”


第160章 利诱？

　　“想多看看吗？”

　　“想！”

　　“行，既然你这么说，那我就让你在这里看，但是你必须将这三个书架的书都看完，要不然你就不准离开！”大长老分别指了指强者心得，斩落并发还有大陆秘史三个书架。

　　“这……！”林轩刚听到的时候先是兴奋了一下，但是马上就高兴不起来了，因为眼前的每个书架上最少也有几十本书，这要是都看完的话，最少也的一年的时间啊！

　　“不愿意吗？不愿意你就出去好了，一本你也别看！”大长老说完，直接将林轩手中的几本书，都抢了过来，然后放回了书架！

　　林轩眼皮跳了跳，如果不是打不过眼前的中年人的话，自己绝对会强行抢走的！

　　“我没说不愿意啊！我朋友们还在学院等我呢！”林轩无奈的说道。

　　“放心，只要你想，我可以让他们去魂师楼和武斗家楼顶层让他们修炼，虽然比不上你身边，但是也绝对比他们在外面修炼强多了！”大长老微笑的说道。

　　林轩想了想，一咬牙！“好，我答应你就是了，不就是二百本书嘛，最多也用不上一年！”

　　“好，既然这样的话！”大长老说完，直接转身朝七层喊着。“老七啊，你下去跟森特理说，我们要带着林轩小子闭关一年，让他好好招待林轩的朋友！”

　　七长老的身影出现在六层，然后说了一声‘是’！就朝楼下走去了。林轩直接走到强者心得的书架下，准备看起来。却听到大长老的声音：“林轩小子啊，我想跟你商量个事！”

　　林轩一愣，这大长老有事求自己？于是疑惑的说道：“您是前辈，您说就是了！”

　　“是这样的，你知道混沌元素的作用是什么吗？”大长老微笑的问道。

　　“破碎成神的使用需要混沌元素吧？利用混沌元素制造空间通道，通往神界！”林轩想都没想，直接回答道。当初陈大宝破碎的时候，林轩可就在跟前目睹了全过程。

　　“你怎么知道的？”大长老顿时惊讶万分，这些事情就算他也只是知道一点而已，林轩竟然能说的这么清楚，而且仿佛比自己知道的还要多一样。

　　“是这样的，当初一位强者破碎，我就在他旁边来着！就看到了呗！”林轩解释道。

　　“强者破碎？最近几年有强者破碎了吗？我怎么没得到消息呢？”大长老吃惊的说道。

　　“哦，不是人类，是一只魔兽！住在魂之山谷里！魂之山谷的结界也消失了，里面浓郁的元素也随之消失了！”林轩解释道。

　　“怪不得，怪不得大陆上突然出现一个强大的家族，应该就是守护一族那帮家伙了！”大长老点了点头，喃喃道。

　　“守护一族？”林轩一愣，这族他听说过的，就是当年魂师大赛的裁判们，他们貌似就是守护一族！

　　“守护一族就是以前守护魂之山谷的强者们！别说他们了，现在说说你吧！”大长老认真的说道。

　　“放心吧，我绝对会将这里的书都看完的，闭关一年，五个书架，我争取都看完了！”林轩笑道。

　　“看这些书，就算你都看完了，可是你又能记下多少呢？”大长老含笑的看着林轩。

　　“大长老，你有什么事情就直说吧，不用拐弯抹角的！”林轩早就看出来大长老有所图，要不然怎么可能要带着自己闭关一年，还让自己看这么多宝贵的书籍。

　　“呵呵，明人不说暗话！我要你好好修炼，我们七个老家伙在你身边感受你的混沌之气，这对我们这些老家伙来说好处实在是太大了！”大长老认真的说道。

　　“可是我要是跟你们修炼的话，那这些书怎么办？我根本看不完的！”林轩好奇的问道。

　　“这个容易，这个东西不知道你见过没见过！”一个白色的水晶出现在大长老的手中。林轩顿时眼前一亮，因为这样东西自己确实见过的，这个时世界的文字，林轩就是这么学会的。当初约翰大叔就是给自己留下这么一块晶石，自己将能量催动进晶石当中，就会将晶石中的资料印在自己的脑海当中，而且想忘都忘不掉！

　　“这个是记忆水晶吧？里面有资料，能直接将资料印在记忆当中！”林轩猜测道。

　　“哦？你这小子还挺有见识的！”大长老显然没想到林轩竟然能一语道破。赞赏的看了看林轩，然后接着说道：“我这里有五块水晶！每一块水晶记录着一个书架上所有的知识！”

　　听到大长老的话，林轩顿时兴奋起来，如果使用这五个水晶的话，那自己岂不是会赚大发了？光是想想那么多的武技，林轩就小小的颤抖一下，这样的诱惑实在是太大了！

　　“大长老你太客气了！但是如果林轩我要是不收下的话，就是看不起您了！那林轩我就恭敬不如从命了！”林轩说完，直接朝水晶抓了过去。

　　“去你的！”大长老赶紧躲开，然后打了一下林轩的后脑勺，接着说道：“这些水晶你要是一下子都使用的话，我保证你会七窍流血！”

　　林轩一愣，但是还是想起来当初自己使用约翰留给自己的那个，只是文字，就让自己感觉脑袋仿佛裂纹了一样，林轩看了看周围五个不算小的书架，咽了口唾沫！“大长老，究竟要怎么样？”

　　“你现在的精神力一次只能使用一个罢了，使用一个之后得休息两个月再使用另外一个！只要你陪我们满一年，我自然会将所有的水晶都让你使用了，那样的话，我敢打赌！大陆上，学识超过你的，不出十个！”大长老自信的说道。

　　“好，我答应了！”林轩想都没想，直接答应道，如果自己不答应的话，估计自己肯定是脑袋秀逗的！

　　于公于私林轩都没有拒绝的理由，那些魂技斗技对林轩来说虽然有很多都用不了，但是林轩的朋友可是很多的。还记得清风跟自己说过，强大的武斗家都有无数的秘技！如果让哈雷和莱发等人多修炼一些秘技的话，对他们以后也有十分大的好处的。

　　“识时务者为俊杰，我欣赏你！”大长老微笑道。

　　“大长老，能不能将水晶给我保存啊，让我心里平衡一下！”林轩笑道。

　　“当然没有问题，没经过我同意，你根本跑不了的！”大长老说完，直接将五块水晶扔给林轩。

　　林轩稳稳的接住，然后兴奋的将四个收入了空间戒指中，然后直接盘膝而坐，吸收起来。林轩兴奋的吸收着知识，却没看到大长老那肉痛的样子。这五颗水晶可以说是里六层所有书籍的总和！而这五块水晶，则是耗费了大长老近百年才录入完毕的！林轩总体算来，也算是苍穹的一员，因为那青色的龙纹是洗不掉的！再加上林轩的天赋，可能用不了多久，林轩就会成为新一代的强者！森特理不能教给林轩的！那自己就来成全他吧！也算是变相的当了林轩的师傅。有这样的徒弟，恐怕是谁都会嫉妒的吧？

　　林轩感觉到自己的脑袋宛如炸裂了一般！无数的信息疯狂的涌入了自己的大脑！林轩甚至有些呆滞。整个时间持续了半个时辰才平息下来。而林轩则进入了睡眠当中，林轩感觉到自己此时异常的疲惫，疲惫的睁不开眼睛。这正是大量消耗精神力的后果。

　　当林轩再次醒来的时候，发现自己已经不在六层了，而是在七层。七个中年男子都在看着自己。除了大长老之外，其他人看向林轩的眼中，都充满了羡慕，还有一丝的嫉妒！


第161章 出关

　　就连林轩自己，最开始也不知道自己究竟使用的是哪个书架的水晶！当醒来的时候，林轩顿时绝对脑袋中多出了什么。林轩闭上眼睛，顿时明白了自己使用了哪个书架的水晶。林轩的记忆当中出现了无数的强者心得。有很多林轩此时都无法理解，但是林轩却能确定，只要自己仔细的回味一遍，那自己的心境绝对会更上一层楼的。

　　见到林轩闭上眼睛，七位长老急忙叫喊起来：“别睡啦，你都睡三天了！”

　　林轩无奈的睁开眼睛。“不用这么着急吧？”

　　“臭小子，竟然这么心急！告诉我，你吸收的水晶记录的哪个书架？”

　　“是强者心得！给我一个时辰好吗？我回味一下！要不然我没办法集中精神进入修炼的！”林轩猥琐的说道。

　　听到林轩的话，众人顿时无奈万分，虽然知道林轩这根本就是屁话，但是还没办法揭穿，毕竟现在林轩可是他们的宝贝！还获得老大的私家珍藏！要知道，那五枚水晶，浪费了大长老数年的心血！想再次拓印，还得百年的时间！但是大长老还能经历几个百年呢？

　　“那你快点哦，要不然，老子肯定有办法让你给剩下的四个水晶吐出来的！”大长老威胁到。

　　林轩不再废话，直接盘膝而坐，认真的品味起脑袋中的心得来了！不知不觉中，林轩进入了自己的意识海当中。斩龙也在其中，而这时候，林轩发现意识海当中跟自己长的一摸一样的小人竟然在含笑的看着自己。

　　“你看着我干什么？”

　　小孩慢慢起身，微笑的问道：“你很怕我？”

　　“我怕你个鬼啊，你就是我，我又啥怕的必要？”林轩嘴硬道。

　　“你要是不怕我的话，为什么躲那么远？”小人微笑的看着林轩。

　　林轩直接说道：“靠，我才是主意识！你能说点好听的不！”林轩鄙视道。

　　“好啦，别废话了！我跟是你说说这些强者们的心得！记忆水晶将记忆烙印在意识海当中，你不用来这里，我也可以帮你消化这些东西，这要比你自己回味快多了！”小人微笑的说道。

　　“原来是这样啊？那还得辛苦你，呵呵！”清风笑道。

　　“我俩本就是一体的，我辛苦就是你辛苦！你回到现实吧！好好修炼，心境上去了，没有足够的时间去修炼，一样突破不了的！”

　　“你好像懂得比我多！”林轩惊讶的说道。

　　“当然，就算你看过的书籍被你忘掉了，可是我还是一样记得住，因为我就是你的意识！”小林轩回答道。

　　“呵呵，那好！我就回去了，你可不要偷懒哦！成为强者可是很重要的！”林轩提醒道。

　　“我不用你提醒！”小林轩说完，直接回到最开始的位置，闭上眼睛，仿佛修炼去了。

　　林轩用能量刺激一下自己的身体，也回到了现实当中。可是虽然自己感觉在意识海当中呆了半个时辰，可是现实中仿佛才度过不长时间而已。见到林轩醒来，大长老直接问道：“你还有什么事？”

　　“还是不休息了，修炼重要！”林轩说完，不在理会惊讶的几为学院长老，直接进入了混沌诀的修炼。

　　林轩为什么修炼混沌诀，并不是因为林轩放弃了对魂师修炼，而是林轩发现，在修炼混沌诀的同时，自己的魂力依然在增长，因为混沌诀的修炼也是吸收混沌元素，同时也用混沌元素强化着自己的身体。可以说林轩修炼混沌诀根本就是两不耽误，而且效果非常的好。

　　很快，林轩周围就散发出了灰白色的混沌能量。七位长老也兴奋起来，分别坐在林轩的周围，兴奋的感受着林轩散发出来的能量，慢慢的进入了修炼。

　　时间过的可不是一般的快，一年的时光转瞬即逝。苍穹学院藏书塔七层当中，即使林轩不修炼，也产生了一丝混沌的气息。并不是林轩留下的气息，而是大长老修炼出了一丝混沌。大长老几十年前就突破到了专属后期，可是却没有接触过混沌气息，所以一直都无法修炼出哪怕一丝的混沌。但是现在他终于突破了那道障碍，这也是林轩这一年的功劳。大长老兴奋的从修炼中回过神来。朝微笑的看着自己的林轩说道：“臭小子，实在是太感谢你了，你帮我打开了另一道大门！”

　　“我并没有帮助您啥！我也只是修炼罢了！我更应该谢谢您，我这一脑袋的知识，可是您的功劳！”此时的林轩眼神已经变的十分的深邃，和一年前想比，多了丝稳重，少了一丝稚嫩。

　　林轩的实力也在两个月前有了突破，正是进入了魂帝中期，而武斗家的等级突破的更快，已经到达了斗王后期。林轩兴奋的想着，如果自己的斗气达到了斗帝的级别，会不会再有一次淬炼呢？当然这也只是林轩的异想天开罢了。

　　“呵呵，那是你应得的，希望你永远记住，你是苍穹的学生，如果日后苍穹有事，无论如何，你都要回来帮忙，懂吗？”

　　“我明白的！但是大长老，您准备破碎而去吗？”林轩疑惑的问道。

　　“破碎我还没想那么多，而且我现在的这丝混沌气息根本做不了什么，就算混沌之力够了，我也不一定选择破碎，除非这几个家伙能到达专属后期我才能放心离开！”大长老微笑的说道。

　　“不管怎么说，一年来承蒙各位前辈关照了！谢谢你们！”林轩朝众人鞠了一躬，这个一拜林轩非常认真，这一年当中，眼前的七位多多少少都教导了林轩很多东西。

　　“好啦，快走吧，你朋友他们都等你一年了，出去注意安全！”大长老微笑的说道。

　　林轩起身，直接转身，朝六层的通道走去。林轩兴奋的朝楼下走去，一年时间不见，林轩早已经非常想念清风等人了，而这次，林轩更是带了给他们很大的惊喜。

　　如果是一个人想成为强者，至少需要三种东西。最重要的就是努力刻苦的去修炼。而第二点就是资质。第三种就是好的功法了！而藏书塔六层的功法，无一不是精品。而林轩此时已经完全记住了这个功法，只要离开后给林轩一些时间，林轩就能将众人需要的功法拓印出来，让众人的实力再一次的提高。

　　林轩一边往下走着，一边兴奋的想到：“一年啦，也不知道众人实力已经到达什么样的程度了！”

　　想到这，林轩已经来到了藏书塔的一层，当迈出大门的时候，林轩下意识的用手挡住眼睛。藏书塔中的光线可不是很好，所以这冷不丁的一下，让林轩眼睛有些难受。但是很快便恢复过来。藏书塔距离院长室不是很远，林轩很快便来到了院长室。

　　“老师，我出来啦！”林轩直接推门而入，却发现卡姆雷也在其中。

　　卡姆雷笑道：“你这小子，没有被那帮老家伙解剖了吧？”

　　“那到没有，几位对我还是很好的！”林轩讪讪说道。

　　“那就好，哎呦！实力又提升了，你这小子真是个变态，走，跟我出去练练去！”卡姆雷说完，直接不怀好意的朝林轩走了过来，他早就想收拾收拾林轩了，如果错过这个机会，下次见面的时候，自己没准就打不过林轩了。

　　“老师，救命！”林轩急忙朝森特理跑去。

　　“卡姆雷，你个老家伙总跟小字辈的过不去，要揍就去揍你们家清风去！他不是最近也突破魂帝了吗？别打林轩的主意，小心老子揍你！”森特理威胁道。


第162章 妹子，给我揍他

　　听到森特理的话，卡姆雷只能悻悻地看着森特理。嘟囔道：“算你狠，我现在打不过你，你等以后的！”

　　以森特理的实力自然全都听到了，腾地一下，站了起来。卡姆雷见状，夺门而出，不再招惹森特理。见到卡姆雷离开，林轩微笑道：“这副院长还是跟个孩子似的！”

　　“呵呵，他也就这样了，这样到也好，生活没负担！好了，说说你吧，这一年好处没少捞吧！”森特理含笑的问道。

　　之后，林轩将这一年之中发生的事情完完整整的告诉了森特理，对于森特理，林轩除了信任还是信任，自然不会保留什么。

　　听到林轩的话，森特理自然兴奋无比，六层的书他可是知道的，虽然自己也看了不少，但是跟记忆水晶这种传承的方式相比可就大大不一样了。于是兴奋的跟林轩说道：“哈哈，真没想到大长老竟然会将那五块水晶送给你！”

　　“我帮助他懂得了混沌，大长老实力也真的很恐怖，他已经可以凝聚出一丝混沌之力了！”林轩认真的说道。

　　“那是当然，当今天下间，能跟大长老对抗的也就只有三人罢了！”森特理自豪的说道。

　　“清风大哥他们呢？现在怎么样了？刚才好像听到您说清风已经突破了？”林轩兴奋的问道。

　　“恩，清风成功突破了，相信用不了多长时间，那三个还处于宗阶后期的小家伙们也能进入王阶！”森特理解释道。

　　“哈哈，一年的时间，大家都进步了不少嘛，您忙吧，我去见他们！”林轩说完，转身离开了院长室，直接朝自己比较熟悉的魂师楼走去。十分钟后，林轩就来到了魂师楼。走进去后，发现每一层都有人呢在修炼，让林轩惊讶的是，当自己来到二层的时候，顿时发现了一个熟悉的面孔，这个人不是别人，正是嶙峋啊当年的导师，艾米小姐。

　　“艾米导师！”林轩兴奋的打着招呼！

　　“林轩？”艾米疑惑的看着眼前这个有一点点熟悉的男子，虽然林轩改变了一些，但是艾米还是一下子叫出了林轩的名字。

　　“恩，回来看你啦！”林轩笑道，认真的观察了一下艾米，艾米现在看上去也不是很大，大概二十七八岁的样子，可是当看到艾米有着魂王初期实力的时候，林轩还是小小的惊讶了一下！这样的资质恐怕也算的上是天才了吧。

　　“油嘴滑舌，我可是听清风那小子说你一年前就回来了，到现在才来看我，还好意思说！”艾米鄙视道。

　　“我也不想啊，只是被事情耽搁了。清风学长他们在上面了吧？”林轩微笑的问道。

　　“饶了你一次，上去吧，他们都在顶层了！清风那个变态已经到达魂帝的境界了，真不知道他是怎么修炼的！咦！你小子的实力我怎么也看不出来，难道你已经超过我了？”艾米惊讶道。

　　“这个有机会再说吧，我先上去了！”林轩含糊的说了一句，然后朝楼上跑去。

　　三层和当年差不多，只有二十几个人。林轩没有停顿，直接来到了四层。刚到四层，林轩就看到了角落正修炼的清风等人，还看到了一个自己看上去很眼熟的身影。

　　林轩走了过去，小家伙第一个睁开眼睛，看向林轩。顿时露出惊喜的表情。“哥！”女孩直接站了起来，朝林轩这边冲了过来。

　　女孩一下子撞进了林轩的怀里，将林轩抱住了。林轩顿时惊讶万分，怪不得自己感觉看上去眼熟，原来这个小丫头竟然是菲儿！四年多没见，菲儿已经长高很多了，已经有一米五个头，虽然身材没怎么发育，但是那小脸却已经精致的不行了。

　　菲儿这一嗓子声音不小，顿时几乎吵醒了四层当中所有修炼人员。四层当中此时接近三十人。“菲儿，你瞎嚷嚷什么，别打扰我们修炼。”一个男孩的声音从人群中响了起来。

　　林轩顿时皱起眉头，原本自己还很开心，可是男子的话，让林轩有点生气了，菲儿已经十三岁了。实力更是达到了魂尊中期。林轩刚要夸夸菲儿，可是就被刚才的声音打断了。

　　这时候，听到菲儿朝那个方向急忙道歉道：“对不起，我小声一点就是了！”

　　看到菲儿唯唯诺诺的样子，林轩的火气腾地一下就窜了起来。林轩朝那个方向看了过去，发现刚才说话的男子，不削的看着菲儿，让林轩小小惊讶的是，那个男子竟然有着魂尊后期的实力，怪不得不将菲儿放在眼里了。但是林轩还是冷笑的看了看他。“菲儿，你干嘛要跟一个废物道歉啊？那样的垃圾，五年后，你自己能打他十个！”

　　林轩的声音很大，要不是隔音比较好，估计二楼的人都能听到。清风三人也从修炼中恢复过来惊喜的看着林轩。清风自然知道林轩和菲儿的关系，刚才早在菲儿喊林轩的时候，自己就已经醒了。当听到刚才那个男生的话的时候，清风就准备起来教训教训这个不开眼的学弟！却没想到林轩竟然火了！这可是很好看的！

　　“你是谁？”男生冷冷的站了起来，朝林轩问道。

　　菲儿拉了拉林轩的衣服。“哥，是我不好！”

　　林轩揉了揉菲儿的脑袋，微笑道：“放心吧，交给我！”

　　林轩朝男子走去，没有放出自己的气势，而是含笑的看着男子，问道：“苍穹准则背熟了没？”

　　“关你什么事？”男子警惕的看着林轩，他发现，眼前这个满脸微笑的男子竟然让自己感觉到心里一阵没低。如果他知道，五年前以自己一人，战学院的三大高手的学院传奇，林轩学长就是眼前的男子，估计他就会明白，为什么男子会根本不将他放在眼中了。林轩他并不是没有见过，可是已经过去了五年，而且他们当年实力还不强，所以他们根本看不清台中间的林轩长成什么样。

　　“关我什么事？你欺负我妹子，我是不是得帮她修理你一顿呢？如果你感觉你自己打不过我的话，你可以叫人！谁都可以的！”林轩微笑的说道。

　　这时候，人群中的一个导师一愣。这个女性导师就是当年阴林轩和雷恩的二年级魂师导师卡尼路。她含笑的看着成熟了不少的林轩。她的实力要比艾米强一些，有着魂王后期的实力，当他看到林轩魂王中期实力的时候，到没太在意，虽然林轩实力进步的很快，但是如果一会下重手的话，自己还是能帮忙调解的！

　　“你想怎么样？”男子咽了口唾沫，紧张的问道。

　　“怎么样？揍你！”林轩说完，直接消失在原地。速度之快就连导师卡尼路都没有看到，而林轩出现的时候已经在男子身边，一手将男子的领子抓在手中。直接朝人群外脱了出去。林轩一边拖着人，还一边朝菲菲喊道：“菲菲啊，用火球给我招呼他，放心，有我在他死不了的！”林轩说完，猥琐的朝邵月喊道：“邵月妹子，准备好一会给疗伤！”

　　听到林轩的话，岳晨顿时一抖，清风也无奈的摇了摇头。而邵月眼中则出现了兴奋，屁颠屁颠的跑到林轩身边：“哥，我听你的！”

　　“菲儿快过来！”林轩催促道。

　　菲儿慢慢的走了过来，可是林轩手中的男子也回过神来，如果被这么搞，恐怕不死也得脱层皮吧！

　　于是，男子瞬间召唤出了自己的武魂，一只奔雷雀的武魂出现在男子身后，林轩顿时一愣，雷属性的武魂可不是很多，眼前的小子，显然也有两把刷子。


第163章 纯虐

　　男子全身闪着电弧，直接朝林轩的手臂涌了过去。而林轩根本不屑一顾，朝菲儿说道：“给我揍他，揍到他道歉为止！”

　　“啊？真要这样吗？”菲儿弱弱的问道。

　　“当然，放心吧，出什么事，你哥我兜着！”林轩自信的说道。

　　发现自己的雷电竟然对林轩没有什么作用，男子顿时大急，因为还使用不了武魂附体，所以男子只能用一些低级魂技朝林轩招呼过去，林轩多都不多，雷电的能量根本对林轩就没有造成多大的伤害，开玩笑，当初在切尔里村的时候，那么多的雷电都没劈死林轩，这一点雷电，对林轩恐怕最多让林轩痒一下而已！

　　菲儿很听林轩的话的，虽然很不情愿，但是还是召唤出自己的武魂，然后小声的朝男子说道：“对不起！”然后一个火球直接打在了男子的身上。

　　“啊！！”

　　男子顿时发出一阵惨叫，身上的衣服也被烧破了一个洞！而周围的同学见到男子被这么蹂躏，顿时都气愤起来，纷纷召唤出自己的武魂，朝林轩冲了过去。菲儿见到这么多人都朝这边冲来，自然紧张的要死。

　　“继续！”林轩朝菲儿继续微笑着，仿佛根本不将身后的一群人当一回事一样。

　　远处的卡尼路无奈的看着这帮学生，这帮学生实在是不怎么样，难道他们真的一点也没认出来那个家伙就是五年前的林轩吗？

　　这时候，一个身影出现在林轩身后，顿时冲过来的学生们感觉到全身都跟着颤抖起来，一股冰冷的气息出现在周围，这个人正是召唤了武魂的岳晨了。虽然跟林轩等人想比，岳晨魂宗后期的实力不是很出色！但是在眼前这帮十七八岁的孩子们面前，岳晨绝对是无比强大的！岳晨的声音冷冷响起：“都回去好好修炼吧，这事你们管不了的！”

　　学生们下意识的停下了脚步，眼前的岳晨让他们感觉到比林轩还要危险。这时候，菲儿的第二个火球已经砸到了男子的身上，林轩朝邵月说道：“给他疗伤！”

　　邵月点了点头，召唤出自己的武魂。白色的能量瞬间落在男生的身上，那烧伤以肉眼可见的速度愈合着。就在男子感激的看着邵月的时候，菲儿的第三个火球已经砸在了自己的身上。

　　“你快点给我道歉吧！”菲儿不忍的提醒道。

　　“我不！杀了我，我也不会道歉的！”男子咬牙说道。

　　“呵！你小子还挺硬气，我就喜欢你这样不服输的！菲儿，继续！”林轩冷冷的说道。

　　这时候，卡尼路不得不出手了。这么玩下去，恐怕就会在这小子心中产生阴影了，那样可就得不偿失了！好歹也算的上资质不错的学院，就是脾气臭了一点而已。也是因为出身家族的原因。

　　“林轩啊，还认识我了吗？”卡尼路走了出去，直接朝林轩说道。

　　“卡尼路导师，呵呵，很高兴再见到你，等会我，我收拾完这家伙的，我再陪您聊聊！菲儿，继续！”林轩依旧乐此不疲！林轩这次可是真动了气，如果这小子一直不道歉的话，自己绝对不怕浪费一些日子，在这里跟这小子好好玩玩。

　　“你这么整下去，估计这小子会有心理阴影的！你看是不是放过他啊！他也应该得到教训了！”卡尼路微笑道。

　　“你看这货哪里像得到教训了？”林轩鄙视的看了看被自己按在地上的男子，男子还是一脸仇视的看着林轩，摆出了一副撅腚不服的态度。

　　从二人的对话中，学员们顿时明白了眼前的男子究竟是谁，五年级的还太了解，但是六年级的众人当年可是看到那一战了！五年的时间过去了，林轩究竟强到什么程度了呢？

　　“苗布，你就给菲儿道个歉吧！”卡尼路劝道。

　　“我不，我就不！啊！”男生叫苗布，在学院中排行第二，而今年的学院一号，被武斗家班那边夺得去了。

　　卡尼路只能召唤出自己的武魂，顿时黑色的三层魂纹出现在卡尼路的孔雀武魂上！林轩自然感觉到这边的气息，微笑的问道：“导师啊，当年你阴我和雷恩的事我都忘了，难道你今天还要帮这个小鬼吗？”

　　卡尼路没有回答林轩，而是朝远处的清风看去。“清风，你这小子可不能帮忙哦，希望你明白一个阴影对武者的心境有着多大的影响。”

　　清风一耸肩。“我绝对不会插手的！我爱看热闹！”

　　见到清风表态卡尼路安心了一些，这时候，林轩微笑的朝身边的岳晨说道：“你过来帮我按着他，你们继续，导师那边就交给我了！正好给我报仇的机会！”

　　岳晨点了点头，代替了林轩的位置。菲儿此时已经紧张万分，卡尼路的实力实在是太强了！所以一时走神，下意识的连续朝苗布射了几个火球！苗布顿时惨叫连连。而邵月在一旁兴奋的帮忙治疗着。

　　林轩将袖子挽起，微笑的说道：“魂王后期，比艾米导师还强！”

　　“那是自然，我比她大十岁呢！”卡尼路解释道。

　　“嘿嘿，既然这样的话，那我就不客气了！”林轩说完，直接放出了自己的气势，紧接着，一个红色的身影出现在林轩身后，正是林轩的火麒麟武魂了。但是当看到林轩武魂上那双层的红色魂纹的时候。四层当中的所有人都倒吸一口凉气。五年的时间，林轩竟然从魂宗初期的实力，达到了魂帝中期的实力，这实在是太震撼了！

　　卡尼路有点不相信自己的眼睛，惊讶的看着眼前的林轩，而林轩则不怀好意的看着自己。

　　而清风，则一脸的无奈，原本认为自己已经追逐上了林轩的步伐，可是却发现，林轩依然将自己落下了。

　　此时的卡尼路当然没有忘记当年自己阴林轩和雷恩！于是直接收起了武魂，朝林轩说道：“你们继续！孩子们，都去修炼吧！”

　　林轩那强大的气息已经让苗布惊呆了，这回过神才明白，林轩就是五年前那个学长，那个自己扬言要超越的学长，可是现在苗布却感觉到了一丝无力！林轩的实力进步的实在是太快，而且此时，林轩已经迈上了强者之位。

　　“对……对……对不起！”苗布不甘的说道。如果说林轩真是个菜瓜的话，那自己绝对不会说出口，自己根本不相信，导师会看着自己一直被虐下去。可是林轩的实力已经展现出来了，学院中能打过林轩的又有几人呢？在自己印象当中，卡尼路是学院当中最强的导师了。

　　听到苗布的话，岳晨直接将他放开，邵月也直接治愈了苗布。还嘟囔道：“太傻了，没见过这么傻的！”

　　林轩也收回了武魂，微笑的朝菲儿走去。“你哥在你身边，绝对不会让你挨欺负的！”

　　“哥，你真好！”菲儿幸福说道。

　　“呵呵，好啦，清风大哥，走吧！咱们看看哈雷他们去！咱们也休息一年了，是时候离开了！”林轩朝清风说道。

　　“恩，走！”清风说完，直接朝楼梯口走去。而菲儿也跟着众人离开了魂师楼。当林轩等人来到武斗楼四层的时候，顿时无奈万分，因为上面正在进行群战，哈雷自己，对战所有四五年级的武斗家班的学院。学院的一号，也只有斗尊后期的实力而已。跟哈雷的实力相差甚远！

　　“哈雷啊，你打的很过瘾？”清风笑道。

　　哈雷一愣，朝林轩这边看来。但是战斗的时候，溜号可是禁忌。


第164章 自信

　　还没等哈雷说出话，一堆人就朝他扑了过去。

　　一层又一层的将哈雷压在了下面，正所谓双拳难敌四手，尽管哈雷的实力强悍，但是武斗家这边的人手实在是太多。不只是哈雷，被压在下面的学员们都哀嚎起来。

　　“哈雷，快点爬出来，我们出去再说！”林轩无奈的喊道。

　　哈雷试验了两下，还是没有爬出来，只能无奈的朝莱发喊道：“拉我一把！”

　　“鄙视你，不行装什么蒜！”莱发嘟囔了一句，然后直接朝哈雷走了过去，然后将哈雷在人堆底下拽了出来，然后跟着林轩离开了武斗楼！

　　学院广场，林轩直接朝广场边上的大树下走去。林轩直接来到树下坐在地上，然后示意其他人也坐下。而菲儿直接坐在林轩身边！林轩微笑的说道：“哈哈，这一年你们过得怎么样？我可是一直都没有放下修炼，累得要死呢！”

　　“我们也都没休息，别的不说，你们学院的修炼设施实在是太强悍了！”哈雷兴奋的说道。

　　“当然，你不知道我们学院每年只招收五十人吗？都是精英中的精英！”林轩自豪道。

　　“呵呵，我只是想不明白，这样强悍的学院，大陆上竟然没有多少人知道，这实在是太奇怪了！”哈雷疑惑的说道。

　　“那是当然，因为我们学院只少收平民学院！但是很多强者都知道我们学院的！”林轩解释道。

　　“看来大陆上的事情我了解的还是太少啊，林轩，居所你这一年都在跟一帮老家伙鬼混是不是啊？”哈雷兴奋的问道。

　　“确实是一群老不死的！但是还是不跟你们说才好，毕竟知道多了不一定有好处的！”林轩提醒道。

　　哈雷是个聪明人，自然知道林轩的意识，也不再多问什么。而清风则兴奋的问道：“六层可是个好地方，当年我进去过一会，但是只在里面呆了一个时辰，就被送了出来！你在七层待了这么长时间，有没有去六层看看书啊？”

　　“我正要跟你们说这个呢！六层的书我完全看完了！而且都记住了，我找到了很多对你们有用的书籍，等过一阵子，我抄出来送给你们！”林轩兴奋的说道。

　　“我靠，你说的是真的？狂风魂技你记得吗？”清风兴奋的问道。

　　“当然记得，放心吧，我说我百分之百的记住了，就肯定记住了！”林轩自信的说道。

　　“哇哈哈，要是这样就太好了！”

　　“清风老大，你有必要这么惊讶吗？不就是魂技嘛，以后我回皇宫中给你弄几本出来，绝对是极品！”哈雷笑道。

　　“哈雷，就你们皇宫里那破东西，怎么可能跟我们藏书塔中的精品相比？我可以肯定说，藏书塔六层当中的书，最少都算得上圣阶技能。你明白圣阶技能代表着什么吗？”清风微笑的问道。

　　“我当然知道，斗技和魂技还有功法都有各自的等级，跟武斗家和魂师的等级相同。最好的就是神级技能，然后是专属唯一的技能，再然后就是圣阶的技能。而我的神之盾，正是帝阶技能！怪不得你会这么兴奋！”哈雷认真的说道。然后脸上顿时露出了笑容，然后朝林轩问道：“林轩啊，有没有我能使用的技能啊？别忘了兄弟我啊！”

　　“放心吧，每个人都有的！”林轩认真的说道。

　　“哥，这次能带我走吗？”菲儿突然说道。

　　林轩显然一愣，没想到菲儿竟然这么说。于是好奇的问道：“菲儿，在这里不开心吗？还是老师他太严格了？”

　　“不是啊，老师他对我很好的，只是我想跟你出去游历，我现在已经很强了哦，已经能使用武魂附体了呢！”菲儿认真的说道。

　　“哦？你能使用武魂附体了？”林轩好奇的问道。

　　“是啊，老师说可能是因为我火之体质的缘故，所以现在就能使用武魂附体了。我出去一定会很听话的，好吗？”菲儿哀求道。

　　林轩微笑的看向清风：“清风是我们的团长，带不带你，他说的才算！”

　　菲儿直接起身，并没有走到清风身边，而是走到邵月身边坐了下来。“月月姐，菲儿求你了，求求你了，我知道清风大哥他听你的！”

　　众人顿时惊讶万分，就连林轩也惊讶的狠，这小丫头竟然这么聪明。月月听到菲儿的话，自然也很开心，于是直接幽怨的看着清风：“清风啊，团队里就我一个女生，我很难过的，洗澡的时候都没有人擦背！”

　　“月月，没人帮你我可以帮你啊！”哈雷猥琐的说道。

　　“我靠，你欠收拾！”清风直接说道。

　　“哈雷啊，你说的话还真有商量的余地！你可知道，没人帮擦背很难受的！”邵月认真的说道。

　　清风自然知道邵月的意识，只能无奈的说道：“只要森特理院长答应，我到没有什么问题，毕竟菲儿也有魂尊中期的实力，我们也能保护的了她的！”

　　“我现在就去问！”菲儿说完，直接起身，兴奋的朝院长室的方向跑去了。

　　林轩看了看菲儿的背影，笑道：“那个小家伙都长这么大了，我们是不是都快老了？”

　　“你看你说的，想那么多干什么！”清风笑道。

　　“走吧，去学院食堂好好吃一顿，咱们学院的食堂还是相当不错的！”林轩微笑的说道。

　　“好！”众人都点了点头，然后纷纷起身，跟林轩离开了。

　　众人叫了一桌子吃的，刚吃不久，菲儿就兴奋的拉着森特理朝众人这边跑了过来。只听到森特理喊道：“丫头丫头，你慢点，慢点！”

　　“哥，老师已经答应了呢！”菲儿兴奋的朝林轩说道。

　　林轩起身拿了两个椅子，拼在了桌子旁边，示意二人坐下，然后微笑的说道：“老师啊，你就这么容易放这丫头离开？”

　　“轩儿啊，你们的实力都这么强了，足够保护菲儿的了！而且菲儿跟在你们身边，相信修炼的速度也会快上不少的！我也相信你们会照顾好菲儿的！”森特理微笑的说道。

　　“当然没有什么问题的，菲儿也很懂事！”林轩微笑道。

　　“你们刚才可给苗布那小子收拾完了！你就不怕他日后报复吗？”森特理含笑的问道。

　　“呵呵，我要是怕他报复的话，我就不会收拾他了！放心吧，我跟一个变天还有十年之约呢！”林轩微笑的说道。

　　“谁啊？比你还变态？”森特理好奇的问道。

　　“哈哈，院长，林轩说的是他岳父！你还记得当年魂师大赛上和林轩决战的少女吗？”

　　“神魂族的少女吗？”森特理回忆道。

　　“没错，就是那个丫头！林轩和她爹打赌十年之内打败他，他就让琪琪跟林轩离开！”清风解释道。

　　“你说的是艾震吧？”

　　“您认识？帮我说说好话呗？”林轩兴奋的说道。

　　“不认识，但是我听说过！当年的天才战神，长得帅有风度，不到五十岁，就进入了魂圣的级别！可以说是一个传奇的人物了！”森特理认真的说道。

　　“还有七年，我相信我能打败他！”林轩自信的说道。

　　“呵呵，只要他没有突破到专属级别，你还是有机会的！但是他如果突破到了专属级别！你想在十年之内战胜它，很难！”森特理认真的说道。

　　“放心吧，老师，不努力怎么会成功呢？而且这一年我学到了很多弄西，在大长老的帮助下，我也找到了最适合我的战斗方式！”林轩自信的说道。

　　“最适合你的战斗方式？”


第165章 紫雷城

　　“没错！因为我的混沌诀和我的武魂属性是完全一样的，我修炼混沌诀的时候，魂力也在同时增长。所以得出了一个结论，那就是我保持在武魂附体的状态，依然可以使用混沌诀。但是现在的我还摸索到窍门，也不知道什么时候才能真正的去达到那样的使用。嘿嘿，慢慢来吧！相信七年的时间，应该足够了！”林轩笑道。

　　“既然找到了最适合你的战斗方式，你就一定要努力走下去，总有一天你成功的！”森特理肯定道。

　　“老师啊，你和我岳父那个变态谁更厉害一些？”林轩好奇的问道。

　　“嗯……这个还真不好说，看发挥吧，五五开！”森特理想了想，保守的回答道。

　　“院长，你不会打不过艾震吧？”清风调侃道。

　　“有时候能打过，有时候打不过！五五开嘛！别问这个了，下一站你们去哪里？中域吗？虽然你们的实力不错了，但是要是真去那里的话，你们还是得万分小心，那里却是不是什么人都能去的！”林轩认真的说道。

　　“我们应该还会在朱雀帝国待上一阵子，林轩那家伙想去看看雷恩！”

　　“哦？那也不错。雷恩那小子在有几年估计就能接任他们雷家的家主的位置了，这五年时间，那小子也回来过两次！实力提升的也不慢，现在大概有魂宗中期左右的实力吧！”森特理将雷恩的近况告知给众人。

　　“呵呵，看来那小子也没有偷懒嘛！”林轩笑道。

　　“那小子就是武魂的品质有些不好，要不然绝对能成为一代强者的！”森特理解释道。

　　“好啦！先不说他啦！老师，吃完这顿饭，我们就离开了吧！”林轩无奈的说道。

　　“也好，你们在这里也有一年了！是该出去溜达一下了！还得提醒你们一下，尽量不要和战魂殿产生冲突，他们的势力太大！”

　　“我们懂的！”清风笑道。

　　吃过饭后，林轩等人直接朝学院大门的方向走去，然后在黑风镇的广场上等待着回去收拾东西的菲儿。半个时辰过头，森特理和卡姆雷带着菲儿出现在学院大门口。菲儿的行李就只有几套换洗的衣服罢了，林轩接过手以后，直接放入了空间戒指当中。菲儿也兴奋的来到林轩众人身旁，朝森特理喊道：“老师，再见啦，放心吧，我会努力修炼的！”

　　“这丫头！”森特理没好气的说道，然后朝林轩等人说道：“万事小心，毕竟你们的实力还不是最强，小心被暗算到！”

　　“放心吧！我们这里没有傻子的！”林轩说完，朝清卡姆雷喊道：“副院长，你脾气得改一改了！要不然，以后清风大哥都不敢回来了！”

　　“靠，用你小子说我，清风可是很乐意让我打的！”说完看向清风。“清风啊，你说是不是啊？”

　　清风尴尬的点了点头。“是！”

　　“行了，你们快点走吧，看你那样！都没心情揍你了！”卡姆雷笑道。

　　众人自然看得出卡姆雷眼中的不舍，但是谁也没多说什么。清风淡淡说道：“那我们走啦，再见啦，我们有时间会回来的！”

　　“保重！”森特理和卡姆雷同时说道。

　　清风第一个转过身，朝黑风镇城门的方向走去。疾风众人纷纷跟随着清风的脚步，离开。到最后，之后菲儿回过头朝二人挥了挥手。森特理微笑的挥手告别。

　　身边的卡姆雷含笑的问道：“这回你两个学生都离开了，你又要无事做了！”

　　“好意思说我，你都多少年没找徒弟了？”森特理鄙视了一句，然后转身进入的苍穹学院。

　　走在黑风镇的路上，哈雷跟一年前一样，警惕的看着周围，还嘟囔着：“怎么总感觉会突然出来些什么东西呢！”

　　“别乱想了，放心吧，这里是绝对安全的！”林轩笑道。他可是见到过苍穹学院真正实力的人。有这么多强者在，这里要不安全就奇怪了。

　　离开黑风镇后，众人的心情好了很多，特别是菲儿，十三岁的她正职对所有事物都非常好奇的时候，能跟林轩等人出来游历，所以她看到什么都很兴奋。然后朝身边的林轩问着各种各样的问题。林轩也一一的回答。

　　雷家住在朱雀帝国的紫雷城，那是一座三级城市。虽然城主并不是雷家的人，但是在那座城当中，雷家可以说是支柱一般的存在！但是不知道因为什么原因，雷家从来不让家族的人接受贵族的头衔。

　　清风以前也去过一次紫雷城，所以还是有些印象的。雷家也并没有居住在紫雷城当中。城中只有雷家的一些产业和几个宅子罢了。

　　经历了一个多月的旅途，众人终于来到了紫雷城，因为众人一直走的都是小路，除了偶尔遇到两个小村子以外，跟本没有看到一个类似的城池。邵月和菲儿显然是最兴奋的了。跟众人赶路，她们两个连洗澡都洗不踏实！每次也只是简单的梳洗一下而已。这一看到紫雷城，邵月直接拉着，菲儿，朝城门的方向跑去了。

　　可是让众人不解的事情发生了，因为邵月二人竟然被拦在了城门口，城卫正在盘问着二人。这时候林轩注意到，城门附近竟然有着三十几个人把守，这显然是戒严啊！难道紫雷城出什么事了吗？

　　清风带着众人直接跑了过去，只听到成城卫正跟邵月二人说道：“紫雷城现在戒严，没有城主大人的命令，你们谁都不能进入！”

　　城外很多百姓都焦急的议论着，显然他们都不明白究竟发生了什么事！还有不少马车也都被拦了下来。林轩客气的问道：“这位收尾大哥，城中究竟发生了什么事？竟然摆出这么大的阵势！”

　　“别问那么多了，知道太多对你没好处的！赶快离开！”城卫提醒了林轩一句，然后依旧不让任何人进入城中。朝城中看去，林轩发现里面也有不少人准备出来，但是紫雷城显然也不让任何人出来。

　　“究竟发生了什么事？”哈雷好奇的看着林轩等人！

　　“别管那么多了！找人打听一下！”清风无奈的说道。

　　林轩此时观察着周围，看看是否有行为古怪的人出现。环视了一周，林轩愣是没有发现一个人可疑。于是碰了碰身边的清风，疑惑的问道：“清风学长，你知不知道雷家在哪？”

　　清风无奈的说道：“这个我还真清楚！但是应该不难打听！毕竟雷家在这里是家喻户晓的！”清风说完直接拉住一个平民，笑道：“这位兄弟，请问雷家怎么走？”

　　男子一愣，显然没想到众人竟然拉住自己。但是还是马上回答道：“雷家出事了，你们不知道吗？”

　　众人顿时一愣，林轩急忙问道：“出事？出什么事了？”

　　“他们的少主雷恩给紫雷城少主米亚杀掉了，还连累了整个雷家。”

　　听到这，林轩惊讶的说道：“城主敢动雷家？”

　　“以前的城主不敢，现在的城主却不在乎。”男子直接回答道。林轩顿时疑惑起来。

　　雷家成名可是很久了。家住雷震更是有魂王后期的实力。家族中多数都是魂师，一起出动的话，一支万人的常规部队，也不一定是他们的对手。而这紫雷城的部队，加一起也只有六千左右。林轩实在想不明白这城主为什么会动雷家。

　　于是林轩直接问道：“城主难道是个高手？”

　　“那是当然，我们城主米奔达有着魂帝的实力。”男子自豪的说道。

　　“谢谢！”林轩说完，不再理男子。


第166章 雷家有难

　　“林轩，看来这次雷家还真遇到麻烦了。”

　　林轩点了点头，淡淡道：“呵呵，但是我们来了。”

　　“这么说，你准备管闲事喽？”

　　“他也是我兄弟，怎么能是闲事呢？”林轩笑道。

　　“呵呵，那到是，当年你和雷恩俩小家伙被揍的跟猪头似的，要不是我，估计你俩还得多躺半个月。”清风回忆道。

　　“我靠，林轩还有那样的历史呢？”哈雷兴奋的问道。

　　“呵呵，当年可有意思了，你们都不知道。”清风微笑的说道。

　　“快说说！”哈雷听到林轩的糗事自然兴奋的要死。

　　见到哈雷这样，林轩急忙说道：“咱们先别说这个行吗？这么的吧，咱们先去雷家看看，这些事情以后有的是机会说！”

　　哈雷无奈的说道：“那也行，清风大哥，你帮我想着点哦！”

　　经过多方打听，疾风众人终于来到了位于紫雷城三里的雷家，雷家是一个位于树林当中的巨大庄园，可是此时却大门紧闭，而且静的出奇。

　　众人慢慢的走了过去，可是来到门前的广场的时候，一群人突然从房子当中涌了出来，将林轩等人就这么包围了。众人顿时一愣，但是并没有着急，显然雷家着是在防御着什么。

　　一个管家一样的男子走了出来，直接朝林轩等人说道：“你们回去吧，我们是不会将少主交出的，就算是米奔达亲自来，也是一样，雷家是不会认输的！”

　　“我想你们是误会了，我们并不是来抓雷恩的，而是来找雷恩的！”清风解释道。

　　“那还不一样？既然你们执意如此，我们可就要动手了！”中年人认真的说道。

　　“你现在进去找到雷恩，就说清风和林轩来了，让他出来！”清风微笑的说道。

　　“清风？少主好像提到过这个名字！”管家说完，转身准备进去求证，一个魁梧的男子从里面走了出来，清风顿时看出来男子的实力，斗王初期，这样的实力已经相当不错了！可是这个人林轩却认得，而且还算熟悉。自己的黑丝甲就是眼前这个男子送的，正是在朱雀国边境遇到的雷霆佣兵团团长，雷庆。

　　只听到雷庆的大嗓门响起：“想抓我侄子，得先问我雷庆答应不答应！”

　　林轩兴奋的喊道：“雷庆大叔，是我们！”

　　雷庆一愣，正好看到了清风身边的林轩，顿时惊讶万分：“林轩，怎么是你？”

　　“我们游历到此，发现紫雷城封城了，后来得知雷家出事了，我们就来了，看看有什么能帮上忙的不！”林轩急忙解释道。

　　周围的人听到二人的对话，顿时明白自己们误会了，纷纷退回了庄园之中。雷庆走了过来，朝众人说道：“快请进，雷恩要是知道你们来看他了，他肯定会很开心的！”

　　于是，众人跟着雷庆进入了雷家庄园。一边走，雷庆一边朝林轩说道：“谢谢你的鬼步，虽然我现在还没练的太好，但是我已经比以前快多了，实力也强了不少，有时间的话，咱俩切磋一下哦！”

　　“恩，好的！到时候还希望学长让一让我！”林轩笑道。

　　“哈哈，算你小子老实，你也看出来了吧，我已经进入斗王的级别了！羡慕吧？相信不久之后你也能达到这个级别。”雷庆兴奋的说道。

　　“恩恩，我一直都在努力着。”林轩含糊的说道。

　　这时候，林轩等人来到了雷家的书房，远远的，众人就听到了书房中的争吵声。

　　“爹，给我交给米奔达吧，然后你们派人去苍穹那里求援，他们肯定会帮助我们的！”一个憨厚的声音响起。

　　“我们现在已经自成一家，我不想去麻烦院长他们，我们雷家没有懦夫，既然米奔达想跟我们斗一斗，我就跟他拼了！”一个粗犷的声音想起。

　　“爹，米奔达那家伙有着魂帝的实力，虽然你有着魂王后期的实力，但是希望你明白，帝阶可是魂师的质变。你应该比我更清楚他的恐怖，我不想因为我连累雷家。”

　　“雷恩，你要记住，无论什么时候，你老子我都不会把你送出去的，就算拼了老命，我也一样会保你安全！并不是我不想去苍穹求援，只是我们周围已经被封锁严了，派人出去还没等出森林就可能丢掉性命。要是我自己去的话，我还怕米奔达那家伙杀过来！我们已经被包围了，而且城中现在还有我们那么族人，如果逼急了米奔达，那个疯子真什么都干得出来。”

　　“雷恩，你看谁来了！”雷庆跟本不管书房中在聊什么，直接走了进去，朝雷恩大喊道。

　　“二叔，都什么时候了，我和爹正在谈正事呢！”这个憨厚的男生正是雷恩，此时的雷恩已经超过了两米三，全身都是爆炸性的肌肉，看上去异常的魁梧。

　　“雷恩！”林轩和清风同时喊道。

　　听到二人的声音，雷恩下意思的看了过去，当目光落在林轩的脸上的时候，顿时大喜：“林轩，清风学长，你们怎么来了？”

　　“我们是紫雷城派来抓你回去的！”清风认真的说道。

　　雷恩扑哧笑了出来。“你们要是来抓我回去的，我就跟你们回去好了，反正我也不想连累雷家！”

　　“哈哈，清风老大他逗你呢！我们出来游历，正好路过这里，听到你小子，犯事了，就过来看看能不能帮上忙！”林轩微笑的说道。

　　“呵呵，还真是出事了！先不说那个，给你们介绍！这位是我老爹，雷震！”雷恩兴奋的介绍到。

　　疾风中人一同喊道：“雷叔叔！”

　　“竟然是雷恩的朋友，我就不打扰你们了，你们聊，我先出去了，呵呵！”雷震说了两句，就朝门外走了过去。

　　见到雷震离开，林轩先让哈雷他们找地方坐下，自己则直接来到雷恩身边，疑惑的问道：“你小子怎么给城主的儿子杀了？这可不像你的作风啊！”

　　“我也不想的！米亚来紫雷城只有两年不到，成天不学无术，每天都在城中闲逛！我带着我女朋友若若去城里买些东西，正好碰到了米亚。米亚看上了我女朋友，当着我面过来调戏，根本不将我放在眼里。最后气得我给他一掌，没成想他这么不禁打，一下就别我拍死了！米亚的老爹就是现在的城主，米奔达，魂帝初期的实力，也不知道是哪辈子造的孽，自己的儿子竟然是个废物！虽然他平时看到米亚就来气，但他却只有米亚这么一个儿子，丧子之后，他马上就封掉了我们雷家在城中的所有店铺，还将城门封锁，不让任何人进入或者出来，现在还找我们要人呢！”

　　“魂帝这个级别的强者怎么会跑到这里来当个城主呢？让他当个二级城池的城主都绰绰有余了啊！”清风不解的问道。

　　“还不是我们这附近有紫晶矿！但是大部分的紫晶矿场都掌握在我们雷家的手中！我想这次他如此，也是想找理由除掉我们雷家罢了！他要得是紫雷城给带来的巨大的利润吧！”雷恩分析道。

　　“你说的不错，我感觉也是这样！雷家在你们紫雷城有多大的势力他应该很清楚。而且你们雷家在平民眼中也是非常重要的，想要除掉你们雷家，必须有一个充足的理由，你杀掉他儿子，这个理由却是够充分了！”清风认真的说道。

　　“清风学长，如果你的女朋友被你人当着你面骚扰了，你怎么办？忍气吞声吗？我是做不到！”哈雷认真的说道。


第167章 再见雷恩

　　“是个男人就做不到吧？”清风笑道。

　　“就是了，所以我一激动就拍了他一掌，就这样了！”雷恩无奈的说道。

　　“雷恩，需要帮忙吗？我们可以帮你的！”林轩微笑道。

　　“你们帮我？还是算了吧，你们差不多就赶快离开吧，别给你们也拉进来就不好了！拖累兄弟的事情我做不出来！”雷恩直接说道。

　　“呵呵，拖累兄弟的事情你做不到，可是兄弟有难，不帮忙我们也做不到！”林轩微笑的说道。

　　“这次对手太强，如果再过个几十年，我到不介意找你们帮忙！”雷恩笑道。

　　“你们怎么不去苍穹求助呢？院长他们可是相当护短的！”清风笑道。

　　“你们来的时候没发现树林中有很多探子吗？我们的人根本派不出去！”雷恩解释道。

　　林轩无奈的说道：“我还以为那些人是打猎的呢，竟然是来盯着你们家的！没事，有我们来帮你度过难关肯定没问题的！”

　　“呵呵，你们几个？还是算了吧！三年前你只是有魂宗初期，现在多少？魂宗后期？就算变态到魂王的实力，对上米奔达，也是送菜的份！你们还是赶快离开吧！”雷恩劝道。

　　“你不是都说了吗？外面很多探子，如果我们现在离开的话，他们能放我们离开吗？”林轩笑道。

　　“这个还真不一定能让你们离开！没事，不管那么多了，你们的实力冲出去应该没问题的！”雷恩认真的说道。

　　“雷恩啊，给你介绍我的朋友们！”林轩说完，直接走到岳晨身边。“这位是岳晨，武魂罗刹，魂宗后期！”然后走到邵月身边：“这位是邵月，清风老大的女朋友，武魂九心海棠，魂宗后期！这位有些频的家伙，叫雷恩，武斗家，斗宗后期。这位闷骚的帅哥叫莱发，武斗家，斗王初期！这位可爱的小妹妹，就是我的最亲爱的妹妹了，叫菲儿，武魂是火焰，魂尊中期十三岁！”

　　“我靠！你这家伙哪里找这么多，变……”雷恩变态两个字还没说出来，顿时咽了回去。“你这家伙在哪里找了这么多天才啊！十三岁的魂尊，比你当初还变态数倍！”

　　“我们都是疾风佣兵团的，而我们的团长就是清风大哥了！清风，魂师，武魂清风，魂帝初期！”林轩微笑的解释道。

　　听到林轩的话，雷恩顿时全身一颤，惊讶的看着清风，清风是个变态他一直都知道，但是却没想到清风竟然已经达到了帝阶，这样的实力，却是能帮助自己了，只要清风在，就算米奔达来，雷家也不怕了！

　　“清风学长，你真是我偶像，二十八岁的魂帝，我靠，难道我在做梦吗？”哈雷说完，狠狠的给自己一个嘴巴子。顿时痛的大叫起来。林轩等人顿时佩服万分，这雷恩却是够实在。

　　“雷恩，这你就惊讶了吗？虽然很不愿意承认，但是比我变态的人却是存在的，林轩这个当初跟你一起挨揍的小鬼，已经超过我了，魂帝中期！”清风无奈的说道。

　　听到清风的话，哈雷愣在原地！如果是清风魂帝初期，林轩还敢相信，可是林轩跟自己一边大啊，当初在一起修炼了六年！毕业的时候林轩也只比自己强上一级罢了。毕业之后自己几乎将自己三分之二的时间都放在修炼上，这才有现在的成绩，可是林轩真的已经达到那样的级别了吗？于是哈雷笑道：“清风学长，你别跟我开玩笑了，林轩怎么可能达到魂帝的级别，还是魂帝中期，更不可能了！”

　　“你不信？”清风笑道，然后转过头朝林轩说道：“他不信，你就让他快点适应吧！”

　　林轩微笑了一下，直接放出了自己的武魂，那红色的双层魂纹几乎瞬间就出现在了林轩那巨大的武魂上，只是一瞬间，林轩就将自己的武魂收了回去。

　　而雷恩此时已经长大了嘴巴，惊讶的看着林轩，林轩给他带来的惊讶实在是太大了，跟本就是自己想想不到的。回过神后，哈雷惊讶的问道：“林轩，你确定你是个正常人吗？”

　　“不用惊讶，离校后我有奇遇的，要不然也不能到这个级别的！怎么样？这样你相信我们能帮你了？”林轩含笑的看着雷恩，帮助雷恩林轩自然非常开心。强大的力量不就是保护身边人的吗？

　　雷恩此时从惊讶中恢复过来，顿时狂笑起来：“哈哈哈！米奔达，你要是敢来，我就让你有去无回！”

　　“用不用这么狠？你好赖也是给人家儿子杀了，人家找你报仇你还要给他杀了？”林轩好奇的问道。

　　“对哦，这样的话，你们就吓唬吓唬他就行了！可是城主手里还有我们不少雷家的族人呢！”雷恩无奈的说道。

　　“这个没事！晚上我进城侦查一下去！”林轩微笑道。

　　“紫雷城守卫森严，你自己行吗？”雷恩无奈的说道。

　　“呵呵，看来你是不知道我的威名啊！你等晚上的，我出去给你露一手！”林轩笑道。

　　“你最好信他的话，他连我家都轻松闯进了！”哈雷在一旁说道。

　　“哦？你口气还不小嘛！你家还能跟紫雷城比不成？”雷恩好奇的问道。

　　清风笑道：“雷恩，这个你还真说对了，这个臭小子，他家却是比你们紫雷城森严多了！”

　　“吹吧！你当是帝国皇宫呢啊？紫雷城守卫可一点不比普通的二级城市松！”雷恩鄙视到。

　　“你今天还真挺神的，都猜对了！”清风笑道。

　　“我靠，你们忽悠我呢是不？欺负我是乡下长大的是不？就算是皇宫的护卫也不可能这么年轻吧？也不能将皇宫当家吧？难不成他还是个帝国皇子？”

　　“哈哈，你又猜对了！”清风笑道。

　　“你真的是帝国皇子？”雷恩小声朝哈雷问道。

　　“青龙帝国六皇子哈雷，很高兴认识你！”哈雷起身，将手朝雷恩伸了过去！

　　啪……

　　雷恩又扇了自己一个耳光，林轩等人顿时爆笑起来。哈雷还真以为自己在做梦不成？

　　“世道变了，皇子竟然都跑出来游历了，世道真变了！”一边揉着自己的腮帮子，一边嘟囔，一边跟哈雷握了握手。

　　林轩微笑的说道：“哈哈，看你那样！我们走过来的，还没吃饭呢，你不请我们吃一顿啊！”

　　“必须请，必须请！你们等等！”雷恩说完，直接跑了出去，那叫一个快啊！刚出门就大喊起来：“爹，爹，我们有救了！”

　　饭桌上，雷恩很兴奋，而雷震则非常的约束，林轩等人的实力雷恩都告诉给他了，所以他还是很忌惮的，毕竟林轩等人实在是太年轻了，实力也太强了。而雷庆显然放得开得多！搂着林轩的脖子，兴奋的说道：“臭小子，刚来还跟我装蒜，要不是雷恩告诉我你已经魂帝中期了，我岂不是又得叫你虐一次！”

　　“雷庆大叔，我哪能啊！”林轩笑道。

　　“哈哈！”雷恩大笑了一声，然后转过头朝雷震说道：“大哥，你怎么那么拘束，这可不像你！你不是早就想认识认识林轩了吗？我的那套步伐，鬼步就是林轩教我的！”

　　“你说的那个小学弟就是林轩？”雷震惊讶道。

　　“是啊，就是这小子！但是你叫学弟就不太对了，这小子可是雷恩的同学！”雷庆笑道。

　　“不管怎么称呼，雷震我都代表雷家谢谢小兄弟们了！”雷震说完，直接将手里大碗当中的酒水都喝了下去。

　　“苍穹准则，毕业后，大家都要互相帮助的，而且雷恩是我兄弟，我们就一定得帮忙的！所以雷叔叔你实在是太客气了！”林轩急忙说道。

　　听到林轩的话，雷震也就放开了许多，很快众人就大吃大喝起来。兴奋的聊着这么多年经历。


第168章 夜潜城主府

　　这时候，一个精致的女生从门外走了进来。雷恩站起来朝林轩等人说道：“给大家介绍一下，我女朋友若若！”

　　女孩的身高大概有一米七几，占到雷恩身边，顿时显得非常的娇小，微笑的朝众人打着招呼：“若若很高兴认识你们！”

　　邵月直接拉若若坐到自己身边兴奋的聊了起来。因为林轩等人的到来，压抑了好几天的雷家终于恢复了最开始的热闹。雷家危险解除的消息在庄园中传的很快，所以每个人脸上都洋溢着笑容。

　　林轩吃到一半，直接起身道：“是时候啦，我出去一趟，晚上我回来的时候记得让护卫给我留个门！”

　　“林轩，你要干什么去？”雷震好奇的问道。

　　“当然是进城一趟啊，要不然你们城中的那些族人怎么办？我先去打听一下，然后我们在想办法！”林轩微笑的说道。

　　“不行，太危险了，我同意你去！”雷震认真的说道。

　　“放心吧，城里根本没人能拦住我的！”林轩微笑道。

　　“那也太危险了，米奔达那家伙的武魂是水滴！自然系武魂，实力强悍！而且你一个人实在有些势单力薄，如果被发现的话，空怕很难脱身！”雷震解释道。

　　“雷叔叔，你放心好了，林轩着小子的潜入技术还是很强的，青龙帝国皇宫都让他潜入了，别说一个紫雷城了！”清风笑道。

　　听到清风的话，雷震显然不相信。哈雷微笑道：“我证明！雷叔叔，你应该知道，青龙帝国的帝王的姓氏吧？”

　　“你是皇族？”雷震惊讶的看着哈雷。

　　哈雷微微一笑，并没有什么，但是雷震却明白了哈雷的意识，只能转过头朝林轩说道：“注意安全，万事小心！”

　　“放心吧！”林轩说完，直接朝门外走去，然后消失在原地。三下两下就离开了吃饭的院子。然后按照来时的方向，离开了雷家庄园，朝紫雷城的方向赶去。

　　林轩在树林中，仿佛一道黑色的疾风，飞快的穿行着。林轩一共遇到了三个探子，都被林轩轻松打晕后，绑在了树上。半个时辰后，林轩便来到了紫雷城外。

　　因为已经是夜晚，紫雷城门早已经关闭，可是让林轩惊讶的是，城外还有很多人已经支起了火堆，准备在城外露宿了，显然紫雷城还是没有让他们进入的意识。

　　林轩走了过去，便听到几个人都在议论：“这该死的城主，竟然说怕有雷家的混入城中。跟本就是不想让雷家人进城救人罢了！祸害我们这帮百姓！”

　　“你这么说就不对了，城主大人可是有着魂帝的实力，整个大陆也没有几个啊！这样强的实力，雷家早就应该撤离紫雷城，要不是雷家的雷恩将城主独子杀死了，城主大人也不能这么生气啊！”

　　“米亚那小子也算个东西吗？如果他不是城主的儿子，早就被人打死几十回了，雷恩少爷那是为民除害！”男子回道。

　　一旁的林轩顿时一愣，显然平民当中有人支持雷家，还有一部分人支持的是城主一方的。林轩慢慢的走到没人的地方，直接朝城墙跑了过去。

　　林轩直接在垂直的墙壁上奔跑了上去，三十米高的城墙，林轩十几步就上去了，而且还一点吃力的迹象都没有，林轩上了城墙后，没有废话，直接穿过城墙，消失在街道上。

　　进入城中，林轩发现街道上空无一人，家家大门紧闭。林轩直接传说在大街上，朝紫雷城的最中心城主府的方向赶去。

　　当林轩来到广场上的时候，顿时发现，广场附近的城主府有很多护卫在巡视，显然防卫还是非常森严的。但是林轩观察了一下，这护卫的素质跟青龙城的实在是差了不少。大多数都只是普通人而已，队长也只有着魂师到魂尊的实力。他如果使用鬼步的话，恐怕根本不会有人能发现到他。

　　想到着，林轩直接使用了鬼步飞快的接近城主府，几乎瞬间就进入了城主府当中。因为这次只是侦查，所以林轩并不想节外生枝，直接在城主府中转悠起来。

　　林轩很清楚，此时城主府中防守最严密的地方，应该就是雷家族人关押的地方。城主府并不是非常的大，大概用不上半个时辰，自己就能转遍所有地方。

　　林轩刚找了半个小时，顿时看到了一个身影出现在自己身前不远的地方，此人一袭黑色的夜行衣，显然不是城主府当中人，林轩在地上拾起一块小石头，朝那个身影扔了过去。

　　黑色的人影顿时回头，看到一个身着黑色武士服的男子，顿时惊讶万分，第一选择就是转身就跑。黑色的身影异常的敏捷，飞快的穿行在夜色当中。而林轩则兴奋的跟在其身后。直到离开城主府后，林轩才选择追上眼前的身影。

　　“等等！”林轩小声叫道。

　　“等你妹啊！”一个女子的声音从黑衣人口中传了过来。

　　林轩顿时一愣，突然加速消失在原地，当再次出现的时候已经挡住了黑衣人的去路。“你是雷家的人吗？”

　　“你是林轩？”女子惊讶的喊道。

　　林轩一愣，没想到眼前的女子竟然交出了自己的名字。“你怎么认识我？”

　　“我是凤鸣啊！”女子说完，直接将遮住脸的面纱拿了下来，兴奋的说道。

　　“凤鸣！我靠，你这丫头怎么跑这里来了！”眼前的女子，正是当年的小丫头凤鸣。

　　“我正巧在这附近帮家族采购一些矿石！就听说雷家出事的事情，我正好在城中，所以就想去看看！也瞬间帮帮雷恩那个家伙！你可把我吓死了！”凤鸣一边说着，一边揉着自己的胸脯。

　　凤鸣现在的身材已经发育的非常好了，当年稚嫩的小丫头完全消失不见了。林轩急忙将目光从凤鸣的胸口移开，解释道：“我跟朋友们游历到这里，发现雷家出事了，我先去找的雷恩，我答应帮他来这里看看被抓的族人，我看到你鬼鬼祟祟的，就想提醒你一下，谁想到你转身就跑啊！”

　　“废话，你潜入的话你也专业一点好不，你好歹也带一个头套别让人看到你的脸啊！你到好，跟平时穿的一样，我这一回当然吓我一跳了，我还以为你是城主府家里的护卫呢。幸亏你变化不是很大，要不然，刚才我一掌要是打伤你怎么办？”凤鸣解释道。

　　林轩小小的汗了一下，因为现在的凤鸣只有斗宗中期的实力而已，想伤到自己，貌似还真没啥希望，于是只能无奈的说道：“你厉害行了吧？你还去吗？咱俩一起去，我刚才还没找到呢！”

　　“去呗，你别扯我后腿就行了！”凤鸣提醒道。

　　“放心吧！我会小心的！”林轩笑道。

　　二人一同返回，潜入了城主府当中，这次因为有了凤鸣，所以林轩小心了不少，速度也降了下来。好歹凤鸣虽然实力不怎么样，但是这潜入的活还算专业，至少见到人还知道躲上一躲，林轩含笑的跟在她后面！

　　“我们刚才就在这里相遇的，走，去里面看看！”凤鸣微笑道。

　　林轩点了点头，就准备冲出去。却被凤鸣一把拉了回来。

　　“菜鸟，你在后面，被发现了怎么办？米奔达那家伙可不是一般的强！”凤鸣提醒道。

　　林轩顿时无奈万分，但是却并没想多解释什么，直接走到凤鸣身后，继续跟着凤鸣深入着。十分钟后，二人终于看到了一个类似地牢的入口，门前更是有六名守卫，如果没猜错的话，雷家的族人应该就是被关在这里了。


第169章 生擒米亚

　　“应该就是这里了！”凤鸣认真的说动。

　　林轩点了点头，笑道：“我们怎么进去？”

　　“进去个屁，你没看到那么多人呢吗？除非你能不让他们发现！更何况，地牢中现在有多少人我们也不能确定，万一让米奔达那家伙发现有人潜入的话，估计对雷家的那伙人非常不利！”凤鸣直接说道。

　　“呵呵，别忘了，我会鬼步的！”林轩微笑的提醒完，直接消失在原地。

　　凤鸣一愣，突然想起来林轩在学院当中屡次让自己没有办法应付的技能。见到林轩消失，凤鸣也找了一个比较隐蔽的地方躲了起来，等待着林轩。可是自己刚躲起来，突然一道身影出现在自己背后。

　　凤鸣刚想大叫，顿时被一只手捂住了嘴巴。“林轩，别乱叫！”

　　凤鸣一愣，转过头小声的怒斥道。“你也太吓人了，怎么才进去就回来了，还是你故意吓我？”

　　“不是，等一等你就知道了！”清风说完，直接拉着凤鸣一起躲了起来。凤鸣不解的朝地牢的入口看了过去，在其中走出了一行护卫。在护卫中间，走着一个瘦弱的青年，这个青年一看就是沉迷于酒色。一边走一边朝守门的护卫们喊道：“都给我守牢了，这一次一定要一举铲平雷家！那样紫雷城就是我们米家的啦，哈哈哈！”

　　“米亚！”凤鸣惊呼道。

　　“米亚？这名儿怎么听着这么耳熟？”林轩疑惑道。

　　“废话，米亚就是米奔达的儿子，他不是被雷恩杀死了吗？”凤鸣疑惑道。

　　听到凤鸣的话，林轩顿时心中一片豁然开朗，如果凤鸣没认错人的话，那米亚肯定就是受到自己老爹的指使诈死了！这样城主米奔达就有讨伐雷家的借口了。显然这米奔达的心计可不是一般的重啊！

　　“走，跟上米亚！”林轩认真的说道。

　　凤鸣虽然不知道林轩要干什么，但是还是很合作的跟上米亚，林轩也紧紧锁定米亚，然后跟在凤鸣的身后。

　　直到米亚走到一间房前的时候，终于停了下来。米亚转过身，朝护卫们说道：“你们都去巡逻去吧，我要睡觉了！”然后指了指最前面的护卫说道：“你，去给小红给我叫来，要快！”

　　“是！”护卫说完，直接离开，朝院子外跑去了。

　　而其他的护卫们也纷纷离开，院子中很快就剩下米亚一人了。米亚兴奋的进入房间，而林轩跟凤鸣则直接跃到了房顶，翻开几片瓦，然后朝屋中看去，发现米亚正跳着丑陋的舞蹈，扭着屁股，嘴里还哼哼呀呀的，一边脱去自己的衣服，脱到只剩一个白色大裤衩，然后才朝浴室走去。凤鸣忒了一口，然后朝林轩问答：“你跟着他要干什么？”

　　“干什么？给他抓出去，就能拆穿城主的诡计了，然后在找人威慑一下城主，这件事应该就能解决了！”林轩解释道。

　　“你想的容易，想给他抓出紫雷城？这根本就是不可能的！”凤鸣鄙视道。

　　“不试试怎么知道！”林轩说完，直接走到房檐边跳了下去。小心进入米亚的房间，而凤鸣一直都在房盖上观察着也帮林轩望风，林轩的速度不可谓不快，直接冲进了浴室，五秒钟之后，扛着一个被白布裹着的男子从浴室中走了出来。

　　虽然扛着一个人，但是林轩的速度到并没有改变太多，轻而易举就上了房！凤鸣惊讶的问道：“解决了？”

　　“一个垃圾而已，拍晕带走！”林轩笑道。

　　“算你狠！走！”凤鸣佩服了一下，然后直接带头慢慢的朝城主府外潜行着。林轩召唤出了自己暗麒麟武魂，释放出黑色的雾，将肩膀上白色的米亚包裹起来。感觉到林轩那冰冷的气息，凤鸣惊讶的看了林轩一眼，发现林轩黑后那漆黑的武魂，顿时惊讶万分。但是当看到林轩那两层红色的魂纹的时候，顿时停了下来。“你都已经魂帝啦？”

　　“出去再说好吗？”林轩无奈的说道。

　　凤鸣兴奋的点了点头，然后加快了速度。十分钟过后，二人便成功离开了城主府。当那传说中的小红，来到米亚房间的时候，只发现米亚已经离开了房间，至于去哪里就不是她能知道的了。在房间中等待米亚一个时辰，可是还没发现米亚回来，小红感觉到不对劲了，直接离开了米亚的房间，找到护卫，询问。可是却没人发现米亚离开过自己的院子。护卫们感觉到不对劲，直接朝城主房间赶去，看看米亚是不是去了城主那里。

　　而紫雷城西南角附近的一个胡同当中，林轩将肩膀上昏迷的米亚扔在地上。凤鸣兴奋的问道：“林轩，你真是个怪物，魂帝中期，怪不得姐姐对你朝思暮想的呢！原来真不是你长得帅的原因啊！”

　　“我靠，话可不能乱说，我跟你姐可是清白的！到是你这丫头，冰震他们几个哪个降服你了？”林轩笑问道。

　　“别跟我提他们三个大白痴！做起事来磨磨唧唧的！”凤鸣鄙视道。

　　“不是吧，我记得冰浩那家伙挺爷们的啊，做事啥的也挺有自己的风格的，而且也算的上是果断！怎么可能磨磨唧唧的？”林轩惊讶道。

　　“你没听说过男大二十变吗？他们几个都变的变态了！”凤鸣笑道。

　　“你这是什么逻辑！”林轩鄙视道。

　　“灰常正常的思维逻辑，好了，我得回去了！记得你答应过我姐的，有时间会去我们凤家走一趟！别说话不算数哦！如果姐姐知道了你现在的级别的话，没准她还会以身相许呢！”凤鸣调笑道。

　　“行了行了，你可别跟我贫了，你快回去吧，我也将这家伙带去雷家了！”

　　凤鸣点了点头，没多长时间就消失在夜幕当中。而林轩再次扛起米亚，顿时感觉一到惊人的气息朝这边赶来，林轩自然知道这个家伙是谁，于是直接扛着米亚，跟来的时候一样，直接在垂直的城墙上奔跑了上去。然后利用黑暗属性的能量屏蔽了米亚的气息，飞快的钻进了城外的树林当中。

　　五分钟前，米奔达自己刚准备休息。儿子的第九任妻子小红敲响了自己的房门，告知自己的儿子消失了。米奔达顿时火了起来，直接抓住了院子当中残留的米亚的气息，朝林轩的方向追了出去。可是刚追到一半，却发现自己儿子的气息完全消失了。米奔达看着自己儿子消失的方向，皱起眉口疑惑的说道：“黑暗属性吗？雷家没有这种属性的高手吗？”

　　林轩飞快在树林当中穿梭前进。当回到雷家庄园的时候，月亮已经照在头顶了。可是雷家庄园大门前的广场上，此时却灯火通明，雷震带着家族中的不少人都没有去休息，而是等待着林轩的归来。

　　林轩放慢脚步，扛着米亚慢慢悠悠的走出了树林。众人瞬间看到了林轩的身影。雷恩则兴奋的跑了过来。

　　“林轩，你这肩膀上扛着的是什么东西？”雷恩好奇的问道。

　　“哈哈，一会你们看就知道了！”林轩卖了个关子。来到广场上，林轩好奇的问道：“清风大哥他们呢？”

　　雷恩笑道：“都去洗澡休息了！”

　　“呵呵，我也挺累了，这个家伙就交给你了！明天早上，咱们一起去紫雷城要人！”林轩说完，直接将肩膀上的米亚扔在雷震身前，然后跟打了两个哈欠，直接走进了雷家！找自己的卧室，洗澡休息去了。


第170章 战米奔达

　　雷恩好奇的将林轩扔下的，被白布包裹着的‘东西’身上的白布扒了下来。

　　“米亚！”雷恩惊呼道。

　　雷震也是同样的惊讶，因为米亚身亡的消息已经传遍了整个紫雷城。可是眼前的这个男子显然还有气息。身为家主雷震自然不是庸人，几乎瞬间就明白了米奔达的意识。

　　“雷恩，你被人骗了！”雷震认真的说道。

　　“难道米亚是假死？我当时检查过啊，他确实没有气了！”雷恩肯定的说道。

　　“有很多药物都有假死的效果的，米奔达应该让他儿子故意去挑衅你，然后假死，借助米亚的死亡来铲除我们雷家！”雷震解释道。

　　“他不怕被人发现吗？”雷恩疑惑的说道。

　　“呵呵，如果在铲除我们之后被人发现，也就无所谓了！但是现在的话！哈哈！林轩真是帮了我们一个大忙！”雷震兴奋的说道。

　　“为什么这么说？”雷恩问道。

　　“只要让米亚出现在城中百姓面前，米奔达就没有攻击我们的理由了。再加上林轩他们的威慑力，相信米奔达就不会再次冒险了！”雷震微笑道。

　　雷震刚说完，一个威严的声音从远处传了过来。“谁能威慑了我啊？雷震！”

　　“米奔达！”雷震顿时惊讶万分，他实在没想到，米奔达竟然这么快就来了。

　　米奔达看到雷震脚前的米亚的时候，怒声道：“果然是你们，你们可真有胆量，竟然敢夜闯城主府，还抓走我儿子！真当我米奔达不敢来吗？”

　　“这次你陷害雷恩，想借此机会铲除我们雷家！但是很好，天助我们雷家！你的想法恐怕要泡汤了！”雷震兴奋的说道。

　　“泡汤？只要我儿子不出现在民众眼前就可以了！今天晚上，我就血洗你们雷家！”米奔达说完，直接召唤出自己的武魂。那是一滴水。蓝色的水滴武魂外，是一层红色的魂纹。放出自己的气势，直接朝雷震等人这边罩了过来。

　　雷震顿时大急，直接召唤出自己的武魂，一直巨大的棕熊武魂出现在雷震身后，紧接着，就进入了武魂附体。转过身朝雷庆喊道；“去叫林轩他们！”

　　就在这个时候，一个身影瞬间阻挡在米奔达的前面。头水蓝色的长发飘至腰际，虽然背对着雷震等人，但是雷恩还是马上就认出了眼前的人的身份呢，正是使用水麒麟附体的林轩。林轩那红色的双层魂纹让雷震等人兴奋万分。而林轩刚才进屋，刚洗完澡就感觉到米奔达的气息朝这边赶来，所以林轩连黑丝甲都没穿，直接跑出来支援。

　　知道米奔达的武魂是自然系的水滴，所以林轩才选择水麒麟，试验一下，自己的水属性麒麟武魂，跟自然系的水滴武魂究竟有着什么样的差距！

　　突然被林轩拦住去路，米奔达自然惊讶万分，急忙朝退了两步，惊讶的看着眼前的‘怪物’！“你是什么人？”

　　“好人！”

　　“你到底是什么人！”

　　“男人！”林轩依旧不冷不热的回答道。

　　米奔达冷静了一下。直接说道：“我不管你是什么人，这是我和雷家的恩怨，希望你不要插手！”

　　“雷恩是我兄弟，雷震是我叔叔，他们家的事，就是我的事，你的实力不是很强吗？打赢我再说！”林轩说完，直接消失在原地，当出现的时候，已经在米奔达身后，直接出拳，轰向米奔达的后背，可是让林轩惊讶，米奔达的身体瞬间被自己轰碎，但是没三秒钟不到，就再次恢复过来。这时候，另一道青色的身影出现在林轩身边，正是刚刚赶来的清风了。

　　“林轩，你想什么呢？他可是自然系！”清风鄙视道。

　　“自然系怎么了。连你我都打得过，还打不过他？”林轩喊了一句。

　　“你能打过我？我突破之后咱俩还真没好好练一练，怎么样？不服我们切磋一下？”清风笑道。

　　“切磋就切磋，难道我还怕你不成？”林轩回应道。

　　原本突然出现了清风这一个变数，让米奔达惊讶万分，可是听到二人的对话，米奔达顿时笑了，直接朝清风说道：“这位兄弟，我可以帮你摆平这个人，我是紫雷城的城主，跟我吧，我让你当副城主，以后咱们俩一起打天下。”

　　“你是白痴吗？不认识字吗？难道现在的城主文化课不需要过关吗？”清风鄙视道。然后指了指二人身上的佣兵徽章。

　　听到清风的话，米奔达顿时气得血气上涌，耳朵里也开始嗡嗡的响！

　　“林轩大哥，咱俩打个赌怎么样，一百金币的，我能在十分钟之内搞定他！”林轩自信的说道。

　　“靠，赌就赌，我还怕你不成？虽然你比他强一个等级，但是他毕竟也是个地地道道的魂帝，地地道道的自然系魂师，怎么可能轻易让你摆平！米奔达，你可得加加油哦！”清风给米奔达打气道。

　　“你！你！”米奔达怒气冲冲的指着清风。

　　而清风根本你不晒他，转身朝雷恩等人的方向走去。你可能要问了，一百金币对于二人算的上钱吗？其实朋友之间赌一赌只是讨个彩头罢了，就算是一金币，也同样是乐呵乐呵而已。

　　“清风大哥，你们俩都这个时候了还闹什么！”雷恩朝清风说道。

　　“呵呵，那小子想跟米奔达比水属性，我也只是刺激下他而已，对付米奔达我可能比较麻烦，但是对于林轩来说，简直是太容易不过了！”清风笑道。

　　这时候，哈雷等人也走了出来，看到已经对立的林轩二人，顿时精神起来。来到清风身边，菲儿直接朝远处的林轩大喊起来：“哥，加油！”

　　林轩回过头，微微一笑。可是还不等说话，一条水龙已经出现在自己的前面，林轩说了一句我靠，急忙召唤出水龙迎了上去。水属性的魂技伤害都不是很大，辅助的作用到是还不少的。

　　米奔雷见到水龙不管用，直接朝林轩冲了过来。刚一近身，林轩正准备准备迎接米奔达疯狂的攻击的时候，却发现米奔达全身泛起一阵蓝光，紧接着，一个巨大的水球瞬间将林轩包裹在了其中。

　　“窒息水牢！”米奔达冷冷的声音模糊的传入了林轩的耳中。要知道，任何人都需要空气的，人类在水中是无法呼吸的，这个窒息水牢也是米奔达的看家本领。就算比自己的实力强大一些的魂师，只要在一定时间内没有挣脱水牢的束缚，一样会在水中窒息而死。

　　雷震等人都紧张的看着战局，但是清风却是一脸的无所谓，对于别人可能有些限制的水牢，对于林轩来说，还真就没有什么用。只见林轩在水球中仿佛根本不受到影响一样。

　　林轩慢慢的来到了水球身边，然后直接从水球中走了出来，衣服上甚至连一点水都没沾！林轩嘲笑道：“米奔达，你是白痴吗？我的实力比你强，还是水属性的武魂，你这种破烂魂技，对我来说会有作用吗？”

　　“你！”米奔达显然也很是惊讶，这招虽然没对比自己强的水属性魂师使用过，但是自己却用过鱼做实验。就算是鱼，在水球中也是被限制的无法动弹，而且慢慢停止呼吸，直到死亡的。但是对于林轩，他却感觉到了完全限制不住的感觉。

　　“你什么你，不跟你玩了！”林轩说完，原本蓝色的头发顿时变成了雪白色，而林轩周围也泛出了寒气。

　　“水属性对付冰属性，不知道你能抗多久！”林轩笑道。

　　“你怎么可能会有冰属性！”米奔达吃惊的看着林轩。

　　“变异你不懂吗？白痴！”林轩臭屁了一下，直接近身，握拳直接朝米奔达轰了过去。


第171章 完胜米奔达

　　米奔达不敢硬抗了，直接柔软的躲过了林轩的拳头，然后朝林轩连续打出几道水龙，然后还给自己支起一个巨大的能量盾牌。显然对林轩的冰属性非常的忌惮。

　　“比谁快吗？”林轩不屑的看了米奔达一眼，紧接着瞬间消失在原地。

　　米奔达只感觉到眼前一花，林轩就已经出现在自己眼皮下，林轩的右手泛起寒气，直接朝自己的肚子打了过来。米奔达顿时感觉到肚子产生了抽筋般的疼痛。自从自己达到魂宗的实力后，自己就从来都没有感觉到疼痛过。

　　“我杀了你！”米奔达顿时大喊起来，紧接着，林轩感觉到周围的水元素疯狂的朝米奔达涌了过去。林轩顿时一愣，因为自己知道米奔达要使用什么，那就是压缩版的水柱。这种水柱的破坏力绝对是超强的，就算林轩，也不敢硬接的，但是这总魂技浪费的魂力也是非常巨大的，也是保命的技能，要不是林轩对自己完全压制，米奔达也不会使用这个技能。

　　但是林轩可能让他使用这个技能吗？武魂附体的米奔达有一个致命的缺点，并不是米奔达有这个缺点，而是所有自然系都有一个致命的缺点。那就是遇到克制自己的对手的话，自己想胜，实在非常的难。

　　林轩直接使用了一个中级技能，就是林轩最早使用的控制技能，冰封。瞬间将对手冻成一块冰坨。

　　而这个冰封技能使用在米奔达的身上的时候，效果就大大不一样了。冰封技能瞬间将米奔达的身体也冻成冰块。林轩拍了拍手，收回了自己的武魂。笑道：“八分五十六秒，一百金币！”

　　“呵呵，一百就一百，我又不是给不起！”清风笑道。

　　林轩看向雷震等人：“米奔达怎么办？”

　　“能不能将他的脑袋解冻了！这样没发跟他商量啊！”雷震无奈的说道。

　　“没问题！”林轩说完，直接将手放在了米奔达脑袋上。米奔达的脑袋顿时解冻。米奔达也在第一时间解除了武魂附体。然后恐惧的看着林轩：“你究竟是什么人？”

　　“你很啰嗦哎，我是好男人！”林轩无耻的说道。

　　“哈哈！”哈雷等人顿时大笑起来。

　　“我米奔达英明一世，没想到今天会栽在这里！要杀要剐悉听尊便！”

　　“我们雷家在这里生活几十年了！你米奔达刚来这两年就想将我们铲除，以前你做的那些小动作我们不是没发觉，只是没搭理你罢了！并不是我们雷家的实力不强，你真认为我们没有后台吗？我们雷家的后台不是你惹得起的！至于是谁，我就不多说了！林轩他们只是顺道到这里而已，我们不想将事情闹大，你毕竟是帝国派来的城主，你愿意开矿，愿意捞钱跟我们雷家没有关系。如果有下次，我雷震发誓，绝对要你死无葬身之地！”雷震冷冷的说道。

　　“你什么意识？”米奔达惊讶的看着雷震。

　　“你可以走了，但是你家公子，我们就得帮你照顾一晚上了，明天我希望城门大开，雷家的铺子都能重新开张！”雷震说完，直接朝林轩示意了一下。

　　林轩自然知道雷震的意识，直接将米奔达从冰块中放了出来，林轩微笑的说道：“米奔达，不要乱想那么些了，我们团长就是雷家的人，他可比我厉害多了，只是不愿意留在雷家罢了！这次放了你，下次你自己就得小心点了，不知道你能不能经受得起，我们雷万团长的怒火！”

　　听到林轩的话，米奔达顿时大惊，自己还真不知道雷家竟然还有一个如此强者，如果早知道的话，自己说什么也不敢打雷家的主意啊。于是，只能无奈的朝树林的方向走去。回城了。此时的米奔达十分的无奈，自己这次竟然是如此的失败。失败的还这么的彻底，这实在是让一世英名的自己异常的失望。但是肯定了一件事，那就是雷家并不是表面上看上去那么弱，自己并不能啃下。

　　雷家广场。雷震兴奋的朝林轩说道：“这次真的十分感谢，如果没有你的话，我真的不知道这次怎么度过这个难关了！”

　　“雷恩是我的兄弟，你们雷家的事情我一定会管的！”林轩微笑的说道。

　　“哈哈，不管怎么说！你都是帮了我们！”雷震刚说完，地上躺着的米亚慢慢的醒来：“小红！”

　　“小红你妹啊，好你个米亚，竟然欺骗我雷恩，看我今天怎么教训你！”雷恩直接抓住米亚的脖领，威胁到。

　　“雷恩，怎么会是你，这里是哪里？”这时候，米亚才清醒过来，环视一圈，却发现竟然没有一个是自己附近的人。

　　“你们都知道我是谁吗？我是城主米奔达的儿子，米亚！只要你们能救我，我父亲绝对会给你们很多金银财宝的！”米亚拉着雷震的裤腿，喊道。

　　哈雷等人顿时爆笑起来，这米亚还真是乱投医。“我是雷震，你老子没让你看过我的画像吗？这里是雷家！”

　　听到雷震的话，米亚顿时愣住了。雷家，自己怎么跑到雷家来了？“你们快放了我，要不然我爹肯定不会放过你们的！”

　　“我让你嘴硬！”雷恩直接一个嘴巴扇了过去。米亚顿时满嘴鲜血涌出。还带着几颗牙齿。

　　林轩拍了拍身上的灰尘。“你们慢慢收拾他吧，我晚上还有些事！雷叔叔，您家里有笔墨吧！”

　　“有啊，雷庆，你给林轩小兄弟拿一些送到他房间去！”

　　“好的大哥！”雷庆说完，直接将胳膊胯在林轩的脖子上。“走，我帮你拿！是不是又有好东西留给我啊！”

　　“不是，这回是留给雷恩的！我在学院藏书塔中找到了一本很适合他修炼的魂技！正好留下给他！”林轩微笑的解释道。

　　“我靠，你去过藏书塔六层？”雷庆惊讶的问道。

　　“去过啊，七层我也去过呢！”林轩微笑的说道。

　　“你就吹吧！懒得理你！我去给你拿，你先回房间吧！”雷庆根本不相信林轩的话，虽然清风十分厉害，但是藏书塔七层是多么的神秘，是每个人都知道的。也是除了院长以外根本没有人去过的，就算林轩十分的天才，但是藏书塔七层他想去的话，也不是很容易。

　　“呵呵！”林轩也不会多解释什么，直接回到了自己的房间。林轩来到桌前，闭上眼睛回忆了一下要给雷恩准备的功。不一会的功夫，雷庆就拿了空白的书籍还有你笔墨送给了林轩。

　　“你慢慢弄写吧，我不打扰了哦！”雷庆说完，直接退出了房间。

　　林轩飞快的抄写起来，直到天色大亮，林轩才停下笔，合上书籍，兴奋的将剩下的笔墨都收进了空间戒指当中，然后离开了房间。

　　早饭的时间，众人都被雷震请到了饭厅，众人兴奋的吃了一顿，然后约好，一同前往紫雷城，众人也是时候采购一下，准备离开了。林轩将手中的书籍塞给雷恩。“这本书你收好，对你来说有很大的用处！”

　　雷恩也不客气，直接林轩递给自己的书收在了怀中，连看都没看一眼，因为林轩送自己的东西，有怎么能是凡品呢？“谢谢你！”

　　“我们两个，还用那么客气吗？走，快点去吃吧，一会我们去紫雷城，我带你去个好地方！”雷恩笑道。

　　“呵呵，有什么好地方介绍？不会是想带坏我们林轩吧！”哈雷笑道。

　　“他也得敢才行啊！”若若的声音突然响起。

　　哈雷尴尬的挠了挠头。“我哪里是那样的人啊！”


第172章 晶石拍卖场

　　“呦！没想到我们的猛男雷恩，还是个气管炎呢啊！”清风笑道。

　　“尊重不是怕！”林轩微笑道。

　　“对对对！还是林轩了解我，哈哈！干一杯！”雷恩一边笑着，一边朝林轩举起了酒杯。

　　“干！”

　　吃过饭后，众人浩浩荡荡的带着米亚一同离开了雷家庄园，目的地紫雷城。

　　路上，哈雷凑到清风身边微笑的问道：“清风大哥，当年林轩是怎么挨扁的啊？你还没给我们讲呢！”

　　“呵呵，你就这么想知道？”清风笑道。

　　“我也想知道！”岳晨也猥琐的凑了过来。

　　“我也是！”莱发也走了过来。而邵月更加的直接，直接拉着清风的胳膊：“跟我说好吗？老公！”

　　“咳咳……！”清风顿时惊讶的咳嗽了两声，然后兴奋的看着邵月：“你叫我什么？”

　　邵月脸一红。“老公！”

　　“哇哈哈，林轩啊，别怪哥哥我嘴不严，爱情实在是太伟大了！”清风猥琐的朝林轩喊了一句。紧接着，清风将当年林轩和雷恩二人闯塔的事情添油加醋的跟众人说了一遍。众人听完后自然哈哈大笑起来。

　　而雷恩不以为耻反以为荣。“你们是不知道，苍穹那帮变态多猥琐，我和林轩刚入学就进入二层修炼，多少年也出现不了一次啊，不信你们问我爹！”

　　“呵呵，这个雷恩说的到没错，当年这些家伙可是在学院中风骚的人物，他俩实在是变态，在三年级的时候就已经到四层修炼了。四层那些家伙你们也见过，实力都不弱的！”清风微笑道。

　　“清风大哥，当年你的成绩怎么样啊？有他们强没？”哈雷兴奋的问道。

　　“当然，我毕业的时候已经到达魂宗的实力了！”清风臭屁到。

　　“怪不得当年你一进学院就能进入学院的强者榜！”哈雷羡慕的说道。

　　“哎，别说那些了，跟林轩那个变态想比，我的成绩实在必要夸耀！”清风郁闷的说道。

　　众人聊着聊着，紫雷城就已经出现在远处。远远看去，林轩顿时发现，城门口已经恢复了正常，昨天晚上在城门外过夜的人也已经都进城了。众人来到城中，林轩微笑的说道：“看来这米奔达的办事效率还是很快的嘛！”

　　“那家就是我们雷家的店铺！”雷震说完，直接朝店铺走去，一进屋发现老板虽然脸上有些伤，但也只是轻伤而已。见到雷震，老板直接跑了过来。“家主！昨天晚上米奔达就将我们都放出来了，并没有伤我们的性命！”

　　“恩，我已经知道了，收拾收拾准备营业吧！”雷震淡淡道。

　　“是！”老板说完，回到了自己的位置，不在招呼雷震他们了。

　　雷震带着林轩等人离开了小店，朝城主府的方向赶去，米奔达说话算话了，那自己一定也得说话算话，将米亚送回城主府。当众人来到城主府前的时候，林轩一眼就看出了广场上等待的凤鸣。

　　“清风大哥，你看你还认识那个女孩了不！”林轩笑道。

　　雷恩也朝那边看了过去，顿时惊讶万分，因为这个女孩跟四年前并没有改变多少，只是比当年丰满了一些罢了。清风回忆着眼前这个小美女，但是却想不起来究竟在哪里见过。

　　“清风啊，是不是你以前的小情人呢？”邵月含笑的问道，但是那笑容就不敢恭维了。

　　“哪能啊，我可不是那样的人！”

　　凤鸣也注意到了众人，直接朝这边跑了过来，清风的比当年更加的帅气了，也更加的能吸引小女孩的注意力，凤鸣一眼就认出了清风。“你是清风学长对吗？哇塞，你比当初更帅了！”

　　“哼，还说不是你的小情人？”邵月一边说着，一边袭击着清风腰间的肉。疼的清风直求饶。尴尬的朝凤鸣问道：“小姐，你是哪位啊？”

　　“哈哈，我变化有那么大吗？”凤鸣好奇的问道。

　　雷恩从上到下看了看凤鸣，咽了口口水道：“确实大了不少！”

　　若若的脸色阴沉起来：“雷恩，你往哪看呢？”

　　雷恩顿时一愣，急忙解释道：“这个是我以前的同学，不信你看她右胸前绝对有一个蝴蝶刺青！”

　　“我靠！”哈雷顿时惊讶万分，一脸佩服的看着雷恩。“你以后也是我偶像，人家都躲，你到好，顶风上啊！”

　　“哈哈，凤鸣啊！清风学长看来是真认不出你了，你就别在这里祸害人了！在我们学院毕业的女生右胸口都会刺上蝴蝶刺青的，就跟我们左臂上的青龙刺青一样！”林轩说完，直接将自己左边的袖子挽起。

　　清风和雷恩也同时挽起胳膊，三条一摸一样的青龙分别出现在三人的左臂上。凤鸣微笑的说道：“我的就不让你们看了！”

　　清风走到凤鸣身边，拍了拍凤鸣的头，疑惑道：“都长这么大了？当年我离开学院的时候，你才这么高一点！”林轩比划着！

　　“哈哈，真的好有缘呢，去我们凤家坐坐吧，我请你们吃饭！”凤鸣笑道。

　　“你们凤家在朱雀帝国什么城？我看看路线，如果路过的话，过去看看也不错！也看看凤潇那丫头长成什么样了！”清风笑道。

　　“我们家就在朱雀城啊！”凤鸣直接说道。

　　“我差点给忘了，我们下一站肯定不是朱雀城了，但是早晚能走到那的，我们到时候肯定得麻烦你几天，到时候被赶我们哦！”清风微笑道。

　　“哪能啊！你们去的话，我姐肯定得高兴坏了！你们忙吧，我就是来跟你们打个招呼，要不然我早上就离开了！”凤鸣解释道。

　　“恩，路上注意安全，给你姐带个好！”林轩微笑道。

　　“也帮我带个！”雷恩应和道。

　　“放心吧，你们也保重！”凤鸣说完，直接离开了广场，朝南城门的方向走去了。

　　米奔达从城主府中走了出来，朝雷震一抱拳：“米奔达我有些狂妄了，对付了雷家，希望你们雷家不要将这件事记在心上，我们以后还有很多地方都可以合作的！”

　　“既然城主大人都这么说了，我雷震还能说什么！你家公子米亚生性顽劣，希望城主大人能严加管教！”雷震提醒道。

　　“一定会的！米亚，你先回去，从明天开始，你给我好好修炼！没有继承我的武魂，你就给我修炼武斗家，虽然起步有些晚了，但是也不至于被人一拍就吐血！滚回去！”米奔达严厉的说道。

　　林轩仔细的观察着米奔达，发现米奔达眼中歹意全消，难道他真相信自己编出的谎话不成？但是这样也好，毕竟这样雷家以后肯定也会少一个麻烦。

　　雷恩朝林轩说道：“走，带你去个好地方！让他们聊吧！”

　　“我们也去！”哈雷和岳晨几人同时说道。

　　“好，那就一起去！”雷恩微笑的说道。

　　“等等！”林轩说完，直接走到雷震身边，在雷震耳边小声说道：“有什么事得话，就派人找我们，雷恩带我们去的地方雷叔叔你应该知道吧？”

　　“当然知道，还是我带那小子去的呢。你们去吧！”雷震直接回答道。

　　清风微笑的说道：“雷恩，我跟你说哦，我们这帮人都很挑剔的，如果你带我们去的地方不是好地方，你最少也得挨揍一顿！”

　　“我还能忽悠你们不成，跟我来就是了！”雷恩说完，直接带着众人朝西城门的方向出发了。

　　半个时辰过后，林轩等人来到一个拍卖场前，林轩直接：“拍卖场吗？我也去过两次，要是无聊的时候，那可是非常无聊的！”

　　“我们这里的拍卖场和其他城市的可不一样，因为我们这里拍卖的都是晶石和魔核！”雷恩认真的说道。


第173章 恐吓

　　“就算这样，也不一定很有趣吧！”林轩无奈的说道。

　　“一会进去你就知道了，这里每次都会拍卖一颗帝阶的魔兽晶核的，那可是好东西！几乎周围几个城市的强者都会来这里拍卖的！而且这里还有很多稀有金属，比如秘银秘金等等的材料都可能出现的。你们出门在外，最好都配一身差不多的装备，安全第一嘛！”雷恩微笑的说道。

　　“呵呵，听起不来不错！”清风微笑的说道，然后众人便跟着雷恩走进拍卖场。

　　林轩虽然有着顶级的晶核，但是对现在的众人而言，根本找不到信任的人去打造装备，更何况，如果浪费了那个级别的晶核，那还不得后悔死？

　　进入拍卖场，林轩顿时惊讶了一下，因为这个是官方的，和在奥尔纳镇的地下拍卖场不一样，这里布置的要更加的豪华，服务也更加的周到。当然，地下拍卖场也有这里没有的服务。比如说赌博啊，还有特殊的服务啊。

　　“走，咱们直接去贵宾室就好了！”雷恩一边说着，一边从怀中拿出一块紫色的令牌。然后带着众人直接朝二楼走去。一个漂亮的服务员小姐，走了过来，礼貌的打着招呼。“雷公子，您来啦，雷家那边的事情解决了吗？”

　　“恩，完事了，今天有好东西吗？”雷恩好奇的问道。

　　“跟往常一样，帝阶晶核压轴，但是据说这次会出现一品的晶石！您也知道，我只是一个服务员，具体的知道的不太清楚！”服务员无奈的说道。

　　“呵呵，谢谢你了！给我们找个房间。”

　　“这边请！”小姐说完，直接带着众人朝里面走去，一边走一边微笑的说道：“您们来的可真是时候，贵宾间就剩下一间了，各个家族都收到了消息，毕竟一品的晶石的价值是非常高的！”小姐微笑道。

　　听到服务员的话，邵月疑惑的问道：“晶石分类别吗？”

　　林轩也是很好奇，虽然在藏书塔六层学习了很多东西，但是对这种方面的知识到没有介绍多少，于是直接问道：“这一品的晶石很好吗？跟帝阶晶核想比呢？”

　　“等会我告诉你们！”雷恩微笑道。

　　说道这，服务员已经带着众人来到一个房间门前。刚打开门请林轩等人进入，一个女孩的声音响起。“等等！这个房间是沃夫纳公子的房间！请你们让出来！”

　　林轩等人顿时疑惑起来，回头一看，说话的是一个跟刚才带众人来的时候穿着一样的女服务员，但是这人给人的感觉和刚才那个服务员的感觉完全不一样。

　　“雷恩少爷他们先来的，这间房间应该是他们的！”带林轩等人来的服务员慌张的说道。

　　后上来的一伙人顿时一愣，女服务员也马上认出了雷恩，顿时一愣，因为雷家现在应该遇到了麻烦，雷恩怎么会出现在这里？于是直接说道：“雷恩少爷，这位是沃夫纳公子，这个房间还请您让出来！”

　　“原来是沃家的公子啊，真是幸会幸会！”雷恩走了出去，朝对面那个身着华丽的贵族服装的男子抱拳道。

　　“原来是雷家的少爷啊，不在家里躲着，跑出来干什么？”沃夫纳眼中散发出一种不削的眼神，朝雷恩说道。

　　雷恩小声朝林轩说道：“这是这附森达城中的一个贵族家族，家族势力很大，实力也很强，在这附近算的上是一霸了！”

　　“强者多吗？”林轩小声问道。

　　“最强的也就是魂帝级别，最多不超过两个！但是在这附近已经是强大的存在了！”雷恩小声回答道。然后抬起头，笑道：“在家里太闷了，出来溜达溜达！”

　　“米城主没派人来抓你吗？这可不是他的性格啊！你可得小心一点啊！”沃夫纳调笑道。

　　林轩疑惑的朝林轩道：“雷恩，他说谁？米城主？是米奔达吗？昨天晚上被我们揍的那个？”

　　“恩，就是那个！”雷恩自然明白林轩的意识。

　　清风微笑的说道：“就是自然系水滴的那个吧？魂帝初期，是不很强啊！他也敢去抓你？开玩笑呢吧？你大伯，我们团长雷万，还不一下拍死他！”

　　“我大伯不爱管我们家里的事得，要不然也不能带你们出去游历！走，咱们进去吧！”雷恩说完，直接推众人进入房间中。

　　林轩三人一唱一和的，顿时虎的沃夫纳一愣一愣的。当听到雷恩那嘭的关门声的时候才反应过来，朝身边的奴才们问道：“他们刚才说的话你们听清了吗？”

　　众人点了点头，一个鬼头鬼脑的家伙朝沃夫纳说道：“少爷，他们说雷家有一个一下就能将米城主拍死的高手！你说这话能信吗？”

　　“我要是信我就是傻子！给我砸门！”沃夫纳命令道。

　　“是！”

　　三四个人来到林轩等人的门前，使劲的敲了起来。就在这时候，一团黑雾从门中穿了出来，慢慢形成一个人影，正是林轩。林轩背后那两道红色两层的魂纹顿时让沃夫纳一伙人差点窒息。而林轩则猥琐朝服务员说道：“你们这是什么破门，竟然关上了就打不开，快去找人修修！”

　　林轩刚说完，一道青色从门缝钻了出来。然后幻化成人影，魂纹也是红色的，但是只是一层而已，这个人正是清风了。清风朝另一个服务员抱怨道：“快点找人来修门，我们买完东西还得快点回去呢，要不然团长肯定得收拾我们！”说完，清风朝沃夫纳几人看了过去。“刚才是你们敲门吗？有事？”

　　沃夫纳顿时脸上挤满了微笑：“没事没事，我们就是想提醒你们一下，这个门好像有问题！”

　　“靠，我们刚进去的时候你们怎么不说，玩我们呢是吗？”林轩吓唬道。

　　“不是不是，当然不是，我们哪能啊，对了，我们还有事，就先走了哦，不打扰了。下次看到我请你们吃饭，小的们，我们走！”沃夫纳说完，转身就走，林轩忍着爆笑的冲动没有追下去。等沃夫纳几人消失在楼梯口的时候，林轩和清风顿时发出了爆笑，然后开门进入了房间。

　　“哇哈哈，你们没看到沃夫纳那家伙吓得，看清风大哥就跟看瘟神似的！”林轩笑道。

　　“我靠，那是看你呢好不！哈哈，还想跟我们抢房间，吓也吓死他！”

　　“呵呵，也就你们两个变态能想到这样的鬼点子吧，沃家的实力真的很强，但是在紫雷城我还真不怕他！”雷恩微笑道。

　　这时候，铛铛铛，房门被敲响。只听到一个男人的声音从外面传了进来：“尊贵的客人，外门是来修门锁的，打扰到你们了非常抱歉！”

　　哈雷赶紧走到门前，拉住房门！猥琐的看着林轩等人。任凭外面人怎么使劲，哈雷就是使劲的朝里面拉着，在外面的修门的工匠还真的以为门坏掉了，于是几个人一个拽一个，在门外准备将门强行拉开。这时候，哈雷突然一松手。门嘭的一下就打开了，外面正使劲的几人顿时贴在了对面墙上，一个落一个。起来后还朝哈雷说道：“吓到您了，不好意识！”然后收拾收拾工具，然后一边揉着刚才被撞到的地方，朝楼下走去了。

　　哈雷关上门，大笑起来。得到的则是全屋人的中指。鄙视啊，灰常鄙视啊。只有一个人没做出那个手势，正是最小的菲儿。哈雷兴奋的走到菲儿身边。问道：“菲儿啊，就你最好了，刚才哥哥做的你开心吗？”


第174章 神秘的老头

　　菲儿鄙视道：“变态！”

　　“哈哈，哈哈！”房中顿时传来愉快的笑声。

　　林轩这时候才观察起眼前这个贵宾室。一个能坐下十人的沙发，正对着沙发的是一个窗帘。哈雷好奇的将窗帘拉开，是一块巨大的玻璃。而玻璃外正对着拍卖台。视野非常的好。靠近玻璃窗的地方，还有着一个晶石制作的装置，雷恩告诉众人这个是一会叫价用的。

　　从这里看出去，发现一层已经座无虚席了。可谓是人山人海。

　　这时候，雷恩朝众人说道：“我跟你们说一说晶石吧！因为我们雷家的主要经济来源就晶石矿。所以我有专门去学习这个方面的知识！先说晶石是用来干什么的吧。晶石类似于魔核！晶石是一种有能量的矿物。而魔核则是魔兽能量的本源。也正因为这样，所以在平常人眼中，魔核要比晶石贵重很多，也珍贵很多。可是却并无如此！晶石也有自己的等级。一共也是十个等级。最低级的是九品晶石，也是大量开采的那种晶石。这种晶石作用不大，因为他本身只有很少的能量，所以多半被制造成了首饰之类的装饰品。七品八品的矿石也差不多，只是制造出的成批相对来说要珍贵一些！出产率也不少。只到六品的晶石的时候，这个级别的晶石就产生价值了。这种晶石丝毫不次于士阶的魔核！要知道士阶的魔兽百分之九十九都不会出现魔核的，但是六品的晶石则有着不少的产量。也正因为这样，所以每一个晶石矿，才都会被人盯上！就算再难开采，也会有人去采集的！而五品的矿石跟师阶的魔核相媲美。四品相对于尊阶魔核。三品晶石相对宗阶魔核，二品晶石相对王阶魔核，而一品矿石则相对的就是帝阶魔核了！”雷恩说的很详细，也让众人听明白了。

　　林轩接着问道：“可是你说的只有九个级别，你不是说还有一个级别呢吗？”

　　“没错，但是最后的那一级别，到现在也没多少人见过！但是我可以肯定的是，超过一品晶石的就是神品了！神品矿石也叫做混沌神石！”雷恩认真的说道。

　　“混沌神石？”

　　“混沌神石！”林轩是疑惑，而清风则是惊讶，这混沌神石他和林轩都见过，应该说混沌神石被林轩吸收了，当初在魂之山谷的时候，他们在白雾当中找到的晶石陈大宝说那就是混沌神石。

　　“你们知道？”雷恩好奇的问道。

　　“貌似被我吸收了！”林轩挠了挠脑袋，尴尬的说道。

　　“我证明！”清风也无奈的示意道。

　　“我靠，难道真有混沌神石？那他就是圣阶魔核的级别了呗？”哈雷惊讶的说道。

　　“错，完全错误。混沌神石，是超越化形期魔核的存在！”雷恩认真的说道。

　　“超越化形期？”这下轮到林轩吃惊了，如果是那样的话，那林轩可真的后悔了，自己记得很清楚，当初那块混沌神石，被斩龙给吸收了，也正因为混沌神石，斩龙才变成了银白色。

　　“林轩林轩，快拿出来让我们看看！”哈雷兴奋的说道。

　　“拿个屁啊，早没了！”林轩鄙视了一下哈雷，然后朝佩恩接着问道：“怎么看晶石的等级啊？”

　　“这个很容易的，跟魂师很武斗家能量颜色一样！从白色到暗金色！至于混沌神石我就不知道什么颜色了！”雷恩说道。

　　“那你们家族的紫晶矿岂不是很牛？全是帝阶魔核等级的吗？”岳晨好奇道。

　　“晶石是有能量的矿石。而紫晶矿是没有能量的！铁矿是最不好的况，然后是铜矿，然后是银矿，之后是金矿，再然后就是紫晶矿了！随便出现一个晶石矿，就要比前面的几个矿加一起还要珍贵，毕竟矿石这种东西采一点就少一点！”雷恩解释道。

　　“先别说了，下面要开始了！”邵月兴奋的朝众人说道，她可是第一次来拍卖行，还享受着这样高的待遇，自然有些小兴奋。林轩等人也闭上了嘴，一同来到窗边等待着拍卖会的开始。

　　司仪很快就走上了台。“欢迎各位光临我们紫雷城，紫雷拍卖会！我们全场都拍卖晶石和晶核！不知道各位都准备好了吗？”

　　“准备好啦！”台下的观众们高声的迎合着。

　　“好！那我就也不说废话了，因为前一阵子我们紫雷城出了一些小状况，所以导致这次的拍卖品大大的减少，只有三件！”司仪无奈的说道。

　　“糗！……”台下顿时发出糗的声音。

　　而司仪仿佛要的就是这种反应，马上开口道：“但是，各位老板，你们有福了。今天我们拍卖会拿出了我们的镇会之宝，三样无一不是精品！不怕没人要，就怕你们出不起价钱！”

　　听到司仪的话，台下再次热闹起来，众人兴奋的让司仪赶快开始。

　　司仪朝旁边侧了一步，高声道：“拍卖会现在开始，请小姐们将我们第一件物品拿上来！”

　　一个漂亮的小姐从幕后将一个托盘端了出来，然后微笑的走到司仪的身边。司仪微笑的说道；“先生们，小姐们，请擦亮你们眼睛，这就是今天的第一件物品，王阶魔核。”

　　司仪说完，直接将托盘上的红布掀开。一枚黑色的魔兽晶核出现在托盘当中。台下顿时发出一阵欢呼，显然这样的魔核是大受青睐的。

　　“王阶魔核，底价十万金币，每一次加价不得少于一万金币！开始！”司仪直接说道。

　　“十一万！”一个男子直接喊了出来。

　　“二十五万！”一个老者慢慢站起，直接将价钱抬到了最高。

　　听到这个价钱，全场顿时安静了一下，紧接着，所有人都议论起来。就连楼上的林轩也是一阵好奇，林轩对魔核的价钱并不是很了解，于是朝清风问道：“王阶的魔核市场价大概多少钱？”

　　“二十五万金币左右，但是有价无市！那个老头显然也是很了解行情的！”清风微笑道。

　　果然，在老头叫完价钱的时候，没有人在继续叫价了。司仪高声喊道：“王阶魔核绝对是有价无市的东西，造出来的装备绝对是超极品的。就算用来辅助修炼也会大大提高修炼速度的！难道没人加价了吗？二十五万金币一次！”

　　“二十五万金币两次！”

　　“二十五万金币三次！成交！”司仪用小木锤朝旁边的铜锣上敲了一下，第一件物品就这样圆满的交易成功了。

　　礼仪小姐走回幕后，司仪的声音再次响起：“下面的物品绝对会让大家再一次尖叫！”司仪刚说完，一个司仪小姐再次走上来，同样端着一个托盘。

　　“第二件物品，是帝阶的魔核一枚！为了得到这颗魔核，一个二十人的佣兵团最后只剩下了八人，这一颗魔核就仿佛是被这些人的鲜血染成的一样！起价三十万金币，每次叫价不得少于五万金币！”司仪小小的煽情了一下，但是台下竞拍的却是依然火热。

　　“三十五万金币！”

　　“五十万！”

　　“五十五万！”

　　“一百万！”还是刚刚的老者，当他的高价喊出，所有人顿时都停止的叫价。

　　林轩好奇的问道：“那个老家伙雷恩你认识吗？”

　　雷恩朝下面看了过去，摇了摇头，直接说道：“不认识，根本没见过！”

　　“呵呵，还真是个大款呢！”林轩微笑道。

　　“大款？我看是个暴发户！”邵月鄙视道。


第175章 初遇矮人

　　“邵月，你错了，这个家伙要么是个大家族的管家，要么是个很强的商人，要么就是哪个家族的族长了，因为他出的价钱都很准，很符合市场价！他出的价钱也只不过是压制住其他人的心里罢了，如果现在还有人叫价的话，他是绝对不会继续喊下去的！”清风微笑的说道。

　　“我老公就是有学问！”邵月夸奖道。

　　“靠！”林轩等人同时叫道。

　　目光回到台上的时候，第三样东西已经拿了上来，司仪兴奋的说道：“这件东西就是本场的最后一件物品了，这件物品是所有炼金人士，打造人士都渴望得到的东西，也是本会的镇会之宝！一品晶石！”司仪说完，直接将托盘上的红布掀开，顿时一块拳头大的暗金色晶石出现在托盘当中，场上顿时一片哗然，紧接着都兴奋起来。一品晶石，这个品级的晶石可不是常见的，应该说，比帝阶的魔核还要稀有。最重要的是，他的个头要比帝阶魔核打上不少，所以价格自然也要比帝阶魔核高上不少。

　　“五十万金币，每次叫价不得少于十万金币，现在开始！”司仪直接喊道。

　　“一百万金币！”雷恩在装置上输入了一百万的字样。林轩好奇的问道：“你这家伙想买下他？”

　　“一百万如果能买下的话，自然要买下，那个个头的一品晶石，绝对等于三个帝阶魔核相加了！”雷恩解释道。

　　“呵呵，看来你们雷家还真有钱呢！”林轩笑道。

　　“经营了这么都年，自然有点底子。要说有钱，我比艾瑞那家伙可穷多了！”雷恩笑道。

　　“呵呵，也不知道他现在怎么样了！”

　　“他应该很好的！不管想着他，虽然实力不怎么样，但是社交能力绝对是非常好的，在哪里都吃不着亏的！”雷恩笑道。

　　“那到是！”

　　林轩刚说完，二楼另一个贵宾室就打出了一百一十万的字样！而坐在一层刚才拍到两样东西的老者，则一直等待着，并没有着急叫价。雷恩刚想输入一百二十万，却发现二层其他贵宾室中的人都纷纷叫价起来。林轩等人顿时注意到，刚才开始两样东西，虽然不错，但是二层这些贵宾室当中的家伙们仿佛都很淡定。直到现在才开始拼了起来。

　　几乎瞬间，就有人叫到了一百八十万。而哈雷毫不犹豫的打出了二百万金币的字样。林轩等人含笑的看着雷恩，显然雷恩对晶石并不是非常感兴趣，他感兴趣的仿佛是疯狂的叫价。

　　“雷恩，差不多就行了，别最后弄的一个身败名裂的下场！估计你们雷家一下子拿不出来超过二百万的金币吧！”清风笑道。

　　雷恩尴尬的说道：“确实拿不出！这颗晶石最低也得三百万金币成交，所以二百万绝对还有有人出价了！”

　　不出雷恩所料，自己刚叫完价。另外的一个贵宾室就打出了二百二十万的价格。而林轩想知道的是，一楼的那个老者会不会继续出价。

　　“二百三十万！”

　　“二百五十万！”

　　“三百万！”老者终于缓缓的站了起来，直接喊道。

　　这回观众席上所有人再次议论起来，这个老家伙究竟是何方神圣，家财先不说，这老家伙要这么多东西究竟干什么？真的拿回去打造装备不成？还是哪里的皇室？难不成是来捣乱的？

　　老者三百万刚喊完，几个贵宾室也都安静下来，这老者叫价实在是太猛！天才知道他会不会继续叫下去。司仪则微笑的喊道；“还有没有人加价了？这个一品晶石绝对不次于三个帝阶魔核的体积啊！三百万第一次啦！”

　　“三百万第二次啦！”

　　“三百万成交！尊敬的老人家，非常感谢您的捧场，这三样东西都属于您啦！”司仪微笑的说道。

　　老者拿出一张紫晶卡，直接起身朝台上走去。当老者起身的时候，在场的所有人都为之一愣，就连林轩等人眼中也产生了好奇之色。因为老者坐下的时候看上去非常的结实，壮硕。可是这一站起来，竟然只有一米三左右的高度。腿很短，长得异常的搞笑。

　　而清风，则认真起来：“怪不得他会买那么晶石和魔核了，他应该是矮人铸造师了！”

　　“矮人？”林轩一愣，矮人一族他在六层的时候是听说过的，矮人嗜酒如命，但是还有第二种爱好，那就是打造！是大陆上最好的工匠。随便找到一个矮人，打造出的兵器都是非常精良的！百分之就是的神器都是出自矮人手中。矮人也是天生的铸造大师。

　　“恩，应该是矮人了。人类大陆中，矮人的聚集地只有一个，那就是朱雀帝国边境的库鲁希比亚沙漠当中。矮人族群一共只有万人而已，沙漠当中炎热的气候正常的人类是根本生活不了的！但是矮人却完全适应了那里的环境。”

　　“呵呵，那里貌似距离这里不近啊！”林轩感叹道。

　　“当然不近了，大概得三个月的路程！难道这个老家伙三个月前就知道这里有晶石出售了？”雷恩好奇的问道。

　　“一会我们出去问问不就知道了嘛！”哈雷直接提议道。

　　“那还是算了吧，你们不了解矮人的脾气，矮人对人类可没有什么好印象，如果不是矮人自己不会酿酒的话，恐怕根本不会跟人类来往的！”林轩微笑的说道。

　　“有你说的那么严重吗？”哈雷疑惑的看着林轩。

　　“我骗过你吗？我这可都是在藏书塔六层看到的，我还知道上古时代，矮人也是人类大陆的统治者之一呢，但是随着，时代的演进，矮人才慢慢走到了末路，详细的以后有机会再说吧！”林轩说完看向雷恩，认真的说道：“雷恩，非常感谢你能陪我一天，哈哈！我们是时候离开啦，但是我有机会还是会来看你的，这回我也知道你家大门了！”

　　“咱们是兄弟，说那些就外道了！雷家随时都欢迎你，欢迎你们疾风的所有人！”雷恩认真的说道。

　　雷恩的女友若若也走到雷恩身边挽起雷恩的胳膊：“我也很高兴认识你们，以后有机会的话，一定要回来看看！”

　　“放心吧，我们一定会的！”清风说完，直接开门朝外走去，林轩跟在他身后，然后转过身朝雷恩挥了挥手，离开了贵宾室。疾风众人跟上清风的步伐离开了拍卖行。朝南城门的方向走去。

　　雷恩也离开了拍卖行，朝身边的若若说道：“我兄弟都很强吧！”

　　“那哪是强啊，根本就是变态！如果你爹当初争气点给你生弟弟，现在你是不是就能带着我跟他们一同出去游历啦？”若若无奈的说道。

　　“哈哈，想那么多干什么，只要你想出去玩，雷恩我就陪着你！虽然我的实力不如林轩，但是好歹也是个魂宗，到哪里也能保护你了！”雷恩保证到。

　　“我就喜欢你这种自信！好啦，我们去城主府找伯父吧！紫雷城应该可以平静一些日子了！”

　　“这不是你要想的，咱俩都不小了，是不是应该结婚了呢？然后你就想着给我生一堆儿子就行了！然后我就给我们的儿子扔给我爹，我带你出去游历，怎么样？”哈雷提议道。

　　“哈哈，你说的到挺好，可是要是真那么做的话，我也不会原谅你的！我永远都记得伯父救我的恩情，我怎么可能给他的宝贝儿子拐跑呢？”

　　“好啦，不说那些啦，希望林轩他们一路顺风吧！”二人说完，直接沿着马路，朝城主府的方向赶去了。


第176章 巧救矮人

　　离开紫雷城，疾风众人一路向南，朝下一座城市赶着路。速度不算很快，边走边玩，小日子过的非常的惬意。

　　直到第三天晚上，众人才停了下来。众人在树林当中找到一块空地，支起的火堆，准备在这里休息一晚上。众男纷纷去拾了些柴火，而莱发则带着哈雷去打回一只士阶魔兽水灵黑羊，作为众人的晚餐。

　　莱发显然以前就锻炼过野外生存，熟练的将水灵黑羊的皮拔了下来，然后解剖收拾干净后，用树枝穿起来，架在了火堆上。找林轩要了作料，然后洒在羊上。不一会，香味就穿了出来，众人兴奋的等待着这一顿丰盛的晚产。

　　这时候，一声惨叫，从远处传来。林轩和清风直接起身，站了起来。哈雷等人自然也听到了刚才的声音。莱发朝清风问道：“老大，怎么办？”

　　“你们在这里，注意下周围，我和林轩去看看！”

　　林轩点了点头，直接跟在清风身后，朝惨叫声传来的方向飞驰而去。哈雷等人留守，但是气氛变得紧张起来。清风二人刚离开，才叫声再次传来。声音显然比刚才更加的近了。岳晨召唤出自己的武魂，随时等待着出击。

　　林轩和清风二人的速度飞快，三分钟后，二人就来到了树林中另一个空地的边缘，二人没有着急冲出去，而是朝树林外看了过去。此时的空地上并没有人，但是林轩和清风清晰的感觉有人朝这边靠近，很快就会出现在空地上。

　　很快，一个矮小的身影从对面的树林冲了出来，随着矮小的身影，三道身影飞快的跟了出来。矮小的家伙速度不是很快，刚跑到空地中间，就被三个人围了起来。

　　而树林中，清风和林轩惊讶的对视一眼，因为这个矮小的家伙不是别人，正是拍紫雷城拍卖会上的矮人老者。而另外三个人显然是人类，实力不弱，两个斗宗后期的武斗家一个斗宗中期的魂师，武魂应该是疾风狼！而让林轩惊讶的是，爱让人老者也有着斗宗中期的实力。但是对上眼前的三人，显然没有太大的胜算。

　　此时的矮人老者身上已经出现了伤口，显然刚才的两声惨叫，都是矮人老者击毙的人的惨叫了，老者显然不好对付，所以即使三人将矮人老者包围了，却依然不敢轻举妄动。

　　“你们究竟是什么人？为什么要暗杀我！”老者朝三人问道。

　　“臭矮子，别废话了，交出你的空间戒指，要不然送你去见冥神！”魂师直接说道。

　　“我最恨别人叫我矮子，想要我的空间戒指，杀掉我再说！”矮人老者说完，顿时眼睛都红了起来，显然此时他多么的愤怒。林轩顿时惊讶万分，都说矮人脾气倔的要死，没想到被人追杀都没怎么生气的家伙，却因为一句矮子而暴走了。

　　矮人老者双拳顿时变成了火一样的颜色。一个巨大的铸造锤也出现在右手当中。直接朝自己正对面的魂师轮了过去！看似笨重的锤子在矮人老者手中却变得初期的快。可是这位魂师却是一个风系的魂师。只见青色的风之盾突然出现阻挡了一下，老者的锤子。然后飞快的移动起来，躲过了矮人老者这一次攻击。可是矮人老者身后的两名武斗家同时举起大剑朝老者砍了过去！三人的配合非常的默契，显然已经不是第一次干这样的事了！但是矮人老头显然不是庸手，直接将大锤伸到自己后背。直接挡住了两柄大剑的袭击。矮人老头脚下的土地顿时龟裂，可见刚才碰撞的力量究竟有多大。而拼力量，虽然人类是两个人，但是却都被震飞，而老者则朝地面蹲了一下，然后直接朝魂师窜了过去。林轩顿时异常惊讶，因为此时老矮人的速度犹如炮弹一样，异常的迅速。

　　魂师直接朝老矮人劈出两道风刃。而老二人直接将自己的铸造锤挡在身前，轻松化解了两道风刃。而疾风狼武魂的魂宗直接使用了疾风术，让自身的身体变得轻盈起来。然后朝空中跳了起来。顺利躲过了矮人老者的攻击。紧接着，一道风止束缚朝老矮人打了过去。老矮人还飞行在半空中，根本没有注意到背后飘来的风止束缚。

　　当矮人老者停下来准备再次攻击一下的时候，突然风止束缚已经来到自己眼前。然后自己就感觉到自己被束缚住了。这时候被老矮人震飞的两个武斗家也回到了战局当中。被束缚住的老矮人可以说是任人宰割了。

　　“老家伙，你到是反抗啊？”疾风狼魂师说完，又给矮人老者套了一个风止束缚生怕老者挣脱逃跑。要知道矮人的力量那可是相当强悍的。

　　“卑鄙的人类！既然使用这样的技能！”矮人老者认真的说道。

　　“这样的技能就卑鄙了？成王败寇，你杀了我们两个兄弟，原本只要你交出空间戒指就好了，可是你却敢反抗，我要给你加上努力契约，相信老板绝对会很想有一个矮人工匠。”魂师笑道。

　　“我就算死，也不会让你得逞的！”矮人老者说完，直接虔诚的朝天空看去：“伟大的太阳神啊，我是您的孩子，我愿意回到您的怀抱，但是希望您赐予我……”老矮人刚说道这，就被一个人捂住了自己的嘴。

　　早在矮人老者说到太阳神的时候，林轩就知道他要做什么，这老家伙还着呢够刚烈的，竟然要燃烧生命力干掉眼前的三人。虽然自己不是什么圣人，但是林轩自问是一个好人。是一个继承了华夏优良传统的，尊老爱幼的优秀青年。见死不救的事情自己绝对不会不去做的，更何况自己对矮人可是非常感兴趣的。

　　“老头，你的命就那么不值钱吗？我帮你！”捂住矮人老者嘴的正是林轩了。林轩说完，直接挡在老者身前：“你你你！赶快滚蛋！要不然就打的你们连你们妈都不认识你们！”林轩分别指了下三人，然后直接说道。

　　三人一愣，没想到半路杀出个程咬金，而且还是年轻人！为首的魂师直接朝林轩说道：“臭小子，别管闲事！赶快让开，将老头交给我们！”

　　“行！但是你得先问问我大哥同意不！”林轩笑道。

　　这时候，清风慢慢的从树林当中走了出来，放出自己的武魂。然后使用了武魂附体，朝林轩说道：“那个风属性的交给你了，武斗家交给我！”

　　“没问题！”林轩说完，直接召唤出自己的斗气。那斗王后期的实力顿时吓得魂师差点跪下。惊呼道：“斗王！”

　　魂师刚喊完，后面的两个斗宗则已经出现了哭腔：“魂帝！”

　　“你们还不滚吗？”林轩微笑道。

　　“滚，我们马上滚！”魂师说完，带着两个斗宗，连滚带爬的钻入了树林当中。

　　清风走到矮人老头身边，轻而易举的就将矮人老者身上的风止束缚解除了。提醒道：“矮人在人类世界里不要到处乱走，你自己很容易出危险的！注意点吧！”

　　清风说完，直接朝来时的树林走去，而林轩则跟在清风的身后。他自然知道清风的意识，矮人绝对是吃软不吃硬的主。林轩二人刚走到树林边，只听到老矮人朝二人喊道：“两位等等！”

　　二人停了下来，清风转过头好奇的问道：“有事吗？”

　　“没有事，我只想知道你们为什么帮我？”矮人老头不解的问道。

　　“帮人需要理由吗？原则罢了！”清风说完，转身进入了树林。林轩也紧紧跟在其身后。二人特意走出很大的声音，因为他发现，矮人老者在后面跟着二人呢，显然，老者已经对清风二人产生了好奇。

　　矮人一族虽然倔，但是也是个豪爽的民族，只要他将你当成朋友，那就绝对肯为你赴汤蹈火。而林轩和清风，无疑已经取得了矮人老者的好感，至少不再排斥。


第177章 矮人铸造大师

　　当林轩二人回到营地的时候，发现岳晨等人早已经戒备起来。当发现是林轩二人的时候，众人终于解除了紧张的气氛。岳晨也收回了自己的武魂，林轩和清风来到火堆旁边，清风急忙提醒道：“你们也不看着点，都要烤焦了，快转一下！”

　　莱发听到清风的话，赶紧将火上烤着的水灵黑羊翻了一下。然后抬头朝二人问道：“发生什么事了？”

　　“没什么，小事情而已！”林轩笑道。

　　众人说了两句，然后就围着火堆坐了下来。可是众人还不等坐稳，刚才林轩二人返回的树林中出传出沙沙的声音！哈雷直接站了起来，怒声道：“谁，快出来！”

　　随着雷恩的话，一个矮小的身影从树林中慢慢走了出来，哈雷等人顿时惊讶万分，因为这个矮小的家伙就是众人在拍卖场上见的矮人老者。只有林轩和清风相视一笑，慢慢起身。

　　“前辈，请问还有什么事情吗？”林轩微笑的问道。

　　“刚才谢谢你们！这个送给你们！”矮人老者说完，直接一块黑色的魔核出现在老者手中，显然老者有着空间储物的东西。

　　林轩微笑的说道：“我们可不想要你的东西，路见不平罢了！”

　　哈雷疑惑的看着清风，矮人老头手中拿的可是王阶的魔核啊，清风竟然不要，难道清风脑袋进水了吗？“喂喂，干什么不要！那可是王阶魔核！”

　　“呵呵，人在江湖，多一个朋友多一条路，现在我们帮到他了，以后没准还得求人家帮我们呢！”林轩解释道。

　　哈雷顿时明白了林轩的意识，身为帝国的六皇子，对大陆上的这个个种族还是有一定了解的。没个国家都想得到矮人的友谊，毕竟矮人的铸造术实在是让其他种族眼红，但是能得到矮人友谊的人又有多少呢？

　　“我不想欠你们什么！”老矮人说完，直接将手中的魔核朝林轩这边扔了过来。

　　林轩朝旁边一躲，魔核直接掉在了地上。笑道：“我们是不会要的，如果你也不想要的话，那就扔在这里吧！”

　　“这……”老矮人一时不理解林轩的意识，但是魔核对自己来说绝对算的上是比较珍贵的东西了，对方不要的话，扔在地上实在是有些浪费，于是直接走到林轩身边，弯腰拾起地上的魔核，说道：“你们就我真的不图什么吗？”

　　清风走了过来笑道：“既然前辈这么想，那就请您离开吧。”

　　“我不是那个意识，只不过我在人类国家当中行走，还没遇到过你们这样的人类！”矮人老头脸色微红的说道，显然再为武魂众人感觉到抱歉，虽然感觉到不好意思，但是矮人也绝对不会道歉就是了。

　　“呵呵，我们又没埋怨你！”林轩说完，直接坐了下去。雷恩看了看烤肉已经熟了，然后用匕首将其分成好多块，然后递给众人。而林轩将刚到手的烤肉直接扔给了老矮人。自己又朝莱发要了一块。

　　“谢谢！”老矮人感谢道。

　　林轩微微一笑，没有说什么。可是好奇的哈雷突然问道：“老头，你怎么自己跑到人类国家了？你们老家离这里可不近哦！”

　　“哈雷，别多嘴！那是人家的隐私，别多问！”清风听到。

　　哈雷吐了吐舌头，自顾自的吃起来，不在看着老矮人。这时候，一瓶酒出现在老者手中，仰头喝了一大口，开心了不少，脸上也露出了笑容。“还是喝酒吃肉最好！”说完又喝了一口，然后吃了一口烤肉。

　　哈雷站了起来，朝老者说道：“老头，你带酒了？给我一点呗？”

　　“不，你想抢我的酒吗？”老者戒备的说道。

　　林轩微笑的看着老矮人，显然这矮人确实是嗜酒如命。王阶魔兽晶核都可以往出送，可一说到酒身上，顿时紧张起来。哈雷说了一句“小抠”（吝啬）后，坐了下来。

　　很快，一瓶酒就下肚了，矮人老者对疾风众人的戒备心也降下了不少！“你们的烤肉可真好吃，这应该是魔兽吧？”

　　“是水系魔兽，你可以嘛，这都能吃出来！”清风夸奖道。

　　“哈哈，那是肯定的，我可是们矮人族当中最会吃的！好酒如果没有好肉搭配，实在是少了一些东西！你们是好人，比我见到的那些家伙们强多了！”矮人老者夸奖道。

　　“谢谢夸奖，我叫清风，是疾风佣兵团的团长，这些都是我们的团员。他叫林轩……”清风将众人都介绍给老者，而老者也一一表示问候。

　　“老家伙我叫布伦，是矮人一族的铸造大师！很高兴认识你们这帮小家伙！”

　　“铸造大师？你们矮人不都是铸造大师吗？”莱发好奇的问道。

　　“哈哈，那是在你们人类眼中。在我们矮人族当中，能称得上是大师的只有寥寥几人而已！”老者自豪的说道。

　　“那我们认识你岂不是很荣幸？”清风笑道。

　　“哈哈，当然当然！虽然我的实力不怎么样，但是我的铸造技术绝对没有多少人能强过我的！”布伦认真的说道。

　　“那你跑到人类国家来干什么了？不知道在人类国家当中，你独自出行会很麻烦的吗？而且也会有很大的危险！”林轩疑惑的问道。

　　因为众人已经聊了很长时间了，所以林轩才问出这个问题。布伦直接答道：“还不是因为这些晶核，和晶石！想打造出好的装备或者是武器，没有上好的材料根本不能完成的。特别是一些附带属性的装备，必须得有着东西。但是在沙漠当中，想找到这些东西实在是太难了，所以只能出来购买！拍卖场自然是最好的选择。”

　　听到老者的话，林轩等人点了点头，也明白了布伦的意识。林轩接着好奇的问道：“老头，你打造出来过神器没？”

　　老头刚喝进去的酒扑哧的吐了出来，然后心疼万分。鄙视的朝林轩说道：“神器，你当神器是打白菜吗？要是我能打造出神器的话，也就不是大师级的铸造师了，就是传说中的神铸师了！”

　　“你别激动啊！我就是问问！问问也不行，神铸师多吗？你们现在有多少？”林轩笑道。

　　“小子，我跟你说哦，只有我们族长才是神铸师，在大陆上估计也就这么一个！也只有他才有能力打造出神器！几天族长他老人家三百零五岁，也只打造出两把神器而已。跟你说这个没用，平常人可能一辈子都不会接触到神器的！”布伦直接说道。

　　听到老者话，林轩心里笑了起来：“别人可能真的一辈子都接触不到神器，如果要是告诉布伦自己花了几百金币就买到了一把神器，布伦会不会直接吐血！”

　　这一晚上，众人也都没睡觉，跟布伦聊了整整一个晚上！而布伦也跟众人打成了一片，疾风众人都是年轻人，也都有着满腔热血，所以布伦在他们身上并没有感觉到别扭。

　　第二天清晨疾风众人准备离开，却被布伦叫住了。

　　“你们是疾风佣兵团吧？”

　　清风一愣，点了点头！“是啊，还有事？”

　　“我想雇佣你们，护送我再走几个城市，然后护送我回沙漠！”布伦直接说道。

　　林轩顿时眼前一亮，如果能去一趟传说中的矮人聚居地，一定很有趣。而清风自然也是这么想的。去哪里游历还不一样呢？于是微笑的说道：“布伦大师，既然这样，那就恭敬不如从命了，我们一会去最近的城中找一个佣兵工会，你发任务吧，我们接！”

　　“好，就这么定了！”老矮人说完，兴奋的拿出地图。


第178章 卡布鲁城

　　老矮人布伦拿出地图，找到了距离众人最近的城市，朝清风等人说道：“就去这个卡布鲁城吧！正好也有拍卖会，我也可以看看有没有好一些的晶石。”

　　清风点了点头。“好的，大概需要两天的路程！出发吧！”

　　于是，疾风众人直接朝城市的方向走去了，而布伦则走在队伍的对后面。一边走，一边朝自己身前的林轩问道：“小伙子，你多大了？”

　　“二十三了！”林轩感慨的说道。

　　“二十三？你不会开玩笑吧。如果我没记错的话，你已经是斗王后期了，真是变态呢！可是你怎么使用这样的佩剑呢？而且你这武器实在也太垃圾点了吧？”矮人老者先是惊讶了一下，之后的语气却变成了调侃。

　　“我的老师跟我说，不能太依赖武器，如果过分的依赖武器，那对自身的修炼一定会松懈下来！”林轩微笑的解释道。

　　“你老师说的到是没错，但是却并不完全正确，装备也是实力的一部分，一身好的装备能使自身的实力提升一个档次！当然，在你这种晋升阶段，还是少依赖装备比较好！但是这种装备也只是说的次神器以上级别的装备罢了！我一顿饭的功夫打造出来的兵器都比你的武器强好几个档次！”布伦直接说道。

　　林轩转过头，露出神秘的微笑，小声告诉布伦。“其实我有神器的，所以才不在乎外面带着这把剑！”

　　“哈哈！你这小子，当我是小孩子吗？这种话我要是信了，我岂不是白痴了？”布伦笑道。

　　林轩也跟着哈哈大笑起来，并没有过多的解释。行程非常的愉快。布伦跟疾风众人关系也更加的好了。两天后，众人来到了卡布鲁城。众人进入城中以后，清风带着卡布鲁去佣兵工会了。而林轩则被邵月和菲儿拉着去逛街打法时间。哈雷和莱发还有岳晨则悠闲的找到一家酒馆，喝酒吃饭去了。疾风众人现在可都不差钱。上次在山寨缴获的金币可不少，少说也有百万左右了。疾风众人每个人钱袋里装满金币的！

　　等事情处理完，已经傍晚了。原本林轩等人已经迫不及待的离开了，可是布伦这老小子说啥也不走，非得去拍卖场看看！最后清风又陪着布伦去拍卖场了，林轩等人决定找一家旅店，准备住上一晚，第二天再出发。

　　回到各自的房间，众人几乎都想到了洗澡。之后下楼吃饭。吃完饭后，众人就坐在楼下聊天等待着清风和布伦回来。当二人回来的时候，天色已经完全暗下来了。

　　林轩等人还没说什么，就听到布伦骂骂咧咧的嘟囔着。林轩好笑的朝清风问道：“这老家伙怎么了？”

　　清风没有直接回答林轩，而是转过头朝小二喊道：“给我们上几个菜，六个馒头！”见到小二去准备了，清风微笑的朝林轩说道；“呵呵，今天的拍卖场就有一颗魔核，只是王阶的而已。”

　　“就因为这个布伦老头就生气了？”哈雷惊讶的问道。

　　“当然不是因为这个，虽然布伦老头不差钱，但是他却是个很执着的家伙，并不是对事情很执着，而是对价钱很执着！今天不知道是城中那个财主，见到布伦加价那么快，以为布伦是个炫富的。然后他就疯狂的加价，直接超出了魔核正常价钱的一倍！这不，布伦就这样了，已经嘟囔那人一路了！”清风笑道。

　　哈雷笑道：“布伦老爷子！你跟他拼啊！帝阶的魔核你都拿下了，还怕拼不过他？”

　　“我又不傻，我喊了之后他要是不喊了呢？在别的地方有那钱能买两个呢！”布伦直接说道。

　　“哈哈！”众人都笑起来，矮人的脾气确实够耿直。

　　之后众人聊了一会便各自回房休息了。林轩刚躺下，菲儿就开门走了进来。“哥，你看我今天买的衣服漂亮吗？”

　　林轩一愣，直接做了起来。朝菲儿看去，发现菲儿将今天买的衣服传了出来。此时的菲儿已经非常漂亮了，穿着那白色的衣服，宛如仙子一般。林轩微笑的说道：“我们家菲儿穿什么都好看！”

　　“嘻嘻！”菲儿显然很喜欢听林轩夸自己。于是开门走了出去，然后不一会又走了进来，换上了另一套衣服！“现在好看吗？”

　　“好看啊，很好看！菲儿啊，有什么事就直接跟哥哥说吧！”林轩看出了菲儿好像有心事，于是直接起身，朝菲儿走了过去，微笑的问道。

　　菲儿看着林轩，小声的说道：“月月姐姐说哥哥你不想要我了！”

　　“呵呵，怎么可能啊，邵月那丫头骗你呢！”林轩笑道。

　　“哥，这么多年，菲儿可想你了，这次不要再丢下我好吗？我现在已经很厉害了！”菲儿认真的说道。

　　“放心吧，我一定不会再丢下你的！这些天玩的开心吗？如果有什么不开心的马上跟我说哦，能办的我马上就给你办！”林轩微笑道。

　　“恩！”菲儿说完，直接朝外面走去。

　　林轩也回到床上准备好好的休息一下，可是自己刚躺下，菲儿就有闯了进来。“我要在这里陪你！”

　　“为什么？”林轩惊讶的问道。

　　“月月姐姐说你不准备要我了，让我来看着你，说你可能离开！”菲儿撅着嘴说道。

　　林轩无奈的起身，直接拉着菲儿朝门外走去。林轩朝菲儿小声问道：“邵月那丫头穿衣服了吧？”

　　菲儿点了点头。林轩也不废话，直接推门而入，喊道：“月儿，你要是在吓唬菲儿……”林轩还没喊完顿时愣住了，因为林轩惊讶的发现，屋子中竟然有两个人，床上坐着的邵月，另一个则是一脸猥琐笑容的清风。

　　“打扰了！”林轩尴尬的说了一去，然后直接拉着菲儿离开了邵月的房间。林轩顿时明白了邵月为什么跟菲儿那么说了，显然，这清风和邵月晚上要干点什么！而菲儿晚上自己睡害怕，所以和邵月一直都用一个房间。可是这时候菲儿显然是有点碍事了。所以清风二人才猥琐的想出了这个办法，让菲儿来林轩的房间。

　　林轩这个汗啊！无奈的领着菲儿回到自己的房间。菲儿好奇的问道：“哥，他们要干什么啊？你没走错啊，那就是我和月月姐的房间啊！”

　　“恩……是这样的，这么长时间的旅途，月月很累，想让清风大哥给她按摩按摩！”林轩无奈的解释道。

　　“哦哦，菲儿也很累呢，哥！你也帮我按一按好吗？”菲儿兴奋的说道。

　　林轩顿时尴尬万分，无奈的说道：“菲儿乖哦，早点睡觉！以后有机会的！哥哥给你讲故事！”

　　“好！”菲儿说完，直接走进林轩的房间，来到床上钻进被窝，休息了。

　　林轩讲了几个故事后，发现菲儿已经睡着，于是直接坐在椅子上修炼起来。游历的时候，很难找到时间修炼的。原本也想好好休息一下，但是现在位置被菲儿占据了，自己也只能无奈的选择了修炼。

　　刚一闭上眼睛，林轩下意识的集中精神，周围的声音也变得清晰起来，可是还不到两分钟，林轩就全身一颤，因为他听到了邵月房间传出来的声音，林轩顿时尴尬万分。赶紧从休闲中醒来。

　　走到窗子边，来到了旅店的房顶上，静静的躺了下来。看着高悬在空中的月亮，响起了那让自己心动的人儿。“琪琪你还好吗？”

　　而就在此时，远在青龙帝国青龙城不远处的神魂一族中，一个漂亮的女子突然睁开眼睛。紧接着，武魂出现在她的身后，正是金色的战神武魂。


第179章 进入戈壁

　　女子眉头紧锁，仿佛承受着巨大的压力。脸色慢慢的变得苍白起来。

　　这时候，一个老者的声音响起。“没想到金甲神魂突破魂王之后，修炼的速度竟然会大幅度提高！这才三年的时间就达到了魂王后期！看来用不了多久，琪琪就能突破魂帝境了！”

　　“是啊，可是又一点我有点想不明白，琪琪的体质好像跟不上她的修炼速度了！”一个中年男子认真的说道。

　　“你也看出来了？这就是为什么当年你修炼的时候，我让你努力修炼肉身的原因，想要成为强大的魂师，就一定要有强悍的体魄，要不然是承受不了魂力后来的冲击的！武魂越强大，往后的突破就越困难！”

　　这两个人不是别人，正是琪琪的老爹艾震，还有爷爷艾凌泣了！四年的时间，琪琪成功的修炼到魂王的级别，如果林轩看到的话，一定会大吃一惊，按照这样的速度，林轩十年之约完成的时候，琪琪岂不是要超越自己了？当然琪琪现在的情况林轩是完全不知道的。

　　琪琪的脸色慢慢恢复红润，起身后，朝艾震走来：“爹，我又突破了！厉害吧！”

　　“厉害，我的女儿当然厉害，但是如果我没记错的话，四年前你的小情人就已经到达魂帝的级别了吧？”艾震调笑道。

　　“讨厌！”琪琪瞪了艾震一下，直接不再理会二人，朝门外走去。

　　林轩在房顶上待了整整一夜，第二天清晨，林轩抻了个懒腰，坐了起来。然后来到自己房间的窗户上方，直接跃进了自己的房间。发现菲儿还在睡觉，林轩走了上去，发现菲儿正在流着口水。微笑的晃了晃菲儿：“菲儿，起来啦，太阳晒屁股喽！”

　　菲儿慢慢睁开眼睛，喃喃的说道：“太阳在哪呢啊？”

　　因为客房在阴面，所以根本没有太阳。林轩尴尬道：“太阳都下山啦！”

　　“是吗？你我得赶紧起来了，要不然一会清风大哥肯定说我是小懒鬼！”菲儿迷迷糊糊的说道。

　　之后，菲儿跟着林轩离开了房间，来到楼下。哈雷几人已经开始吃着了。老矮人布伦也吃着呢，但是吸引了不少人的目光。林轩发现清风和邵月还没有下来。于是无奈的说道：“这俩家伙，竟然给菲儿撵我屋子里去了，还忽悠菲儿说我不要她了，让她来看着我！”

　　“那是肯定的，昨天晚上我本想修炼一会的，可是刚一集中精神，就他妈出来了，这俩家伙太……”莱发无奈的说道。

　　“哈哈，我们都一样！”哈雷笑道。

　　林轩直接说道：“别说他们了，一会咱们就出发！老头，之后你要去哪里？”

　　“我看看哦！”布伦将碗里的麦酒喝进肚，然后拿出地图。

　　“你来看看！”布伦喊了一下林轩，然后在地图上比划着，接着说：“从这里，到达库鲁希比亚沙漠还有四座城市！我们现在在这里，然后直线进发就可以了，怎么样？”

　　“我觉得可以！”哈雷凑了过来，直接说道。

　　林轩还没说话，清风和邵月二人就从楼上走了下来，清风直接笑道：“你们聊什么呢！”

　　“正好，你来看看，这条路线怎么样！”林轩朝清风说道。

　　清风看了看布伦画的路线，点了点头。“没有问题，布伦大叔，到时候你可得请我们一起去你们矮人族参观参观哦！我们才要你了那么点金币！”

　　“没问题，只要你们能扛得住那里的气候就行，但是你给我记住了，族里的人不是很喜欢人类，你们到时候说话做事都小心一点！”布伦提醒道。

　　疾风众人马上点了点头，表示明白。吃过饭，结好账，众人离开了卡布鲁城，出发了。

　　三个月后，众人终于来到了朱雀帝国的边境，从这里朝南方望去，是一片隔壁，而继续深入的话，就是传说中的达库鲁希比亚沙漠了。这三个月当中，大大小小的事情出现了十几回。多数都是因为布伦矮人的身份的原因，要知道矮人在人类大陆当中可不是多见的，很多人都想抓到艾伦当奴隶，但是后果都是凄惨的，被疾风众人狠揍一回绑在了树上。

　　“哈哈，三个月的时间辛苦你们啦，进入这片戈壁以后，遇到的麻烦应该就会少很多了！”布伦笑道。

　　“老头，你实力那么好，为什么我们每次战斗的时候，你都在后面躲着？就连菲儿都比你勇敢！”哈雷好奇的问道。

　　“这个，我不是老人嘛！你们年轻人能者多劳，我就休息休息！”布伦脸红的说道。

　　“别说这些了，咱们出发吧，争取早去找到水源！”清风说完，直接走在了最前面。

　　众人一同踏入了戈壁，刚开始还好，但是时间长了，众人终于感觉到无聊了。这里的景色可比外面差很多，看哪里都是光秃秃的。尤其是邵月，刚走两天就感觉到头晕目眩的了。邵月的武魂是九心海棠，所以对这种环境的适应能力要比其他人差很多。菲儿到是没太大的感觉，就算一天也不喝水，也感觉不到口渴。

　　第三天傍晚，布伦朝众人说道：“应该快到格鲁村了，也是这之后最后一个人类村庄，那里也是人类商人们的聚集地！”

　　“商人？商人来这里干什么？”岳晨疑惑的问道。

　　“商人来这里当然是为了赚钱啊，我们矮人打造出来的兵器在你们人类国家当中，利润可是非常高的，要不然，我怎么能拿出那么多钱去买晶石啊！”布伦微笑道。

　　听到布伦的话，众人顿时都明白了，于是林轩直接笑道：“这帮商人还真是要钱不要命啊！这戈壁确实不是啥好地方，如果进了沙漠，恐怕会有更多的困难吧？”

　　“那是当然，每年几乎都有几个商人死于路上！沙漠可是很危险的地方！而且里面还有一个强盗团！那帮家伙实力强横，人数众多！但是还好，他们只要货物，从不杀人！但是被抢走水的商人们真正能走出沙漠的，恐怕没有一个！”布伦认真的说道。

　　“那如果我们遇到了，会不会出危险呢？”林轩含笑的问道。

　　“你在问那个强盗团吗？”布伦鄙视道。

　　众人聊着聊着，远远的一个灯火通明的村子，出现在远处。二十分钟之后，林轩等人来到了这传说中的格鲁村！

　　“这里就是格鲁村吗？”林轩感慨道。

　　进入村子后，众人一眼看到的就是好几个车队。林轩很好奇，为什么众人来的时候一个车队都没看到，而来到这里，竟然会有如此多的车队！清风也很好奇，于是朝布伦问道：“我们来的时候可是一个车队都没看到啊，为什么这里怎么会有这么多商人车队？”

　　“那是当然了，你以为这些商人们都跟你们一样吗？随便去哪里都不会有什么危险。这些商人为了降低风险，几乎从来都是几家人一起上路的，这样不管是遇到什么。也好有个照应！所以就形成了现在这个样子。要么你一下子能看到好几个车队，要么，你一个车队都看不到。”

　　听到布伦的解释，众人都点了点头。而林轩则拉着菲儿朝村中走去。这格鲁村虽然是个村子，但是这面积却丝毫不弱于一个三级城池。只是没有城墙而已。

　　清风等人也跟了上来，找到一家旅馆后，小二走了过来。“几位爷，吃点什么？”

　　“什么都行，挑好的上吧！”哈雷直接说道。

　　“好好，马上就来！”小二见到哈雷如此爽快，直接去准备了。

　　“这小二为什么这么高兴？”清风不解的问道。

　　“我怎么知道，难道他脑袋有问题？”


第180章 遇险狂暴岩蛇

　　“他脑袋有问题？我看你们脑袋才有问题吧，到这里还真没有像你们这么点菜的，你们知道这隔壁上什么最贵吗？”布伦笑道。

　　“什么？”

　　“当然是水和青菜啦！可以说比肉都贵！所以这顿估计你们得花不少钱！”布伦解释道。

　　“那你不早说！”哈雷鄙视道。

　　“谁蹭饭不想蹭顿好的！”布伦认真的说道。

　　“我靠，谁说你们矮人一根筋的，奶奶的，你就是那个猥琐的！”哈雷气愤道。

　　“你爱怎么说怎么说！”布伦说完，不在理会哈雷，从戒指中拿出一壶酒，自顾自的喝了起来。

　　见二人这样，林轩等人顿时大笑起来。经过这么长时间的相处，众人还真发现眼前的布伦和传说中的矮人的性格有着差异。虽然说不上很精明，但是绝对算的上是小猥琐了。

　　吃过饭后，哈雷无奈的支付了十个金币的饭钱，虽然自己并不太在乎，但是在村里还能吃到这么昂贵的菜，哈雷还是很郁闷的。林轩等人吃的也不高兴，因为这里的青菜一点水分都没有，吃起来很没有口感。

　　走出饭馆，众人找到了一个农家住了下来。说白了，只是一间大房间而已，众人都在一起。所以，早早的，林轩就进入了修炼，其他人也在林轩周围坐了下来，纷纷进入了修炼当中。

　　第二天一大早，布伦就冲进了疾风众人的房间。发现众人都在修炼，所以也没叫众人，但是却发现林轩周围散发着灰白色的光芒。但是还不等自己接近，林轩就从修炼中醒来。灰白色的光芒也随之消失。

　　其他人也纷纷恢复过来，然后一同起身。林轩朝布伦问道：“咱们今天就出发吗？”

　　“恩，今天就出发，这里到达沙漠还有两天的路程，进入沙漠后，还得五天才能到达我们的聚居地。所以我建议你们在这里带好水！”布伦提醒道。

　　“明白！”清风说完，直接走了出去，众人也纷纷跟了出去。来到村中，众人找了到一口井，却发现是收费的，无奈之下，众人还是决定买一些水。林轩并不是没有喝过自己用魂力凝聚出的水。根本没法入口，异常的苦涩，难以下咽。所以才会支持买一些水备用。

　　离开格鲁村，众人再次踏上旅途。在疾风众人前方两千米左右的地方，有三个商人车队，真正朝矮人聚居地的方向进发着，林轩等人索性就跟在他们身后，也省的辨认方向。

　　三天后，众人终于进入了沙漠区域。刚一进沙漠，林轩就感觉到心头仿佛有一块大石头在压着一样。总感觉有事情要发生。随着众人的深入，这种感觉就越来越明显。

　　当天晚上，林轩认真的朝众人说道：“不管怎么样，大家都要小心，我有一种不好的预感！”

　　“林轩，早上的时候我就感觉你好像有点心事，别乱想，布伦可是这里居住的家伙，对这里是十分了解的，他说没事，就肯定不会出事的！”清风微笑道。

　　布伦接着说道：“放心好啦，这条路我们和商人们已经走了几十年了，绝对不会出现危险的，除非遇到强盗团，但是那强盗团对你们来说，根本就算不上什么！”

　　哈雷等人也纷纷劝着。只有岳晨皱起眉头，认真的说道：“我也感觉到有一丝的压抑！希望只是心里作用吧！”

　　沙漠的夜晚是异常寒冷的，但是对林轩等人到没有什么影响。第二天一大早，前方的车队就启程了，林轩等人也纷纷起身，继续沿着前面车队的步伐进发着。

　　天阳挂在天空的最中央，突然一声惨叫从前方传来。疾风众人同时朝前方看去。顿时愣在了原地。因为一只巨大的黄色的蛇出现众人眼中。长超过三十米，三人合抱粗细。一身的皮肤犹如石块一样。林轩瞬间就喊出了魔兽的名字。“狂暴岩蛇！土系火系双属性帝阶魔兽！而这条长度超过了三十米！圣阶！”林轩刚说完，巨大的狂暴岩蛇已经冲进了车队当中。十秒钟没到，将近二十两马车全部破碎，人类也都消失的无影无踪。场面一片狼藉。而狂暴岩蛇也在一瞬间消失了。

　　“快跑！”林轩大喊道。

　　听到林轩的话，众人转身就跑。要知道圣阶的魔兽可是不多的，但是无一例外，圣阶的魔兽都是无比强大的。这种狂暴岩蛇属于亚龙种，生性残暴，肉食魔兽。

　　“布伦，这里怎么会出现这个等级的魔兽！”清风怒声道。

　　“我怎么知道，这畜生不应该出现在这里啊！”布伦无奈的说道。

　　“你以前见过？”哈雷惊讶的问道。

　　“见过一次，那还是五年前，这条畜生闯入我们族中，最后差点被我们族长杀掉，但是这家伙逃跑的本领确是超强的，在土中穿行的速度，非常的快！”布伦认真的说道。

　　“小心！”林轩突然喊道。

　　林轩刚说完，众人瞬间停下，几乎瞬间，地面就跟着摇晃起来。众人身前十米左右的地方，一个巨大的蛇头从途中窜了出来！让众人惊讶的是，蛇头的上方有一只黄色的角，这正是圣阶狂暴岩蛇的特征。据说当狂暴岩蛇修炼到化形期后，就能蜕变成真正的巨龙！

　　“你们先跑！”清风说完，直接冲了出去。而林轩则原地脱起衣服来！

　　看到林轩的样子，布伦喊道：“都什么时候了，你还在乎穿什么，快点走，要不然大家都得死在这里！”

　　林轩的表情非常的认真，将黑丝甲等等的东西都脱了下来，递给莱发。你们快走，我们和清风大哥会一会这条畜生！林轩此时眼中充满了凝重的色彩，因为林轩不知道，自己对抗圣阶的魔兽会有什么样的后果。但是也不废话，直接使用了武魂附体。对付土系的魔兽，林轩想都没想，直接使用了火麒麟武魂附体！攻击！这也是林轩第一时间想到的！

　　当看到林轩的等级的时候，布伦顿时一愣，他根本想不到林轩竟然也是一个魂师，而且是一个如此强大的魂师。但是即便林轩有着魂帝中期的实力，可是面对圣阶魔兽，还是又一道不可逾越的差距！

　　清风使用武魂附体后，狂暴岩蛇的普通攻击根本伤不到清风，但是这个级别的魔兽智慧早就已经不亚于人类了，也知道自然系武魂对能量攻击是没有抗性的。于是，一张嘴直接朝清风打出一条火龙。清风刚一闪避，顿时一爆裂火焰就从头上拍了下来。

　　魔兽使用技能的速度要比人类快的多，身体强度也要比人强很多。所以就算圣阶的人类，单独对抗圣阶魔兽，也是十分吃力的。

　　好在清风的速度非常快，连续的躲避着一个接着一个的火系技能。但是一味的躲避，迟早会被击中的。

　　这时候，布伦看到哈雷等人都没有逃跑的意识，急忙喊道；“你们怎么还不走，林轩和清风可是为了掩护你们才去战斗的！”

　　“就因为这样，所以我们才不能走！”哈雷认真的说道，完全没有以前嬉皮笑脸的样子。

　　“你们……”布伦惊讶的看着众人。

　　“布伦大师，你先走吧，我们是不会离开的！疾风永远活在一起！”岳晨同样认真的说道。

　　“疯了疯了，你们都疯了！”

　　邵月召唤出了自己的武魂，刚要冲出去，却被莱发拉住。“别出去，我们上去只会给他们添麻烦罢了！”


第181章 沙漠大战

　　“可是……”邵月还想说什么，但是却被岳晨打断。

　　“别可是了，大不了就死在一起算了！”岳晨说完，将目光紧紧锁定在战场上，观察着战场上的一些情形。

　　布伦看到众人丝毫没有离开的意识，无奈之下也选择了留下。要说到义气，矮人一族在这方面绝对是首屈一指的。“既然你们非得留下，那我这条老命也留下来陪你们就是了！”

　　布伦也将目光投入到战场上，此时的清风完全被狂暴岩蛇的火系疾风限制住了。而就在这个时候，一个红色的身影瞬间出现在火焰巨蛇背部，三条巨大的火龙直接朝狂暴岩蛇的背后轰了过去。这个人不是别人，正是林轩了。

　　林轩速度奇快，还不等火龙击中狂暴岩蛇，马上消失在原地，当再次出现的时候，已经在蛇头上方。

　　轰的一声巨响，三条火龙成功的轰在了狂暴岩蛇的背上。狂暴岩蛇下意识的哀嚎一声，朝自己的背部看去。清风则趁着狂暴岩蛇分神的这易瞬间，化作一道疾风，逃离了狂暴岩蛇的控制范围。而林轩则在半空中变成土属性，然后直接朝狂暴岩蛇的脑袋砸了过去。

　　地震术发动，紧接着，狂暴岩蛇顿时感觉到头部受到重击，然后脑袋就变得晕乎乎的了。林轩自然不会停下自己的攻击，一拳接着一拳的捶打在狂暴岩蛇的脑袋上。

　　可是这样的攻击，对七层为土属性的狂暴岩蛇根本没有太大的伤害了。两秒后，狂暴岩蛇便恢复了清明，直接将目标锁定在林轩身上。一个巨大的地刺突然出现在林轩脚下。林轩自然非常吃惊，自己站的地方可是狂暴岩蛇的头部啊，这家伙竟然能在自己脑袋上召唤地刺！林轩朝半空中跳起，可是刚跳起没到五米，一条巨大的尾巴，直接抽在了自己的后背上。林轩顿时感觉到体内血液一阵上涌，如果不是林轩的身体经过淬炼的话，恐怕此时的林轩已经重伤了吧！

　　嘭！

　　林轩的身体狠狠的摔在了地上，幸亏这里是沙漠，所以摔得倒不是非常严重，就在狂暴岩蛇准备继续朝林轩攻击的时候，清风直接使用了高级魂技，龙卷风！将狂暴岩蛇困在了原地。

　　清风急忙来到地面上，朝林轩这边跑来。可是刚落到地面上，一个巨大的脑袋瞬间从脚下的地面里窜了出来，那巨大的嘴巴直接要将清风屯在嘴中！林轩急忙化作一阵疾风，从正在闭合的嘴中飞了出去。

　　清风刚达到半空中，一道红光从上方降了下来，直接将清风砸了下来。正是狂暴岩蛇的升级版火牢。林轩原来使用的火牢是从地面上出现火焰，然后将人控制在里面，而狂暴岩蛇使用的显然要比林轩使用的高级的多。火牢从天而降，直接将清风扣在了里面。火属性对风属性有着克制的作用，所以清风一时还真想不出来如何逃脱这个火牢。

　　就在这时，地面瞬间变得炙热起来，慢慢的，地面竟然变成了岩浆，这正是狂暴岩蛇的看家技能，百万熔岩！

　　几乎瞬间，清风的惨叫声就从火牢中传了出来。

　　“清风！”邵月惊叫着，然后朝清风的方向跑去。

　　但是却被旁边的哈雷一把拉住。“别过去！”

　　“让我过去！”邵月一边喊着，一边回头朝哈雷看着。

　　哈雷顿时一愣，因为此时的邵月眼中充满了血丝。“我求你放过我！”

　　还不等哈雷松手，岳晨惊喜的叫道：“你们快看！”

　　众人急忙朝战场看去。火焰当中，一个红色的身影站在熔岩之上。正是林轩没错了。而林轩背后，则背着已经昏迷的清风。林轩冷冷的看着狂暴岩蛇，而狂暴岩蛇，显然也不准备让林轩好过，一道巨大的地刺，从熔岩当中直接窜了出来，而林轩则直接消失在原地。

　　哈雷等人不知道接下来应该怎么办，林轩的声音从众人身后传来。“你们快点带着清风离远一些，我来对付他！邵月，给我加几个状态！”

　　听到林轩的话，莱发直接将清风从林轩身上接了下来，而邵月则瞬间使用了武魂附体。这也是众人第一次看到邵月使用武魂附体，让众人惊讶的是，邵月的武魂附体竟然是独立出一朵九心海棠，出现在邵月的手中。邵月在原地舞蹈起来，一道一道的色彩从海棠花中发出，注入林轩的体内。林轩顿时感觉刚才被狂暴岩蛇的攻击的伤势痊愈了，然后体内还充满了力量。仿佛速度也提升了一些。四五个辅助魂技施加在林轩身上后，邵月收回了自己的武魂。

　　“小心！”邵月认真的说道。

　　“哥，你小心一点！”菲儿也用提醒道。

　　林轩点了点头，突然回头，发现狂暴巨蛇已经消失在后方。林轩闭上眼睛，寻找着狂暴岩蛇的气息。林轩突然睁开眼睛。“你们快跑！”

　　哈雷等人听到林轩的话，直接朝不远处的一个沙坡跑去。而林轩则召唤出了土麒麟武魂。准备了一下，然后双手朝地面轰去！

　　嘭！

　　就在林轩双手和地面接触的一刹那，一个巨大的蛇头从土中窜了出来。林轩直接命中了狂暴巨蛇的眼睛。

　　林轩也被那巨大的冲力抛到了半空当中。狂暴岩蛇朝林轩怒吼一声，迅速的冲了上去。林轩在半空中突然变成了青色，然后两道巨大的风刃朝下方冲了过来。可是这样的低级技能根本无法伤到狂暴岩蛇分毫。而林轩也给自己施加了漂浮术，让身体变的轻了很多。紧接着召唤出火麒麟武魂，然后整个人化作一道红光，直接朝狂暴岩蛇撞了过去。

　　狂暴岩蛇显然有着很高的智慧，根本没打算跟林轩硬撞，一道火龙迎着林轩冲了过来！而林轩却丝毫没有将火龙放在眼中。直接将火龙穿破，继续朝岩蛇的脑袋撞了下来。

　　土黄色的光芒瞬间包裹住狂暴岩蛇的头部，林轩狠狠的撞在了能量盾上，可是让林轩万分无奈的是，自己竟然根本无法突破这样的防御。

　　此时，布伦跟众人已经来到了距离林轩很狂暴岩蛇五百多米远的沙坡上，这里也能清楚的看到整个战局。布伦朝众人问道；“你们难道真的不走吗？”

　　“他不会输的！”岳晨认真的说道。

　　布伦疑惑的看向远处的林轩，整个年轻人确实强悍，可是跟狂暴岩蛇相比还是有一段不小的差距的，这段差距在布伦眼中却是不可逾越的。

　　林轩此时并没有感觉到惧怕，因为自己的底牌还没有亮出来，这底牌就算疾风众人也不曾知道。那就是斩龙剑。而林轩没有使用斩龙剑的原因很简单，因为林轩想超越一下自己的极限。十年之约转眼间只剩下不到六年了，自己的实力却并没有进步多少。魂技和斗技的融合林轩还是没有研究明白，林轩能选择突破的方式，就是战斗了。

　　半个时辰后，林轩的呼吸有些急促起来。大大小小三十几次攻击，只是给狂暴岩蛇带来了很轻的伤势。一时间，林轩惊讶着这土系魔兽的惊人防御力，一边无奈的承认了自己和圣阶强者的差距确实很大。

　　再看看狂暴巨蛇，此时的身上其他地方都没有太大的伤痕，只有蛇头后七寸的地方被林轩攻击的次数最多，但是也只是出现伤势罢了，根本不够解决眼前这个大家伙的。对狂暴岩蛇来说，林轩实在是太快了，火系的技能对林轩也毫无用处。林轩犹如跳蚤一样，在自己身上到处乱窜，虽然对自己到没有太大的伤害力，但是却异常的讨厌。


第182章 斩龙之威

　　狂暴岩蛇此时已经恨不得将林轩分尸，但是却根本抓不到。

　　林轩决定将无耻进行到底，抱着打不过你，也要各应（烦）死你的战术，林轩疯狂的在狂暴岩蛇身上乱窜的，一有机会就朝它的七寸攻击上一下。而远处的清风也从昏迷中醒来，有着邵月这个超级辅助在，他虽然伤势比较严重但是还是很快就恢复了精神头。

　　“林轩呢？”清风睁开眼睛第一句问的就是这个。

　　“还在跟狂暴岩蛇战斗呢，林轩的速度可真快，狂暴岩蛇完全跟不上，但是林轩的攻击力却真的太次了！根本破开不了狂暴岩蛇的防御。”矮人布伦认真的分析道。

　　“不行就跑呗，坚持个什么劲呢！”清风埋怨道。

　　“你干才不也是，要不是林轩刚才救你，你都变烤猪了！”邵月埋怨道。

　　“这狂暴岩蛇实在是强悍，土属性的超强防御，还有火属性的进攻。实在是难缠的很，林轩现在应该也已经疲惫了，如果再不能将狂暴岩蛇重伤的话，恐怕林轩就危险了。”清风认真的说道。

　　“那我们怎么办？”哈雷认真的问道。

　　“等，只能看着了，你们上去也是送死！现在只能祈求林轩还有底牌！要不然的啊，咱们疾风就一起死在这里吧！”清风说完，转过头朝布伦说道：“老头，你还是走吧，你跟我们无亲无故的，万一连累你，我们会过意不去的！”

　　“你瞧不起我布伦吗？我们认识也快半年了，就算说是连累，也是我连累你们啊，如果不是因为我，你们也不会来这鬼地方！无论如何，我都不会独自离开的，要不然我估计以后我肯定一天都谁不好，还不如跟你们去了呢！”

　　“哈哈，这话说的我爱听！老头，以后我再也不说你猥琐了！”哈雷笑道。

　　“臭小子，我本来就猥琐！”

　　这边聊得正欢，可是林轩这边却越来越吃力。自己的耐力跟眼前的狂暴岩蛇相比显然要差上不少，一个时辰的战斗让林轩有些心里没底了。“没办法了，只能使用它了！”

　　林轩想到这，直接飞快的离开了岩蛇的附近。一道银色的光芒从林轩眉心传了出来，一把银色的轻剑诡异的漂浮在林轩正前方。当林轩伸手握住剑柄的时候，一声龙吟响彻天际。不远处的狂暴岩蛇顿时全身一颤。蛇本身就有龙族的血脉。而林轩的斩龙剑，那可是对真正的巨龙都有威压的，更何况是眼前的巨蛇。

　　远处的布伦嘴巴已经完全可以塞进一个拳头了。惊呼道：“神器！”

　　“神器？那就是神器吗？”众人惊讶的看着林轩手中的银色轻剑，再看看有些忌惮的狂暴岩蛇。

　　而林轩则冷静下来，自己现在已经非常疲惫。而自己的要攻击的地方只有一处，希望手中的斩龙剑不要让自己失望。林轩正考虑的时候，斩龙剑便朝自己传来消息。

　　“这条蛇的防御可以轻松破开的，就算是土系巨龙，我也足矣破开它的防御！”斩龙剑的声音很自信，这无疑让林轩心情大振！林轩没有废话，竟然要使用全力，就不妨使用一下比较费力的！林轩说完，直接选择了黑暗麒麟附体。而斩龙剑也随着林轩属性的变化，变化成了一把漆黑的轻剑。林轩这也是第一次见到这样的变化，顿时兴奋无比。但是还是飞快的消失在原地，再次朝狂暴岩蛇骚扰起来。

　　林轩的速度已经提到了极限，在远处看上去，就会发现，林轩几乎一直在走着一个丝毫没有规律的路线。因为斩龙剑上发出的威压，让狂暴岩蛇感觉到异常的不安，但是因为等级的缘故，它却不想让林轩这个让自己异常恼火的家伙逃走。

　　突然间，林轩全身泛出黑色的光芒，直接出现在狂暴岩蛇那原本就已经受了轻伤的七寸的位置。大蛇要打七寸，林轩自然知道这个道理。转悠的半天终于找到个机会林轩自然不会放弃。一道巨大的黑芒出现在斩龙剑上。林轩见斩龙剑举过头顶，直接朝脚下的蛇身插了下去。

　　啊……

　　狂暴岩蛇顿时发出一声刺耳的哀嚎，可是这时林轩可不是心慈手软的时候，林轩将剑直接刺到底，然后朝旁边使劲的将整个蛇背抛开了。狂暴岩蛇顿时反应过来，直接就要往地下钻，可是林轩肯定是不会给他这个机会的！黑色的能量已经进入了狂暴岩蛇的身体，而林轩更是将吃奶的力气都使出来了，硬生生的将狂暴岩蛇直接切成了两半。

　　见到这个状况，远处的疾风众人没有一个欢呼的，都直接朝后面躺了下去，深呼吸着。从狂暴巨蛇出现，众人的神经就一直处于紧绷的状态，一直到前一秒，众人才放松下来，就连布伦也是一样。但是他现在并不想休息，而是更想抓住林轩问问林轩手中的东西，是不是真正的神器。

　　林轩的精神还在紧绷着，要知道蛇可不是那么容易死的。在没确定狂暴岩蛇没有完全死去的情况下，林轩绝对不会放松警惕的！索性林轩用几个黑暗破坏球朝狂暴岩蛇的尸体打了过去。黑暗属性的能量对生命的破坏可是非常有用的。

　　林轩小心翼翼的走到蛇的头颅旁边，然后用斩龙剑直接将蛇头上的犄角给砍了下来，收回了空间戒指当中，然后将蛇的脑袋抛开，一枚紫色的魔核出现在其中。

　　林轩刚用手去接触魔核，狂暴岩蛇的身体顿时动了一下，顿时吓林轩一跳。但是这只是身体的条件反射罢了。取出晶核后，林轩这才算是安心下来，将斩龙收回，然后走到距离狂暴岩蛇百米左右的地方，一屁股坐了下来。喘着粗气。朝依然站着看着自己的布伦招了招手。

　　清风等人纷纷站了起来，然后从坡上跑了下来，都来到林轩身边坐了下来。兴奋的看着林轩。哈雷第一个问道：“林轩，刚才是用神器摆平它的吗？”

　　“恩，是一把神器！这家伙真不好对付，我的攻击根本破不了他的防御。黑暗属性的技能破坏力到是够大，但是却使用的却太慢了！我的限制技能对它来说根本没有用！”林轩无奈的说道。

　　“别说啦，不管怎么说，都得谢谢你，你救了我，救了疾风！”清风认真的说道。

　　“清风学长，你可别这么说，如果你们要马上就跑的话，恐怕我也不会坚持多长时间吧，有你们在我后面支持我，我才能发挥出这样的战斗力！”林轩笑道。

　　“那是当然，我们是兄弟嘛！”

　　“对，是兄弟！”疾风众人兴奋的说着，一旁的布伦无奈的插嘴道：“林轩，那天你跟我说你有神器，我还以为你在跟我开玩笑呢！”

　　“呵呵，这事骗你干什么！”林轩笑道。

　　“那你怎么得到的？”布伦兴奋的问道。

　　“买的啊，还能捡的不成！”

　　“买的？真的假的，花了多少？”布伦吃惊的看着林轩，神器可不是哪里都能买到的！

　　“加上我的黑丝甲，七百金币！那可是我的血汗钱啊！”林轩气愤的说道。

　　“靠，还不如说捡呢！那几百金币根本就是对神器的一种亵渎！”布伦直接说道。

　　“呵呵，我运气比较好罢了，以后再遇到的话，给你们一人买一个哦！”林轩无耻到。

　　哈雷等人顿时鄙视的看着林轩，一人买一个？如果他们信林轩的，恐怕就是他们疯了！布伦更是直接朝林轩喊道：“你当神器是大白菜呢吗？还一人买一个！你怎么不去干掉战魂殿殿主去啊！”


第183章 矮人城

　　“我没那本事，我就能买神器！”林轩继续无耻的看着布伦！

　　布伦不再纠结这个问题，可怜兮兮的看着林轩：“林轩啊，让我看看你的神器呗？”

　　“不借，神器是随便给人看的吗？”

　　“就一眼！”布伦哀求道。

　　“一眼也可以，但是我们得商量一件事！啊不对！你得答应我一件事！绝对是你能做到的！”林轩微笑的说道。

　　“什么事？你说，能办我一定办！”布伦爽快的说道。

　　“这个级别的东西给你打造，你会不会浪费了他的作用呢？”林轩一边说着，一边将刚刚获得的圣阶魔核拿了出来。

　　“圣阶魔核，你要让我来打造吗？”布伦惊动的说道。

　　“等等，我得先弄清楚了，这个级别的魔核你来打造没问题吧？别弄到最后，你全都给我浪费了！”林轩急忙说道。

　　“我现在的极限绝对能用的起圣阶的魔核了！你交给我好了，我绝对能打造出一套最适合你的装备！”布伦兴奋的说道。

　　矮人酷爱铸造，能遇到好材料，绝对是异常兴奋的。帝阶魔核大陆上有不少，但是圣阶的魔核就稀少无比了。毕竟一品的晶石就可以代替帝阶的魔核。就算在拍卖会上，你有再多的钱，也不一定能买到这个等级的魔核，矮人并不喜欢钱，他们铸造完全是为了自己的兴趣而已。能够打造出最好的装备，是每个矮人一生的梦想。

　　“得多长时间呢？”林轩微笑的问道。

　　“最多半年就能打造成功的！交给我就好了！”布伦说完，直接要抢过去。可是林轩自然不能让他得逞，林轩接着说道：“不需要其他的材料了吗？”

　　“如果有的话最好，没有的话，我就帮你出了！”布伦爽快到。

　　“可是你用的时间太长了，我们有七个人，难道得在这里等你三年半不成？”林轩无奈的说道。

　　“不是吧？林轩，你可真是个外行，如果将这个圣阶的魔核分开的话，那他的效果就会大大折扣的，用在同一件装备上是最好的！”布伦直接说道。

　　“谁说我只有一个的？七颗圣阶的魔核我还是拿得出来的！只是不知道你们族中有没有人愿意打造！”林轩笑道。

　　“你说什么？你有七颗圣阶魔核？你忽悠我呢吧？你当圣阶魔核是大白菜？”布伦鄙视道。

　　“呵呵，在我这，还真跟大白菜差不多！”林轩说完，直接又拿出六颗紫色的魔核，然后笑道；“这回信了吧！”

　　“这个，这个，我可以帮你们找人！但是材料费得你们自己出，我们可以免费帮你们打造！毕竟他们和我不一样，我跟你们关系熟，他们都不太喜欢人类的！”布伦认真的说道。

　　“能帮我们算一算材料费吗？”林轩尴尬的说道。

　　“我看看哦！你们中有两个武道家，其他的都是魂师。也就是两个重铠，五件轻铠！不算魔核的话材料费至少也得一百万金币！”布伦算了算，直接说道。

　　林轩想了想，然后将当初在山贼窝当中缴获的金币都拿了出来。整整十一箱金币。“这些应该够了吧？”林轩将箱子都打开，然后朝布伦问道。

　　“够了，剩下的事情就交给我吧！先收回去，等到矮人聚居地，再拿出来，到时候我带你们去见我两个老朋友！我们三个一起做的话，一年多的时间，应该就可以完成！”布伦笑道。

　　“如果做出来的东西我们不满意的话，你们是不是得赔钱啊？”清风疑惑的问道。

　　“包你们满意，如果不满意的话管退管换，怎么样？”

　　“好，这可是你说的！一言为定！”清风说完，直接起身，准备带着众人离开，却被布伦叫住。“等会再走！”

　　“还有啥事啊？这破地方，我可不想呆了，一会要是再出现一只这玩意，我估计我们就真得全军覆没了！”清风疑惑道。

　　“这东西可是好东西，你们等会哦，我去收拾收拾，这东西的筋，用来给你们做轻甲的时候正好能用到，而且效果要比其他魔兽的好上很多！”布伦说完，直接从空间戒指当中拿出一个匕首。显然质地不错。可是在岩蛇身上划了半天也没划破多少，顿时无奈万分。

　　林轩休息了一会比开始的时候好多了，直接站了起来，召唤出斩龙剑，朝布伦问道：“怎么弄，你说我帮你弄！”

　　布伦兴奋的看着林轩手中的斩龙剑，然后指挥着林轩，让林轩小心翼翼的将蛇劲取出。斩龙剑切岩蛇跟切豆腐差不多，着实让布伦兴奋。最后抱着林轩腿，说啥都得仔细看看不成。

　　林轩无奈之下只能拿在手中让布伦仔细观察起来。“好剑，真的是好剑！”

　　“我看你够贱的！”林轩鄙视道。

　　“咦！”布伦突然惊讶了一下，然后朝仔细的看了看。喃喃道：“剑身上有着一层灰白色的能量，不仔细看的话还真看不出来！这种气息是……”布伦突然眉头紧锁，思考着记忆当中跟这股气息相似的气息。“是混沌神识，这把兵器是用混沌神石打造的！”

　　林轩一愣，还真没想到这布伦竟然真的看出了斩龙剑的一丝端倪！当年林轩和清风在魂之山谷当中发现的混沌神石，正是被斩龙剑吸收了，所以才会出现这一层混沌之气。

　　林轩接着说道：“布伦，别想太多啦，看够没有！咱们是时候出发了！”

　　听到林轩的话，布伦依依不舍的放开林轩。林轩将斩龙收回，然后微笑的说道：“清风大哥，咱们出发吧！”

　　清风点了点头，然后打开地图，询问了一下布伦，然后继续朝矮人聚居地进发了。

　　跟狂暴岩蛇的战斗，林轩受益匪浅。之后的几天，林轩时刻都在思考着当天的战斗，林轩记得很清楚，当时自己将黑暗能量利用斩龙打入狂暴岩蛇的体内，绝对是跟混沌斩很类似。虽然有了一点头绪，但是直到到了矮人聚居地的时候，自己的还是没有丝毫突破。

　　进入矮人聚居地之后，疾风众人惊讶的发现，远处的矮人城竟然处于一块绿洲上。在沙漠当中找到一块这样的地方却是非常的不容易，林轩等人兴奋的朝矮人城的方向跑去。但是却被布伦拉住。

　　“你们慢点！”

　　“怎么啦？”林轩不解的问道。

　　“你们这样跑进城，十有八九连城门都进不去，跟在我后面，没人会难为你们的！”布伦认真的说道。

　　“哎呦！没看出来啊，你这老头难道在矮人城当中还很有面子吗？”哈雷笑道。

　　“等会你们就知道了！”布伦说完，直接朝城门走去，而疾风众人，则跟在布伦身后。

　　来到城门前，林轩等人顿时有种想笑的冲动，但是看着一个个庄严的护卫，众人也就忍住了。这城墙最高不超过二十米！城门更是只有三米左右！怎么看怎么不得劲！这也是矮人城的特点之一吧。

　　一个年轻的城卫见到布伦显然很尊敬：“布伦大师，欢迎回归！”

　　“恩，你们辛苦了，这些是我的朋友，我带他们进去了哦！”布伦解释了一下。

　　“好的，既然是您的朋友，那自然是好人了！各位客人，请进吧！”城卫微笑的说道。

　　疾风众人以微笑的回报，然后跟着布伦直接进入了矮人城。让林轩等人欣慰的是，这里的建筑跟人类国家还是一样的，只是饭馆当中的座椅之类的东西，有点让林轩等人及受不了，实在是有些矮小。

　　“你们先找个地方休息吧，我去找我的朋友，然后来这里接你们！”布伦朝众人说道。

　　清风看了看周围，无奈的说道：“我们还是跟您一起去吧，这里的椅子我怕我们坐不惯！”


第184章 匠人工会

　　“哈哈，那就跟我来吧！我们那里有人类的椅子的！”布伦说完，直接带着众人朝城中走去。

　　大约走了半个时辰，众人都了解了这矮人城的概况。百分之四十五的建筑是铁匠铺，百分之四十五的建筑是酒馆，百分之十的建筑是其他的东西。可见这矮人一族是多么喜欢喝酒和铸造了。

　　当布伦带着众人来到一个巨大的铁匠铺的时候，众人顿时惊讶万分。因为众人理解错了，这里并不是铁匠铺，而是匠人工会！这是矮人们自己组成的工会，工会中有四个级别。最低级的学徒，然后是铁匠，之后是大师，最后是神匠！虽然只有四个等级，但是每一个等级差距确实十分的大的，就好比眼前的布伦！

　　矮人城中，几乎所有的男性矮人都是铁匠！有百分之就是都只是学徒而已。尽管是学徒，但是他们打造的东西拿到人类世界当中，也是精品的存在了。而二级的铁匠，矮人城当中也只有百人而已，这个级别的铸造师，就可以进行附魔了。也就是制造出带有属性技能的装备。而大师级的铁匠，只有不到十人而已。想成为大师级的铁匠，只有一个要求，打造出次神器！只要成功打造出一件次神器，那你就可以晋升为大师的级别。而神匠，整个矮人族当中，只有一个而已，那就是匠人工会的会长，也是矮人一族的族长大人了。

　　布伦带着林轩等人来到一间休息室，里面都是人类正常的椅子，林轩等人各自找了地方休息，而布伦则兴奋的跑了出去，找朋友来帮林轩打造装备去了。

　　哈雷朝林轩说道：“我们就那些钱，真的要花在这上面吗？”

　　清风点了点头：“必须花在这上面，如果我们都有一套次神器的话，就算遇到圣阶的魔兽，也能上去挡上一挡了，根本就不会这次这么狼狈！所以这套护具是必须有的，这也是为了你们的安全考虑！七颗圣阶魔核，这也就是林轩吧。就算你们家也拿不出来吧！”

　　哈雷吐了吐舌头，清风说的没错，七颗圣阶魔核，就算是青龙帝国的皇族，也不能一下子拿出这么多，毕竟外界圣阶的魔兽可是非常少的，就算侥幸遇到一个，也肯定是地方一霸，不那么容易对付。

　　“林轩，这一年的时间，我们就在附近找个地方修炼好了，要不然出去也走不了多远，一游历起来，我们连修炼的时间几乎都没有了，总这样下去也不是个办法，毕竟实力提升才是最重要的！”

　　“我也这么想来着，正好抽时间将给你们准备的功法抄给你们，你们也正好能静下心修炼一阵子，绝对会让咱们的实力大幅度提升的。”林轩肯定的说道。

　　莱发认真道：“我们到是无所谓，反正都年轻，慢慢修炼也不差啥，可是林轩你可不一样，琪琪还等着你呢，还有五年多，你可得把握好哦！距离圣阶，貌似你还得走很远！”

　　“呵呵，大家好才是真的好嘛！都弄明白了然后一起修炼，下次在遇到圣阶魔兽，我可不想独自一个人迎战了！你们多少也得帮帮忙啊！”林轩笑道。

　　“哥，下回菲儿帮你！”菲儿笑道。

　　“恩，菲儿最乖了！”林轩说完，趁着没事，来到桌子旁，然后将雷利给自己的空白书籍，还有笔墨从空间戒指当中拿了出来，然后在封面上写道：“狂风诀！”

　　林轩回忆了一下，然后飞快的在纸上写了起来，清风凑了过来，发现正是当年让自己流口水的狂风诀。清风连大气都不敢喘，生怕打扰到林轩，然后悄悄的离开林轩，跟哈雷等人聊天去了。

　　林轩认真的做起事来，很不容易被外人打扰的，就算清风等人在屋子里摔跤，估计林轩也能安安稳稳的去办自己的事。

　　林轩刚写了一半，布伦带着两个矮人从外面走了进来，林轩停了下来。清风礼貌的说道：“在下疾风佣兵团团长清风，见过两位前辈！”

　　“不用这样，布伦已经跟我们说你们的事了，你们都是善良的人类，而且很讲义气，所以我们决定帮你们，但是材料费你们得承担点！还有魔核也得你们承担！”其中一位矮人老者直接说道。

　　“史蒂芬老头，你着什么急啊，我给你们介绍一下！”布伦急忙说道，然后朝林轩等人说道：“这位干啥事都很着急的家伙是史蒂芬，是个大师级的铸造师。这位是多拉，也是大师级的铸造师，都是我最好的朋友，有他们帮忙，我们绝对能在一年的时间里完成那些装备！”

　　“一年？布伦，你可没跟我们说得那么长时间哦，难道你要给他们打造一个军团的装备吗？”史蒂芬矮人惊讶的问道。

　　“我晕，要是打造垃圾，我找你们干什么！我保证你们乐意帮忙！”布伦显然还没将众人具体要打造什么告诉给两位，也算是卖个关子。

　　“那一年的时间也够长的了，布伦啊，兄弟一场别怪我们没提醒你，如果你找一些不太好玩的东西让我们打造一年，我们只能不奉陪了！”多拉也应和道。

　　“我是那么没品位的人吗？林轩，给材料给他们看看！到时候我保证他们都得求你！”布伦见到两人那不情愿的样子，直接朝林轩说道。

　　一枚紫色的晶核出现在林轩手上，林轩递给布伦：“就是这个等级的！我要打造七套装备，有什么问题吗？”

　　“圣阶魔核？”史蒂芬和多拉而人同时惊呼出来。没错，就是惊呼，他们实在想不到，这布恩还真给二人找到了一份刺激的工作。

　　“你们两个听清楚了，是七套，我们平均一人两套！最后还多一套！怎么样？一年的时间长吗？”布伦含笑的看着二人。

　　“不长不长，一点也不长，这么的吧，我比你们两个打造技术都强一些，我制造三套，你们两个一人两套！怎么样？”史蒂芬兴奋的说道。

　　“你去死！你擅长打造重铠甲，而疾风当中只有两个武斗家，所以你只能打造两套，剩下的五套交给我和多拉就行了！我提醒你们两个一下，林轩他们是我的朋友，救我好几次，所以他们的材料一定不能浪费。我们要努力将这七套铠甲都打造成次神器，那样才对得起这圣阶的魔核！如果我没记错的话，你们两个当初和我一样，都是使用的帝阶魔核就成功打造出次神器了吧？”布伦认真的说道。

　　“当然，族长大人都说我们的天分都不错，差的就是极品材料了。相信这一年的打造，对我们来说也会有巨大的帮助的！说不定会打造出神器呢！”多拉兴奋的说道。

　　林轩笑道：“我没指望你们能打造出神器，只要别浪费东西就行了！”林轩说完，直接从空间戒指当中将金币箱子拿了出来。接着说道：“这里有多少钱我也不知道，但是就算少也少不到哪去了，剩下的事情就交给你们了！我先给你们一人一颗魔核，等你们打造完成之后，再到我们这里取第二颗，我们决定在矮人城里修炼一年了！”

　　“放心吧，我们要打造的是精品，绝对不会浪费一点东西的！既然你拿出了这么好的材料让我们打造，这些金币，我们只留下一半就可以了，剩下的你收回吧！”


第185章 歧视？

　　“既然这样，我们也就不跟你们客气了，这些也是我们所有的财产了，要是都给你们的话，我们恐怕离开后也得抓瞎一阵子！”林轩微笑的说道。

　　“那好，你们索性也就别走了，就在这里住吧。食物的问题就得你们自己出去买了。我们找你们也比较方便，我们争取打造出你们对你们作用最大的装备，所以关于到你们自身属性的东西，希望你们还是跟我们说一下，这样我们才有打造的方向！”

　　“那感情好！”林轩说完，众人分别找了位置做了下来。哈雷第一个说道：“我是武斗家，我的秘技多是神圣属性，所以重铠还是以增幅这个为主！”

　　林轩点了点头：“你说的没错，我给你准备的斗技也是神圣属性的！”

　　“我要轻铠就可以了，我的武魂是疾风，所以笨重的铠甲对我来说没有什么用！”清风微笑的说道。

　　之后，所有人都道出了自己武魂的属性，还有对装备的需要。菲儿显然是就是火属性的内甲了，总不能让一个小姑娘穿着铠甲到处跑吧！邵月则选择的木属性配合水属性。这样的属性对她的武魂九心海棠的增幅是最大的。莱发选择土属性的重铠。岳晨则选择的黑暗属性的轻铠。至于林轩，决定最后一个打造自己的铠甲，因为林轩实在想不明白自己的装备究竟什么属性的最适合自己。

　　“好，你们各自的属性我们都记好了！剩下的就交给我们就行了！”布伦朝林轩等人直接说道。

　　“那就麻烦大师们了，对了，我们平时会在这里修炼，希望不要有人来打扰我们。”清风微笑的说道。

　　“放心好了，我会派人通知下去的，这间屋子就交给你们了，这把是钥匙！离开的时候记得还给我！”史蒂芬微笑的朝众人说道。

　　清风接过钥匙，点头道：“放心好啦！”

　　之后，布伦带着多拉和史蒂芬离开了房间。林轩等人聊了一会，决定出门转悠转悠，毕竟来一趟矮人城，要是没观光一下，那岂不是白来啦！众人收拾了一下，便离开了匠人工会，朝城中走去。

　　出了大门，众人便各自分开了，毕竟每个人的想法都不一样，索性就自由活动了。

　　菲儿非得跟林轩到处走，林轩自然也微笑的接受。

　　“菲儿，想要什么就跟哥说哦，我给你买！”林轩笑道。

　　“哥，我也有钱的！”菲儿说完，还拍了拍腰间你精致的小钱袋。这个钱袋是林轩在青龙城买的，原本准备送给琪琪的，可是被菲儿发现了。看到菲儿那么喜欢，所以林轩索性送给了她！

　　“呵呵，知道你有钱！呵呵，矮人城里应该会有很多好东西的，走带你去那家店里看看！”林轩说完，直接拉着菲儿进入了一家铁匠铺。进入铁匠铺，柜台上，一把银色的精致的匕首出现在二人眼中。

　　“好漂亮！”菲儿兴奋的喊道。

　　林轩直接来到柜台前：“老板在吗？这把匕首我要了！”

　　“不卖！”一个矮人老头从内堂走了出来，直接说道。

　　“为什么不卖？难道怕我给不起价钱吗？”林轩疑惑的说道。

　　“只卖矮人！”老者根本不跟林轩废话，直接说道。

　　林轩一愣，转头看了看菲儿，发现菲儿还在兴奋的看着柜台中的匕首。林轩客气的说道：“这位师傅，我们是布伦大师的朋友！我妹妹很喜欢这个匕首，希望您能卖给我！”

　　“布伦？那老小子回来了吗？你认识他？”老者疑惑的说道。

　　“正是我们护送布伦大师回来的，现在他就在匠人工会，您去看看就知道了！”林轩微笑的说道。

　　“既然你们认识那家伙，这匕首就卖给你们吧！一千金币，一次付清，概不赊账！”老矮人直接说道。

　　“这么贵！”林轩吃惊的说道。

　　“就这个价，爱买不买！”老矮人一点讲价的意识都没有。而想跟矮人讲价，那根本就是不可能的！

　　林轩看了看眼神一点都没从匕首上移开的菲儿，直接拿出了十枚紫金币扔在了柜台上，老者也将匕首从柜台中拿了出来，递给林轩。林轩将匕首从鞘中拔了出来。赞道：“真是一把好匕首！”

　　林轩将匕首递给菲儿。“给你，好好保管，用来防身也不错，虽然你这丫头实力已经不错了，但是还是有被人近身的机会的，有把匕首正好！”

　　“谢谢！哥！”菲儿兴奋的接过匕首，然后看了看便放在了袖筒当中。

　　林轩又看了看其他东西，感叹了一下矮人的铸造工艺确实很强。然后拉着菲儿朝门外走去。刚要出去，背后老矮人突然说道：“布伦那家伙什么时候到的？”

　　“没多长时间，现在应该准备材料呢吧！我们先走了，有事的话，你自己去找就行了！”林轩含糊的回答了一下，带着菲儿离开了铁匠铺。

　　走在大街上，菲儿美滋滋的走着。看到菲儿高兴，林轩自然也就高兴了。而此时莱发那边则郁闷万分。莱发一直郁闷的就是没有一把好的武器。身为皇子的哈雷，他的重剑是一把接近次神器的极品武器。可是莱发用的，一直都是在人类铁匠铺当中买的大剑而已。不说别的，只要跟哈雷的大剑对砍一下，自己的大剑百分之九十会报废。这也是莱发心里的伤！但是作为男人，而且还是一个比较重面子的男人，莱发从来没将这件事情跟林轩等人说过！这次来到矮人城，就数莱发最为兴奋了，如果这里要是买不到好的武器，那什么地方还能出现呢？

　　众人分开后，莱发马上就朝匠人工会附近的一个比较大的铁匠铺跑了过去。进入铁匠铺后，莱发兴奋万分，因为墙上列着各种各样的武器，从匕首到重剑，从内甲到重铠，可以说样样齐全。莱发身为斗王，对装备的认识自然也是不弱的。于是兴奋的来到柜台前，发现这些东西的标价也不是很贵，于是兴奋的朝柜台旁的矮人老板问道：“老板，这把重剑我要了！”

　　“不卖人类，人类想买东西的话，去城门附近的铁匠铺看看吧！”矮人老板只是看了一眼莱发，然后就不在看他了。

　　莱发自然很是疑惑，于是问道：“为什么不卖给人类？”

　　“不卖就是不卖！”矮人老者说完，直接闭上了眼睛，不在理会莱发。

　　莱发只能离开了铁匠铺朝其他的铁匠铺走去，可是走了五六间都遇到了同样的问题，无奈之下，只能来到了城门口。莱发惊讶的发现这里有着不少的人类商队。莱发走进一间铁匠铺，矮人老板没好气的说道：“九十金币一套！要多少自己挑！”然后就不再理会莱发了。

　　莱发一愣，然后朝那一地的装备看了过去，顿时有一种吐血的冲动。虽然地上堆着的这些装备当中，都算的上上品，比自己的大剑不知道要好上多少，可是跟城内的那些想比，实在差的不是一星半点的。莱发无奈之下，只能走出铁匠铺，郁闷的朝匠人工会的方向返回了。

　　匠人工会当中，林轩等人都已经返回了。林轩没有买其他的东西。林轩等人基本都是空手而归。但是显然，他们心情都不错，应该只是游玩罢了。莱发回来后，众人马上就看到了莱发郁闷的表情。

　　清风疑惑的问道：“莱发，你这是怎么了？被矮人族妹妹拒绝了？”


第186章 牧歌

　　“我是那样的人嘛，要是哈雷还可能！”莱发直接回答道。

　　“呵呵，那你怎么一副被甩的样子！”林轩笑道。

　　“我这样子像不开心吗？”莱发转过头，看着众人，然后卖力的挤出一丝微笑。

　　“呵呵，你将郁闷俩字都写脸上了，不认字的还真看不出来！”清风调笑道。

　　“靠！”

　　“你这是怎么了啊？”清风问道。

　　“哎，说来话长！你们看看我的大剑！”莱发说完，将大剑从后背拿了下来，递给众人。

　　哈雷直接说道：“我靠，莱发学长，你怎么还用这么强悍的大剑啊？两银币买的吧？”

　　“一直没有机会换，在人类国家看的还都太贵了，我想着去城里淘一淘，但是那帮矮人们说啥也不卖给我，郁闷死了。告诉我人类想买的话，去城门附近的铁匠铺！我这不就过去了嘛。进去一看顿时让我内牛满面！那里的铁匠铺确实卖东西给人类，可是都是那种地摊货，比人类打造的强一些的东西罢了！白跑了一趟，郁闷死！”莱发事情的大概告诉给众人。

　　“呵呵，你也遇到这样的事了啊，我和菲儿也遇到了，但是最后还是买到了啊，你就跟他们说你是布伦大师带来的朋友就行了，布伦那老头在这里貌似还一些面子的！”林轩笑道。

　　“明天再说吧，郁闷死了我！”莱发无奈的说道。

　　林轩微笑的说道：“你要是想要大剑，你知道找布伦打造一把多好啊，那老头还能给你打造把垃圾不成？”

　　莱发顿时恍然大悟。布伦可是大师级的铸造师啊，次神器都打造出来过，打造一把极品的大剑应该没有任何难度的，于是拍了拍脑袋。“看我这脑袋，行了，这事就找他了！”

　　众人聊了一会，林轩将上午没写完的狂风诀拿了出来，继续抄写着。之后其他人都选择了修炼，菲儿也一样。屋子中除了林轩意外都纷纷进入了修炼当中。而林轩则乐此不疲的抄写着一本接着一本的秘籍。

　　两天后，六本书出现在林轩身前的桌子上。两天的时间中，除了吃饭，林轩将所有时间都投入到这几本书当中。完成了一瞬间，林轩有着说不出的成就感。这记忆水晶真是好东西，记忆的东西竟然完全没有忘记。

　　林轩感觉肚子很饿，于是起身将七本书收回空间戒指当中，然后推开门离开了房间。

　　此时的天色已经暗了下来，天阳已经落山。空气非常的凉爽。林轩兴奋的来到了来到矮人城的大街上。来到城门附近，这里的饭店桌椅都是跟人类国家一样的，毕竟这里招待的多数都是人类商人们。

　　林轩要了几个菜，兴奋的吃了起来。来到矮人城，林轩最满意的事情，其中之一就是矮人族的厨师做菜实在是非常的好吃。这也是让刚来的林轩完全没有想到的。可见，矮人一族虽然外表粗犷，但是也有细腻的一面。

　　林轩正吃着饭，就听到不远处的两个商人议论着。

　　“你说那条大家伙怎么死的？有人说那是魔兽，据说等级还不低呢！”

　　“是啊，你看那个车队已经碎了。每个车队都有不少佣兵守护的！但是还是被破坏成那样！那条大蛇就更诡异了。”

　　“看来应该是更大的魔兽所谓了，沙漠中那个强盗团可没有那么强的实力！”

　　“对了，跟着你们那个年轻人现在怎么样了？据说那小子挺神的，随便在人身上用银针扎几下子，就能让你感觉不到热了，是不是真的啊？”男子兴奋的朝另一个人问道。

　　“是啊，确实挺神的！但是走了，他来这里是为了找人的！”男子无奈的说道。

　　“找人？他一个人类到这里找什么人？矮人和很少跟人类交朋友的！”男子疑惑道。

　　“不知道，叫林什么玩意，具体的事情我也不太清楚，今天刚到这里就没影了！”

　　“这样啊，那不说他了，喝着，喝着！”

　　听到这，林轩顿时惊讶了一下，找姓林的？难不成是自己？难道是雷恩？可自己并不知道雷恩会使用银针帮人治病啊。林轩索性不想下去，自己可不相信有人会跑到这种地方来找自己。

　　吃过饭后，林轩慢慢悠悠往回溜达。当回到匠人工会的时候，发现清风众人已经从修炼中恢复过来。而屋子里还坐着一个陌生的年轻人。林轩直接走了进去，朝清风说道：“刚才写完后出去吃饭了！这位是？”

　　“你不认识吗？”清风惊讶的看着林轩，然后顿是脸色变了，朝年轻人问道：“你这家伙究竟是谁？竟然说是林轩的朋友，今天你不解释清楚的话，你别想离开这个屋子！”

　　年轻人微微一笑：“本来我也没想离开这个屋子！”

　　清风不再废话，直接召唤出武魂，放出朝男子放出自己的气势。而让林轩惊讶的是，眼前你年轻人仿佛丝毫没有受到威压一样，神情自若，含笑的看着清风。清风自然也惊讶万分。眼前的年青人年龄绝对没有自己大，难道他的修炼还要强于自己？可是林轩在这个年轻人身上，他们却丝毫没有感觉到压力。

　　“你究竟是什么人？”林轩的声音也变得冷起来，黑色的能量瞬间出现在林轩的身上。林轩直接使用了武魂附体，来到男孩身边。

　　“魂帝，中期！竟然都已经这个级别了，怪不得那个家伙会如此看重你！”年轻人惊讶的看着林轩。

　　“回答我的问题，要不然的话……！”林轩说完，直接用右手黑色的爪子抓住了男子的肩膀。然后用黑暗能量将男子整个身子都包裹起来。

　　“手下留情！”年轻男子急忙喊道。

　　“快说！”林轩没有将黑暗的气息收回来，继续冷冷的问道。

　　“是约翰大叔让我来的！”年轻男子急忙说道。

　　林轩顿时愣住了。“约翰大叔？你说的哪个约翰大叔！”

　　“当然是三绝中的老大绝速约翰尼啦！”男子直接回答道，然后疑惑的问林轩：“你不是林轩吗？难道你不知道吗？”

　　“我是林轩，但是约翰大叔的事情我知道的并不多！你怎么证明你是约翰大叔让来的，还有是怎么找到这里的，我跟约翰大叔上次见面已经是几年前的事情了，他根本不可能知道我现在的行踪的。”林轩认真的说道。

　　“我说我靠的是我的鼻子你信不信？”年轻人认真的说道。

　　“你是狗的吗？就算你是狗，这么远你也闻不到吧！”林轩显然不相信男子的话。

　　“你们能听听我的故事吗？然后你们在否决我！”年轻男子无奈的说道。

　　“你说！”林轩说完，将武魂收了回去，眼前男子有着王阶中期的实力，林轩也不怕他会跑，就算和自己一样有着隐藏自己属性的东西，也只是跟自己一个等级罢了。

　　“我叫牧歌，白虎帝国人士！今年二十四岁，至今未婚！”

　　“说重点！”

　　“我和约翰尼亚偶像认识有二十年了，那时候我只是有四岁罢了！但是我的印象非常深刻。因为那天，家仆带着我除外游玩！之后，我被一个陌生人抓走。被关在一个山洞之中。又饿又渴的我都快坚持不下去了。最后三个人影出现在洞口，将我就了出去。我永远忘不了我走出山洞时候看见的场面。超过百人的尸体，而救我的三个人丝毫没有受伤。甚至连粗气都没有喘。这三个人就是我爹的朋友，也是后来江湖上成名的三绝。分别是绝速，绝影和绝色！而绝速，就是约翰尼了！绝色的女子正是约翰尼的媳妇。而绝影，则是武魂是空间系幻神兽鲲鹏。皮尔罗斯！”


第187章 天使战技

　　“竟然是三绝，他们也是我的偶像，我靠，林轩，你竟然认识三绝！”听到这，哈雷已经兴奋的要死了。

　　“等等再讨论这个问题！”林轩打断了哈雷，然后朝牧歌说道：“你继续！”

　　“之后他们三人在我家呆了一年，也正因为这样，我拜给皮尔罗斯为师。但是之后他们就离开了！直到十几年前，战魂城发令缉捕三绝。然后两年的时间当中，战魂殿高手几次围捕，都被三人逃之夭夭。三人的实力强的没话说，光是我师父皮尔罗斯的空间系魂技，就足矣让战魂殿的家伙们追不上！最后战魂殿出动五名专属级高手，在中域当中重伤绝速，之后三绝就销声匿迹了！”

　　林轩算了算时间，这么算下来，约翰大叔之后应该去切尔里村隐居了。

　　“但是九年前，三绝重现江湖。我得到这个消息后就疯狂的修行，终于在三年前达到了魂王的级别，然后我离开家，在大陆的各地追寻着三人的踪迹。皇天不负有心人，两年前我在玄武帝国当中寻找他们，却被一个黑影打晕。当我醒来的时候，却发现自己被绑住了，然后我却惊喜的发现，抓住我的，正是约翰大叔。他们认出我后，跟我聊了很久。我原本想加入他们的，可是他们却嫌弃我实力太弱。我就不理解了，在大陆上，我的实力虽然不算很强，但是在同龄人当中，也算是强者了。可是约翰大叔告诉我，他的干儿子，比我要强很多，就算那样的实力，自己都没带在身边，更别说我了！”

　　“约翰大叔说的就是我吗？”林轩好奇的问道。

　　“没错，说的就是你！可是当时年少气盛的我根本不相信这个事情。无奈之下我和约翰大叔打了一个赌！”

　　“什么赌约？”

　　“如果你的实力比我强，那我就不再缠着他们了，然后还留在你身边，帮助你！”牧歌无奈的说道。

　　“比试的事情以后再说，我很想知道你是怎么找到这里的！”林轩接着问道。

　　“赌约之后，我直接去了你们学院，青龙帝国的皇家魔法学院！可是却发现你们已经离开了！我去了佣兵工会买了消息，后来得知，你们原来已经组成了佣兵团，这样的就更容易获得到你们去的各个路线，所以就一直追到这里了。我很有头脑吧！”牧歌很臭屁夸奖着自己。

　　“约翰大叔现在怎么样了？战魂殿还在抓他们吗？他们会不会有危险！”林轩急忙问道。

　　“这个你放心吧，现在的约翰大叔已经到达了专属级别，无音娜和皮尔罗斯的实力也都达到了圣阶！所以战魂殿想抓他们还真不是容易的事，所以你不用担心他们！约翰大叔也让我给你带个话，努力修炼尽快提升实力，以后应该会找你帮忙。还有这封信交给你，我可没有看哦！”说完，直接从怀中拿出一封信，交给林轩。

　　听到这，林轩也渐渐相信了眼前的牧歌的话，其中也确实没有什么漏洞。接过信，林轩慢慢打开，开始观看起来。清风等人可凑了过来，林轩自然也没打算瞒众人。只有牧歌没有过来看，因为约翰将这个交给自己的时候，特意提醒的自己，不要看这封信！

　　刚看到前两句，众人脸上就充满了笑意。

　　轩儿：

　　几年不见了，不知道现在你的实力到达到什么境界呢？牧家是一个辅助家族，而牧歌也是家族中天分比较好的！我相信你现在的实力已经比他强，所以我决定让他去找你！正好也让他留在你身边帮你忙！我和你婶婶还有你皮大叔都很好，不用记挂。努力修炼，时间一到，大叔一定会再去找你的。大叔不去见你是因为战魂殿那边盯得太严了。我可不想在你还没发挥出光芒的时候就被那帮家伙盯上！别的我也不说了，牧歌这家伙虽然有些自大，但是你打击打击他就可以了。他一定会成为你身边的一个得力助手的！加油吧，小子！约翰字。

　　林轩很肯定，眼前信中的自己就是出自约翰的手笔。而眼前这个家伙，就是约翰帮自己选的伙伴了。清风等人也看的明白，但是都没有说什么，林轩直接站了起来，朝牧歌说道：“走吧，咱们俩找个地方切磋一下，看看谁强！”

　　“我才不去呢，魂帝中期，确实比我强多了！真不知道你是怎么修炼的！”牧歌无奈的说道。

　　“既然你这么说了，我也就不啰嗦了！我不会逼你的，离开还是留下，你自己决定！”林轩微笑的说道。

　　“当然是留下了，跟在你这个变态身边，没准以后的发展会超过约翰大叔和我师父他们！以后我就跟你混了！”牧歌直接说道。

　　“你说错了，我们都是疾风佣兵团的，团长是清风大哥，不是我！”林轩急忙说道。

　　“哦，那以后我就跟清风大哥混了，请多多关照！”牧歌显然是个回来事的人，友好的跟清风打着招呼。

　　“好了，既然要加入我们，总得介绍一下你自己吧？”清风微笑道。

　　“恩，我叫牧歌！是一名魂师，武魂是药鼎，器武魂，魂王中期！请多多指教！”牧歌介绍自己道。

　　“好，我们疾风佣兵团的人数又增加了！”清风兴奋的说道。

　　“呵呵，这位美女，很荣幸认识你！以后有什么事不明白的都可以直接问我！我也有很多秘籍，我们两个可以探讨探讨！”牧歌殷勤的跑到邵月身边打着招呼。

　　“这是我媳妇！”清风搂住邵月的腰提醒道。

　　“误会误会！”牧歌急忙说道。

　　“我管你误会不误会的，身为团长，得检测一下你的战斗能力，到时候战斗的时候也好部署！走跟我出去！”清风直接拉着牧歌就要往出跑，牧歌这个后悔啊，没想到竟然调戏到清风脑袋上去了。急忙喊道：“老大，我可是辅助魂师，战斗根本不灵的！”

　　“我知道你是辅助魂师！你知道辅助魂师应该练习什么吗？”清风认真的说道。

　　“练习什么？”

　　“抗击打能力！你说你打不行，总得能抗揍点吧？要不然刚一上场还不得叫人秒杀了？”清风猥琐的说道。

　　“我靠，你这是报复，赤裸裸的报复！”牧歌喊道。

　　“我没有，你可别误会我，我这可是为了你好！”清风说完，直接拉着牧歌从房间走了出去，紧接着，牧歌的惨叫声就从门外传了进来。

　　“该！谁让他来了就敢调戏我们嫂子了！”哈雷兴奋的说道。

　　“谁是你嫂子！”邵月害羞道。

　　“你呗，你要不是我嫂子，我清风大哥，怎么能这么火呢！”哈雷笑道。

　　“好啦，别浪费时间了！哈雷你过来！”林轩打断了哈雷的话，认真的说道。

　　哈雷起身，疑惑的看着林轩，走到林轩身前：“啥事？”

　　“这本天使战技给你！据说这个功法修炼到最高层便可成神，这可是圣阶技能！但是如果你练到了最高层，那他就是一本货真价实的专属技能了，很适合你的属性，你拿回去好好研究吧！”林轩说完，将手中的书递给哈雷。

　　听到林轩的话，哈雷已经震惊了，他实在想不到林轩竟然真的给他准备了如此强力的功法。这本功法自己听都没听说过，但是光是那圣阶的等级，就可以明白，眼前这本书的珍贵性。哈雷直接打开，然后翻了几页，顿时眼神变得狂热起来。

　　“林轩，这个真的是送给我的吗？”

　　“当然，这是我特意为你准备的！”林轩认真的说道。

　　“谢谢！”哈雷不在废话，找个位置钻研去了。


第188章 次神器

　　“岳晨你过来！”

　　岳晨起身朝林轩走了过去，刚才林轩送给哈雷的书，他们都听到了。每个武者都想拥有一套适合自己修炼的功法，还有强大的技能。看到哈雷得到了，众人都替他高兴，但是也有一丝丝嫉妒！但是当林轩叫自己的时候，岳晨就已经兴奋起来。

　　“罗刹技！这本书跟哈雷的那本一样，都是圣阶的技能，但是修炼到顶层都有成神的机会。这本书也是最适合你的武魂的！”林轩微笑的将收回总的书籍递给岳晨。

　　岳晨感激的看了看林轩，小小的兴奋了一下，然后找地方钻研去了。

　　之后林轩将抄好的书分给剩下的几人，除了清风和刚刚加入的牧歌同学以外。

　　菲儿得到的是火系圣阶秘技火神诀！莱发得到的是土系圣阶斗技，劈山击！邵月得到的是生命系的圣阶秘籍，木灵决。

　　众人都兴奋的找地方研究刚刚到手的书籍去了，清风拉着被打成猪头的牧歌走了进来。一边走着，清风一边鄙视道：“该死的矮子，竟然不让我大声喧哗！”然后转身踢了牧歌一脚：“都怪你，我让你小点声了！”

　　“我靠，你揍我我还得小点声？”牧歌悲愤的说道。

　　“行啦，你俩别闹了，牧歌也得到教训了！学长，这本书给你了，我的任务也就完成了，得好好修炼了！”林轩将抄好的狂风诀认扔给清风。

　　清风顺势接住，当发现是狂风诀的时候，顿时兴奋万分。“哈哈，果真是狂风诀，圣阶秘籍！行啦，我去修炼了，林轩你也早点修炼吧，正好也能帮助我们！”清风认真的说道。

　　“恩，既然这样的话，我也修炼了哦！”林轩说完，转过头朝牧歌说道：“你也早点修炼吧，在我身边修炼对你有好处的！”

　　“好处？什么好处？”牧歌疑惑的问道。

　　“呵呵，一会你试验一下就知道了，说不清楚了！”林轩说完，直接走到屋子正中间坐在了地上。盘膝而坐，进入了修炼当中。林轩修炼的自然是混沌诀，混沌诀林轩已经修炼到了第五层，第六层的功法已经出现，但是林轩并没有急于去修炼第六层。因为第五层的运行还没有熟练，如果直接修炼第六层的话，林轩的身体很容易支撑不住。林轩可不想冒险。修炼还是循序渐进比较好。

　　林轩刚进入修炼，周围马上便出现了混沌能量！哈雷见状直接跑到林轩身边，先占地方再说。牧歌不解的看着哈雷。而林轩周围的灰白色能量自己也没有见过，想起刚才林轩的话，牧歌直接来到了林轩身边，做了下来，尝试吸收周围的元素。顿时让自己大吃一惊。

　　“怎么搞的？这里修炼的速度竟然是外面的几倍！”牧歌惊讶的朝身边的哈雷说道。

　　“这是混沌能量，在这里修炼当然有好处了！林轩的武魂就是混沌属性的，跟我们混绝对有前途，光是修炼的好处，就是大大的！”哈雷笑道。

　　“你手里的书让我看看呗？”牧歌看到哈雷跟自己说话的时候还在看着手中的书，于是想借来看看！

　　“这本书不适合你的，等以后有时间的时候，你跟林轩探讨一下你的属性和武魂，让他给你找一个好一些的功法！”哈雷解释道。

　　“功法？我也有不少功法啊！我的家族当中少说也得有上百套功法！”牧歌认真的说道。

　　“圣阶的？”哈雷含笑的问道。

　　“开玩笑呢啊，一共有几本圣阶的功法啊！你当是大白菜呢啊？”牧歌鄙视道。

　　“呵呵，不信算了，我们手中的功法都是圣阶的，刚才清风大哥喊的你没听到吗？”

　　“他说的难道是真的？我还以为他骗我呢！”牧歌惊讶的说道。

　　清风和邵月一同来到林轩身边坐下，然后朝牧歌说道：“我可没功夫忽悠你！刚才哈雷那句话说的很对，跟我们混，有前途！”

　　牧歌终于明白自己走的时候皮尔罗斯跟自己说的那句话了：“林轩今后的成就非常大，跟在他身边，绝对会让你名扬世界！”想到着，牧歌被清风痛揍沮丧的心情一扫而空，兴奋的进入了修炼。有这样的修炼环境，自己要不抓紧时间修炼的话，就有点太二了。

　　六个月的时间转瞬即逝，林轩从修炼中醒来，独自离开房间。布伦三人已经在门外等候又一段时间了，因为房间内的众人都在修炼，所以三人也没有打扰，只是在门外等候而已。

　　“三位大师，就等了！”

　　“没事没事！这三个箱子就是我们三个半年来的杰作的！”布伦自信的说道。林轩用感知能力观察了一下，三人，发现三人的精神状态非常的不好，显然这半年三人绝对将所有的心思都用在了眼前的三套装备上。

　　“三位大师，我希望你们能休息几天，然后再继续打造！”林轩饱含深意的看着三人，认真的说道。

　　多拉，笑道：“小兄弟，不用考虑我们！当年我们打造第一件次神器的时候，用了整整两年的时间！跟那时候想比，现在这都是小意识！而且我可以肯定的告诉你，他们两个的作品我不知道，但是我的作品非常的成功，已经达到了次神器的级别！”说到这，多拉脸上露出了自豪的神情。

　　史蒂芬和布伦自然不甘落后，同时说道：“我们的作品也是一样！”

　　三人将箱子的盖子打开。让林轩惊讶的是，出了中间多拉打造的内甲以外，其他两个箱子当中竟然分别反放着两个圆盘！林轩拿出一个，好奇的问道：“这圆盘是什么？”

　　史蒂芬和布伦看到对方的圆盘都会心一笑，显然二人铠甲的铸造上已经想到一块去了！布伦朝林轩说到：“这个正是我打造的轻铠，那个比较厚实一些的圆盘正是史蒂芬打造的重铠了！你将圆盘放在心脏上方，然后按一下圆盘中间的按钮就知道了！”

　　林轩点了点头，将圆盘放在心脏的位置，然后将圆盘上的按钮按了下去。

　　让林轩吃惊的事情发生了！只见圆盘上瞬间发出几道光芒，然后银白色的铠甲瞬间覆盖住了林轩全身！但是这套铠甲只是轻铠，一个头盔出现在林轩的脑袋上。而让林轩惊讶的是，穿上这套轻铠，简直就跟没穿一样。林轩动了动身体，发现没有丝毫的阻碍。动作非常的流畅。而那块圆盘，就类似于护心镜的作用了。林轩兴奋的夸奖道：“这实在是太神奇了！这东西怎么收回？”

　　“很简单，头盔当中有一个按钮！按一下就可以了！”

　　林轩很快就找到了按钮，按下去后。整套铠甲消失，最后恢复成了一个圆盘！林轩兴奋的将三件装备收回空间戒指当中，然后朝三人说道：“非常感谢你们！辛苦你们了！但是我还是希望你们几位能休息几天然后再继续。我们也不差那几天的时间！所以还请你们考虑一下！”

　　“林轩小子，谢谢你的好意了！我们老家伙心里都有数！我们答应你！好好休息两天，然后在继续铸造！”布伦认真的说道。

　　林轩也不废话，三颗圣阶魔核出现在林轩手中。直接递给三人。“还得麻烦你们！如果以后有机会的话，我一定会拿化形期魔兽核给你们铸造！但是前提是，你们必须有把握打造出神器才可以！”

　　“小子，你给我带来太多的奇迹了，我相信你说的，我绝对会好好专研的！到时候你可不能赖皮哦！哈哈！”布伦笑道。

　　“放心好啦，我林轩说到做到。”


第189章 矮人族长

　　告别三位矮人大师，林轩回到了房间当中。刚才自己试用的铠甲是给清风量身打造的。但是林轩使用之后，顿时感觉到异常的给力。于是林轩并没有急于进入修炼，而是设想着应该要什么样的轻铠才好。

　　算下来，只有混沌属性最适合自己可是想打造出混沌属性，必须得有混沌神石做原料。显然这是根本不可能的事。这时候，林轩看到角落修炼的牧歌同学，半年的时间里，他几乎跟众人打成一片。随着邵月，岳晨，哈雷三人成功踏入了王阶。牧歌那原本高傲的性格也被众人践踏了一百遍啊一百遍。

　　也正因为这样，林轩也抽出时间抄出一本药典诀送给了他！药王诀对本身的实力没有太大的增加，但是却其中记载的是少见的医术，还有各种奇特的丹药配房。真魂大陆上，还是有很多医者的，这本药王典的来历也是非同寻常的，传说千年之前，一位悬壶济世的绝世强者将一生的心血都奉献在这本药王典上，而牧歌家族正是一个类似这位前辈的家族，武魂为药鼎的牧歌，这样的书籍对他来说正是最好的！林轩也想好了给牧歌打造一套火属性的轻铠，这样对他的药鼎有着很大的增幅作用。

　　最后，还是剩下了自己的装备没有决定！林轩甚至在想自己的是不是先不弄了。没有最合适自己的属性，胡乱打造一个凑合根本就是浪费材料。而且以林轩的速度，铠甲的作用还不是很大的。考虑到最后，林轩还是决定先不弄自己的铠甲了，等以后有了好材料，自己完全可以再来这里打造！

　　于是，林轩将剩下的时间全部投入到修炼当中。因为到达了魂帝中期，林轩感觉自己现在修炼的速度异常的缓慢，但是林轩到也不太担心。如果心乱了，想要突破就更难了。

　　一年的时间转瞬即逝！经过了这半年的修炼，疾风众人的实力都再有提高。这一年加上开始的半年，林轩依然停留在魂帝后期，清风也没有再突破！莱发到达了斗王中期，牧歌也是一样。哈雷岳晨还有邵月则达到了斗王初期的实力。进步最多的要数菲儿了，从魂尊中期到达了魂宗初期。整整进步了一个等级。要知道，菲儿才刚刚十五岁而已。十五岁的魂宗，比林轩和清风还要变态许多！

　　清风笑道：“时间过的可真快，但是这狂风诀确实有些太难学了，我刚练到第二重！”

　　“我也是，这天使战技，我也修炼到第二层了，可是却一个攻击技能都没学到呢，还得努力啊！”哈雷无奈的说道。

　　其他人跟二人都差不多，毕竟这都是高等秘籍，所以修炼起来自然很不容易。

　　“我出去一趟，你们准备一下吧，差不多该出发了！”林轩笑道。

　　“恩！你去吧！”清风微笑的说道。

　　其他人自然都知道林轩要去干什么，于是纷纷让林轩快点去。林轩也不啰嗦，直接开门离开了房间。

　　一年半的时间，林轩已经将匠人工会走遍了。矮人城中，疾风众人已经很有名了，因为正住在匠人工会的人类可是不多见的。能住在这里的人类自然也是矮人们的朋友了！林轩轻车熟路的来到了布伦的房间。直接推门而入。矮人没有那么多的规矩，布伦看到林轩直接从座位上站了起来，最后这一套铠甲，因为布伦和林轩等人的关系，所以拿到了制作权。

　　“你来啦！”

　　“恩，布伦老头，东西做的怎么样了？”林轩笑道。

　　“你这小子，当着他们面你就好好叫我，左一句前辈有一句大师的，剩下我自己的时候可好，直接叫老头！”布伦不爽的说道。

　　“哈哈，这么叫着不是亲切嘛！”林轩无耻的说道。

　　“给你，这个是火属性的轻铠了！你真的不需要打造一套装备吗？”布伦接着问道。

　　“我属性是混沌，所以我实在想不出来我打造一套什么样的铠甲比较好，所以还不如现在这样的！而且我还有斩龙护身，装备就先不弄了吧！等我寻找到好的材料的话，我再来一趟就是了！”

　　“既然你这么说了，我也就不劝你了。一会我带你们去见我们的族长！然后你们就可以滚蛋了！”布伦不舍的说道。

　　“哈哈，要不然你跟我们走得了，放心，我们绝对能保护你的！现在哈雷他们都进入王阶了！”林轩笑道。

　　“知道你们都是变态，行了吧！我是不会跟你们走的，我离不开烈酒和铸造！如果你们想我了，有时间回来看看我就行了！”布伦笑道。

　　“一定一定！那我下去叫他们了，然后你带我们去见矮人族族长吧！”林轩直接说道。

　　“你这小子，总是这么着急！等会我，我换套衣服，我们一起下去！”

　　“好！”林轩说完，找了个椅子坐了下来，含笑的看着布伦！

　　布伦换好衣服，二人一同离开了房间，来到了一楼的接待室，也就是清风等人的房间，推门而入。

　　“清风啊，你们都要走了哦！族长要见你们一下！”

　　“见我们干什么？”清风不解的问道。

　　“你们在这里住了一年多，这里的主人想看看你们还不行啊？被废话了，快点跟我走，然后你们就能滚蛋了！”布伦用着跟林轩说话时同样的语气朝清风说道。

　　“你这臭老头巴不得我们走吧！”清风调笑道。

　　“我烦你们都烦透透的了！”布伦说完直接朝门外走去，疾风众人跟在布伦身后离开了匠人工会，朝村中心走去。不到三分钟，众人就来到了广场上，而广场中间正是也一间高大的房子。而这间房子就是矮人族族长的家了。

　　众人还没走到门口，房子的大门就缓缓打开，一个身高一米四左右的矮人从中走了出来。矮人看上去只有四十多岁！虽然也是满脸的大胡子，但是眼神中的精光却让林轩等人看出来，眼前的家伙是一个不折不扣的高手，因为众人根本感觉不到矮人族长的气息，仿佛眼前只是一个普通人罢了。

　　布伦走了出去，直接单膝跪拜在中年矮人的脚下。“布伦拜见族长！”

　　“拜见族长！”疾风众人也纷纷抱拳打着招呼。

　　“起来吧！”族长急忙将布伦扶起，然后朝林轩等人微笑道：“不用跟我这么客气的！”

　　“族长大人，这些就是给狂暴岩蛇杀掉的勇士们了！也是我布伦的朋友，他们在这里修炼了一年半，是时候离开了，您不是让他们走之前来见见你嘛，我就带他们来了！”布伦恭敬的说道。

　　“恩，我知道了，你先回去吧！我跟他们说一些事情！”矮人族长微笑的说道。

　　“是！”布伦说完，直接朝匠人工会返回了。

　　“请进！”矮人族长让开了路，邀请众人进入他的房子。

　　众人自然也不客气，直接走了进去，当进入族长的屋子的时候，众人顿时一愣，因为这里竟然什么也没有，只有一些人类世界的椅子，还有一个床罢了！见到众人露出了疑惑的神色，族长解释道：“我平时基本都在匠人工会的，很少回来的！”

　　疾风众人并没有在意这个事情，清风直接开门见山道：“族长前辈！请问您叫我们来这里有事吗？”

　　“呵呵，我先自我介绍一下吧，我叫罗格尔！是矮人族族长，也是匠人工会的会长！”


第190章 遗失的大陆史

　　“罗格尔前辈，我叫清风，疾风佣兵团的团长！这些都是我的队员！”清风示意了一下。

　　“呵呵，如此年轻竟然都有这样的实力，尤其是你，帝阶初期！可是我却不理解你们究竟是怎么杀死狂暴岩蛇的，凭你们的实力想伤到它都不太容易的！我问过布伦，可是他说什么都不告诉我，我只是好奇，你们能告诉我吗？”罗格尔好奇的问道。

　　“呵呵，这个其实我们不太清楚，估计是那条狂暴岩蛇突然抽筋了吧，然后就被我杀掉了！”清风笑道。

　　“臭小子，你当我这一百八十年都白活了吗？那条狡猾的家伙我跟它交手好几次，都被它逃掉了，它会抽筋？”罗格尔直接说道。

　　“前辈果真是智慧过人，一下就看出我在说谎话了！”清风奉承道。

　　“不用拍我马屁，我不吃那套的！狂暴岩蛇死亡的消息我一听到我马上就赶过去查看了，那精致的切痕显然是用利器造成的，但是狂暴岩蛇的防御力我可是深有体会的，就算是次神器想如此轻易的插入它的身体也不是件容易的事，如果我没分析错的话，你们手中应该有一件神器吧？”罗格尔饱含深意的说道。

　　林轩微笑的走了出来。“前辈果然好眼力，竟然只看尸体的切口就能断定他死于神器之下！没错，我是拥有一件神器！但是还请前辈帮在下保密！”

　　听到林轩的话，牧歌顿时惊讶万分。“我靠，林轩还有神器吗？这小子怎么这么变态！”

　　“呵呵，跟着变态混，有前途的！你从药王典上还没看出来吗？”哈雷笑道。

　　族长罗格尔看向林轩：“你的实力虽然不错，但只有魂王中期的实力，你是不能将神器的威力发挥出来的，神器到你手中能使用出来都是问题！想催动神器，至少需要帝阶的实力！难道你有隐藏实力的装备吗？”

　　林轩将领子里你黑色项链拿了出来，微笑的说道：“这条项链能隐藏我一个等级的实力！”

　　“怪不得！可是你的年龄好像比清风还要小！”

　　“那是当然，林轩比我小五岁呢！还不到二十五！”清风笑道。

　　“真是个小怪物！呵呵，我叫你们过来，就是想见识一下你们手中的神器！不知道林轩小兄弟能不能让我观赏一下呢？”罗格尔兴奋的问道。

　　“既然前辈都开口了，晚辈又怎么可以拒绝呢！”林轩知道矮人对武器的痴迷程度的，但是林轩也相信眼前的族长不会对众人不利，好歹也是也一名专属级别的强者，更是一个种族的族长。林轩没有废话，白色的光芒从林轩额头射出。紧接着，一道白光出现在林轩前方，发出一声震耳欲聋的龙吟声。城中所有人同时将目光看向这个方向。

　　“斩龙剑吗？”罗格尔吃惊的说道。

　　林轩一愣，没想到罗格尔竟然一下子就认出了斩龙剑。还不等林轩问什么，罗格尔的声音再次响起：“不对，应该不是斩龙剑！斩龙剑应该是黑色才对，就算认主完成，也应该是暗红色的，这把剑虽然有着斩龙剑的特性，但是颜色却完全不对！”

　　林轩终于肯定了，罗格尔所说的一点都没错，自己得到斩龙剑的时候，确实是清一色的黑色，认主之后变成了暗红色。之后在魂之山谷吸收的混沌神石后，斩龙剑才变成了现在这个颜色。

　　罗格尔走到斩龙剑身边，仔细的观察了一下，惊讶道：“竟然有混沌的气息，难道材料中掺有混沌神石吗？真是罕见，太罕见了！”

　　林轩的声音突然响起：“前辈，你知道神兵斩龙？”

　　“你知道斩龙？”罗格尔疑惑的看向林轩。

　　“我当然知道，因为这把剑就是斩龙剑！”林轩直接回答道。

　　“不可能！斩龙剑怎么可能变成这样的颜色？”罗格尔吃惊的说道。

　　“前辈，你能告诉我斩龙的历史吗？你要是告诉我，我就将斩龙为什么变成这样，前前后后的原因告你！”林轩微笑的说道。

　　“呵呵，告诉你们也没什么，但是那么久之前的事情真正知道的还有多少人呢？那得从上古时代开始说起，当时大陆的划分和现在完全不一样！”罗格尔认真的说道。

　　突然一堆的信息出现在林轩的脑海里，这些正是当时的一些历史，这也是林轩在藏书塔六层中大陆史中得到的，只不过林轩还没有来得及回味罢了，林轩下意识的插嘴道：“当时的几个帝国并不是人类的帝国，而人类也只有一个帝国罢了！当年的帝国之一钢铁帝国矮人帝国，就是矮人族创建的！还有精灵帝国。羽人帝国。最后是兽人帝国！还有一个神秘的王国，龙谷了。只是到现在龙谷都是比较传说的国度！当年最强的两大帝国分别就是矮人帝国和精灵帝国！而人类帝国和兽人帝国实力要比其他两国弱很多。矮人更是当年的霸主级统治者，皇城是完全机械化的超强城堡。也被称为用不沦陷的堡垒。”

　　听到林轩的话，所有人都愣在了原地，这些事情他们根本没听到过，就连哈雷也是一样。更惊讶的要数罗格尔了。矮人族的辉煌史每一个矮人族族长都必须努力学习了，所以那段历史才流传到现在。可是眼前的年轻人究竟是怎么知道的呢？

　　“这个大陆史你是从哪里知道的？”

　　“在书上看到的，这跟斩龙剑有什么关系？”林轩疑惑道。

　　“你只知道这些吗？后来发生什么了你知道吗？”罗格尔认真的问道。

　　“当然知道，之后百年之间真魂大陆都非常的平静！但是好景不长，魔族打过来了！跟真魂大陆不一样，魔族那边只有魔族一种种族而已，魔族比当时的真魂大陆这般团结很多。原本魔族再另一块大陆上的，两块大陆都不知道对方的存在，正因为这样。真魂大陆被大的措手不及，而最先抵御魔族的就是矮人一族。矮人族分为三种矮人，一种是你们这种矮人，还有另种分别的爆炎矮人，这是矮人族当中先天拥有火焰武魂的超强兵种。虽然并不是真正的自然系，但是十万的爆炎矮人的大部队足以横扫大陆上任何一个部队了。还有一种矮人就是传说的机械能手侏儒了。当年爆炎军团和侏儒们的驾驶的机械军团第一个抵御魔族。但是魔族部队铺天盖地的杀了过来。直到矮人部队已经快被杀光的时候，其他种族才感觉到事情有些大条了。纷纷加入战争，身为第二大帝国的精灵们也遭受到了跟矮人同样悲惨的结局。这个时候，魔族的部队终于少了下来，兽人帝国大军也在这个时候赶到了。当整个战争结束后，兽人大军也只能下寥寥万人而已。而人类，只有一些平民死于这场大战当中。三大帝国受到重创。人类的贪婪在这个时候压制战胜了理智，而当时的帝王，就是战魂殿的创始人！人类大军在短短一年的时间，踏遍整个真魂大陆！最后剩下的只有钢铁堡垒没有被攻陷。但是这个时候，龙族出现了，与世无争的龙族不知道跟人类签订了什么协议，出来帮助了人类一把。数百条成年巨龙疯狂的聚集到矮人帝国皇城。配合着人类大战了三年，终于攻陷了这号称最强城池的钢铁城！而矮人几乎完全死于那场战争！而当年的矮人王，最后杀掉数十条成年巨龙，最后被活活累死。这时候，当年的精灵王带着几个精灵族的强者出现在钢铁城，他们都是矮人王的朋友，最后联手使用出强大的魂技，让着所谓的钢铁城池一夜之间消失了。直到现在也没有人知道这钢铁城市究竟在哪里！”


第191章 告别矮人村

　　“而当年的矮人帝国，正是这里位置。只是当年这里还不是一片沙漠！但是因为跟魔族的大战，这里是最前沿的战场，所以这里慢慢的变得破败起来，最后形成现在的沙漠。人类统治了整个真魂大陆，也在接触魔族那边的地方建造起来现在的神之要塞，但是魔族却一直都没有再次攻打过来过一次。魔族仿佛消失了，真魂的探子屡次穿过要塞，去勘察魔族的位置，可是看到的，只是汪洋大海而已。”林轩说到着，颤抖起来，这也是自己第一次仔细看这段历史。这历史实在是太震撼了。人类既然是这样对待大陆的恩人，自己的盟友的。身为人类的林轩竟然感觉到了一丝耻辱感。

　　清风等人完全入神的听了进去，他实在想不到人类的统治竟然是这么得来的。用卑鄙无耻来形容都丝毫不过分。

　　罗格尔也听得很激动，就算是自己，知道的历史也没有林轩说的这么细致。疾风众人的反应让他看到了眼前这些年轻人的本质。于是认真的说道：“你说的非常正确，而且比我知道的还要详细！你应该知道成年巨龙代表着什么吧？”

　　“化形期魔兽！”林轩肯定的说道。

　　“没错，但是当年的矮人王以专属后期的实力，独自杀戮数十条成年巨龙，不是因为别的，真是因为神兵斩龙！斩龙剑并不是人类打造的！”罗格尔认真的说道。

　　“不是人类打造的？那是……”林轩没有说下去，吃惊的看着矮人族长。

　　“是神打造的，斩龙剑是龙族的克星，也是一切邪恶的克星！当年神创造人，创造各个种族。而龙族是第一个创造出来的种族，他们实在是太强大了，也正因为这样，神赐予世间一柄神兵，斩龙剑！这柄武器正好阴差阳错到了当年的矮人王手中，最后也正因为这柄剑，所以矮人族才遭到龙族的全面打击的！”

　　“怪不得，如果是我的话，应该也会这样做的！”清风认真的说道。

　　“所以我们矮人并没有怪龙族，但是我们却特别的仇恨人类，如果没有人类的话，后来的事情也就不会这样了！所以不止我们矮人，兽人和精灵一族，对人类都是十分厌恶的！”罗格尔认真的说道。

　　“可是为什么这段历史人类世界中却没有呢？”哈雷疑惑的说道，身为皇子，各种各样的大陆史自己都看过的，但是却丝毫没有提到过这一段的历史。

　　“事情是这样的，当年的帝王，之后建立了战魂殿。这段大陆史，是人类永远的伤，这也是一段不能存在的历史！魔族在平民中甚至都不知道有这样的存在！之后人类最后分成了无数拨，知道最后，演变成了四大帝国！还有无数的神秘家族！而战魂殿也慢慢的退出了历史舞台！那段历史，也慢慢的被淹没在战乱当中！直到现在也没有人能找出来！”林轩认真的说道。

　　“那你是怎么知道的呢？”牧歌疑惑的问道。

　　“我在藏书塔六层当中得到的！”林轩无所谓的说道。

　　“呵呵，我将斩龙剑的历史告诉你了，现在你应该告诉我为什么斩龙剑变成这个颜色了吧？”罗格尔认真的问道。

　　“告诉你当然没有问题！一次偶然，我得到了一块混沌神石，被他吸收了！然后就变成这样的颜色了！”林轩无奈的说道。

　　“怪不得！怪不得会变成这样的颜色！小子，我提醒你一下，尽量少使用这把武器，如果被那些大蜥蜴知道斩龙剑再现，恐怕不会放过你！”罗格尔认真的说道。

　　“呵呵，放心吧，我清楚了！但是刚才的历史刚说完一半！当年龙族攻击矮人族，最后惹怒了天神，被剥夺的大部分的繁殖能力，从那开始，龙族的数量越来越少！又因为龙族的寿命非常的悠久，所以成年巨龙整个龙谷不超过一百头！虽然实力还是很强大，但是跟上古时期相比，要惨淡的多了，而且龙皇不让他们随便出谷的，所以我到不太担心他们能发现！”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，罗格尔笑道：“你说的这些都是真的吗？”

　　“书上是这么写的，我也不知道是真是假！但是我估计是真的，至少我活了这么多年还真不记得龙族在大陆上出现过！”林轩解释道。

　　“呵呵，那你也得小心一点！对了，我听布伦说你们要游历大陆！”

　　“是啊，这是我们的愿望！”林轩认真的说道。

　　“那你们会去中域吗？”罗格尔兴奋的问道。

　　“会去！一定会去，就算再危险我们也会去的！”林轩微笑的说道。

　　“老夫想请你们帮我办点事！”罗格尔认真的说道。

　　“您说就是了，能帮忙的我们一定尽力！”

　　“虽然爆炎矮人可能不会再出现了，但是地精一族已经还存在在这个大陆上的！你们如果遇到的话，请你们无论如何都要将他们带来这里！”罗格尔认真的说道。

　　“如果我们遇到的话，一定尽量帮忙！”清风保证道。

　　“谢谢你们，我们矮人并不适合进入人类社会，平常的人类我们也信不过！我身为族长也不能离开族中太远，所以这件事就拜托你们了！”

　　“一定一定！罗格尔族长，我也有件事想提醒你一下！”林轩认真的说道。

　　“哦？什么事？”

　　“我看的书中有很多猜测，有一个猜测就是猜测当年的矮人钢铁城市的！当年的钢铁城市一夜凭空消失，我们学院的前辈猜测可能沉入了地下，毕竟精灵族那么多强者合力，在加上矮人的配合，这样的事情并不是做不到的。”林轩分析道。

　　罗格尔一愣，林轩说的话他也想过，但是并没有去探查过。以现在矮人族的状况，就算钢铁城市再次出现作用也不会太大了。而且还可能惹来人类来抢夺。于是淡淡的朝林轩说道：“谢谢小兄弟的提醒了，我会注意的！”

　　“那好，罗格尔前辈，我们也是时候离开了，我们跟布伦打个招呼，我们就离开！”林轩认真的说道。

　　清风也走了出来。“前辈，人类已经不是战魂殿说的算了！以您的实力，完全可以在人类国家当中站稳脚跟的！我们毕业于苍穹学院，学院的位置在黑风镇，如果有困难的话，就去那里吧。我们学院的人都很好的！”

　　“苍穹学院也是个老牌学院了，这个我还是知道一点的，但是这里毕竟是我们的家乡，我们矮人一族也在这里生活数年了！如果不是必要的话，我想，我们是不会离开的！”

　　“恩！”清风点了点头，然后道别道：“那我们告辞了，如果有机会的话，一定会回来看望您的！答应您的事情我们也会尽量去做好！”清风说完，转身离开了罗格尔的房子。疾风众人分别告别了矮人族长，离开了房间。

　　之后众人找到了布伦，史蒂芬还有多拉三人。

　　三人一直送众人到矮人村口。林轩再次朝三人感谢道：“这一年多的时间真的麻烦你们了，看把你们累的，都累瘦了，你们以后可得多吃一点哦！要不然铸造都没力气就完了！”

　　“你这家伙，到现在还说这样的话，就不能好好告别一下吗？”布伦鄙视道。

　　史蒂芬笑道：“都赶快点滚蛋吧，难道还得我们撵你们不成吗？哈哈！”

　　“哈哈，那我们可走了哦，别太想我们！”清风说完，朝史蒂芬脑门使劲谈了一下，然后转身就跑！林轩等人紧紧跟在身后。发出哄笑声！


第192章 伟大事业

　　见到林轩等人越走越远，史蒂芬并没有感觉到气愤，感觉到的竟然是一丝的不舍！布伦拍了怕他的肩膀，笑道：“这帮臭家伙讨厌吧，哈哈，走，好久没一起喝酒了，我们三个好好喝一顿去！”

　　史蒂芬和多拉点了点头，转身跟着布伦朝城中的酒馆走去。

　　知道回头看不到矮人村，众人才停了下来，哈雷兴奋的问道：“弹的爽不爽，我怎么就没想到呢？”

　　“你去死吧，我那是一种告别方式，不想两边人尴尬罢了，你以为我向你这么猥琐啊！”清风大义凌然的说道。

　　“就是，你当我风哥跟你那么猥琐呢啊！”邵月微笑的说道。

　　清风突然猥琐的笑了起来。“嘿嘿嘿，手感还真好呢！”

　　“靠！”哈雷和牧歌顿时狠狠的鄙视了清风一下。

　　“好啦好啦，都别闹了，清风大哥，咱们之后去哪里？是时候研究一下了吧！”林轩笑道。然后拿出地图递给清风。

　　清风打开地图，看了看，直接说道：“就去朱雀城吧，也去看看凤潇那妮子！从这里开始，别走来时候的路，大约半个月的路程，就能出沙漠了，然后在走半个月的路程，就能到达朱雀城！”

　　“也就是说得走一个月呗？这样到也不错，对了！这次你们的装备可都在我这里了，真的，我有点嫉妒你们，因为你们都有，只有我没有！”林轩羡慕的说道。

　　“你没让他们给你自己打造一套吗？”清风疑惑的问道。

　　“是啊，找不到合适自己属性的，打造出来也是浪费材料罢了！”林轩无奈的说道。

　　牧歌凑了过来：“林轩，有我的没有？”

　　“没有！你是后来的，还没过考核期呢！”林轩直接说道。

　　哈雷一把将牧歌拉开，然后搂住林轩的胳膊。“林轩，先给我，先给我，让我刺激他们一下！”

　　林轩微微一笑，根本不看脸已经纠结在一起的牧歌，直接从怀中拿出一个银色的圆盘。这圆盘大概有两公分厚，散发着白色的光芒。正是哈雷的重铠盘了！“这个是你的！帅吧！”

　　“哇哈哈！”看到哈雷的圆盘，牧歌顿时爆笑起来。“帅个屁啊，跟个大饼子似的，飞盘吗？哈哈！”

　　“你识货吗？村里的！”哈雷鄙视了一句然后都没用林轩告诉，直接将圆盘放在了左胸口，然后在里面按了一下按钮。白色的光芒顿在哈雷周围闪耀起来。当光芒闪过，哈雷已经被铠甲包裹住了，就连脑袋也被包的严严实实的！哈雷兴奋的奔跑了一圈，虽然是重铠，但是穿起来却没有多少斤，而且异常的灵活。清风等人已经惊呆了，哈雷简直就跟突然变身了一样，而且这一套铠甲简直是太帅了。

　　“哈雷，你怎么知道使用方法的？我当初也是问了之后才知道的！”林轩好奇的问道。

　　“呵呵，我爹就有这么一套次神器！但是好像还没有这套好呢！哈哈，发达啦！”哈雷兴奋的说道。

　　林轩顿时恍然大悟，怪不得哈雷会使用这套铠甲。林轩直接提醒道：“虽然是次神器，但是还是得认主的，认主之后别人就使用不了了，而且你自己使用的时候，也会更加的得心应手！”

　　哈雷根本不废话，直接收回了铠甲。铠甲再次变成了银色的盘。哈雷咬破自己的手指后，在圆盘上滴了两滴血，白盘瞬间吸收了哈雷的血液，然后白光一闪而逝，白盘恢复了原样。哈雷兴奋的银色的圆盘放在怀中，异常的宝贝。

　　见到哈雷的样子，众人都兴奋起来，只有邵月和菲儿撅着嘴。

　　“你们两个这是怎么了？”见到两人不开心，林轩好奇的问道。

　　“哪有女生穿铠甲的啊，真难看！”邵月嘟囔道。

　　“呵呵，谁说给你们准备的铠甲？”林轩说完，直接将两套软甲从戒指中递给二人。“这两套软甲的防御力丝毫不次于哈雷的重甲，使用的原料比他的重甲也要强很多。”

　　两套软甲大小一样，但是使用的材料也是带弹力的，穿起来完全走身体的线条，丝毫不会有拘束的感觉，就算正在长身体的菲儿穿起来也是正好的。对于她们两个来说，这金色软甲是很有吸引力的！要不是哈雷很牧歌流口水的看着二人，恐怕二人早就迫不及待的换上了。

　　紧接着，林轩又拿出一个青色的银盘，但是这个银盘比哈雷的银盘要薄上一些，递给清风，微笑的说道：“放在左胸口，然后按一下里面的按钮！”

　　“我靠，林轩，没想到你这么色！”清风说完，直接将银盘放在胸口，然后伸手朝银盘下的咪咪按了一下，什么事情都没有发生。但是林轩却一个踉跄差点摔倒。

　　林轩这个汗啊。“清风老大，你的思想什么时候也这么猥琐了，我让你按盘子，我什么时候让你按你自己了！”

　　“我靠，那你不早说！”清风说完，重新操作了一下。青色的光芒出现，光芒消失，青色的轻铠出现在清风身上。清风摆出一个自认为很帅气的姿势。“怎么样？帅吗？”

　　“衰，真的很衰！”牧歌季嫉妒道。

　　“帅不帅没用，你感受一下，因为这些装备都是按照我们自身属性设计的，所以对你的实力有着增幅的作用的！”林轩急忙说道。

　　清风也不废话，直接召唤出自己的武魂。紧接着，青色的铠甲顿时青色的光芒发出。清风使用了武魂附体，飞快的移动起来。速度至少比以前提高的百分之三十。清风停了下来，兴奋的说道：“这感觉实在是太棒了！”

　　“好的话就赶快认主！”林轩嫉妒的说着，然后拿出一个漆黑的金属盘，递给岳晨。笑道：“据说铸造你这套的时候，多拉大师可是浪费了不少珍贵材料呢，黑暗属性的东西可不多见，而且都贵的要死！”

　　因为有了前几人的演示，岳晨没用林轩提醒就自己将轻铠装备上了。岳晨的这套铠甲和哈雷的银白色完全不一样，是一套漆黑的铠甲，给人一种冷冷的感觉。岳晨满意的收起铠甲完成认主。

　　林轩微笑的看着摆弄着各自的装备的众人，心里充满了成就感，见到众人开心，自己当然也就开心了。这时候，一个将五官挤在一起的面孔出现在自己眼前，顿时吓林轩一跳。

　　“我靠，牧歌，你这脸都挤的跟个包子一样了，要吓死我啊，还是让我以后都不想吃包子啊？我告诉你，我最喜欢吃包子了！”林轩吼道。

　　“林轩，你虽然没有我大，但是以后你就是我大哥了，也给我弄一套铠甲呗？”牧歌哀求道。

　　“没有了，这都是矮人大师打造的，打造一套得半年的时间！”林轩直接说道。

　　“我靠，你要是不给我的话，我以后天天都这样，我让你见到包子就想吐！”牧歌说完，直接将五官再次挤到一起。那真是要有多囧就有多囧！

　　“你这是威胁我呢？我这人什么都怕，就是不怕威胁！”林轩笑道。

　　“我靠，你忽悠我！”牧歌悲愤的说道。

　　“哈哈，你小子得懂得知足，药王典的价值你应该知道的！”林轩接着说道。

　　牧歌认真的说道：“药王典简直就好像给我设计的一样，虽然跟你说过无数次谢谢，但是我还是得再跟你说一次谢谢！但是有了那样的铠甲，以后泡小妞一定容易的多，你让我怎么能这么放弃呢？泡妞你可是一个永无休止的伟大事业啊！”

　　“我靠，就冲你这对话，我就得送你一套！”


第193章 阴谋？

　　“谢谢，我一定不会辜负你期望的！”牧歌感激的说道。

　　林轩将最后一套装备拿了出来，递给牧歌：“这套轻铠是火属性的，对你的武魂有着很好的增幅！”

　　牧歌感激的看着林轩，虽然林轩一直说没有自己的份，但是这套铠甲显然是给自己打造的。“谢谢你！”

　　林轩走到牧歌身边，拍了拍牧歌的肩膀。“客气啥！”

　　众人将装备都放在了自己怀中，这样也能第一时间装备上。至于两女，等有地方给她们换衣服，然后直接穿在身上就可以了。

　　随后，疾风等人直接上路了，目标朱雀城。

　　五天后。

　　“这破地方我是真待够了！”邵月郁闷的说道。在沙漠中，疾风众人就数她最遭罪了，毕竟她的武魂是植物系的，在这种环境当中，确实是很难适应的。

　　“再忍忍吧，还有十天的路程呢！”清风安慰道。

　　“你们看，那里好像有人！是不是我出幻觉了！”邵月朝众人说道。

　　顺着邵月所指的方向看过去，发现不远处还真有两个人，但是此时二人都趴在地上。众人加快脚步来到二人身旁。发现二人已经昏死过去。

　　清风蹲了下来，晃了晃二人：“喂喂，醒一醒！”

　　可是二人根本没有醒来的意思，林轩召唤了水麒麟，一个水球出现在半空中。“在这里想凝聚出一个水球要耗费外面两倍的魂力！”林轩说完，直接将水球拍在其中一个人的脸上。

　　男子顿时惊醒，然后感觉到了脸上的清凉，直接坐了起来，看向林轩等人。“水，水，能给我一些水喝吗？”

　　林轩拿出一个水袋递给男子。“你们这是怎么了？”

　　男子拿起水袋大口大口的喝了三口，顿时呛到了。“咳！咳！咳咳！”

　　“你慢点喝，呛死你怎么整！”哈雷笑道。

　　男子喝了口水后，然后给他身边的男子也灌了一口，另一个男子缓缓醒来。发现有水，大口的喝了几口，精神了不少。男子将水袋递给林轩：“谢谢你们！”

　　“你们两个跑到这里来干什么了？商队吗？而且看你俩的样子，好像也不会武吧？”清风疑惑的看着二人。

　　“我们是启运商会的，我们刚进入沙漠八天，就被强盗团打劫了，商会中的人也失散了，我们两个手中没有地图，就凭着感觉往回走，这才两天，实在是坚持不住了。”男子无奈的说道。

　　“你俩这方向感也太差了吧？你们走的方向完全错了！”清风含笑道。

　　“是吗？”二人惊讶的问道。

　　清风拿出地图递给二人，笑道：“我们现在在这里，这里距离朱雀帝国边境还有十天的路程！”

　　“这样啊！”二人脸红了一下，然后朝清风说道：“你们是佣兵吧？我们可以雇佣你们吗？我们只到朱雀国边境可费城就可以了！”

　　“这个……！”清风犹豫了一下，如果加上二人的话，绝对会耽误时间，但是如果不帮的话，还有些于心不忍。

　　“我们可以先付钱的！”男子说完，直接拿出一个钱袋，接着说道：“这里是三百金币！我们身上也就只有这些了，请你们务必帮帮忙！拜托了！”

　　清风征求了一下，众人的意见，众人自然都表示同意。于是清风接过二人的钱袋：“好吧，我们接了！但是到了可费城，你还是得想着去佣兵工会重新开一次任务哦！”

　　“一定一定！实在太感谢你们了！”男子兴奋的说道。另一个男子也很兴奋，显然林轩能帮助他们让二人很开心。

　　当天夜里，众人停了下来，支起火堆。然后拿出干粮，准备休息一晚上。毕竟队伍中多了两个普通人。两个男子大概三十多岁，身体也都不是很强壮，一天的路程已经让他们异常疲惫了。随便吃了些东西，就去休息了。

　　一夜无话，第二天太阳还没出来，众人就出发了，这个时候天气还不是太热，用来赶路是最好不过的了。直到中午，林轩等人再次看到了两个人影，跟昨天的情况一样，远远的躺在地上。

　　林轩等人走了过去，林轩观察了一下，发现二人竟然都有师级的实力，而且气息也比较平稳，根本就不响昏迷的样子。清风也发现了这个问题但是并没有说破，来到二人身边。“醒醒。醒醒，你们这是怎么了？”

　　二人慢慢醒来，直接朝清风说道：“有水吗？给我们喝一些好吗？我们遇上强盗了！”

　　清风将水袋递了过去：“喝完慢慢说！”

　　昨天救的二人见到遇到同样遭遇的人顿时感觉亲切无比，分别将二人扶起来！男子说道：“你们也遇到那群强盗了吗？他们可真不是人，一点水都不留下，这样的情况能走出沙漠的能有技能呢？”

　　男子喝了两口水，认真的说道：“谢谢你们，如果不是你们的话，我们恐怕就渴死了！我们是朱雀帝国的商人！”男子说完，将水袋递给另一个人。此时的林轩见仔细的观察着二人。只见第二个男子喝完水的时候，趁着其他人不注意，将一颗白色药丸扔进了水袋当中。

　　林轩顿时一愣，但是并没有多说什么。因为昨天启运商会二人的雇佣，所以二人邀请了今天这两个可疑的家伙林轩等人到不好说什么。但是林轩已经给身边的几人传音道：“那个家伙手中水袋里的水水都别喝哦，晚上估计有好戏！”

　　众人同时一愣，只有清风含笑的看着林轩。众人虽然都知道眼前二人的实力，但是并没有多想。众人依旧赶着路，直到天色暗了下来。后喝水的男子拿着水袋走到林轩身边：“谢谢你们相救，喝口水吧！”

　　林轩接过手，然后打开盖子，直接喝了一口，然后给水袋递给男子。男子满意的一笑，然后拿着水袋朝清风等人走了过去。林轩将汉在口中的水吐到了袖子当中，凉爽了一下。

　　因为有了林轩的提醒，疾风众人都没有真正将水喝下去。但是启运两个家伙就不一样了，恨不得多喝两口！不到半个时辰，启运商会的两个男子纷纷倒下，摔在了地上。

　　林轩也揉了揉头，顺势摔倒。然后传音给众人让其他人配合一下。

　　听到林轩的传音疾风中人纷纷倒下。让林轩疑惑的是，给众人喝水的二人也跟着倒下了。就在林轩不知道怎么回事的时候，两人慢慢的爬起，踢了踢身边两个晕倒了的商人，笑道：“这帮佣兵也太傻了，竟然这么容易就上当了。”

　　“别废话了，赶紧发射信号，让老大他们过来。这里还有个妞呢，长的真水灵！那个小家伙长的也真漂亮，老大肯定会很喜欢的！这沙漠里遇到这样的极品的机会可不多，哈哈，这回老大肯定会好好表扬我们的！”

　　“哈哈，没准还能重用我们呢！”男子说完，直接站了起来，直接召唤了武魂，林轩没想到这个眼前这俩家伙竟然还有一个是魂师。这人的武魂是一只火焰鸡。召唤出一个火球后，朝空中射了出去。

　　这个时候，菲儿突然打了个喷嚏。“啊欠！”

　　顿时吓的二人一个踉跄，菲儿站了起来：“不装了不装了！”

　　见到菲儿站起来，疾风众人纷纷站了起来，清风含笑的问道：“怎么啦，小姑奶奶！”

　　“我可不想他们将我交给他们老大！”菲儿撅着嘴说道。

　　见到疾风众人都站起来，两个男子顿时惊讶万分：“你们怎么都没昏倒？”

　　“呵呵，告诉你们也没什么，主要是因为你俩戏演的太烂了！”林轩笑道。


第194章 沙漠强盗团

　　“你们想怎么样？告诉你们，一会我们老大就来了，到时候你们就死定了！”男子召唤出自己的武魂威胁道。

　　“呵呵，这话对我们说有用吗？我们为什么装晕呢？还不就是让你后边的家伙都出来！”清风笑道。

　　“你们……”

　　嘭！

　　还不等二人说出来话，哈雷已经来到二人身边，将二人打晕了过去。哈雷朝清风问道：“他们怎么处置？杀了吗？”

　　“先不用管他们，等一会强盗团过来之后，头目杀掉！剩下的看情况，这两个家伙，让他们带我们去他们老窝转悠转悠，这次打造装备，我们花了不少，也该补充一下子了。”清风认真的说道。

　　听到秦风的话，众人点了点头表示赞成。于是林轩等人在附近的一块高地上埋伏起来。当然，两名启运商会的商人被众人救醒。得知被骗后，二人顿时气愤万分。当林轩告诉他们众人要埋伏强盗团的时候，二人顿时有些惊讶。

　　“他们可有好几十人呢，太危险了，我不赞成你们这样！”男子提醒道。

　　“反对无效，你们就看着就好了。”哈雷笑道。

　　哈雷可是个典型的好战分子，只要关于动手的事情，他都喜欢参与，剿匪这种事，他就更加的喜欢了。

　　此时的天色已经完全黑了下去，因为万里无云，视野还是非常开阔的。不到半个时辰，远处就看到了一群骑着马朝这边狂奔而来。数量大概有四十人，声势浩荡，众人观察了一下，都微笑起来。为首的强盗头子有着宗阶中期的实力。而他身边的两个人也有着宗阶初期的实力，剩下的都在师阶到尊阶不等。实力算是很不错的了，但是对上林轩等人，这差距还真不是一般的大！

　　“小兄弟们，咱们还是走吧！他们要过来了！”启运商会的两人劝道。

　　“反对还是无效，我先上了哦！”哈雷说完，直接召唤了自己那银白色的重铠，朝外面冲了出去。突破到了王阶后，哈雷的自信心空前的膨胀。之后又获得了次神器级别的铠甲，让这个憋了一年多的家伙更加的郁闷了。这次抓住个机会自然好好好过瘾一把。

　　见到哈雷跑了出去，出了两位女士，还有两个启运商会的商人，其余人都冲了出去。林轩没有召唤自己的武魂，直接召唤出斗王后期的斗气跟着哈雷等人冲了出去。牧歌开始还犹豫了一下，但是这时候如果自己不冲出去的话，恐怕得让众人笑话死，就算自己没有很多的攻击能力，但是毕竟自己还是一个魂王嘛，于是安全为主，直接将铠甲穿在身上，冲了出去。

　　当看到疾风众人的等级的时候，启运商会的二人顿时惊讶万分，这些年轻的小伙子竟然都有着王阶的级别，难怪他们根本不当强盗团是一回事了！团长更是有着魂帝的实力。这简直就是二人不敢想象的。三百金币，就请到这样的团队护送，二人真不知道该说什么好了。

　　“老大，你看那边！”强盗头子身边的男子第一眼看到了清风等人，急忙提醒道。

　　“魂帝，斗王，魂王这些人来沙漠里干什么？”强盗头子顿时惊呼道。

　　整个强盗团都陷入了恐慌当中。强盗头子还不等朝林轩等人喊话。哈雷的斗气斩已经斩了过来。哈雷的大剑仿佛没有重量一般，敏捷的挥舞在自己的手中。顿时一声惨叫响起，强盗团中的一个人，连人带马一同倒在了血泊当中。而哈雷丝毫停下来的意识都没有，随手又是一道斗气斩。

　　哈雷并不嗜杀，身为皇子的他，非常明白强盗团在大陆上处在一个什么样的位置。如果是侠盗，哈雷绝对会友好万分。但是眼前这种，哈雷想的就是赶尽杀绝。

　　清风瞬间便加入了战斗当中。而这时候，天上突然亮起一道红光，上百个脑袋大的火球从天而降，根本就是无差别的攻击。强盗团顿时仿佛进入了人间炼狱一般。火球根本没有停止的意识。林轩含笑的看向坡上的两位女士，发现邵月召唤出自己的武魂辅助着菲儿。这时候，哈雷的声音响起。

　　“我的脑袋，我的脑袋！菲儿，别用范围魔法了，砸死我了！”

　　半空中的火球瞬间消失，菲儿可怜的看着哈雷，小声道：“对不起啦，我不是故意的，月月姐让我这样的！”

　　“菲儿，你道什么歉啊，直接给我轰他们！谁受伤了交给我！”邵月在一旁猥琐的说道。

　　“我靠，清风大哥，你女朋友太邪恶了！”牧歌惊讶的说道。

　　“呵呵，习惯就好了！都给我加油干，不想挨轰就都加油，能打晕的尽量打晕，让他们也尝试一下他们打劫的商人们的感受！”清风喊道。

　　听到清风的话，众人纷纷朝自己的目标冲了过去。此时的强盗头子已经被打迷糊了，林轩等人从开始到现在根本没将众人放在眼里，根本就不拿他这个强盗头子当一回事。“你们都是什么人？”

　　“杀你的人！”莱发不知道什么时候已经来到了强盗头子身侧，大剑已经举过头顶，直接朝强盗头子的脖子砍了过去！强盗头子自然不想就此断送在这里，直接举起大剑迎上了莱发的重剑。

　　嘭！

　　咔嚓……

　　金属瞬间被砍断的声音响起，强盗头子的大剑直接被莱发的大剑砍断。紧接着，一个圆滚滚的东西，飞了出去。连血液都没有喷出来。莱发兴奋的看着自己大剑。这把剑是林轩托史蒂芬打造的。花掉了林轩三箱金币。但是做出来的东西，却让林轩小小激动了一下。莱发这把大剑已经无限接近于次神器，要不是材料不够好，恐怕直接就能进入次神器的行列。并不是林轩不舍得。而是林轩不想让次神器耽误了莱发的修炼。

　　疾风众人当中，要说修炼最刻苦的，就要数莱发了。虽然不知道莱发的背景，但是疾风众人都可以肯定，莱发绝对也有着自己的故事，只是不想说出来罢了。

　　战斗从开始到结束只用了十分钟！这十分钟当中，四十几个山贼死亡超过半数，剩下全部被打晕。林轩将强盗头子怀中的地图拿了出来，上面标着自己的老窝。

　　哈雷等人刚凑到一起，三条巨大的火龙瞬间从三人脑袋上方砸了下来。

　　“我靠！”林轩二话不说，直接召唤了水麒麟，四条水龙瞬间出现，直接迎上三条火龙。火龙瞬间熄灭，哈雷等人惊讶的看着林轩，林轩使用魂技的速度实在是太快了，快到让众人惊讶。

　　林轩收回武魂，无奈的朝坡上看去，发现菲儿正挠着脑袋看着自己，邵月则一脸的悲愤，显然火龙没有命中众人他很气愤。牧歌恐惧的看了看邵月，认真的朝清风说道：“清风老大，你确定他不是疯子？”

　　还不等清风说话，哈雷就小声说道：“这个还真不能确定，你绝对想不到她在学院的时候的样子，跟个小绵羊似地！混熟了就完蛋了，就一魔女，还是巨变态的那种！”

　　“咳咳！”清风咳嗽两声，显然在提醒哈雷，说话的时候，嘴下留情，毕竟邵月是自己的女人。

　　哈雷微笑的看着清风：“我这是同情你，清风大哥，不管怎么说，兄弟都挺你。哈哈！”

　　清风没有理哈雷，直接朝林轩说道：“有标记吗？没有的话，我们还得带上一个家伙！”

　　“有，距离这不远，两个时辰的路程！我和你去，两个时辰应该可以赶回来！”林轩认真的说道。


第195章 意外收获

　　“还是大伙一起去吧，也不差这点时间！万一出了什么问题，大家还有个照应。别忘了，这沙漠可不太平静！”清风提醒道。

　　听到清风的话，众人顿时想起来刚进沙漠没两天就遇到的狂暴岩蛇。如果不是林轩的斩龙剑发威，恐怕众人那次就已经尘归尘土归土了吧！

　　邵月和菲儿也从坡上走了下来，而启运商会的两位早已经惊呆了。刚才的战斗从头到尾他们可都看在眼里。虽然林轩并没有表现的多么奇特，但是当小丫头那三条火龙出现在众人头顶，二人的后背就已经被冷汗打湿了。他们两个实在想不到身边的小姑娘竟然会攻击自己一伙的众人，另一个女孩还在旁边喊着：“瞄准了，瞄准了！”

　　可是当火龙砸下的时候，那个斗王后期的年轻人竟然出现了武魂，还有着魂帝级别的实力。轻而易举就化解了火龙的攻击。而且还无奈的朝这边笑了一下，一点脾气都没有。这个疾风佣兵团竟然只是E级的佣兵团，这实在是太不可思议了。

　　二人回过神，一同走了下去。发现林轩等人已经有了决定。

　　“二位，我们准备先去一趟这帮家伙的老窝，大概得耽误几个时辰，你们是跟我们一起去还是在这里等我们？”清风含笑的朝二人问道。

　　二人看了看周围，咽了口唾沫。“我们还是跟你们去吧！”

　　“既然这样，咱们走吧！”清风说完，打开地图，朝强盗团的老窝方向进发了。

　　一边走，邵月一边朝众人嘟囔道：“你们刚才怎么没留下几匹马？那样岂不是比走快多了！”

　　“你也好意识说，那些马百分之九十都是你和菲儿弄死的吧？”牧歌在一旁插嘴道。

　　菲儿吐了吐舌头。“都是月月姐让我干的！跟我什么干系都没有！”

　　“白疼你了，你个小坏蛋！”邵月抓住菲儿使劲的蹂躏着菲儿，菲儿咯咯的笑着，然后朝前面使劲的跑。邵月在后面追也让路途变的舒畅了不少。

　　两个时辰之后，众人惊讶的朝前方看去，因为这里竟然有一小块绿洲。绿洲上有一个小寨子。并没有城墙，只是用土建造起来的围墙罢了，里面有几十间房子。

　　众人来到寨子口，顿时冲出来几个人拦住了众人的去路：“沙漠强盗团大营你们也敢闯，来人啊，给他们都抓起来！”

　　林轩冷哼了一句，瞬间消失在原地，当出现的时候，直接召唤出自己的武魂。这次并没有使用水属性，而是直接使用了火麒麟附体。紧接着，拦住去路的几人瞬间变成了火人。哈雷等人跟着林轩冲进了村子当中。

　　正如众人所想一样，这里并不是一个村子，而是一个实实在在的强盗团大本营，里面清一色的强盗。清风下了死命令，一个不留，留下一个都是祸害。清风的做法虽然血腥，但是却是正确的，启运商会的二人也没有反对，如果不是疾风佣兵团，此时的他们已经成为沙漠中的一具尸体了吧？这都是拜眼前的强盗团所赐。这么多年，又有多少过往的商人和佣兵死于他们手中了恩？

　　因为大部分强盗都出去了打劫林轩等人了，所以整个大本营当中只剩下不到二十个强盗而已，很快就解决了。出于人道主义，林轩用沼泽术将见强盗们都葬于地下，让他们也回归大自然，下辈子投个好胎！

　　“寻宝喽，谁先找到，谁请吃饭哦！”哈雷兴奋的喊道。

　　“好的，你们也可以参加！”清风微笑的朝启运商会二人说道。

　　“参加什么？你们要干什么？”二人不解的问道。

　　“你不会以为我们跑这来只是为杀几个强盗吧？呵呵，不明白的话，你们就在这里等等吧！”林轩说完，直接朝寨子里面跑去。

　　“你说他们这是在找什么？”男子疑惑的朝身边的同伴问道。

　　“你傻啊，当然是财宝了！”

　　“我靠，那我们也快去吧！”男子直接抬腿就要跑。

　　“算了吧，跟我们无缘，小心招来杀身之祸！”同伴提醒道。

　　男子点了点头，显然同伴的话说的并没有错，跟一群这样的家伙抢财宝，那不是跟找死一样吗？可是他们不知道的是，疾风根本就不是那样的人，也不会杀二人灭口。

　　哈雷和上次一样，直接朝最高的建筑跑去，那里应该是强盗头子的房子了，财宝十有八九就放在那里。而林轩并没有着急过去，而是朝一个水井跑了过去，在沙漠当中，水井无疑是非藏重要的东西。甚至比金子还要重要。

　　来到水井旁边，林轩顿时一阵惊讶，因为这水井竟然是纯金打造的。水井上的麻绳更是比普通的麻绳粗几倍。打水用这么粗的麻绳干什么？显然这麻绳绝对不只是打水这么简单的。林轩站到井边，然后抓住井绳，直接跳了进去。

　　来到井下，林轩惊讶万分，这里果真别有洞天。因为还没到水面，井绳就不在动了。而就在林轩对面，则是一条宽敞的通道，高三米，宽两米。林轩想都不想，直接走了进去。

　　远远的，林轩看到了火光，还有两个人的对话。

　　“希望老大这回能晚点回来，那样就太爽了，这地下实在是比地上强太多了，虽然有些潮，但是凉快啊！”

　　“你想的美，这里可是老大的专用房间！”

　　“哈哈，要是老大死在外面就好了，这里我就能霸占了！”

　　“闭上你的臭嘴，老大怎么可能死！要是被其他人听到了，你小命不保！”

　　林轩慢慢的走了出去，微笑道：“你说对了，你老大再也回不来了！”

　　二人见到陌生人顿时大惊，直接朝林轩扑了过来。但是两道闪电出现，直接劈在了二人身上，二人顿时失去了意识。林轩来动这个一百平左右的房间当中，已经堆满了各种各样的财宝，还有不少优良的兵器，而最吸引林轩眼球的是一个石台，石台上放着一枚戒指，还有一个黑色的铁牌，上面的字然林轩惊讶万分。因为铁牌上的字迹竟然完全是上古文字。而学院大长老给自己的传承水晶当中就有着上古文字的记载，虽然不是很全，但是林轩却认出了眼前铁牌上的文字，封印牌！

　　林轩想都没想，直接将铁牌收回了空间戒指当中然后看向那枚戒指。这是一枚古朴的戒指，戒指让林轩感觉非常的熟悉。“难道是空间戒指？”林轩大胆的想了一下，然后将戒指戴在手上，朝里面输入着魂力，意图打开空间戒指。林轩顿时微笑起来，虽然林轩并没有打开这个戒指，但是林轩却可以肯定了，这个戒指确实就是空间戒指。只不过，这个戒指被人施加了灵魂印记。

　　在空间戒指上施加灵魂印记是很常见的，这是一种保护措施，就算施加印记的人死了，灵魂印记依然不会消失，而林轩感受了一下灵魂印记的强弱，却发现，施加灵魂印记的人的实力最多只有魂帝的级别。只要这个人没达到圣阶，林轩就有办法将这印记消除。当然，前提是这个人已经死亡了。

　　林轩集中精神，使用了黑暗麒麟附体，然后催动着黑暗能量一点一点的破坏着戒指上的灵魂印记。空间戒指这东西可是好东西，清风到现在还没有呢，好不容易发现了一个，林轩自然得尽力将他打开。林轩此时很兴奋，这样的空间戒指显然是一个宝箱，没有被人将里面的东西拿走，如果是上古时代传下来的戒指，里面装的东西应该也是上古时代的产品了吧？


第196章 奇怪的蛋

　　林轩越想越是兴奋，卖力的催动着黑暗能量。

　　可是就当林轩忙活了二十分钟后，这灵魂印记却只摧毁了一半。刚才被林轩电倒的二人慢慢恢复过来，恐惧的看着林轩。“别杀我们！”

　　林轩二话不说，被打扰到自然很不爽！话都没说，两个黑暗球就打了出去。当黑暗球命中二人的身体的时候，二人顿时长大了嘴巴，紧接着慢慢分解，最后完全消失。

　　而林轩则将注意力再次集中在眼前的灵魂印记上。二十分钟很快就过去了。林轩的心情也越来越兴奋。直到最后，林轩的狂笑顿时响彻整个地下房间，林轩兴奋的再次将空间戒指带在了手上，一股脑的见空间戒指中的东西全都拿了出来。空地上顿时出现了一堆乱七八糟的东西。林轩兴奋拾起一个黑色的魔核，兴奋的想到：“王阶魔核，看来这个家伙以前也是不蛮有钱的家伙嘛！”

　　林轩收拾了一下，王阶的魔核十六枚！帝阶魔核五枚。三本技能书！正如林轩想的那样，这个戒指确实是上古时代传下来的，书籍上的文字都是上古文字，林轩将东西都收起来，然后继续看下去。这时候，在一堆乱七八糟的装备下面，林轩发现了圆滚滚的东西。林轩顿时疑惑万分。“这东西是什么？”

　　这是一个直径大概二十厘米的蛋！应该是魔兽卵！大陆上有不少人贩卖魔兽卵的，魔兽卵也是大陆上武者们比价喜爱的东西。因为人类可以和魔兽签订起契约。实力越强大的魔兽，签订契约就越有难度。这种契约必须是双方自愿的。而魔兽卵孵化出的魔兽，心智还不成熟，只要你对他好，他就肯定会跟你签订契约，也正因为这样，魔兽卵才成为了武者们都比较喜爱的东西了。魔兽卵获得的非常不容易，越强大的魔兽繁殖能力就越差。他们的卵也就越有价值。可是林轩手中这个上古时代流传下来的卵，确实有些够久远的了，如果不是在空间戒指当中储藏的话恐怕早就成化石了吧？能不能用还是两说，林轩索性就将其收进了空间戒指当中。

　　剩下的东西，有两个类似法杖的东西，林轩测试了一下，一根是增幅火系魂技的，一根是增幅黑暗属性的，正好适合岳晨和自己的妹子菲儿使用，林轩此时很兴奋，这可谓是大丰收啊。收拾好一切，林轩将空间戒指当中的东西都搬到了自己的戒指当中，然后用这个戒指将房间中的财宝装了大半。剩下你的一少半，实在是装不下了。林轩只能将剩下的财宝都装自己的戒指当中。然后在探查了一下房间中其他的地方，看看有没有暗门什么的。发现没有漏掉什么后，林轩离开了房间，朝井底的方向走去。

　　而寨子当中，哈雷差不多已经扫荡了多办了。在强盗头子房间没有找到任何通道让他气愤不已。清风等人也无奈万分，难道这强盗团穷成这样？一点东西也看不到？

　　这时候，菲儿疑惑的朝众人问道：“你们看见我哥了吗？”

　　“林轩？真的哦，林轩这小子跑哪去了？”清风好奇的说道。

　　众人都摇了摇头，表示没看到。牧歌猜测道：“那家伙不是找到了吧？然后携款潜逃了？”

　　“我靠，你当林轩是你呢啊！”哈雷鄙视道。

　　“你小子才携款潜逃了呢！”林轩的声音从众人身后传来。

　　“林轩，你小子跑哪去了？你找到他们藏东西的地方了？”清风好奇的问道。

　　“哈哈，那是必须的，就我这智商，绝对四个加号！”林轩笑道。

　　“快点拿出来让我们看看！”牧歌这是第一次跟众人干这事，自然兴奋万分。

　　林轩神秘的一笑，然后拿出两根法杖，扔给岳晨和菲儿。“这两个东西正好适合你们用！”

　　岳晨接过手后，马上感觉到了法杖的不同，兴奋的看着林轩。而菲儿也很开心，她手中的法杖非常的漂亮，法杖上是古朴的花纹，而最上方是一个巨大的红色晶石。这红色晶石原本是紫色的，炼制的过程当中加上了火属性材料，才变成这样的，但是整个法杖给人一种华丽的感觉，让小丫头非常的欣喜。

　　“就这两根棍子吗？”牧歌惊讶的说道。

　　“我靠，你能不农民吗？这是法杖，应该是上古时期的产品才对，现在大陆上的炼金师可做不出这样的法杖！”哈雷认真的说道。

　　“呵呵，你小子到什么都知道呢？那你懂不懂上古文字啊？”林轩含笑的问道。

　　“这个我还真不懂，只不过，帝国国库当中收藏着不少上古的东西，所以我见到过！”哈雷解释道。

　　林轩点了点头，让后将一个不大的东西朝清风扔了过去：“清风大哥，这个给你！”

　　林轩扔的很快，在加上是晚上，众人到没注意到林轩仍的是什么。清风也是下意识的接住，然后打开手看到竟然是一枚戒指，但是马上就反应过来了，直接带在手上，然后兴奋的看着林轩：“你这小子怎么这么大方，空间戒指都送人！”

　　听到清风的话，众人都为之一愣。“空间戒指！”

　　“哈哈，刚才在宝库里面的时候发现的！”林轩笑道。

　　“这么好的东西强盗头子怎么不用？”清风好奇的说道。

　　“他也想用，可是实力不够！我这么长时间才出来全是因为他！一个帝阶实力的强者在戒指上施加了灵魂印记，虽然这人早就死去了，但是这灵魂印记却一点都没有消失。我强行抹去了原来主人的印记，然后就这样了！我已经有戒指了，正好给你！原本想送给菲儿的，但是想想反正以后还会有很多的，所以还是先给你吧，里面装的都是这强盗团的财宝了！”林轩解释道。

　　清风将意识进入了空间戒指当中，顿时惊讶万分，这回的收获显然要比上次在山贼山寨缴获的要多很多。清风笑道；“哈哈，这回可真是大丰收啊！咱们去朱雀帝国，找地方给这些东西都卖了，然后都存晶卡里，或都换成紫晶币，那样就不占地方了！”

　　“这个随你，随让你是团长来着！还有一小部分在我这里了！”林轩微笑道。

　　哈雷郁闷的走到林轩身边：“林轩，咱们认识也不短了吧。下回再有戒指是不是优先考虑我？”

　　“我就很怀疑，你好歹也是个皇子！你怎么还一个空间戒指都没混上？”林轩好奇的说道。

　　“我靠，我这叫净身出户！既然离开了皇宫，我就不带走一片云彩！再说了，皇宫当中一共只有五枚空间戒指罢了，两位老祖宗一人一个，父皇一个，我大哥那里一个！剩下那个怎么轮也轮不到我这啊！”哈雷悲愤的说道。

　　“哈哈，说的跟你多可怜似地！放心好了，下回没准一下得到好几个呢？空间戒指这东西不像神器那么稀缺！早晚能混到人手一个的，我保证！”林轩保证道。

　　“我也保证，我手上的戒指就是最好的证据！跟疾风混，好处大大的！”清风应和道。

　　众人顿时哈哈大笑起来，清风说的没错。这些人凑在一起还真是让疾风强大起来了。这次的矮人族之行，疾风的战斗力大大增强了。光看众人这一身装备就能看的出来。

　　之后邵月和菲儿找了个房间将期待了好几天的软甲换上，然后满意的走了出来。

　　众人找到寨子口等待的启运商会二人，离开了绿洲。朝朱雀帝国的方向启程了。


第197章 育兽术

　　时间过的很快，十天后，众人终于看到了久违的人类城市。

　　众人兴奋的来到城下，可费城三个字出现在城门之上。入城后，菲儿和邵月迫不及待的加了一家旅馆洗澡去了。林轩等人也纷纷如此，只有清风，无奈的带着启运商会的两个家伙去工兵工会发布任务去了。

　　众人洗好澡后，纷纷下楼，叫了一桌的东西兴奋的吃了起来。

　　“哈哈，还是人类国家比较好！”邵月幸福的说道。

　　“呵呵，沙漠确实实在是无聊了一些，但是我们收获也是巨大的啊！”林轩微笑的说道。

　　“收获却是不小！”哈雷一边说着，一边将怀中的银色盘拿了出来，擦了擦，稀罕的不得了。

　　清风很快就从外面走了进来，然后二话不说直接跑上楼洗澡去了。二十分钟不到，就从楼上跑了下来。坐在邵月身边，大吃起来，郁闷的朝林轩说道：“这护送的任务我算是接够了！”

　　“那有啥办法，E级佣兵团想接任务也就是这些了！我上次看了下，还有帮人打扫卫生的呢，这样的任务你接？”林轩调笑道。

　　“去死，要接你去接，别用我们疾风的名号哦！”清风鄙视道。

　　“哈哈，看你样！但是我现在很想弄明白一件事！”林轩说完，直接从空间戒指当中将昨天那枚奇怪的蛋拿了出来，直接放在桌子上。“就是这个，应该是上古时期留下来的，这么长时间也不知道能不能用了！”

　　看到林轩突然拿出一个蛋，众人顿时一愣。魔兽卵可是好东西。但是这种存在这么多年的蛋他们到还真没见过。清风无奈的说道：“这个还真没人告诉过我，魔兽卵可是好东西！”

　　“要不然我给跟他签约？用契约的力量让他孵化出来？”林轩无奈的说道。

　　“不行，我不赞成！”牧歌直接说道。

　　“为什么？”林轩疑惑道。

　　“你应该知道，每个人一生只能签订一只魔兽的，如果这是火焰鸡的蛋，那你不得亏死！”牧歌解释道。

　　林轩看了看桌子上那足有篮球大小的你蛋，咽了口唾沫。“火焰鸡应该下不出来这么大的蛋吧？”

　　“我靠，我那是比喻，比喻动不动！”牧歌嚷嚷道。

　　就在众人聊的起劲的时候，谁都没发现，角落的四个男子目光都放在了众人这边，看向林轩手中的魔兽卵眼中更是出现了一种贪婪之色，然后四人小声嘀咕了两句，起身离开了旅馆。

　　而林轩众人还依旧纠结在这个问题上。林轩笑道：“哈雷，要不然这个魔兽卵就送给你吧，这么大的卵孵化出来的魔兽一定非常威武，给你当坐骑也是很牛的吧？”

　　“我可不想冒险，再过几年，你和清风大哥再强一些，弄头地龙给我岂不是很好，万一这家伙真是个火焰鸡，那我还不得憋屈死！”哈雷拒绝道。

　　“你们可得弄明白哦，这可是上古流传下来的魔兽，没准还是个绝版的魔兽，过了这个村就没这店了哦！”林轩诱惑道。

　　牧歌鄙视道：“万一是个绝版的火焰鸡呢？”

　　林轩顿时语塞，直接说道：“还是我当小白鼠吧！反正我也并没有想靠宠物提升实力！”

　　听到林轩的话，清风低头想了想，然后认真的说道：“林轩，先别着急！既然你感觉他跟你有缘，那你干脆好好的改善一下他的体质好了！让他成为最适合你的魔兽！”

　　林轩顿时一愣，然后兴奋的朝清风问道：“清风老大，怎么弄？你说就行，我照办！”

　　清风尴尬的笑了一下。“这个……我还真不会弄！”

　　“那你说啥啊，害得我白兴奋一场！”林轩鄙视道。

　　“我话还没说完呢，你着什么急啊！我虽然不会，但是我却知道谁会这种方法？”清风微笑的说道。

　　“哦？说说看！”林轩顿时眼前一亮。

　　“呵呵，这个家族你还挺熟悉的，就是凤家！”清风微笑的说道。

　　“哦？可是我没看到凤潇或者是凤鸣有魔兽啊？”林轩惊讶道。

　　“那是当然，那个时候他们在学院，哪有时间整那东西啊！而且就算现在，她们俩的实力也不一定能改变魔兽的体质的。传说凤家有着凤凰的血脉，所以他们对魔兽的认知比大陆上其他的势力要强出很多，而且凤家对所有魔兽帝阶以下的魔兽都有着威压！就算是帝阶以上的魔兽，轻易也不会伤害凤家的族人！”清风认真的解释道。

　　“原来古凤后裔就是现在的凤家啊！”林轩吃惊的说道。

　　“你小子知道古凤后裔？”清风也吃惊的看着林轩。

　　林轩点了点头。“大陆史我知道的绝对比你多！凤家的情况非常符合古凤后裔的特点。传说神兽朱雀化为人形，爱上了一个人类男子，最后结合。产下一男婴。兽神大怒，将神兽凤凰召回神界。而这个拥有人类和朱雀血液的男子就是古凤后裔的第一代。这个事情也是在魔族入侵之后的事情了。至于神兽朱雀究竟到什么地方了，说法有好几种，百分之八十的可能就是破碎成神了。没想到凤家的历史竟然这么悠久！”

　　“呵呵，你小子究竟在藏书塔是怎么度过的？难道看了一年的书吗？竟然知道的这么多！”清风惊讶的说道。

　　“运气而已，正好看到这段了！”林轩谦虚的说道。

　　“虽然凤家现在朱雀的血脉已经快没有了，但是育兽术却确实延续下来了！具体怎么样我还真就不清楚了！”清风微笑的说道。

　　“哈哈，没事，只要有这么回事就行了！都快点吃吧，然后好好休息，明天我们就出发，直奔朱雀城！”林轩将魔兽卵收回戒指当中，然后拿起馒头兴奋的吃了起来。

　　可费城城中的一个阴影当中。

　　“老大，这次出现肥羊了！手中有魔兽卵，品级虽然不知道，但是个头到是不小，比人头大。”男子一边说着，一边比划着。如果林轩等人看到吃人的话，会发现正是刚才旅馆饭厅角落坐着的几人。

　　“哦？他们实力怎么样？”一个一头金色短发，身高超过一米九。身材壮硕的男子，含笑的问道。

　　“这个我们还不知道，但是最大年纪的也绝对没超过三十岁！其中还有一个十四五岁的漂亮小妞！一共八人，实力应该不会很强！”男子分析道。

　　“好，现在你就给我好好看着他们去，只要他们出城，就来通知我们，剩下的事情就交给我们了！”男子微笑的说道。

　　“恩，老大！这回是不是多给兄弟们分点，每天都泡在旅馆，这钱有点不够花了！”男子尴尬道。

　　黄头发的男子直接从口袋中掏出十几个金币扔给眼前的男子。提醒道：“别给我露馅了！这些钱就当喝茶的了，如果这次买卖成功的话，我请你去逍遥逍遥！”

　　“谢谢老大！”四个人道谢完，然后走出了胡同，朝林轩等人居住的旅店方向走去。

　　第二天清晨，众人整装待发，目的地朱雀城。自从昨天得知凤家有育兽术，林轩就兴奋起来，晚上又研究了一下戒指中的魔兽卵，直到现在，林轩还处于一种亢奋当中。

　　空间戒指中的时间是静止的，也是真空的。所以林轩并不能确定这枚魔兽卵究竟还能不能使用，但是上古传下来的东西，希望能给自己带来惊喜吧。

　　出城后，疾风众人的行程并不是很快，因为进入朱雀帝国后，风景就变的好了起来，菲儿很喜欢这种游山玩水的感觉，清风等人也自然不会破坏她的雅致。


第198章 梦魅兽武魂

　　好景不长，刚走了不到两个时辰，林轩等人就感觉到周围出现了异样。

　　“我怎么感觉有点不对劲呢？”林轩疑惑的问道。

　　“我也感觉到了，好像周围有些过分安静了一些！”清风认真的说道。

　　“我们从城中出来到现在仿佛没有遇到任何一个人，这里已经是官道吧？总不能一个人都没有吧？”

　　“难道是幻觉？”清风惊讶的说道。

　　林轩闭上眼睛，慢慢的感受起来！五秒钟后，林轩睁开眼睛，喊道：“朋友，有什么企图出来谈谈吧！”

　　哈雷等人顿时惊讶万分，难道众人真的掉入别人的陷阱当中了？这实在是太诡异了。

　　这时候，一个男子的声音慢慢响起：“朋友，我们不想为难你们，给魔兽卵和两位姑娘留下来就可以了，我自然放你们离开！”

　　随着男子的话音落下，周围的景色瞬间变了。疾风众人顿时发现，众人竟然被困在一个巨大的笼子当中了，周围是一片树林，显然林轩等人确实中套了。林轩含笑的问道：“我很好奇，你是怎么做到的！”

　　“我也很好奇，你们究竟是怎么发现你们进入幻觉当中的？”一个一头金色短发的男子从树后走了出来，疑惑的朝林轩等人问道。

　　“魂宗后期，实力不错嘛！”清风含笑的看着眼前的男子。

　　男子此时根本没将疾风众人放在眼中，所以并没有注意到清风只看了自己一眼就道出了自己的实力！而是朝林轩等人重复了一句。“我不想难为你们，留下魔兽卵和女孩，然后我放你们走！”

　　哈雷走到笼子旁，看了看铁笼的材质，朝林轩说道：“普通铁制的，不太结实！”

　　可是还不等哈雷说完，林轩直接使用了武魂附体，然后轻而易举的从铁笼中走了出去，含笑的看着眼前的金发男子。“呵呵，这回我到看看你怎么让我产生幻觉。”

　　“自然系魂帝！”黄发男子眼中产生了惊讶，有些惧怕的说道。但是也在第一时间召唤出自己的武魂。果然不出林轩意料，眼前的金发男子的武魂正是精神系魔兽梦魅兽。

　　梦魅兽是一种比较少见的魔兽，这种精神系魔兽可以敌人产生幻觉，进入幻境。进入幻境后，让对手完全发现不了，而且非常的真实。但是对于精神力比较强的魔兽或是人类作用就不是十分的大了。如果没注意的话，可能会中招，但是只要集中精神，再想中招就完全不可能了。这时候，黄发男子的小弟顿时四散而逃。黄发男子只能威胁道：“别逼我，我生气起来就算我自己都会敢到恐惧的！”

　　咯吱……

　　铁制的笼子在哈雷手中仿佛是纸糊的一样，轻而易举就打开了一个突破后。众人慢慢靠向黄发男子。这时候，哈雷等人顿时感觉到周围的环境变了，无数的亡灵朝众人涌了过来。但是清风和林轩二人却没有丝毫影响，见到哈雷等人中招，林轩顿时低沉的怒喝了一声。

　　林轩的声音犹如炸雷一样，在众人脑袋中响起，哈雷等人顿时眼中恢复了清明。哈雷那小暴脾气马上朝黄发男子奔了过去，哈雷并没有用砍的，而是用剑身朝黄发男子狠狠的拍了过去。

　　男子身体素质显然不怎么样，十米都没跑出去就被哈雷追上，硬生生的拍晕了。哈雷踢了一脚已经晕过去的黄发男子，忒了一口。“最恨别人骗我了！你竟然骗我两次！”

　　林轩等人直接走了过去，哈雷朝清风问道：“怎么处置？”

　　“抓起来，等到下一个城市后，交给佣兵工会吧，相信那里绝对有人能管得了他！”清风微笑道。

　　此人并不是杀人狂，最多算的上是一个混混而已，清风自然没有理由要了他的命，但是这样的家伙，在佣兵工会绝对是有人通缉的，如果不是林轩一行人已经够多了，恐怕清风绝对会将这个家伙邀请到团中，然后好好培养吧。

　　半天后。

　　“放开我，放开我！”黄发男子，被林轩等人五花大绑起来，只有腿还可以活动，开始男子召唤了两次武魂，但是都只是刚召唤两次，身后菲儿的火球马上就打在他的身上。所以他不在敢召唤武魂，只能无奈的大喊着。

　　哈雷走了过去，猥琐的一笑：“你给我小声点，惹到老子，削死你！”

　　听到哈雷的话，男子顿时老实一会，但是还没十分钟，就再次嚷嚷起来：“放开我，放开我！”

　　这回是邵月。见到邵月朝自己走了过来，黄发男子顿时吹了个口哨，兴奋的喊道：“美女，看上我了啊？放了我，包你满意，你想怎么样都可以！”

　　“你最好别再给我嚷嚷了，要不然阉了你！”邵月说完，手中瞬间出现一柄银白色的匕首，正是林轩送给菲儿的那把，显然邵月是用来吓唬黄发男子的。

　　林轩到是挺诧异的，眼前这家伙竟然一点都不怕死，这实在是有违常理！林轩放慢脚步，走到黄发男子身边：“你小子不怕我们杀掉你吗？”

　　“怕？横竖都是一死，我为什么要怕？”男子硬气的说道。

　　“好，你很硬气，希望你一会也会这么硬气。”林轩说完，朝后面的菲儿喊道：“菲儿，还记得在魂师楼四层时候那样吗？就个我用你的技能给我轰他，别直接弄死就行，然后邵月给他治疗。一直打到他闭嘴！”

　　“我靠，你这么毒！啊……”

　　男子刚喊了一句，顿时就变成了一个火人。没错，确实是火人。黄发男子发出了杀猪般的惨叫。火焰刚刚熄灭，男子感觉自己已经七分熟了，可是就在这个时候，一道白色的光芒照耀在自己身上。黄发男子感觉到身上痒痒的，紧接着，无比舒服的感觉蔓延了全身。刚才的烧伤竟然在一瞬间就痊愈了。这时候，黄发男子回过头朝邵月微笑的说道：“谢谢你啊，美女！”

　　可是就在这个时候，他赫然发现一条火龙朝自己冲了过来。自己连躲避的机会都没有，直接命中。“啊……”

　　白色的光芒再次出现，身上的伤势再次好转。这回他明白林轩的意识了，急忙喊道：“直到你们放了我，我绝对不会说话了！小姑奶奶，手下留情啊！”

　　菲儿马上收回自己的武魂，不在发动攻击。林轩也满意的朝菲儿伸出了大拇指。菲儿甜甜地一笑，显然林轩的鼓励很是受用！到了城镇，疾风众人将黄发男子送到了武魂殿。虽然只是个D级任务，但是众人却都很满意。黄发男子被带走的时候，朝林轩等人喊道：“我叫卢克，你们给我记住啦，我受到的痛苦要让你们十倍偿还。”

　　听到男子的话，林轩不以为然的笑了笑，跟着众人离开了佣兵工会。

　　“挺好个孩子，怎么就不知道服软呢？”一边走，清风一边笑道。

　　“别这么说好不？那个家伙貌似比你都大！”林轩鄙视道。

　　“呵呵，他的武魂真不错，精神系武魂，很少见的！”清风解释道。

　　“武魂再好有什么用？人品不过关一律不收！”林轩直接说道。

　　“就是就是，人品至少也得跟我这样啊！而且至少长的也得跟我差不多啊，是不是！是不是！”牧歌臭屁的挨个问道。

　　林轩顿了顿，喃喃的说道：“你这家伙人品还真不怎么样，你最多算是个走后门进来的！”

　　“靠！”

　　“哈哈……”

　　牧歌的人虽然猥琐一些，臭屁一些，其他都还是非常好的，这也是林轩为什么会将药王典还有次神器铠甲给他的原因。众人从新上路，目标朱雀城。


第199章 朱雀城

　　十天后，众人终于来到了大陆上第三大的城市，朱雀城。

　　远远看上去，朱雀城犹如一个巨大的怪兽一样，横卧在那里。跟青龙城差不多高的城墙，给人一种气派的感觉。林轩笑道：“终于到这里啦，哈哈，先进去吃饭，然后打听一下凤家在哪里！”

　　“好！”众人一同喊道，显然一说到吃，众人的情绪都被调动起来。其实确实是这样，疾风众人都是一等一的吃家。无论什么时候，只要一说起吃，众人都会表现出浓厚的兴趣。

　　进入朱雀城，众人惊讶的发现，这里跟青龙城的热闹程度完全相同。人挤人，林轩等人到不怕这个。走了十几分钟就看到了一个酒馆的招牌。八人二话不说，直接走了进去。

　　酒馆当中差不多已经坐满，而且林轩发现，在这里喝酒吃饭的大部分都是大汉，而且都是佣兵。林轩很好奇，因为这里应该是外城。而佣兵工会应该在城的正中心，所以这些佣兵们为什么会云集在这个酒馆当中呢？

　　“小二，还有包间吗？给我们找一个！”哈雷找到小二吩咐道。

　　“几位来的真巧，就剩下一件了，我带你们过去！”小二说完，直接在前面引路，带众人来到了一个包间当中。

　　跟其他小酒馆一样，这里的包间也米有太大的布置，但是地方到不小，桌子也能坐下十二个人，八个人坐还非常的富余。小二微笑的朝众人问道：“几位吃点什么？小店的烧鹅做的不错，要不要尝尝？”

　　“什么好吃就给我们上什么！”牧歌直接喊道。

　　林轩等人也是这个意识，清风补充道：“不好吃我们可不给钱哦，给好吃的送上来就行！”说完，直接在钱袋里拿出五个金币递给小二。“剩下的就给你了！”

　　“谢谢这位爷！”小二乐的屁颠屁颠的，直接跑了出去。

　　哈雷笑道：“清风大哥，现在阔气了啊，还给上小费了！”

　　“一把抓出来了，总不好再放回去吧！”清风尴尬道。

　　酒馆虽小，但是上菜的速度却很快，小二也很勤快，也不知道是不是消费的缘故，小二对众人非常热情。当最后一道端上来的时候，桌子上已经放不下了。林轩接过小二手中的盘子询问道：“这位小哥啊，为什么佣兵们都在这里酒馆吃饭呢？貌似佣兵工会离这里不近吧？”

　　“小爷，你们也是佣兵啊，难道不知道吗？朱雀城中现在有很多佣兵聚集在这里呢！都是朱雀城佣兵工会分会长搞的。比武招亲，嫁女儿！只嫁佣兵！所以大陆上得到消息的佣兵们很多都来这里凑热闹了，城中心早已经爆满了，所以这些家伙才都挤到这里的！”小二清楚的解释道。

　　“哦！还有这样的事！”哈雷兴奋了一下，然后朝清风说道：“老大，咱们也去看看吧！”

　　小二看了看众人的佣兵徽章调笑道：“各位，E级佣兵团还真没有多少过来的！毕竟佣兵工会大小姐可是朱雀城有名的美女，跟凤家的凤潇少主都不曾多让，有着无数的追捧者！但是她唯独喜欢佣兵！所以这次前来的都是强大的佣兵们。”

　　牧歌笑道：“看你这话说的，跟我们是群土包子似地，敢问这位大小姐芳龄啊？”

　　“二十三四岁，具体我还真不清楚！”

　　“那就是啦，你说的那帮强大的佣兵，哪一个不超过四十岁了！还是我们机会大！哈哈！哈雷，他们不去，兄弟陪你去！”牧歌分析道。

　　小二顿时一乐：“这位小爷分析的还真在理，那小的，就在这里预祝你们成功取得佳人了哦！”

　　“哈哈，我喜欢你的诚恳，给你！”牧歌说完，拿出两枚金币扔了过去。

　　“谢谢，谢谢，还有啥要问的没？”小二笑道。

　　“哈哈，你还没告诉我们那个比武招亲什么时候开始呢？”牧歌急忙问道。

　　“两天后正午开始！好像也没什么规矩！就是一个打一个，打到最后就算胜利！”小二解释道。

　　“我靠，那还不是人多占便宜！”哈雷惊讶的说道。

　　“这个不怕，只要不是一帮老家伙出来跟我们打，咱们还怕他们车轮战吗？林轩和清风大哥肯定不能看我们出糗吧！”牧歌微笑的说道。

　　清风微微一笑：“哈哈，没准我抢了那个大小姐呢，也当一当佣兵公会的姑爷！”

　　牧歌顿时爆笑起来：“哈哈……”然后看向邵月，等待着邵月的爆发。

　　可是让牧歌瞪大眼睛的事情发生了，只见邵月微微一笑。“恩，别累到哦！就算那样，你也得多陪我哦，要不然我可不干！”

　　疾风众人顿时傻眼，只有清风摆出一副很牛13的样子。牧歌顿时佩服的看了看清风，然后一抱拳，表示服了。众人舒然不知的是，此时清风身不得使用武魂附体，因为邵月的手已经捏着他大腿上的肉转了整整一圈。

　　林轩看出了一丝端倪，因为清风额头出现了一层冷汗。林轩微笑朝小二问道：“你知道凤家怎么走吗？”

　　“凤家？你是说城中的别院还是城外的别院？”小二直接问道。

　　“城外的吧，城中的你说我也找不到！”林轩尴尬道。

　　“呵呵，从北城门出去后，朝东北的方向，沿着小路走一个时辰就能到。”小二肯定的说道。

　　“你怎么知道的这么清楚！”林轩含笑的问道。

　　“那是当然，别的不敢说，这方圆百里的奇闻异事，我都能知道个七七八八。人送外号，英俊万事通！”小二也臭屁的夸奖了自己一句。

　　林轩微笑道：“哈哈，那万事通先生，我们没有啥事了，给我们再拿些酒水吧！”

　　“好嘞，你们吃好哦！”小二说完，直接走了出去。小二已经将林轩等人定义为一群贵族公子们出来打发时间，伪装成佣兵的样子。要不然普通的E级佣兵，怎么可能将金币当铜子那么往出仍。但是这样的客人也是自己最喜欢的。有钱赚谁不想想赚呢？

　　小二离开后，林轩含笑的看着哈雷，直接问道：“我们在城里好好休息几天，既然你和牧歌要去凑热闹，你们就去凑热闹吧！我和清风学长去凤家见见同学，呵呵！”

　　“恩，好啊！岳晨，莱发！你们可得跟我们去哦。到时候万一真有棘手的家伙你们也好帮我上去顶一下！还有邵月和菲儿，你们都得去给我当拉拉队！”牧歌兴奋的回答着，根本没管林轩这话根本不是跟他说的！

　　“牧歌，林轩跟我说话呢！你弄清楚了！再说了，你是个正经八经的辅助魂师，你能战斗吗？拿丹炉上去砸人吗？开玩笑呢吧！”哈雷鄙视道。

　　菲儿也直接说道：“我才不给你加油呢，我给哈雷大哥加油！”

　　“真乖！”哈雷夸奖了一下。菲儿和哈雷认识的可比跟牧歌早多了。而且牧歌的眼神总是色迷迷的，所以这小妮子对牧歌还是很抵触的！

　　“呼……”这个时候，清风长长的呼了口气。林轩含笑的看着清风。莱发疑惑的问道：“老大，你这是怎么了？不舒服吗？半天没说话了！”

　　清风笑道：“没事没事！大家赶紧吃饭吧，然后我带邵月去逛街去，也出去帮你们采采风，看看有没有强大的家伙，省的你们上去给我们疾风丢人！”

　　“清风大哥，你可不能这么说！我好歹也是个魂王，却挂着一个E级佣兵团的字号，其实有够丢人的！”牧歌郁闷的说道。


第200章 凤家之约

　　魂王的实力就算想加入一个S级佣兵团也不是难度。如果进入B级佣兵团也至少能混个干部当当。

　　“爱当不当，一会咱们一起去佣兵工会，给你请出去！”清风鄙视道。

　　“我靠，那可不行！我牧歌绝对是正人君子，说一不二。说跟着疾风混，我就绝对要混一辈子，毕竟疾风还是很有前途的！”牧歌急忙说道。

　　“那你就别废话，吃你的吧！”清风一边说着，一边将烧鹅的屁股撕了下来，扔在了牧歌的饭碗中。

　　“哈哈……”

　　吃过饭后，林轩等人离开酒馆。转悠了半天，才找到一家小旅店有房间。但是也只有三间房罢了。最后无奈之下，邵月和菲儿两人一间。清风，林轩，岳晨一间。哈雷，莱发，牧歌三人一间。

　　分配好房间，清风就带着邵月出去玩了。菲儿也非得拉着林轩出去，林轩只能陪同。剩下的几人也各自找事情干去了。

　　菲儿拉着林轩很开心，而林轩也不感觉奇怪。但是有时候林轩就会想，眼前这个小姑娘和当年的小家伙怎么可能是一个人呢？菲儿的变化实在是太大了。而且身高长的也很快，估计用不了一年的时间就能追上邵月。而让林轩有些尴尬的是，此时的菲儿还是跟以前一样，非常的粘林轩。以前到可以，那个小不点自己背着啊，抱着啊，都没问题，可是现在不一样了。菲儿已经变成了一个含苞待放的大姑娘了，转眼间已经十五岁了。这个大陆上的女子，十五岁已经算是成年了。只不过菲儿一直老师身边然后就是林轩身边，一直都被保护着，所以思想还是一张白纸而已。虽然林轩对菲儿思想也是纯洁的，但是每当菲儿抱着自己胳膊的时候，那还很青涩的小胸脯挂到林轩，林轩的心里也会产生异样的感觉。毕竟林轩也是一个正常的男人。

　　林轩正在胡思乱想的时候，菲儿朝林轩喊道：“哥，你看那里，好漂亮！”

　　林轩回过神，朝菲儿指的方向看去。发现是一道巨大的围墙，围墙上雕刻着朱雀的样子，可是林轩却能肯定，这里绝对不是朱雀帝国的皇宫，因为皇宫不可能只有不到五米的矮墙，既然不是皇宫，那这个地方就呼之欲出了。凤家。

　　林轩带着菲儿沿着围墙慢慢寻找着入口，当来到一块广场前的时候，终于找到了大门。大门上方的匾额上刻凤府的字样。门前有六名护卫，都有着尊阶的实力。林轩直接走了过去。“你们好，请问风潇小姐在家吗？”

　　“你是？”一个护卫疑惑的看着林轩。

　　“我是凤潇和凤鸣小姐的朋友，应约而来。这是他们送给我的令牌！”林轩说完，直接从空间戒指当中将凤鸣给自己的令牌找了出来，递给护卫。

　　护卫看了看，然后恭敬的说道：“还请您在这里等一等，我们这就去通传！”

　　“好！”林轩点了点头，不在理会护卫。朝身边的菲儿说道：“一会见到凤潇和凤鸣记得叫学姐，她俩都是苍穹学院毕业的，实力强劲！”

　　“恩，知道啦！”菲儿笑道。

　　不一会的功夫，凤鸣的身影出现在门中。当看到林轩的时候顿时惊喜万分。“林轩，你终于来啦，这一别就是将近两年啊！”

　　“哈哈，在矮人族那里耽搁了一阵子，回来之后这不就找来了嘛！”林轩微笑道。

　　“这位是？”凤鸣上一次其实也见到菲儿了，只不过没有在意罢了，可是这次却只有她和林轩一起过来，显然二人关系不一般。

　　林轩微笑的介绍道：“这位是我妹子菲儿！这位是凤鸣！”

　　菲儿微笑的打着招呼：“凤鸣学姐！我在苍穹的时候听说过你！”

　　“哦，原来是学妹啊！快请进，快请进！”凤鸣微笑的邀请到。

　　林轩也不客气，直接拉着菲儿朝院子中走去！来到院中，林轩微笑的说道：“我还想明天去城外你们凤家看看呢，没想到城里的宅子竟然被我找到了，清风大哥他们还在客栈呢！”

　　“呵呵，你先来这里也挺好，我晚上正好回去通知大姐，让她准备准备！”凤鸣微笑道。

　　“我靠，还准备准备，鸿门宴吗？”林轩笑道。

　　“红门宴？啥是红门宴？我家门不是红色的啊，是黑色的，黑门宴！”凤鸣直接说道。

　　林轩这个汗啊，赶紧转移话题。“凤潇没在这里吗？”

　　“当然没在啊，只有我这个苦力在这里，这里是我们凤家的商会，也是买卖一些物资的地方。”凤鸣解释道。

　　“我看你是逃避修炼才跑到这里的吧？”林轩调笑道。

　　“我靠，我可没！”凤鸣急忙说道。

　　“女孩子说话要注意文明！”林轩鄙视了一句，然后转过头朝菲儿说道：“不准跟学姐学哦！”

　　“学什么啊？‘我靠’吗？你们和哈雷大哥不也总说吗？”菲儿直接说道。

　　凤鸣顿时大笑起来，鄙视道：“林轩啊林轩，你这小子才叫带坏未成年少女呢，还说我不文明！”

　　“行啦，不说这些了！你今天晚上就回去呗？凤家的位置我都打听好，明天我早上就过去！”林轩无奈的说道。

　　“那好，我这就回去！对了，我爹可能会试探你，你到时候可别留手哦！”凤鸣提醒道。

　　“我靠，你让我打你爹？”林轩惊讶道。

　　“你又说‘我靠’了！”菲儿微笑道。

　　林轩顿时尴尬万分，然后重新说道：“你让我打你老爹不成？”

　　“我爹可不比你差，有着斗帝后期的实力，但是已经停滞不前几年了！所以希望你能刺激他一下！”凤鸣解释道。

　　“那好，就这么定了，我会带着清风大哥一起去的！到时候肯定不会留手的！”林轩猥琐的说道。

　　“我怎么感觉你比以前更猥琐了！”

　　“人不猥琐枉少年嘛！”林轩无耻道。

　　“赶快滚蛋吧，明天早点来哦！我姐早就想见你了！”凤鸣说完，直接将林轩朝外面推了出去。

　　“恩，拜拜啦！”林轩说完，拉着菲儿离开了凤府。

　　来到大街上，菲儿很开心，因为道路的两旁有着不少卖小玩意儿的！菲儿显然很喜欢，而且也不差钱，不一会就买了一小捧！林轩只能偷摸的一个一个放进空间戒指当中。一直玩到天色暗了下去，菲儿才意犹未尽的拉着林轩返回了。

　　回到旅馆后，清风在楼下等待着林轩。看到林轩后，直接站了起来：“林轩过来，跟你说点事！”

　　林轩急忙喊道：“等一等，我给菲儿送回房！”然后飞快的跟菲儿上了二楼，直接推门而入。发现屋子里没有人，但是内屋却传来的水声。林轩顿是尴尬万分，赶紧来到床边将菲儿的小玩意儿都放在床上，急忙离开。可是刚跑到一半，邵月的声音从里面传了出来。“是风哥吗？进来啊？帮我搓搓背！”

　　林轩赶紧跑了出去，样子有些狼狈，菲儿急忙喊道：“月月姐，是我！我帮你！”

　　来到一楼，林轩平复了一下心情，这种做贼的感觉让林轩很不爽。来到清风身边坐下：“我也有事跟你说！”

　　“那你先说吧！”清风微笑道。

　　“恩，我刚才和菲儿在城里找到凤家的宅子了，我也见到凤鸣了，但是凤潇却在城外的家族领地了。所以明天咱俩还得过去一趟！”

　　“行，那明天我们就去！刚才我打听到一个消息，但是我并不打算提醒哈雷和牧歌！”清风神秘的说道。

　　“说说看！”

　　“这次比武招亲，有两个强者，虽然都有四十多岁，但是实力却挺强的，都有着王阶后期的实力！”


第201章 再见凤潇

　　“哦？这么说哈雷他俩还真不一定能打过他们！”林轩笑道。

　　“哈雷还有希望，牧歌就够呛了，毕竟那家伙没有战斗能力！”清风笑道。

　　“不管他们了，他们爱怎么折腾就怎么折腾去吧，莱发他们不也跟他们去呢嘛，不行让邵月辅助下他们！我们去凤家，凤鸣让咱来揍他老爹一顿！”林轩兴奋的说道。

　　“啥？凤鸣疯了啊，还是她以为咱俩疯了！”清风惊讶的说道。

　　“呵呵，事情是这么回事……”林轩将凤鸣跟自己说的话告诉给了清风。

　　清风微笑的说道：“呵呵，这样的话就无所谓了，斗帝后期吗？我俩联手应该没问题的！”

　　“不管啦，你吃没呢？我是饿了，我要东西吃了哦！”林轩询问了一句，然后朝小二点菜了。

　　吃过饭后，二人各自回到房间，第二天要去凤家，因为林轩这次有事，所以可能会在那里待上几天。至于两天后哈雷他们怎么折腾，这就不是林轩二人考虑的了。

　　第二天一大早，疾风众人一同早起吃了顿早饭，林轩朝菲儿叮嘱道：“这两天我和清风老大要去凤家，可能会住上几天，你在家可得听邵月的话哦！”说道这，林轩顿了一下，然后改口道：“别听邵月的话，要多听莱发大哥的话哦！”

　　“哈哈……”哈雷等人顿时爆笑，林轩说的没错，如果菲儿听邵月的话，难保不会惹出乱子，还是莱发靠谱一些。

　　清风也提醒众人道：“你们少惹事哦，万一真出事的话，你们就去凤家找我俩！比赛的时候也要注意安全！”

　　“放心吧，有我在，绝对没有问题的！”牧歌自信的说道。

　　“就因为有你在所以我才担心的，邵月都比你有战斗力！”清风鄙视道。

　　“我靠，那是我没发威好吗？药王典中我可是学习到战斗技能的！这次绝对会让你们刮目相看！”牧歌自信的说道。

　　林轩一愣，然后急忙回忆一下药王典中的战斗技能。顿时一愣，然后惊喜的看着牧歌。“你小子学会那招了？”

　　“恩，只是不敢轻易使用，后遗症太大。”牧歌直接回答道。

　　“呵呵，既然你学会那招了，你的战斗力确实强了不少，但是我还是不建议你使用，你在修炼一段时间，应该就能接触到那种抑制那招后遗症的丹药了！”林轩微笑的提醒道。

　　“有这样的药？”牧歌惊讶的说道。

　　“只是你还没看到那里罢了，那招尽量少用，对你的本源有害的！”

　　“我明白的，你看这个，昨天我在铁匠铺买的！实在不行我就套上铠甲跟别人硬砍！还有我的武魂也并不是一点攻击力都没有的！”

　　“这个我不管，大家必须都注意安全，我可不想看到你们受伤！”清风插口道。

　　众人点了点头，表示明白。然后林轩便和清风一同离开了旅馆，朝北城门的方向走去。林轩等人是从南城门进的城，所以距离北城门还是有一段距离的。朱雀城一点也不比青龙城小，二人足足溜达了半个一个时辰，才来到了北城门。

　　出城后，清风朝林轩说道；“你真准备冒险一下吗？那个魔兽蛋能不能孵化出来还不一定呢！”

　　“没事，无所谓，孵化不出来就当点子背吧，白忙活一场，但是也不能浪费我的宠物名额不是！”林轩微笑的说道。

　　“那到是，但是如果中了牧歌的话，是个变异的火焰鸡，估计你都有杀了它吃肉的心吧！”

　　“哈哈，我可不相信我命那么不好，放心好啦，我心里有数的！”林轩说完，二人不在纠结这个问题，朝进入了树林小道，朝凤家的方向走去。

　　一个时辰的路程对二人来说到没有啥挑战，但是让二人惊讶的是，有很多平民也在这条路上来来往往的，虽然是小路，但是这一路，二人至少遇到了几十个人。当二人来到凤家前广场上的时候，众人惊讶的发现，这里竟然有着很多平民在这里聚集着，二人走近一看，发现凤家正在给平民们分发着粮食。

　　“呵呵，凤家看来在朱雀城的口碑肯定是不错了！”清风笑道。

　　“是啊，这样的家族可不多见！至少神魂族和雷家都没看到这样情况！”

　　“凤家可是平民家族，而且从开始到现在，几乎每一任族长都会到苍穹去进修的，所以自然对平民很照顾！”清风解释道。

　　“如果贵族也能这样的话，大陆一定会和平不少！”林轩笑道。

　　“呵呵，那是不可能的……”清风话还没说完，突然惊讶的朝远处指去。“你看那里，那个靓妞是不是凤潇！”

　　林轩看了过去，第一眼就看到了凤鸣。凤鸣身边站的是一位性感的女子，仔细看上去，这不正是几年不见的凤潇嘛！“应该是了！”林轩微笑道。

　　“奶奶的，小时候那么娇小的家伙，现在怎么这样了！”清风一边说着，一边比划自己的胸口和屁股！

　　“清风老大，别比划了，旁边人都看你呢！”林轩小声提醒道。

　　清风顿时尴尬万分，然后朝两边看了看，轻咳了一声。然后朝凤潇二人走了过去。“凤潇，凤鸣！”

　　林轩跟在清风身后，微笑的看着好多年不见的凤潇。打招呼道：“凤潇！”

　　“清风学长，林轩！”凤潇惊喜的看着二人。但是看向林轩的时候，眼中似乎多了点什么。

　　清风走到凤潇身前，调侃道：“凤潇丫头，几年不见，还好吗？”

　　“我还好，学长你怎么跟林轩在一起呢？”凤潇微笑的问道。

　　“凤鸣没跟你说吗？我组织了一个佣兵团，叫疾风，林轩现在是我的团员，我们在大陆上游历呢！”清风解释道。

　　凤潇点了点头，然后朝凤鸣说道：“凤鸣，你带清风学长进去吧！”

　　“好！”凤鸣点了点头，然后拉着清风朝大门中走了进去，一边兴奋的问道：“清风大哥，跟你们一起那个美女就是你的女朋友吧？长的还真可以呢，武魂是什么啊……”

　　林轩含笑的看着进去的二人，然后朝凤潇问道：“怎么？不请我进去参观一下吗？”

　　“你看你这家伙，不能单独跟我聊聊吗？”凤潇调笑道。

　　“哪能啊，能陪凤潇大美女聊天，那是我林轩的荣幸！”林轩急忙说道。

　　“走，进去吧，边走边聊！”凤潇说完，转身走了进去，林轩跟上后，直接问道：“你们凤家总这样吗？给百姓发粮食！你们朱雀城平民的生活还是很不错的啊！”

　　“一个月只发一次，这也是为了回报罢了！至于偏远的地方，不是我们不想去，只是成本太高了，我们根本无法满足！”凤潇无奈的说道。

　　“那到也是，但是我能看出来，这里的平民对你们凤家的印象都很好，呵呵！”

　　“毕竟我们凤家传承到现在，一直都在这里生活，也一直有这样的习惯，所以口碑一向不错的！”凤潇解释道。

　　说道这，林轩开始观察起这个庄园来。这里的建筑不是非常的气派，但是却充满着优雅。古生古气的，给林轩一种安静的感觉。林轩微笑的说道：“修建这个庄园的人一定是个很有品味的人，我喜欢，呵呵！”

　　“那是我爷爷，有机会介绍你们认识！一年前你们就去雷家了。紫雷城距离这里也不是十分的远啊，你们怎么走了整整一年？”

　　“凤鸣那丫头没跟你说吗？我们去库鲁希比亚沙漠了，在那里耽搁了一年多！”林轩解释道。


第202章 族长凤阳

　　“矮人族吗？那里可不是很欢迎人类的，你们去那里干什么了啊？”

　　“当然是请他们打造装备了！然后就在那里修炼了一年多，然后直接就来这了！”怎么样，我很尊守约定吧！

　　“呵呵，你来这里也是又事吧？”凤潇直接道破了林轩的意图。

　　“这个……我就不能来看看老同学吗？”

　　“哈哈，有事就赶紧说哦，要不然可别怪我不能帮你！”凤潇看到林轩的样子更加肯定林轩有事了。

　　林轩想了想，直接将戒指中的魔兽卵拿了出来。

　　“这是魔兽卵！你在哪里得到的？”凤潇惊讶的问道。

　　“在一个空间戒指里发现的，我想将他孵化出来，因为不知道这里面究竟是什么魔兽，所以被清风学长阻止了，然后将你们家族的事情告诉我了，得知你们家族有育兽术，我这不就来了！”林轩尴尬的说道。

　　“你胆子也够大的，不知道是什么魔兽竟敢签约？你不知道魔兽对魂师来说多重要吗？选对了宠物对你本身的瑕疵是一种弥补，这也是育兽术珍贵的一点。但是你都不知道这是什么魔兽就敢决定签约，是不是太儿戏了！”

　　听到凤潇的话，林轩顿时一愣，疑惑道：“你激动个什么劲啊！”

　　凤潇一愣，顿时发现自己情绪不对，然后朝林轩说道：“我这是好话，这方面的事我肯定比你了解的！”

　　“我知道你了解，但是我还是很好奇，因为这个蛋是上古流传下来的，只不过一直在空间戒指中存放的，也不知道还能不能孵化出来！”清风郁闷到。

　　“上古时代？你怎么知道的！”凤潇惊讶的问道。

　　“因为跟这东西放在一起的东西都是上古时期的，文字装备什么的都是！”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，凤潇眼神顿时一亮，然后认真的说道：“如果是这样的话，你可以试试。据说上古时期的魔兽，实力都比较强大，宗阶的魔兽跟现在的帝阶魔兽都有的一拼！”

　　“我也是这么想的，所以才来求教的！如果孵化不出来的话，最多是浪费一些时间罢了，呵呵！”林轩微笑道。

　　“恩！”

　　“这么说你能教我喽？”林轩兴奋的问道。

　　“不能！”凤潇诚实的说道。

　　“我晕，那你刚才说的那么来劲！”林轩顿时无奈万分。

　　“我根本就不会，我怎么教你啊，我爹应该会，因为想使用育兽术必须得有帝阶的实力，所以我实力不够，长辈们也就没教我！”凤潇解释道。

　　“哦哦，这样啊，那你长辈能不能教教我呢？”林轩急忙问道。

　　“这个就不是我能决定的了，得看你自己了！”凤潇微笑道。

　　“你就不能给我走走后门啥的？”林轩鄙视道。

　　“再说吧，走，先去见我爹，我爹可是很想见你的！”凤潇说完，直接拉着林轩朝书房的方向跑去。

　　林轩猥琐的说道：“我又不是你家的女婿，你爹想见我干什么！”

　　“去死啦！我爹只是想见见凤鸣口中的天才罢了！”凤潇说完后，不在理会林轩，独自朝前面走去。林轩含笑的跟在后面，将魔兽卵收进戒指当中。

　　来到书房，清风和凤鸣二人正聊的火热。林轩直接坐到清风身边。而林轩则走进了内堂，让林轩二人在这里等待。见到凤潇进去，凤鸣急忙朝林轩等人说道：“一会我爹出来，你们直接上，不用废话！”

　　“凤鸣，我怎么闻到了一丝阴谋的味道！”清风疑惑的说道。

　　“放心好了，有事我兜着！”凤鸣拍了拍胸脯，保证到。

　　林轩一愣，清风急忙咽了口唾沫，不看凤鸣了。装过头朝林轩说道：“问没？怎么样？”

　　“哎，她不会，得找他爹才行！”林轩无奈道。

　　“那也没办法，竟然他爹行的话，一会咱们俩就得认真一些，给她父亲留下个好印象！”清风认真的说道。

　　“好的，就这么定了！”林轩肯定道。

　　二人刚定完，内堂就传来了脚步声。对视一眼后，两人站了起来。这个时候，凤潇微笑的挽着一个中年人，从内堂中走了出来。中年人长得十分帅气。双手的袖子都挽到了大臂的位置。一条青龙纹身出现在他的左臂上。男子微笑的看着清风二人。

　　还不等中年男子说话，凤鸣的声音就想了起来：“上！”

　　林轩和清风二话不说，直接召唤出自己的武魂，朝中年男子冲了过去。

　　突然的变故顿时让中年人一愣，红色的三层斗气瞬间窜了出来。然后伸手迎接着二人朝自己挥来的拳头。就在这时候，林轩突然消失，而清风的拳头直接命中中年人的掌心。清风的拳头可不是很有力，毕竟他不是林轩。被男子稳稳抓住。林轩瞬间出现在男子身后，直接出拳直击男子的后背。

　　凤潇此时惊讶万分，刚要开口阻止，却被一个小手捂住了自己的嘴巴，这个人不是别人，正是自己的妹妹凤鸣。

　　“大姐，放心吧，他们不能伤了老爹的！老爹的实力已经停滞很久了，让他多战斗战斗很有好处的！”凤鸣的声音响起。

　　凤潇急忙拉开凤鸣的手，训斥道：“胡闹，爷爷他们少跟父亲切磋了吗？父亲是心境还不够才不能突破的！”

　　“啊？那可怎么办啊？”凤鸣惊讶的说道。

　　“叫停呗！”凤潇无奈的说道。

　　这时候，林轩的拳头已经砸在中年人的后背上，林轩顿时吃惊了一下，因为林轩感觉到自己仿佛捶在一块花岗岩上一样，一道红色的光顿时将林轩的拳头阻挡住了。

　　凤潇的声音响起：“大家都停手，误会，误会！”

　　听到凤潇的话，林轩二人顿时一愣，急忙停手，中年男子也马上停了下来，面色有些不好！换做谁被突然袭击，脸色恐怕都不会好的吧！

　　“两位这是什么意识？”中年男子冷声问道。

　　这一问到给林轩二人问愣了，惊讶的看着男子。然后看向凤鸣却发现凤鸣竟然一脸的不好意思，低着头不敢看二人。凤潇走到中年人耳边低声的说着什么。中年男子，脸上的表情慢慢缓和过来，然后回过头朝凤鸣说道：“鸣儿，胡闹！”

　　凤鸣走到中年人身边，然后慢慢悠悠的晃着男子的胳膊，用很嗲的声音说道：“爹……”

　　男子无奈的看了看凤鸣，然后转过头朝清风二人说道：“我是凤家现任家族，我叫凤阳！凤鸣这丫头实在是太胡闹了！刚才的事情就当没发生过！”

　　二人顿时恍然大悟，原来凤鸣竟然是自作主张的，清风急忙说道：“前辈，我们都是毕业于苍穹的，我叫清风，疾风佣兵团团长！这位是林轩，也是学弟！”说完，二人将左臂的袖子也挽了上去，这已经是苍穹毕业生的一种打招呼的方式了。

　　“呵呵，我听说过你们！凤潇凤鸣这俩丫头也没少在我面前提起过你们，真是年少有为啊，这么年轻就达到了帝阶，真是天才级的人物啊。我自认为凤潇的资质就非常好了，现在也只是魂王初期罢了。跟你们比实在是差了些！”凤阳夸奖道。

　　“前辈可不能这么说，凤潇的实力已经够好了，在她这个年纪的时候，我可没有他强！”清风谦虚道。

　　“如果我没记错的话，你身边的林轩应该和凤潇一届的吧？还是当初的首席呢，虽然我很久没去学院了，但是学院当中，每年都有我们凤家的新生呢！”凤阳肯定的说道。

　　“运气好一些罢了！”林轩也跟着谦虚的说道。

　　“运气也是实力的一部分，据说林轩小兄弟的武魂很特别，可以让在下看看吗？”凤阳认真的说道。


第203章 娶我女儿

　　听到凤阳的话，林轩一愣，然后直接召唤出自己的武魂。林轩没想要隐瞒什么，先不说自己已经得到了帝阶。更重要的原因是因为林轩拿凤鸣和凤潇当成朋友了。

　　灰白色的麒麟武魂瞬间出现在房间当中。凤阳眼前一亮，点了点头。“确实是麒麟神兽！”

　　林轩将武魂收回，疑惑的问道：“这个有什么问题吗？森特理老师的武魂还是青龙呢！”

　　“这个没错，但是你知道神兽的历史吗？”凤阳含笑的问道。

　　林轩回忆了一下，发现记忆当中，关于神兽的历史还真没有多少。于是尴尬的说道：“还真不知道！”

　　“呵呵，就算是苍穹学院当中，恐怕对这方面的记载也很少吧！上古有五大神兽！分别是青龙，白虎，朱雀，玄武。还有一个就是麒麟神兽了。这是五大至尊神兽，剩下的幻神兽相对都要弱小的许多。而且并不是唯一的。这五大神兽也是真魂大陆的守护神兽。五大神兽也是创世神最早创造出来的生命，跟神族相比也有过之而无不及！就算龙族，跟他们相比也差很远的年代呢！随着时间的推移，人类位面已经容不下他们了，所以他们先后选择的破碎。最后剩下的只有两只而已，一个是我们凤家的祖先，朱雀。另一个就是麒麟神兽了！”

　　“然后呢？”林轩接着问道。

　　“关于朱雀的我就不便多说了！我跟你说说麒麟神兽吧！当时的麒麟神兽，是一只火属性的麒麟，因为想感受各个属性，所有它选择的自我毁灭，然后将灵魂和神识投入自己的鳞片当中，再用最后的力量强行改变那片鳞片的属性，然后从新修炼！直到我们老祖先朱雀破碎之后，这位喜欢自由的麒麟神兽依然在玩着这种游戏。但是也慢慢的消失在世间，直到现在也没有人在传出关于麒麟的传闻！”凤阳认真的说道。

　　“这么说，麒麟现在还活着？”林轩惊讶的说道。

　　“这个没人能肯定！但是我可以告诉你，幻神兽系的武魂，都有着他不为人知的能力，只要找到了那种不同，相信你的实力一定会突飞猛进的！当你达到专属的实力，你的武魂甚至可以化形，发出信号寻找着跟你武魂同样的神兽出现！而五大神兽当中，唯一一个可能出现的神兽，也就只有麒麟神兽了！只要你找到它，在这个大陆上，就可以横行了！”凤阳微笑的说道。

　　“呵呵，这个我到没考虑，就算我真引出来了，他要是看我不爽，那我岂不是死定了！”林轩玩笑道。

　　“这个事情应该不会发生的！我已经布置了酒席，先去吃饭，然后在研究别的！”凤阳邀请到。

　　林轩二人点了点头，跟着凤阳离开了书房。凤鸣跑到二人身边嘟囔道：“你们也不行啊，都没给我爹撂倒！”

　　“你这是什么想法，让你爹知道还不得收拾死你！”林轩小声道。

　　“我爹耳朵背，听不到的！”凤鸣说完，嘿嘿一笑。

　　而走在最前面的凤阳显然一个踉跄，林轩和清风差点大笑起来，清风急忙提醒道：“刚才的话，你爹可都挺清楚了哦！”

　　凤鸣吐了吐舌头，然后跑到凤阳身边撒娇去了。凤潇走到林轩身边：“你的事情我跟爹爹说了，他说可以帮你，但是育兽术毕竟是我们凤家的绝学，从来没有外传过，所以你得答应他个条件！”

　　“什么条件？”林轩疑惑的问道。

　　“不会是然林轩以身相许吧？那就太霸道了！”清风调侃道。

　　凤潇顿时脸色一红，急忙说道：“什么跟什么啊，我心在也不知道我爹究竟有什么条件，但是你应该可以完成的！”

　　“那就好！”林轩点了点头。

　　饭桌上，清风和林轩热情的给凤阳惯着酒。毕竟一会得求人呢。凤阳的酒量让林轩二人惊讶万分。二人如果不作弊的话，估计还真喝不过凤阳。喝了一个时辰，凤鸣已经醉倒了，趴在桌子上呼呼大睡着，凤潇很有自制能力，一口也没喝。

　　将桌子上最后一口酒喝光，林轩直接说道：“凤前辈，林轩小子这次前来还有事相求！”

　　“我知道，不就育兽术的事吗？潇儿已经跟我说了！育兽术是我们凤家不传之秘，也是我们凤家的至宝，外人看都不能看的！所以呢，你想得到的话，就入赘吧，我将凤鸣嫁给你！哈哈哈！”凤阳清醒的说道。

　　“我靠，我还真猜对了！”清风惊讶的说道。

　　而林轩则一脸的郁闷。“前辈，是这样的，我已经有女朋友了，她正等我去救她呢，我实在没办法接受您的好意！”

　　“你这是嫌弃凤鸣喽？凤鸣没有你女朋友好喽？那凤潇怎么样？凤潇可是我们朱雀帝国数一数二的美女！我也一直奉她为掌上明珠，而且也是我们凤家年轻一代当中的佼佼者。跟你还认识这么长时间了，她多优秀你应该也有所了解！我给她嫁给你行了吧！”凤阳调笑道。

　　“爹，你喝多了吧？”凤潇拉了拉凤阳，脸红的问道。

　　看到凤潇的脸色，清风顿时惊讶万分，看来着凤潇也有意啊！还不等说话，林轩的声音响起：“凤潇确实好，好的没边，跟我岂不是糟蹋了！前辈我看你是喝多了。咱们明天再聊这个怎么样？”

　　“我没喝多，我清醒的很！”凤阳急忙说道。

　　“清风大哥，不行了，我头晕，带我去我房间吧，我得睡一会！”

　　清风自然知道林轩的意识，赶紧扶着林轩起身，然后朝饭厅外走去。刚出门，林轩拔腿就跑！刚才凤鸣已经带二人去客房了，所以林轩到也不怕走丢！

　　看到林轩落荒而逃的样子，凤阳微笑了一下。朝身边的凤潇说道：“潇儿啊，机会我帮你争取了，剩下的你爹我就帮不了你了！”

　　“爹，你说什么呢！肯定是喝多了！”凤潇辩解道。

　　凤阳跟本一点醉意都没有，作为凤潇的爹，女儿想什么他自然很清楚。“你爹又不是没年轻过，当初暗恋你妈时候我就跟你一样，嘴里总说她总夸她。更何况育兽术是多么重要你又不是不知道，但是你却因为她来求我，你可是要做族长的！所以这个林轩在你心中的绝对是非常非常重要的！没错吧？”

　　“爹，女儿的事就不用你操心了。有些事情没办法控制的。”凤潇无奈的说道。

　　“事情都是需要去争取的，不去争取，他永远都不会是你的哦！老爹不这事啦，你自己弄清楚就好！”凤阳认真的说道。然后起身，朝饭厅外走去。

　　凤潇无奈的晃了晃睡着了的凤鸣。然后扶着凤鸣去睡觉了。

　　清风和林轩回到房间，林轩无奈的直接躺在了床上。

　　清风调笑道：“看来这次你完蛋了，人家老爹可是看上你了，这育兽术你是要还是不要啊？要我说你还是要了吧，凤潇那丫头还配不上你不成？长得漂亮不说，实力也不次，还是凤家下一任族长，怎么说都是你占便宜啊，家族秘法加上一个漂亮女儿，林轩啊，你就从了吧！”

　　“我靠，清风学长，你就被玩我了，赶快帮我想办法。”林轩鄙视道。

　　“我怎么帮你想办法？凤潇你娶是不娶！”

　　“不能娶！我有琪琪了！”

　　“育兽决你要不要？”清风接着问道。

　　“要，必须要！”

　　“我靠，你这人还真不好伺候，我不管你了，洗澡睡觉去了哦！”清风说完，直接走出房间，回自己房间去了。


第204章 凤潇的付出

　　清风离开后，林轩这个郁闷啊。育兽决自己是志在必得的了，但是他实在是没想到凤阳竟然提出个这样的要求，这实在是有点让林轩接受不了，并不是她看不上凤潇，正好相反，林轩对凤潇的感觉还是相当好的。如果琪琪没有出现的话，林轩绝对会二话不说，直接答应凤阳的要求。

　　铛铛铛！林轩的房门被敲响。

　　“谁啊？”林轩以为是清风呢，所以咧着嘴喊道。

　　“是我！林轩你怎么啦？”凤潇的声音从门外传来。

　　林轩一愣，没想到凤潇竟然来找自己，急忙起身开门。“凤潇啊，有事吗？快请进！”

　　凤潇朝林轩微微一笑，然后直接走进林轩的房间，在桌子旁边坐下，看着林轩问道：“林轩我爹说的事情你不用太在意哦！我会帮你想办法的！”

　　“你爹那是喝多了，我没放在心上的！我算我想娶，我们的凤潇大美女也不一定喜欢我这型的啊！”林轩玩笑道。

　　“如果我说我喜欢呢？”凤潇突然说道。

　　听到凤潇的话，林轩顿时尴尬万分，自己刚才那句话绝对是为了缓解紧张气氛的。没想到凤潇竟然会这么说。

　　看到林轩尴尬的摸样，凤潇扑哧一笑，然后微笑的说道：“看你那样，我逗你呢！”

　　“嘿嘿，嘿嘿！”林轩傻笑了两声，然后呼了口气。

　　见到林轩仿佛如同大赦，凤潇顿时有种不舒服的情绪。林轩不知道自己什么时候开始喜欢上眼前的男生的，可能是第一次打败自己的时候，也可能是林轩的气质吸引着她。就这样，二人一时不知道说什么，静静的坐着。

　　找不到话题的尴尬让林轩很是蛋疼，但是却没有办法，不知道怎么办才好。外面已经黑了下来，月光从窗子照射进来，正好照在凤潇面前的桌子上，凤潇微笑道：“还记得那时候吗？你夜闯女生宿舍区，最后跑到我房间里躲藏？”

　　“当然记得啊，那时候还是你帮我去找的导师呢，要不然那次肯定会被揍惨了！”林轩微笑道。

　　“呵呵，后来你还请我吃饭了呢！之后我一次次想超越你，但是却被你越拉越远！就连艾瑞和卡尔最后都跟我不分上下了！而你更是深深的印在我的脑海里……”凤潇静静的说着。

　　林轩听了之后，没有回答，只是安静的坐着，听着，并没有发表自己的意见。但是越听林轩就越是心惊，因为很多当初的小事，凤潇竟然都记得一清二楚，这是林轩丝毫没有想到的。

　　“……林轩，我想喝酒，你能陪陪我吗？”凤潇微笑的说道。

　　林轩顿时一愣，让才他可是记得，凤潇一滴酒都没喝。“你不是不喝酒吗？”

　　“你陪不陪？”凤潇声音有些颤抖起来，林轩顿时一愣，急忙说道：“陪，陪！我去拿！”

　　“不用，我带来了！”凤潇说完，手中顿时出现了一个坛子，还有两个酒杯。放在桌子上，将杯子倒满，递给林轩，问道：“能跟我说说她吗？”

　　“谁？”

　　“你心中的女孩！”凤潇说完，直接将杯中的酒喝进肚中，然后有给自己倒了一杯。

　　“她叫琪琪，我刚从苍穹毕业就遇到她了……”

　　二人整整聊了一夜，林轩也将自己跟琪琪从始至终的事情都告诉给了凤潇。而凤潇听到多少林轩不知道，因为自己刚说没几句，凤潇就已经醉倒了。与其说二人聊了整整一些，到不如说林轩自言自语了一夜。

　　清晨很凉快，林轩将凤潇抱到床上，然后走出房间，到院子里散步去了。

　　清风起床后第一时间就是想看看林轩现在的糗样，于是直接走到林轩门前推门而入。“林轩，林轩怎么样啦，考虑好没啊？就入赘算了，老哥帮你去琪琪那解释！”

　　可是清风来到床前的时候，顿时发现床上被窝里躺着的竟然是凤潇，而且脸色依然是红扑扑的，清风顿时惊讶万分，赶紧捂住嘴巴，蹑手蹑脚的离开了林轩的房间，关上门后，喘了口气。心里想到：“我靠，这林轩，太牛X了，摆平了？”

　　想到这，清风一边摇头，一边找林轩去了。

　　“清风大哥，我在这！”往回溜达的林轩看到清风急忙喊道。

　　“好你个林轩，你小子昨天晚上干什么了？”清风兴奋的看着林轩。

　　“啥也没干啊，一晚上没睡！”林轩回答道。

　　“我就知道你一晚没睡，小子行啊，这么快就给凤潇摆平了，琪琪那边你怎么解释啊？”清风猥琐的问道。

　　“我靠，你想错了，我一晚没睡可不是干龌龊的事情，我只是说了一晚上的话！”林轩急忙说道。

　　“了解了解！”清风依然是刚才的表情，分明就是不相信林轩所说的。

　　这时候，凤阳从远处走来。“两位早上好啊！休息的怎么样？”

　　“休息的很好，多谢关心！”林轩礼貌的说道。

　　“呵呵，昨天晚上我跟你说的事情你考虑的怎么样了？”凤阳微笑的说道。

　　“我……”林轩还没说话，凤潇从远处走了过来，直接来到凤阳身边。在凤阳耳边说着什么，凤阳顿时严肃起来，看向林轩。“年轻人，凤潇迟早都是你的，你又何必这么着急呢！”

　　听到凤阳的话，林轩顿时愣住了。清风也是一副“果然如此”的表情，显然事实跟自己想的一样。

　　“前辈，我……”

　　“你什么你，难道你还要不负责任吗？”凤阳怒斥道。

　　凤潇急忙跑到林轩身边，小声道：“林轩，帮你呢，这样父亲就会将育兽术教给你了！”

　　林轩顿时愣在原地，凤潇的意识他又怎么可能不明白呢？可是这样的话，对凤潇实在是太不公平了。林轩刚想狡辩一下，自己的嘴顿时被一块软软的东西堵住了。林轩惊讶的看着眼前的一双充满着雾气的大眼睛。这一刻，林轩心软了。下意识的抱了一下凤潇。传音道：“谢谢你！”

　　凤潇眼神坚定了一些，然后回过头朝凤阳说道：“父亲，育兽术就教给他吧，女儿非她不嫁的！”

　　一旁的清风佩服的看着林轩，朝林轩竖起了大拇指。

　　凤阳无奈的说道：“女大不中留啊，这一见到情郎就什么都不想了！育兽术可是我们凤家的秘术，本来是传内不传外的，原本应该等你跟潇儿成亲的时候再交给你的，但是看在潇儿的份上，我就提前交给你吧，跟我来！”凤阳说完，转身朝内院走去。

　　听到凤阳的话，林轩并没有想象中的开心，因为此时林轩已经心乱如麻了，琪琪的身影飞快的出现，但是让林轩没想到的是，凤潇的身影竟然也跟在琪琪的身影后出现了。

　　清风拍了拍林轩的肩膀。“走啊！”

　　林轩愣了一下，然后下意识的跟着清风离开了原地。凤潇一直走在林轩的前面，并没有跟林轩再说什么，慌已经撒了，自己就要坚持到最后，当然这也是打动林轩的一个方法。昨天晚上林轩自言自语说的话，凤潇都听到了，她也知道早上林轩将自己抱上床，自己也确实有些累了，所以才没有在林轩离开的时候就起来，没成想清风竟然看到了。这也算是一个巧合吧，这样就算自己老爹不相信自己，也会有清风帮忙作证。

　　其实这次是凤阳走眼。凤潇从小到大一次谎都没撒过。所以凤潇说昨天晚上跟林轩酒后干柴对烈火没干好事。凤阳马上就选择相信凤潇的话。要不然以凤阳的实力，自然能看出凤潇是否还是完璧的身体。


第205章 接受

　　众人跟着凤阳来到一个类似类似书房的房间，然后让众人在这里等待，自己则朝内屋走去。

　　林轩此时依然是心不在焉，凤潇的表现让林轩心中刺痛一下，自己凭什么让一个女孩子为自己付出这么多呢？凤潇一直没有说什么，因为她必须将选择权交给林轩。

　　清风见到林轩情绪有些不对，碰了碰林轩的肩膀。“喂，你怎么了？被人家老爹知道了，你郁闷了？”

　　林轩无奈的说道：“才没呢，我有件事想不明白！”

　　“哦？还有你想不明白的事情？呵呵，那可就太奇怪了！”清风有些不解。

　　二人还没说道正题，凤阳就从内屋走了出来，手中拿着一本书籍。走到林轩身边，淡淡道：“这正是育兽术的手抄本，接过这本书，你就是我们凤家的人了，希望你以后能好好对待凤潇。”

　　还不等林轩说话，凤潇已经上前从凤阳手中抢过育兽术的手抄本，塞给林轩。“还不快点谢我父亲！”

　　林轩一愣，下意识的说道：“谢谢前辈！”

　　林轩刚说完，就被凤潇拉出了房间，清风起身，朝凤阳抱拳道：“我也先回去了哦！”

　　凤阳点了点头，清风就跑了出去，追林轩二人去了。

　　当屋子当中只剩下凤阳自己的时候。他脸上露出了微笑，自言自语到：“潇儿啊，你爹爹我英明一世，又怎么看不出来你根本还是处子之身呢？林轩这小伙子到也还算是个有情之人，他如果真的表现出兴奋的话，我说什么也不会将育兽术交给他的，爹爹我能做到的只有这些了，剩下的还得看你自己了！”

　　离开房间后，林轩和凤潇跑了大概五分钟，来到客房的院子当中，才停下了脚步。林轩稳了稳自己的情绪，认真的看着凤潇：“为什么？”

　　“什么为什么？只想帮你一次而已！”凤潇微笑的说道。

　　“这个我不能要，还是还给你吧！”林轩将手中的育兽术推给凤潇，认真的说道。

　　“不想我伤心的话，你就拿回去，如果你还当我是朋友的话，你就留下！”凤潇想都没想，直接回答道。

　　林轩一愣，因为凤潇眼中又出现了雾气，这样的凤潇林轩非常的陌生，因为在林轩的记忆当中，凤潇一直都是一个很有大姐气质的女生，遇到什么事情都不会轻易流泪的女孩。可是一天的时间当中，凤潇给林轩的感觉就完全不同了。但是也触动了林轩内心深处最柔软的地方。这样的女生，自己如果不把握好，那自己是不是就有点太不是男人了呢？

　　可好似林轩刚这么一想，琪琪的身影就出现在林轩的脑海当中。如果自己接受了凤潇，对琪琪又是不是一种背叛呢？

　　而就在这个时候，清风已经回到了院子当中，二人的对话，清风听到了。但是却不明白二人的意识。见到清风的身影，凤潇马上微笑起来，朝清风说道：“清风大哥，我先回去了！你们聊吧！”

　　“凤潇你哭了？这小子想不负责任吗？你放心，有啥事跟我说，我一定给你做主！”清风看到凤潇湿润的眼角，急忙说道。

　　“没事的，再见！”凤潇说完，直接离开了院子，朝自己房间的方向走去。

　　清风推林轩进屋。“你小子这是怎么了？一直心不在焉的！”

　　“哎，郁闷呗，而且不是一般的郁闷！”凤潇走后，林轩的状态恢复了一些，无奈的朝清风叹道。

　　“别告诉我你真不想负责任！”清风惊讶道。

　　“得了吧，我和凤潇根本没什么的！她完全是为了帮我得到育兽术才这样忽悠他爹的！”林轩解释道。

　　“我靠，那昨天晚上凤潇没在你房里吗？”清风惊讶的说道。

　　“在了啊，我俩喝酒聊天来着，但是我却知道了，她喜欢我！”林轩直接说道。

　　“你喜欢她吗？”清风淡淡的问道。

　　“我不知道！”

　　“我靠，喜欢不喜欢你还不知道吗？”清风鄙视道。

　　“如果没有琪琪的话，我肯定喜欢！”林轩小声说道。

　　“那就是喜欢呗，就算那样你小子也不用这种表情吧。虽然女人都是醋坛子，但是这个世界男人三妻四妾的很平常的，找时间跟琪琪商量一下，凤潇可是个好女孩，认识她这么多年你见过她哭吗？”清风认真的问道。

　　林轩摇摇头。

　　“就知道你没见过！凤潇的自尊心有多强恐怕只有她自己知道，而且她可是凤家下任族长，育兽术这东西可是凤家的宝贝！她宁愿欺骗她爹都要将这本心法给你拿来，可见你在她心中是什么样的位置。”清风认真的说道。

　　听到这，林轩握了握拳头，抬起头，眼中恢复了清明。“学长，我是不是有点想的太多了！”

　　“不止一般的多，一切随缘，我相信琪琪能懂你的，凤潇也能懂你的！”清风微笑道。

　　林轩点了点头，认真的说道：“我谁也不会对不起的！”林轩说完，将育兽术翻开，微笑道：“清风学长，我们一起练吧！”

　　“算了吧，你小子傻了吧，这里可是凤家，就算你想教我，那也得等离开这里后的啊。”清风猥琐的说道。

　　“哈哈，就知道你不会放过这个机会的！”林轩微笑道。

　　“行了，我看你也先别练了，去找凤潇把话说清楚，晚上再练吧！”清风提醒道。

　　林轩点了点头，无奈的说道：“好吧！”

　　林轩离开房间后，顿时郁闷万分，凤潇的房间在哪里自己怎么知道，刚要返回，凤鸣蹦蹦跳跳的从院子外跑了进来。“林轩，怎么见到我就想走吗？”

　　“我晕，哪能啊！酒醒了？”林轩微笑道。

　　“本小姐根本就没醉好不好！”凤鸣狡辩道。

　　“呵呵，你来的正好，带我去见凤潇，我有事跟她说！”

　　“啊？你找我姐干什么？不知道女生的闺房是不能随便乱进的吗？”凤鸣自己说道。

　　林轩顿时无奈万分，只能说道：“那这样吧，你去找你姐过来，我有事跟她说！”

　　“就这么求人啊？跟命令似的，我才不去呢！”凤鸣鄙视道。

　　“小姑奶奶，我求你行了吧！”

　　“这还差不多，等着吧！”凤鸣满意的跑去找凤潇了。林轩的心里虽然有些忐忑，但是却并没有再去多想什么了，走一步算一步吧！

　　清风从林轩房间走出来，刚才凤鸣和林轩的话他听到了，于是含笑的看着林轩：“一会我帮你把凤鸣那妮子支走哦，剩下的就得看你自己的了！”

　　林轩点头道：“我知道啦，等你遇到这事的时候，我看你怎么办！”

　　“我可不是你，我可不会招蜂引蝶！”清风笑道。

　　林轩也懒得理清风，原地等待着凤潇的到来。

　　不到十分钟，凤鸣第一个蹦蹦哒哒的进入了院子，凤潇随后也走了进来。看向林轩，眼中出现也一丝哀愁。

　　清风走了过去，直接朝凤鸣说道：“凤鸣啊，到这里后我还没参观参观呢，你带我去看看呗！”

　　“行啊，走吧，跟我来！”凤鸣说完，直接带着清风离开了。虽然凤鸣神经有些大条，但是她也不是傻子，相反，凤鸣可是重名无比的，当她告诉凤潇林轩找她的时候凤潇那惊讶的样子，马上就明白了很多事，但是凤潇没说，她自然也不能捅破。

　　凤潇走到林轩身边，直接说道：“你找我什么事？”

　　“凤潇，我有女朋友了，而且我们的感情很好，如果你不在乎的话，我希望你能跟我在一起！”林轩不敢注视凤潇，低着头说道。

　　凤潇一愣，显然她没想到林轩竟然真做出了这样的决定，一时不知道说什么好了。


第206章 签订契约

　　“琪琪我是不会放弃的，如果你无法接受的话，那我也只能说对不起你了！这本书也清你拿回去，我知道这样对你不公平，但是如果我放弃琪琪，对她来说同样不公平！”林轩认真的说道。

　　“我愿意！”凤潇想都没想，直接说了出来。

　　林轩惊讶的看着凤潇，没想到凤潇竟然如此执着，想开了的林轩自然也不会在纠结这个问题，直接轻轻将凤潇抱住，认真的说道：“凤潇，我希望你能等我一段时间，因为我还有一个承诺没有完成，还有五年多，五年后发生什么，我都会来迎娶你的！”

　　“我相信你！”凤潇肯定的说道。

　　之后，林轩的心情放松了不少，凤潇也很开心，二人一直聊到中午，然后一同离开了院子，找清风他们去了。

　　见到二人的样子，清风就知道事情差不多已经办成了，林轩直接朝清风说道：“一会吃点饭，晚上我就开始研究一下这个育兽术，有什么不明白的直接找凤阳前辈问就行了。”

　　“行，那我是在这里陪你两天还是回去？那几个家伙明天就去凑热闹了！我怕出事！”清风直接说道。

　　“他们的事情还是别操心了，你在这里陪我几天吧，最多两天，我们再一起回去！”林轩微笑道。

　　清风看了看林轩身边的凤潇，接着问道：“不在这里多呆几天吗？”

　　“呵呵。已经说好了，不用操心啦！”林轩微笑道。

　　凤鸣凑了过来，问道；“你们团里有人要参加比武吗？”

　　清风微笑道：“是啊，我们团里有俩人闲的没事，想去凑凑热闹！”

　　“呵呵，秦淼可是个大美女，如果我是男的，我就去参加了！”凤鸣笑道。

　　“你可以女扮男装嘛！”林轩笑道。

　　“好主意！”凤鸣眼睛一亮，但是马上又暗了下去：“算了吧，万一需要验身我岂不是很吃亏！”

　　“那你跟那个秦淼认识吗？”清风问道。

　　“当然认识，我姐跟她还是闺蜜呢！”凤鸣直接说道。

　　清风朝凤潇问道：“那人怎么样？”

　　“很好啊，很听话，就是处事比较少，比较崇拜强者！所以才搞这样的招亲会！”凤潇直接回答道。

　　“难道她不知道这样风险很大吗？如果一个爷爷级的家伙赢了，她也嫁吗？”林轩惊讶道。

　　“当然不啊，年纪上也是有限制的啊，不能超过五十岁，你们没看到吗？”凤潇疑惑道。

　　“呵呵，我们还真没去看。怪不得，看到的两个家伙都是四十多岁！看来这次他俩最有希望了！”清风分析道。

　　“姐，如果秦淼真的嫁给一个五十岁的男人，那还不得自杀去啊，她想找的是白马王子吧？”凤鸣笑道。

　　“我已经提醒她了，可是她不听啊，而且她父亲也很赞成这件事。所以我才在这一个礼拜都没去城里，看着闹心！”凤潇解释道。

　　“我看你是看到人家要结婚你嫉妒吧？”凤鸣调笑道。

　　“我才不嫉妒呢！”凤潇微笑的说道。

　　“……”

　　吃过饭后，林轩直接回到了自己的房间，将怀中的育兽术拿了出来，直接翻开！

　　育兽术，改变魔兽卵中未孵化的魔兽体质，甚至是属性，能改变到什么程度就得看使用者的天分了。

　　林轩迫不及待的将魔兽卵从戒指中拿了出来，然后将书翻倒正文第一页。

　　签订契约，育兽术第一项就是先将魔兽卵签订契约，然后才能进一步的改善。

　　林轩二话不说，直接咬破自己的手指，然后在蛋的上方写出一个符号，这个符号正是契约符号。紧接着，朝符号当中输送魂力，符号瞬间化作一道金光冲向天际，消失了。

　　虽然是第一次签订契约，但是林轩却知道刚才的现象就代表着契约签订成功。

　　林轩闭上眼睛，瞬间就感觉到蛋中的心跳。而且节奏跟自己的心跳一模一样。林轩顿时惊喜万分，这就代表着，眼前的蛋确实还能卵化出魔兽。

　　育兽术第二部，不能将魔兽利用契约的力量卵化，而是使用自身的魂力或者是斗气喂养滋润魔兽卵，直到魔兽卵自行孵化。每次利用魂力或者斗气喂养魔兽卵的时候，必须用精神力跟魔兽沟通。这样会让主人和魔兽建立更深刻的关系，这样出生的魔兽虽然也有着契约，但是却比直接卵化的魔兽忠诚几倍。实力也要强大数倍。

　　林轩将书继续翻下去，下面写着的就是喂养的方法了。林轩小心翼翼的看着，生怕看漏了什么，时间过的很快，外面的天色已经完全暗了下去。而林轩也终于将书都看完了。林轩并没有着急实验，准备明天早上请教凤阳一些自己不太明白的地方，再开始卵化。

　　铛铛铛……

　　房门被轻轻敲响，林轩起身朝房门走了过去。开门后发现是凤潇。凤潇端着一个托盘，上面是热腾腾的饭菜。显然是为自己准备的。林轩急忙让凤潇进入房间。

　　“快点趁热吃吧，一会该凉了！”凤潇将饭菜都放在桌子上提醒道。

　　“谢谢你！”林轩真诚的说道。

　　“跟我不用说这个！”凤潇说完，朝林轩的床上看去，育兽术的书就放在床上，还有林轩的蛋，啊不对，是林轩的魔兽卵。于是直接问道：“研究的怎么样了？”

　　林轩早就已经饿了，所以凤潇刚放下，林轩就已经开始吃了起来。含糊的回答道：“都看完了，有的还不懂。”

　　“不懂的明天问我爹就行了，我爹跟我说过，育兽术其实不难学，很简单的。但是学到精髓的却没有几个，这个不一定是用心就能学好的，得看悟性！”凤潇微笑道。

　　“恩恩，我知道的！只是还有些细微的东西而且，明天请教完伯父，我就要开始喂养他了。已经签约完了，虽然不知道里面是什么家伙，但是却知道里面的小家伙很健康的活着！”林轩微笑道。

　　“那就好，别白忙活了就行！”凤潇说道。

　　林轩将嘴里的东西咽下去。“怎么的也不算白忙活的，我不是还得到你了嘛！”

　　听到林轩的话，凤潇脸色微红。“不理你了，我先回去了！”然后转身离开了。

　　林轩吃完后，来到浴室幸福的洗了一回澡，然后来到床上将育兽术的书放在枕头底下。至于魔兽卵，林轩不想再将他放入空间戒指当中了。毕竟那里不是真实的世界，而且签约完成后，注定这个家伙以后就是自己的伙伴了。伙伴就更不能那样对待了。反正魔兽卵也很结实，林轩索性直接将魔兽卵搂在了怀中，慢慢的进入了梦想。

　　第二天一大早，林轩就起床找凤阳去了。

　　凤阳打着哈欠，从内堂走了出来。“林轩，这么早，有事吗？”

　　“前辈，我昨天将书都看完了，但是还有一些不明白，所以才来这里请教一下！”林轩认真的说道。

　　“我知道你要请教的是什么，我也解释不明白的，这样吧，我给你演示一遍你就知道了！”凤阳微笑的说道。

　　“好，这样最好了！麻烦您了！”林轩兴奋道。

　　“麻烦什么，要不然我也得喂养，这种喂养，一般持续一年的时间，魔兽就能孵化出来了！而且跟你自身的属性也是最搭配的！”凤阳说完，手中出现一个拳头大小的魔兽卵。

　　林轩顿时一愣，惊讶的问道：“前辈，你这个魔兽卵好小，能告诉我它是什么魔兽吗？”

　　“告诉你也没关系，别看他小，以后可是会长很大的，它的名字你应该不会陌生，雷鹰！”


第207章 招亲大会

　　“帝阶魔兽雷鹰？”林轩惊讶的问道。

　　雷鹰是比较少见的魔兽，顾名思义，雷鹰是雷属性魔兽。天空中的猎手，实力强劲，成年后能达到帝阶后期的实力，也能成长到圣阶。

　　“是啊，很惊讶吧？”凤阳自豪道。

　　“雷鹰可是空中霸主级的魔兽了，当飞行骑宠都没问题的，雷属性攻击力超强，成长也很好。可是这种魔兽卵已经很难获得的吧！”林轩认真的说道。

　　“对外人来说当然很难获得，但是每一人凤家家主的魔兽都是雷鹰的，就连潇儿的也已经准备好了！”凤阳解释道。

　　听到这，林轩就更疑惑了，难道凤家圈养了一对雷鹰不成？虽然很好奇，但是林轩缺并没有多问，微笑的说道：“前辈，您开始吧，我看着呢！”

　　凤阳点了点头，直接召唤出自己的斗气。然后将魔兽卵放在手中。然后开始调动手上的能量，慢慢的形成了一个能量漩涡，而漩涡中心，就是手中的卵。林轩惊讶的发现，此时魔兽卵竟然自行的吸收着周围的能量，而且吸收的速度还非常的快。凤阳的声音想起：“让魔兽卵吸收能量很容易，只要给它下达命令就可以了。能量漩涡的能量越是平均，它吸收的也就越快，改变的程度也就越高。”

　　林轩认真的点了点头，默默的离开了凤阳的书房，朝自己的房间走去。

　　就在这个时候，朱雀城中疾风众人居住的旅店里。哈雷和牧歌兴奋的起床了。二人表情都很自信。莱发调侃道：“你们俩看来还真是势在必得啊！”

　　“我真不想打击你俩，你俩的实力还真不太够！”邵月微笑的说道。

　　清风当天出去打听的时候可是带着邵月的，所以邵月自然是知道有两个王阶后期的强者。哈雷虽然有着不错的斗技，但是实力刚刚只有斗王初期罢了，想获胜很难。至于牧歌，实力虽然达到了魂王中期，但是却是个百分百的辅助魂师，虽然林轩当天跟牧歌的话很奇怪，但是就算牧歌再有妙招，也只是个半调子而已，想要胜出机会也不大。

　　“月月，你就不能夸夸我俩啊，我们好歹也是一伙的啊！”哈雷郁闷的说道。

　　菲尔微笑的说道：“哈雷大哥，加油，我支持你！”

　　“哈哈，还是菲儿乖！”

　　牧歌顿时嫉妒万分，赶紧朝菲儿说道：“菲尔妹妹，给我也打打气呗！”

　　“不给！”菲儿痛快的说道。顿时逗得众人哈哈大笑起来。众人要了一桌子饭菜，吃的饱饱的，跟着自信满满的哈雷二人离开了旅店，朝城中心的佣兵工会方向走去。

　　林轩回到自己的房间，兴奋的来到床边抱起魔兽卵。笑道：“今天我就开始孵化你，希望你这家伙别让我失望！但是不要紧，就算你真只是个火焰鸡，我也会留你一辈子的！”

　　林轩刚说完话，怀中的蛋竟然抖了一下。顿时让林轩惊讶万分，然后不再废话，直接召唤出自己的武魂，将魔兽卵托在自己手上，紧接着用心灵说道：“小家伙，吸收我送给你的能量吧！”

　　灰白色的能量瞬间浓郁起来，林轩可以说异常的大方，几乎将自己全身的能量都调动起来。一个巨大灰白色的漩涡出现在林轩手中。这个时候，魔兽卵竟然突然闪了一下，紧接着疯狂的吸收着周围的混沌能量。见到魔兽卵这么配合林轩自然兴奋万分。

　　五分钟过去了，吸收依然继续着。林轩越来越是心惊，这小小的魔兽卵竟然能吸收如此多的能量。慢慢的，林轩渐渐发现，这魔兽卵根本就不是在吸收自己的魂力。应该说是在吞噬。林轩兴奋的继续输出着能量，倒要看看这小家伙能吞噬多少能量。

　　哈雷等人沿着大街走了半个时辰才来到了城中心，而此时这里早已经锣鼓喧天人山人海了。战魂殿大门前三十米一个人没有，但是整个广场除了战魂殿门口以外已经完全步站满了人。佣兵工会门口是一个巨大的擂台。大概有三百平左右，虽然不算非常大，但是用来比武招亲却是足够了，毕竟邀请的都是五十岁以下的选手。实力不会非常强劲。

　　看到如此多的人，岳晨微笑道：“哈雷，一会你们上去别尿裤子了哦！”

　　“去你的，这才几个人，别忘了兄弟的身份！你还是提醒提醒牧歌吧！”哈雷自信的说道。

　　“靠，皇子了不起吗？你信不信我在这里大喊一声，马上就有无数人抓你进皇宫！”牧歌调笑道。

　　“我靠，我才发现，牧歌你竟然这么猥琐！”哈雷鄙视到。

　　而莱发听到牧歌的话顿时沉声道：“这样的话，开开玩笑还可以，如果你要是真说出来，我莱发发誓就算拼上性命也会将你击杀！”

　　听到莱发的话，众人顿时一愣。而牧歌的感知能力可是超强的，莱发身上散发出来的那种杀气他自然知道莱发说的是认真的，赶紧说道：“发哥，你真当兄弟是那种不懂事的人吗？”

　　邵月赶紧说道：“我靠，你们瞎说什么呢！莱发，牧歌虽然嘴是不怎么老实，但是人还是蛮可靠的，他跟我们在一起时间也不算很短了，又是林轩叔叔介绍来的，人品肯定保证的！”

　　莱发说朝牧歌歉意道：“我也只是提醒一下，别在意！”

　　以牧歌的脾气自然不会放在心里，毕竟他可以说很会看人的。交朋友交莱发这样的是最好的。莱发为人最老实，但是也最谨慎。自己却是加入疾风有些仓猝，如果没人注意自己就不对了。

　　“大家都是兄弟，我哪能生气啊，哈哈！莱发大哥，一会有人要是我打不过的，你可得上去帮帮忙哦！”牧歌笑道。

　　“看情况吧！但是我得提醒你们一下，不要小看任何对手！能有一个清风，就可能有两个。所以不一定什么时候就窜出个变态，你们俩都得小心一点，要不然吃亏了就不好了，我也不好跟清风和林轩交代！”

　　“放心吧，安全第一，我懂得，你懂得，大家都懂的！”牧歌微笑道。

　　“我也是，我答应过我爹的，出来注意安全！而且有月月在这里，只要我们没断气，都能救活的！嘿嘿！”哈雷笑道。

　　牧歌微微一笑，加入疾风这么长时间，牧歌一个都没有辅助过众人，所以众人也不太了解牧歌的能力，只知道牧歌没有攻击手段罢了。唯一了解一些的，就只有林轩而已，如果此时林轩在这里的话，听到哈雷的话，他绝对会说：“牧歌才是真正的辅助之神！”

　　目光回到凤家，林轩的房间中。林轩眼中尽是兴奋之色，因为林轩魔兽卵吸收的速度还是非常的快，不，应该说是根本没有减弱，林轩兴奋的继续催动着自己的魂力。

　　朱雀城中心广场。一个非常漂亮的女孩走到了擂台上。微笑的朝台下的众人说道：“大家请都安静一下，我是秦淼小姐的丫鬟，也是这场比武招亲的司仪，招亲马上就开始了，请朱雀城佣兵工会会长，秦磊会长登台！”

　　女孩的话音刚落，一个大概五十多岁的男子强壮男子走到了擂台上。台下的佣兵们顿时热烈的鼓起掌来。哈雷等人自然也跟着鼓掌，虽然没把登台的家伙当一回事。

　　“各位勇士们好，我是秦磊！很高兴各位能从各地赶来参加这次招亲！小女从小被我惯坏了，只想找位强大的佣兵当男人！希望各位不要让再下失望！这场招亲没有规则，无敌于其他人的为胜。比赛的时间为两天！战斗一次后，可以休息十分钟。认为自己有能力的勇士，可以上台了！”


第208章 哈雷的诅咒

　　规则并不是很公平，这样的规则注定没有人愿意上去战斗了！谁先上去，遭遇的肯定是车轮战，能战胜一个两个，可是战胜十个八个以后，恐怕也得疲惫不堪了吧？当然如果你有着傲视一切的实力，就当前面的话全是废话就行了！

　　并没有人着急上台，有个年轻人在台下大喊道：“让小姐先上来看看！”

　　听到男子的话，所有都应和起来。“让小姐先上来看看！”

　　“是啊，先上来看看！”牧歌也跟着大喊着。

　　看到牧歌的样子，众人这个郁闷啊，都朝后面退了两步，示意不认识此人。

　　台上的秦磊见到众人的强烈建议，微微一笑，这都是他想到的了，于是直接朝佣兵工会的方向喊道：“淼儿，出来吧，也给年轻人们一些斗志！”

　　秦磊刚说完，佣兵工会当中马上走出一个身着一身火红的女子，女子长得非常的漂亮，跟邵月绝对是一个级别的。女子脸上有着一种豪爽的笑容，让人感受到一种亲和力。这一点可能也是因为常年接触佣兵才会这样的吧。

　　台下的众人已经叫起来，牧歌更是吹起口哨来。让莱发三人惊讶的是，哈雷竟然一点声音都没有。

　　邵月微笑的说道：“这小娘皮还真漂亮，哈雷，你不喜欢吗？”

　　哈雷轻轻地摇了摇头，然后转过头，兴奋道：“我一定要得到冠军。”

　　哈雷等人愣住的时候，女孩已经来到擂台中央，彪悍的说道：“想娶走我的，赶快上来！过了这村就没这店了！”

　　“我靠，够味，我喜欢！”牧歌兴奋的说道。但是刚说完，却听到哈雷的声音。“她是我的，她是我的，谁要是跟我抢，她女朋友一辈子都是处女！”

　　哈雷的声音不大，显然只是给牧歌说的。牧歌开始还装作没听到，但是却感觉到耳朵痒痒的，才发现哈雷竟然已经趴在自己肩膀上，一直在嘟囔着刚才的话。

　　“你大爷，你太阴损了，太毒了，你比妇人心还毒！”牧歌大声的朝哈雷喊道。

　　哈雷丝毫不在意。“谁跟我抢谁女朋友一辈子是处女！”

　　邵月和莱发已经大笑起来，但是他们的对话却被前面的叫喊声盖住了。也没人注意到这边的情况。

　　“我不跟你抢了，如果再有下次，我就给你灌药，让你终生抬不起‘头’！”牧歌郁闷的说道。

　　哈雷顿时兴奋万分，赶紧握住牧歌的手！“牧歌，以后就是好兄弟，有啥事告诉我，我帮你搞定！不就是想要漂亮MM嘛，等回青龙的，我去万花楼给你找百八十个的！”

　　“我靠，你去死吧，想让我得病是不！”牧歌鄙视道。

　　莱发笑道：“好啦，既然牧歌你不参加，那我们的战术就明确了！我估计，一时半会不会有人上场了！”

　　“你怎么知道的？”哈雷好奇的问道。

　　“谁第一个上去，谁得到的肯定是车轮战！”莱发认真的分析道。

　　牧歌想了想，提议道：“岳晨，你先上去，给这个吃了再上去！”牧歌将一颗黑色的药丸递给岳晨微笑道。

　　“这是什么玩意？泥球吗？”岳晨疑惑道。

　　“我靠，这可是好东西，你吃了就行了！以你的实力，很少有人能打败你的，就算你给干掉了，也就有人继续下去了，遇到强者，就让莱发老哥上去，通杀到最后，哈雷你再上，这样差不多就能保证最后剩下的那个是你了！”牧歌认真的说道。

　　众人顿时一愣，没想到平时嘻嘻哈哈的牧歌竟然能想出这么清楚的战术，而且还是现在最好的一个战术，按照这样，哈雷胜出的几率还真是大了很多。

　　“牧歌说的很有道理，我赞成！你上去，岳晨！”莱发认真的说道。

　　岳晨点了点头，但是还是没有接牧歌的黑色药丸。牧歌直接飞快的来到岳晨身后，将黑色的药丸强行塞进岳晨的嘴中，众人顿时一愣，岳晨也是惊讶万分，刚想吐，却发现药丸进入嘴中马上就化作一道暖流进入了喉咙，紧接着，全身都热了起来，感觉魂力异常的饱满，身体也非常的舒服。也顿时明白了这黑色的药丸是什么作用。

　　这黑色的药丸正是牧歌利用他的武魂炼制出来的，作用就是振奋和魂力吸收加速。持续一个时辰。

　　看到岳晨脸色从愤怒转换为惊讶，然后变成惊喜，哈雷等人惊讶万分，而牧歌则摆出一副臭屁欠抽的样子。

　　岳晨兴奋的说道：“还有没？多给我点！”

　　“你刚才不是不吃吗？”牧歌拉着长音说道。

　　“算我有眼不识泰山，快点给我，我肯定能多坚持一会！”岳晨兴奋的说道。

　　“那一个能坚持一个时辰，快点去吧！一会万一你还需要的话，我给你送去！”牧歌微笑道。

　　岳晨点了点头，二话不说，直接朝台上走去。

　　凤家林轩的房间当中。

　　林轩额头已经渗出了一层细汗。林轩惊讶的感受着魔兽卵的情绪，惊讶的发现，此时魔兽卵竟然给自己传达喜悦的情绪。

　　这个时候，魔兽卵吸收的速度已经降下来不少了。直到停止吸收，林轩深深的喘了口气，然后将卵放在床上，然后离开了屋子。第一次的喂养让林轩消耗了不少，虽然一个时辰就能补充回来，但是林轩还是非常惊讶的。因为这小家伙胃口是在是太好了。出门后，林轩再次来到凤阳的书房，找到凤阳。

　　“前辈，我已经成功了！”

　　“哦？第一次就成功了？不错嘛，比我当初强多了！你的魔兽卵吸收多少能量？”凤阳笑道。

　　“前辈，吸收多的魔兽好，还是吸收少的魔兽好？”林轩没有直接回答，而是微笑的问道。

　　“当然是吸收多的好啊，吸收的越多，证明着魔兽品级就越高！”凤阳直接回答道。然后拿起茶杯吹了吹。

　　“我催动全力释放魂力，我的魔兽卵整整吸收了两个时辰！”林轩无奈的说道。

　　扑哧！凤阳的茶杯差点掉在地上，惊讶的问道：“你说什么？多长时间？”

　　“两个时辰！”林轩重复道。

　　“怎么可能，就算是龙族卵，最多也只能吸收一个时辰而已。难不成你的魔兽比龙族的品级还高不成？”凤阳直接说道。

　　林轩想了想，说道：“会不会是我的魔兽卵在空间戒指当中呆的时间太长了，所以才会需要能量滋补？”

　　凤阳不敢肯定的回答道：“这个也没准，但是也就只有这个理由能说的通了。无论怎么样，等他孵化出来你就能知道了！”

　　“恩，我这次来是特意感谢前辈的，也是来告辞的！”林轩微笑的说道。

　　“什么？你要走？”凤阳惊讶道。

　　“是的，在朱雀城逗留两天差不多就该出发了！”林轩微笑道。

　　“那潇儿怎么办？”凤阳的声音有些冷！

　　“前辈，我已经跟凤潇商量好了！还有您也不用骗我，咱们的实力想知道凤潇还是否是完璧太容易了！但是我答应凤潇了，五年后定当登门提亲，现在的我还有一个誓言没有旅行，还欠一个承诺，所以我必须离开！”林轩认真的说道。

　　听到林轩的话，凤阳点了点头，显然他也很满意林轩的决定。五年自己还能可以等的。而且凤潇都同意等了，他这个当爹了，多说什么也不好。

　　“既然这样，我就不多留你了，在大陆上，万事小心！你欠的不是一个承诺，而是两个！好好培养你的魔兽，希望它是一个强大的家伙！”凤阳认真的说道。


第209章 强大的岳晨

　　听到凤阳的话，林轩点了点头，然后转身离开了凤阳的书房。返回自己房间后，林轩直接找到清风。

　　“清风大哥，育兽术我已经掌握的差不多了，我们是也是时候离开了！”

　　“这么快？怪不得院长都那么快将你，凤潇那里打招呼了吗？”清风微笑的说道。

　　“凤阳前辈那里我已经打完招呼了，凤潇的房间在哪我也不知道，所以就先回来找你了，然后咱俩再去找凤潇辞行吧！”林轩解释道。

　　“那好，收拾一下走吧！你也回去收拾！”

　　林轩点了点头，转身离开清风的房间，回到自己的房间。林轩的东西并没有什么，林轩最后的目光放在自己的魔兽卵上，顿时无奈万分。魔兽卵有篮球这么大，林轩还不想将其放在空间戒指当中，毕竟此时的魔兽卵已经有自己风生命了。

　　无奈之下，林轩只能将其抱在怀中，然后离开了房间。此时清风已经在院子当中等候了。见到林轩怀抱着魔兽卵，顿时笑道：“你就准备这样上路吗？”

　　林轩无奈的说道：“我有什么办法啊？我跟他已经签约完了，跟他也有沟通，怎么算他也应该是我的伙伴了吧，总不能再给它放进戒指当中吧！”

　　“话到是没错，但是怎么看都怪怪的！”清风微笑道。

　　“怪就怪吧，我又不怕人抢！”

　　“那倒是！”

　　二人说完之后，离开了院子。找到一个护卫，让护卫带二人去找凤潇。

　　就在这个时候，朱雀城中心广场的招亲擂台上。还是没有人愿意上场，无疑跟莱发分析的一样，没有人愿意第一个上场，虽然那样很显眼，但是注定会遭到其他人的群殴。

　　一个面色苍白的少年扒开前面的众人，来到擂台边，慢慢走上了台，这个人就是疾风的岳晨同学了。

　　工兵工会会长秦磊看到岳晨顿时眼前一亮，岳晨虽然脸色有些不好，但是那王阶初期的实力还是完全暴露在秦磊的眼中。而岳晨的年纪显然不超过二十五岁。这样的实力，绝对算的上是天才了。

　　但是台下的佣兵们顿时哄笑起来，因为在他们眼中，岳晨只是个不知道天高地厚的小子罢了。佣兵徽章上更是写着一个巨大的E字。E级的年轻佣兵，虽然气魄很好，但是显然只是一个傻瓜罢了。可是还是有四五个人眼神变得凝重起来，因为岳晨的实力他们看的出来，在想想疾风佣兵团的等级，他们实在难以想象这个家伙的背景。

　　“这位小伙子，你叫什么！”秦磊微笑的问道。

　　“岳晨，疾风佣兵团！”岳晨淡淡说道，然后微笑了一下。现在的岳晨除了脸色比较苍白以外完全没有以前的样子了。

　　“呵呵，勇士们，第一个人已经站出来了。如果十分钟之内还没有人上台挑战的话，那小女的夫婿就是这位岳晨公子了！”秦磊微笑的说道，因为眼前这位岳晨，他已经非常满意了。

　　台下顿时议论起来，虽然第一个人站出来了，但是第二个人还是没有人原因登台的，在他们眼中，岳晨显然只是一个诱饵罢了。

　　十分钟的时间很快就过去了，终于一个年轻人从人群中走了出来，直接跃到台子上，然后认真的说道：“埃伦佣兵团，瓦利！”

　　瓦利说完，直接召唤出自己的斗气。双层的青色斗气出现在男子的身上。斗尊中期。看上去二十五六岁，这样的实力也算的上是出类拔萃了。释放完斗气后，挑衅的看了看岳晨，然后还朝秦淼的方向看了看，显然想得到秦淼的目光。

　　岳晨朝秦磊问道：“可以开始了吗？”

　　秦磊点了点头，微笑道：“可以了！”

　　岳晨不再废话直接召唤出自己的武魂，紧接着，化作一片黑雾，消失在原地，出现在远处的瓦利身前，直接抓住瓦利的脖子，轻而易举的将瓦利举起，轻蔑的看了看挣扎的瓦利，慢慢走到台下，直接将其扔到台下。然后收回武魂，慢慢的走回到擂台的中央。

　　全场顿时陷入的寂静当中。秦磊满意的看着岳晨。而远处的莱发等人直接议论起来。

　　“岳晨这小子太恐怖了一些！”牧歌认真的说道。

　　“呵呵，那是肯定的，那家伙的武魂可是罗刹，要人命的东西。你们不知道，刚开始和他认识的时候，这家伙附近都是冰冷的气息，如果没有琪琪的功法的话，魂王境界的他，估计普通人都受不了他身上的气息！而且武魂附体后的他，情绪也异常的暴躁。应该是残暴！实力强劲，就算普通的王阶中期的强者也不一定是他的对手！”哈雷认真的说道。

　　“这个我能作证，这个确实！”莱发微笑道。

　　众人聊的时候，擂台下的佣兵们已经议论起来，更多的是喝彩的声音，显然，岳晨已经征服了一部分人！王阶，这个级别的强者虽然不少，但是年轻的又有几个呢？尊阶的佣兵一点反抗的能力都没有！有一部分的人变得凝重起来。怪不得这个年轻人敢直接就来到台上，人家确实有这样的实力。想要战胜这个级别的选手，恐怕只能车轮战术了。

　　秦磊身边的秦淼此时非常的开心，惊喜的看着岳晨，显然岳晨的实力已经打动了她，而且岳晨还那么的年轻。

　　“岳晨勇士获得第一场比赛的胜利，可以休息十分钟，然后其他的勇士可以继续挑战！”秦磊微笑的说道。

　　岳晨微微一笑：“不用休息了，可以上来了！”

　　“既然岳晨不需要休息了，那就请下一位勇士进行挑战了！”秦磊微笑的说道。

　　这时候，一伙人来到台下，岳晨人自然看到了这一伙人。这一伙人中有一个王阶初期的强者，还有几个宗阶的强者，但是年龄显然要超过了四十岁。

　　第一个人很快就走上台来，是一名宗阶后期的强者，也是一伙人当中第二强的了。召唤出斗气后，直接朝岳晨这边攻了过来。岳晨刚才的表现虽然有点像修体的魂师，但是如果是近战的话，身为武斗家，他自然还是有些优势的。可是他却小看了岳晨的能力。只见岳晨瞬间消失在原地，再次出现的时候已经在二十米以外了。

　　岳晨此时变得异常的正经，两道黑色能量球朝对面的斗宗打了过去，然后摆出了一个哈雷非常熟悉的姿势。正是当初岳晨对战自己的时候使用的技能。七杀第一杀，风隼杀。

　　黑色的能量球不算很快，但是因为封锁了两条进攻的线路，所以让斗宗的速度慢下不少。而就在斗宗抵挡黑色能量球的时候，岳晨身前已经形成了黑色的月牙，瞬间发射，速度奇快，眨眼间已经来到斗宗身前。斗宗顿时吃惊的躲避了一下，但是刚站稳，另一个黑色月牙就跟了上来，直接击在自己的胸口，胸口的护心镜瞬间破碎，紧接着，全身痉挛起来，身体陷入冰冷当中，倒在地上，抽搐起来，岳晨不再废话，走到男子身边，一股黑色的气流被岳晨吸收，众人都明白，岳晨这是在救人。

　　岳晨离开了男子，回到擂台中央。“下一个！”

　　两场比赛，二人连岳晨的衣角都没有碰到。哈雷兴奋的在后面给岳晨加着油，显然，岳晨的表现实在是太抢眼了。

　　凤家当中。

　　林轩和清风二人找到了凤潇。

　　“凤潇，我们回朱雀城了哦，然后我就离开了！”林轩微笑的说道。

　　“育兽术已经明白了吗？”凤潇微笑的问道。


第210章 岳晨遇险

　　“放心吧，就我这智商，绝对没问题的。”林轩微笑的说道。

　　“这样哦，我跟我爹打个招呼去，我送你们到朱雀城，也去看看秦淼那边现在怎么样了。”凤潇微笑的说道。

　　“那好，正好也能和你多呆几天！”林轩笑道。

　　凤潇点了点头，然后找她爹去了。当回来的时候，凤鸣也跟在凤潇身边。“你们走也不告诉我一声，我正好也要回朱雀城呢！”

　　“你又没跟我们说过！”清风笑道。

　　“走吧，已经打好招呼了！”凤潇微笑道。

　　离开凤家，四人直径朝朱雀城的方向走去。一路上，四人聊的很开心，清风也跟凤家两丫头聊了聊秦家小姐，也就是这次比武招亲的秦淼。得知秦淼的人品很不错，二人也放下心。

　　就在这个时候，岳晨已经战斗了进两个时辰，打败了二十个人。其中包括两个魂王初期的强者。八分钟了，没有人打算上台挑战，只要再过两分钟，招亲大会就结束了。台下，哈雷兴奋的说道：“我是不是应该上去了？”

　　“别上去，还有俩家伙没上台呢！”邵月在一旁认真的说道。

　　“俩家伙？谁啊？”哈雷不解的问道。

　　“我没跟你们说，这次来参加招亲大会的，有两人有着王阶后期的实力，清风那天已经侦查完了！这两个人恐怕岳晨是打不过的！”邵月解释道。

　　“我靠，那你怎么不早说！”哈雷惊讶的说道。

　　邵月微微一笑。“清风不让我告诉你们，嘻嘻！”

　　二人还没说完，一个四十多岁的男子，直接跃上了台。笑道：“小兄弟，好强的身手，怎么会在一个E级佣兵团里啊，来我们冰雷吧，B级的，我让你当干部！”

　　“没兴趣！”岳晨淡淡的说道。

　　大汉显然没想到岳晨竟然直接拒绝了自己，顿时脸色难看几分。“小子，别这么狂好吗？”

　　“打不打？不打赶紧下去！”岳晨直接说道。

　　男子顿时气愤万分，直接召唤出自己的斗气，黑色三层的斗气顿时将大汉包裹住。拔出大剑，直接朝岳晨劈了几道斗气战，迅速接近岳晨，速度奇快无比。

　　岳晨也不废话，赶紧消失在原地。岳晨看到对方的等级，第一想法就是赶紧拉开距离。紧接着，全身散发出黑色的雾气，将岳晨包裹住，紧接着，连续四五个黑色的能量球从黑雾当中冲了出去，直接朝斗王飞了过去。

　　嗖嗖嗖……

　　几道斗气斩直接击中黑色的能量球，但是让他吃惊的是，黑色的能量球只是缩小了一些，并没有预料中的消散。于是赶紧斗气化铠挡住黑色能量球的攻击，继续朝黑雾靠近着。

　　因为刚才稍微乱了一些节奏，所以岳晨的风隼杀已经从黑雾当中射了出来。

　　刚才这位斗王研究半天岳晨的招数了，所以马上便做出了反应，敏捷的躲过了这一击，然后继续朝岳晨的方向连续劈出斗气斩。岳晨赶紧消失在原地，这时候，斗王停了下来。将大剑朝天举起。紧接着，背后刚才自己经过的地方瞬间出现了巨大的火球，更是直接朝岳晨覆盖了过去。

　　岳晨的战术还是有些单调，这也是战斗少的原因。也正因为这样，所以才会被这位斗王算计到。每次岳晨出现的时候，都是在对方背后的方向。而刚才大汉使用的正是他的看家秘术，火焰陷阱。

　　岳晨的黑暗遁术每次使用完都有五秒钟的冷却。所以并不能马上使用！火球瞬间就砸到了，岳晨的身上，在最后时刻。一套黑色的铠甲出现在岳晨身上。帮岳晨抵挡了大部分的攻击。

　　看到岳晨身上的铠甲，众人再次喝彩起来。岳晨给众人带来的惊讶是在是太大了。被算计了一次的岳晨自然更加的集中。再次释放出黑雾。因为有了铠甲的增幅，所以这次黑雾笼罩的范围更加的大。

　　大汉见到岳晨挡住了自己的攻击，只是惊讶了一下，然后就再次朝岳晨冲了上来。这次大汉没有选择直线，而是在擂台上，四处窜了起来，他的意图很明显，他想将岳晨一次秒杀。只要布置足够的火焰陷阱，他相信岳晨绝对不会轻易获胜！

　　此时的岳晨也非常的郁闷，林轩走的时候，忘将他的黑暗法杖要回来了。如果有黑暗法杖，他自信自己这场比赛一定可以获胜！长时间的战斗已经让岳晨有些疲倦了。但是为了哈雷，岳晨的想法只有一个，尽量战胜眼前的每一个敌人。

　　这时候，岳晨没有在乎对方疯狂的布置陷阱，而是将自身的力量全都提升起来。冷声道：“罗刹七杀第二杀！暗毒杀！”

　　说完，一道黑色的漩涡瞬间出现在正在疯狂奔跑的大汉身前，大汉进入黑色的漩涡当中，突然出现在岳晨身前，但是却发现，自己竟然使不出力了。但是还是马上举剑朝岳晨劈去。

　　这时候，黑色的巨剑突然穿透大汉的身体。大汉软软的倒下。在地上抽搐起来。

　　这正是岳晨罗刹七杀第二杀，暗毒杀！这个技能就是瞬间将精神力锁定的目标拉到自己身前，并中诅咒力量减少二分之一，持续八秒。但是根本用不上八秒，岳晨的恐惧剑就已经使用了出去。恐惧剑直接作用对方的心灵，也就是灵魂。这是罗刹特有的技能，也正因为这样的技能。中招的人如果意志力不够坚强的话，轻者昏迷，重着直接被吓破胆而死。而眼前的大汉显然是第一种，只是昏迷了过去。

　　这一套技能，也让岳晨有些支持不住了。变色变得更加的苍白。秦磊宣布岳晨胜利后，岳晨二话不说直接坐在地上恢复起来。远处的哈雷几人异常的惊讶，刚才岳晨的技能，换做他们上去，能不能挡住还是两回事呢！

　　而哈雷更多的是感动。遇到王阶后期的强者，岳晨完全可以意识意识就下台，因为岳晨上场在众人的计划当中只是为了让其他人上场的诱饵，可是岳晨却坚持了这么长时间，还干掉了一个王阶后期的强者。哈雷又怎么会补知道岳晨为什么这么坚持呢？哈雷真心的朝着岳晨的方向小声道：“谢谢你，兄弟！”

　　原本只是抱着凑热闹心情来的哈雷，此时的斗志却被岳晨点燃起来。如果是单挑的情况下疾风当中，恐怕莱发也不是岳晨的实力吧？

　　十分钟过的非常的快，岳晨无奈的起身，着十分钟，自己根本没有恢复多少能力，而对方已经上场了。而且已经在第一时间召唤出他的武魂。让岳晨万分无奈的是，眼前这个无限接近于五十岁的中年人竟然是一个魂王后期的强者，武魂还是一个跟自己武魂属性一样的黑暗蝎。

　　岳晨刚召唤出武魂，就晃了一下。自嘲道：“看来还是到极限了啊！”

　　可是还不等岳晨准备好，三支闪着黑色光芒的毒针就射在了自己的胸前。这偷袭让岳晨丝毫没有留意到。紧接着，刺骨的寒冷蔓延他的全身。“这就是寒冷的感觉吗？”想完这句话，岳晨感觉自己被人猛踢了一脚，然后意识陷入了无尽的黑暗当中。

　　这一切发生的实在是太快了，快到所有人还不知道发生了什么事！黑蝎的速度非常的快，在岳晨还没有准备好的时候，直接使用了魂技，无影针刺！这是带有他自身剧毒的一种毒针，杀人于无形，奇毒无比！紧接着就已经用那巨大的钳子将岳晨撞飞，然后飞快的跟上，准备用那巨大的尾巴，给岳晨最后的致命一击。


第211章 林轩归来

　　岳晨的身体朝秦磊的方向飞去。而台下此时已经有五道身影飞快的接近着擂台。刚才的事情虽然非常快就结束了，但是哈雷五人还是第一时间就看到了。如果对方最后的攻击落到岳晨身上，岳晨不死也得重伤。

　　而这时候，黑暗蝎子武魂的魂王，已经追上了飞出去的岳晨。高高跳起，将背后的毒尾朝岳晨甩了过去。而那冒着寒光的毒刺已经冒了出来。

　　就在这个时候，黑暗蝎子的尾巴，瞬间砸到了一个红色屏障上。哈雷几人这时候也冲上了台。拦下这个攻击的不是别人，正是秦磊，秦磊对岳晨可是非常欣赏的，虽然岳晨的武魂是黑暗属性的，武魂附体后也有些狂躁。但是岳晨的心地却是非常善良的，每次战斗后，他都会帮忙吸出残留在对方体内的黑暗能量，从这一点就能看出来。

　　“做人留一线，何必做得这么绝呢！”秦磊认真的说道。

　　中年人直接停了下来，笑道：“秦会长实力高强，再下佩服！这场是我赢了吧？”

　　“你赢了！”秦磊淡淡的说道。

　　听到秦磊的话，秦淼顿时惊讶万分，眼前这个家伙跟自己父亲的年纪都差不多了，岳晨自己看的很顺眼，可是眼前的家伙就不一样了。此时中年人也色迷迷的看着秦淼。

　　牧歌急忙拿出两颗丹药塞进了岳晨的嘴里。嘟囔道：“让你吃我点东西，怎么每次都要塞呢？”

　　邵月也召唤出自己的武魂，治疗着岳晨。岳晨吐了两口黑血后，脸上恢复了一丝红润，这也让牧歌安心不少，这是毒血，只要将这些吐出来，也就没有生命危险了，剩下的邵月治疗就可以了。

　　莱发和菲儿怒视着中年人，显然很气愤对方下这么重的手。但是众人绝对不会轻举妄动的，毕竟这是擂台，擂台上实力就是规则，技不如人，没有说话的权利。

　　“大叔，有必要做的这么绝吗？”哈雷上台后，直接冷声朝中年人喊道。

　　“大叔？”中年人顿时一愣，台下的在众人也顿时爆笑起来。这次是招亲大会，选手竟然被人叫大叔，这实在是有点太不给面子了，可是哈雷却是一副本来就是如此的表情。

　　黑暗蝎子的男子怒声道：“你找死吗？”

　　秦磊直接说道：“输者可以下场了，但是如果有人在这里闹事的话，我会第一时间击杀他！比赛继续！”

　　哈雷等人自然知道秦磊的意识，这句话其实并不是对疾风众人说的，而是对中年人说的！这也是保护众人的一种方式。

　　岳晨被哈雷等人抬了下台，直接朝旅馆的方向离开了。岳晨的受伤，让众人没有继续下去的心情，哈雷此时异常的难受，毕竟岳晨是为了自己才这样坚持的。

　　众人回到旅馆当中，将岳晨抬到他的房间。然后牧歌很邵月二人开始认真的治疗起来。而城中的广场上，此时战斗依然继续着，可是因为中年人的实力强劲，在加上男子异常狠毒，所以到最后跟本没有人敢上台挑战了。

　　就在秦淼要绝望的时候，秦磊直接走了出去，说道：“天色已经不早了，今天的比赛就到这里，明天正午比赛继续！”

　　中年人直接问道；“秦磊会长说话算话吧？”

　　“我秦磊的话从来没有更改过，今天就到这里了，大家散了吧！”秦磊说完，直接转身离开了擂台，朝佣兵工会的方向走去。秦淼跟在秦磊身后，情绪有些低落。

　　经过二人的治疗，岳晨终于缓缓醒来。“给我拿点水！”

　　哈雷急忙倒水，递了过来，紧张的问道：“兄弟你没事吧？”

　　“没事，就是毒素对我伤害比较大，现在好多了，休息两天就没问题了！”岳晨微笑的说道。

　　“都因为我！真的很抱歉！”哈雷认真的说道。

　　“靠，我们是兄弟，说这些干什么！现在最重要的是怎么给那家伙弄下来，要不然我这一下午就白忙活了！”岳晨无奈的说道。

　　听到岳晨的话，众人都沉思了一下，莱发认真的说道：“我们谁对上那个家伙都没有胜算的！除非清风大哥他俩回来！”

　　莱发刚说完，房间的大门就被推开，四道身影走了进来，正是刚刚进城的林轩四人。林轩和清风第一眼就看到了床上躺着的岳晨。二人的脸色顿时阴沉起来。来到岳晨身边，冷声问道：“谁干的？”

　　“你俩先别激动，事情是这样的！……”哈雷将事情的始末告知二人。

　　“魂王后期吗？行了，明天我先上，哈雷最后上！我跟你们说哦，我们明天就这么干……”林轩猥琐的朝众人说道。

　　听到林轩的话，众人顿时出了一层冷汗，就连牧歌也是一样，清风跟更是无奈的说道；“是不是有些变态了？”

　　“有吗？”林轩疑惑的问道。

　　凤鸣和凤潇无奈的点了点头。

　　“变态就变态吧，不教训他一顿是看我们疾风好欺负了，明天岳晨你也跟我们去，给我们加油！”林轩微笑道。

　　“好吧！”岳晨无奈的说道。

　　第二天一大早，林轩等人气势汹汹的来到中心广场的擂台边，可是让众人无奈的事情发生了，因为昨天哈雷等人走的时候并不知道，今天的具体时间。休息了一晚上的岳晨，已经能勉强行走了，一脸郁闷的看着众人。“来这么早干什么？”

　　“你们也不弄清楚点，害得我们都没吃饱！”清风无奈的说道。

　　“火锅你们吃不？”林轩好奇的问道。

　　“去哪里吃啊？这附近貌似没有多少饭店！”凤潇无奈的说道。

　　“你们在这里等我一会！”林轩说完，直接朝街道中跑去。二十分钟后，林轩兴奋的跑了回来，然后直接爬到了擂台上，从戒指中取出一个巨大的桌子。然后拿出一个火锅，青菜啊，还有肉什么的都放在桌子上，兴奋的让众人上去一起吃。

　　哈雷等人这个汗啊，这光天化日的，也就林轩能想出这么强悍的打发时间的方法了吧。

　　众人刚吃没多久，秦磊从佣兵工会当中走了出来。这里毕竟是人家给女儿比武招亲的擂台，而且还在佣兵工会门口，这样简直有些影响市容吗。虽然众人当中有四位美女！但是这确实有些不太雅观。但是当秦磊看到昨天被重伤的岳晨的时候，顿时一愣，脸上微笑起来。“疾风的各位，这么早就来了啊。打发时间的方式很特别嘛！”

　　“原来是秦会长啊！嘿嘿！”凤鸣微笑的打着招呼。

　　这时候秦磊才注意到，凤潇和凤鸣竟然都在这里。“凤潇，凤鸣，你们怎么跟他们在一起？”

　　“这位是我姐夫，他们团长是我们的学长，跟他们在一起没问题啊！”凤鸣微笑的说道。

　　“凤鸣！”凤潇瞪了凤鸣一眼！

　　秦磊一愣，提醒道：“昨天上了岳晨的可有着王阶后期的实力，出手狠辣，在佣兵界也算是小有名气！你们还是多考虑一下，不要盲目报仇！”

　　“会长，放心好啦，能成为我姐夫的家伙又怎么可能是笨蛋呢？一会你别帮着那个大叔就行了！”凤鸣笑道。

　　听到凤鸣的话，秦磊顿时一愣。秦磊只有着帝阶初期的实力，所以并不能看出同级的清风的实力，而林轩显露出的实力也只有王阶中期而已。

　　“那你们可要多多保重了！”秦磊直接说道。

　　“秦会长，你们这个招亲会要比到什么时间呢？是不是打败了那个中年大叔就行了？”林轩微笑的问道。

　　“其实这么说也差不多，昨天也是因为没有人敢上台了，我才会提前结束，只要有人打败了他，应该就不会有人在继续上场了！”秦磊认真道。


第212章 我认输

　　“呵呵，顺便给你推荐一下你未来的女婿，哈雷！”林轩说完，一把将正在吃饭的哈雷拉到身边。

　　哈雷笑道：“秦前辈，你好，我叫哈雷。”

　　秦磊顿时一愣，因为眼前的年轻人有一种王者的气质，虽然不是很浓，但是一大眼就让人感觉到正派，而且这个哈雷有着魂王初期的实力。秦磊自然满意万分。

　　“今天你能自信夺冠吗？”秦磊惊喜的问道。

　　“放心吧，您女儿我要定了！”哈雷自信的说道。

　　“哈哈，好，有你这样的实力，配的上我女儿了！”秦磊微笑道。

　　林轩插嘴道：“秦会长，您快点回去吧，要不然叫别人看到不好！我们就是来帮岳晨报仇的，所以做的张扬一些，还请您原谅，对了。还有一件事！岳晨第一个上场也是为了让哈雷夺冠的！”

　　“好，你这么说，我就放心了，毕竟嫁女儿，还是希望嫁给真心人比较好。凤潇是我女儿的好朋友，我女儿的人品她是知道的！”秦磊自信的说道。

　　“放心好啦。我们也了解啦！”林轩微笑的说道。

　　秦磊微笑的点了点头，转身离开。就在他回头的时候，林轩的声音传到他耳朵当中。“告诉你个秘密，让你更放心一下，哈雷的姓氏比较特别，你应该知道他的身份，虽然他的志愿是当个自由的佣兵，但是他的身份配得上你女儿了！”

　　秦磊顿时一震，转过头看向林轩，却发现其他人都没有听到刚才的声音，林轩也自顾自的吃着火锅，林轩的声音再次想起：“别看啦，传音懂吧！胜利对我们来说太容易了，只不过，我昨天没在城里罢了！”

　　秦磊不在回头，但是此时心中已经兴奋万分了。疾风给他带来的惊喜实在是太多了。于是兴奋的朝佣兵工会的方向走去。刚进入公会，就看到秦淼鬼鬼祟祟的身影。

　　“淼儿，你这是要干什么去！”秦磊认真的问道。

　　“爹，我错了，我不应该这样选老公的，你让我走吧，在过一会就来不及了！”秦淼慌张的说道。

　　“如果你走了，你爹这脑袋以后就永远都抬不起来了！”秦磊严肃的说道。

　　听到秦磊的话，秦淼顿时脸色苍白起来，从小到大，自己的父亲就是自己的偶像，从小到大，一直都是自己心中最重要的。确实，秦磊一辈子一言九鼎，说话算话，如果自己离开了，那父亲绝对会颜面扫地，以后再也抬不起头。想到这，秦淼低着头转过身，朝内堂的方向走去。

　　“淼儿，你放心吧，你的老公绝对是人中龙凤。”秦磊微笑的说道。

　　其实如果不是他看到了林轩他们，秦磊也会放弃自己的尊严，送女儿离开的，最起码也得将女儿送到凤家当中躲避。谁爹不珍惜自己的女儿呢！

　　“爹，大叔级别的人中龙凤吗？”秦淼苦笑道。

　　“当然不是，爹爹向你保证，你的夫君绝对会是跟你年纪相仿的年轻才俊的！”

　　“爹你说真的？”

　　“爹爹骗过你吗？”秦磊微笑的说道。

　　“好，那我就看看会不会有拯救我的王子出现！”秦淼说完，微笑了一下，返回了内堂之中，等待着招亲大会的开始。

　　广场上的人越聚越多。可是清风等人依然自顾自的吃着火锅，整整一上午，疾风中人加上凤家两姐妹都将注意力放在这个上面了，因为有清风等人在身边，所以他们到不怕打架。

　　众人纷纷议论着疾风众人，直到中午，秦磊带着秦淼从公会中走了出来，林轩等人依然没有停下的意识。凤潇和凤鸣等女此时已经撑得直打嗝了。

　　“他们这是干什么呢？”秦淼惊讶的看着众人。当看到凤潇二人的时候，兴奋的喊道：“凤潇，凤鸣！”

　　“秦淼！你终于舍得出来了啊！”凤鸣微笑道。

　　“你们在这里吃火锅？想干什么？捣乱吗？”秦淼笑道。

　　“不是啊，就是来看看，反正这不也没开始呢嘛，这么大的场地也是浪费了！”凤鸣笑道。

　　“你认识他们吗？”凤潇看了看远处的岳晨等人，惊喜的问道。

　　“当然认识啊，很熟呢，你看那个长的第二帅的那个，黑头发的那个，就是我姐夫！哈哈！”凤鸣兴奋的说道。

　　凤潇这个汗啊，没想到凤鸣竟然见到谁都说，哈雷等人此时也是惊讶万分。牧歌也凑到林轩身边问道；“林轩，你不是有女朋友吗？难道有找了一个？”

　　“哥太有魅力，没办法！”林轩无耻道。

　　“靠，好白菜都让猪拱了！”牧歌郁闷道。

　　“你别听他的，前天的时候，这小子那个郁闷的样子别提了！”清风在一旁笑道。

　　“哈哈，清风大哥，林轩是不是死皮赖脸的追到的？”牧歌兴奋的问道。

　　“这个到不是，凤潇追的他！”清风直接说道。

　　“我靠，当我没问！”牧歌鄙视道。

　　秦磊走到众人前，笑道：“你们是不是可以收拾一下子了？招亲大会要开始了！”

　　林轩点了点头，朝哈雷喊道：“搬下去！”于是，二人你直接将座子搬到台下，凤潇二人带着菲儿和邵月留在了台上陪秦淼。下台后，疾风等人继续吃着。牧歌朝旁边的佣兵们喊道：“你们也来吃，东西不少呢！”

　　任凭牧歌如何邀请，也没人上前。因为众人已经当哈雷等人是疯子了。

　　昨天黑暗蝎子武魂的中年人大摇大摆的走到擂台上，朝秦磊喊道：“秦会长，比赛可以开始了！”

　　“有没有勇士愿意上来挑战的吗？”

　　台下的佣兵们你看看我，我看看你，没有任何人愿意上去，清风自然知道眼前的男子。因为当初他打听的时候，两个王阶后期的强者就包括眼前的中年人。

　　七分钟过去了，还是没有人愿意上台比试，显然多数来的都只是看热闹的罢了。

　　这时候，林轩将手中的筷子仍在桌子上，慢慢走上台。“疾风佣兵团，林轩！”

　　林轩臂膀上那E级的徽章，台下的佣兵们顿时议论起来。但是众人到不会轻视林轩，昨天的岳晨，可就是疾风佣兵团的年轻人啊！

　　“真是个不知道天高地厚的小子！你召唤武魂吧！”中年人不屑的看着林轩。

　　“对付你还用我先出手吗？呵呵，你召唤吧，别说我不让着你！”林轩轻蔑的说道。

　　“狂妄！”男子大喝一声，直接召唤出自己的武魂。巨大的黑暗蝎子武魂出现在男子身后。跟昨天一样，第一时间朝林轩射来毒针。

　　而林轩则瞬间消失在原地，当出现的时候，一脚直接踢在男子背部。男子顿时惊讶万分，没想到林轩竟然如此的快，而且根本就没有召唤斗气和武魂，怎么可能？

　　中年人赶紧甩尾，用他那带有剧毒尾巴，朝林轩甩了过去。林轩想都没想，一道火红色的斗气瞬间从林轩手中窜出，正是混沌斩，只不过被林轩改变了一下运用的方式罢了。而且也没召唤出自己的斗气炎。火红色的斗气几乎瞬间就挡住了朝自己甩来的尾巴，紧接着，林轩的头发瞬间变成了火焰。直接使用了火麒麟护体！但是那双层的红色魂纹却所有人都吸了一口凉气。“魂帝！”

　　林轩瞬间被火焰包围，直接抓住了中年人的尾巴。火牢控制住后，八条火龙冲八个方向同时朝火牢轰了过去！

　　嘭！

　　男子还没弄明白怎么回事，就已经被火龙砸的躺在了地上，紧接着，剧烈的灼伤感冲蚀全身。但是就在这时候，一个让所有人惊讶的事情发生了。

　　只见林轩走到台边，微笑的说道：“我认输！”


第213章 牧歌的实力

　　“我认输！”

　　林轩说完，直接从台上跳了下去，来到饭桌旁边，继续吃了起来。然后含糊的朝清风说道：“该你了！”

　　“哦！”清风点了点头，直接跳到了台上。此时黑暗蝎子武魂的中年人已经近乎昏迷。武魂早已经消失，而清风上来至后，并没有直接发动攻击，而是猥琐的说道：“让你先休息十分钟！”

　　台下的众人顿时发出鄙夷的声音，只有清风表现的不以为然。十分钟过后，也不管中年人站没站起来，直接冲上去前，在男子腹部踩了两脚。男子刚刚有些恢复精神，迎接他的则是肚子的剧烈疼痛。这时候，台下二十几个人不干了。中年人正是他们的团长。一个三十多岁的男子大喊道：“阁下出手实在太重了吧？”

　　清风停下后，含笑的说道：“比赛嘛，失手还不是常有的。死伤在所难免，既然你们看不过去的话，我认输好了！”

　　清风说完后，直接跳上台，莱发脸红的爬上了擂台。“我也让你休息十分钟吧！”

　　当看到你莱发身上的佣兵标志的时候，所有人都明白了，这疾风的战术了。这哪里是比赛啊？根本就是来报复来了嘛，而且还是赤裸裸的报复。黑蝎武魂的中年人此时已经剧烈哀号着，那惨叫声真是听者伤心见者落泪啊，但是想到昨天男子的狠辣，所以到没有人提出反对，但是凤潇身边的秦淼同学则一脸的兴奋。

　　十分钟很快就过去了，莱发无奈的说道：“我来啦！”然后直接朝躺在地上的冲了过去，然后用他那四十五码的大脚直接踹在了中年人的腿上。

　　咔……

　　骨骼断裂的声音传了开来，中年男子更是痛的坐了起来，然后捂着自己的腿，恐怕这条腿就算还能接上，恐怕也得落得个后遗症啥的，除非找强大一些的木系强者或者是光系强者治疗。莱发见状直接离开，跳下台，显然也弃权了。

　　牧歌下一个上场，这样露脸的事绝对要数他最兴奋了，狂妄的说道：“让你休息二十分钟。”

　　可是牧歌刚喊完，中年男子的同伴就不干了。“奶奶的，欺人太甚，当我们没有人吗？我们老大弃权了，我上！”

　　一个男子跃上台，愤怒的看着牧歌。林轩等人显然一愣，因为没想到竟然还真有人跑上来了。牧歌不经反喜，因为为了成全哈雷，所以自己弃权了。想让哈雷他们吃惊的技能也没有使用出来。可是现在不一样了，这个家伙上台，正好能让自己也露露脸。于是兴奋的回答道：“你可得多撑一会哦，让我过过瘾！”

　　“你当我是女人吗？岂有此理！”男子愤怒的喊道。

　　“当然没有，我怎么可能当你是女人呢？我只是很少战斗，所以比较激动罢了，不要见外嘛！”牧歌赶紧解释道。

　　男子转过身，将自己的团长朝台下挪了挪，让团里面的人将团长抬了下去，然后召唤出自己的斗气。这个男子是一个斗宗后期的强者，在团中的名次仅次于团长。所以他是第一个站出来的。

　　牧歌直接召唤出自己的武魂，然后飞快的召唤出自己的武魂。一个紫色的丹炉出现在牧歌的身后。双层的黑色魂纹证明着他魂王中期的实力。台下的佣兵们同时惊呼了一下。虽然清风和莱发都没有使用自己的能量。但是显然不是弱手，昨天出场的岳晨就有着魂王初期的实力。而今天第一个出场的林轩更是强大的魂帝，而这个看似很弱的猥琐男子竟然也有着魂王的级别。在看看疾风的其他人，他们更加的吃惊了，因为疾风佣兵团虽然只是一个E级的佣兵团，但是却有一个共同的特点，那就是年轻。

　　疾风佣兵团当中，清风的年纪最大了，但是也只有二十八岁而已，第二大的就是眼前的牧歌了，剩下的众人没有一个超过二十五岁的。这样的年龄，这样的实力。谁也不敢想象，十年后，二十年后，五十年后，这只队伍会变成一个多么可怕的队伍。

　　牧歌的对手见到牧歌的实力，显然也是一阵惊讶。警惕的看着牧歌，并没有着急进攻。牧歌将铠甲穿上，直接使用了武魂附体，将一颗黑色的丹药放入口中，紧接着直接朝男子冲了过去。

　　台下的哈雷等人这个汗啊，牧歌的攻击力他们可是知道的。绝对是疾风当中最弱的存在。但是此时牧歌的架势却非常的唬人，自少对面的家伙就被牧歌唬的一愣一愣的。

　　虽然牧歌的速度不是很快，但是也很快便来到男子身前。这时候，一个袖珍的丹炉出现在牧歌手上，然后迅速变大再变大，紧接着。直接举起来，朝对方砸了过去吧。

　　男子急忙运足斗气举起大剑朝上方挡了去。

　　砰！

　　巨大的丹炉直接砸在男子的重剑上。男子脚下的木制擂台瞬间崩溃。可见牧歌这一下的力量绝对不弱。

　　台下的哈雷几人顿时惊讶万分，朝林轩问道：“牧歌怎么有这么强的力量？难道他以前都是装的？”

　　“当然不是，刚才比赛开始的时候他吃的丹药，应该是增强力量的丹药吧。所以才会这样！”林轩微笑的分析道。

　　“怎么可能有这样的丹药，那多吃几颗岂不是无敌了！”哈雷惊讶道。

　　“我晕，我说的是暂时！时间应该不会很长，但是效果不错，特别对你们武斗家，还有修体的魂师！有着强大的辅助作用！”林轩提醒道。

　　“这么说牧歌的辅助真的很强喽？”清风笑道。

　　“没错，我昨天打完忘了跟你们说了！牧歌这家伙实在是太强了。昨天我为什么前一个时辰基本都不用休息，就可以持续战斗，全是因为这小子送我的一颗药丸的原因！”岳晨微笑道。

　　“我靠，看来我们还真是小看他了呢！”哈雷认真的说道。

　　“这才哪到哪啊，我相信，以后你们会更加吃惊的！”林轩自信的说道。

　　哈雷等人不在说话，兴奋的看向擂台上，因为这样才能更仔细的观察牧歌，可是让他们无奈万分的是，牧歌并没有乘胜追击，而是赶紧退了回去。男子半个腰都卡在了擂台上，让才牧歌的一击让他惊讶万分，虽然还没有达到自己承受不了的力量，但是着实让他心里一惊。因为牧歌看上去根本不像修体的魂师。

　　惊讶归惊讶，正所谓输不丢人，怕才丢人。男子大喝一声，直接用双手在地板上一拍，整个人瞬间窜了出去，然后稳稳的落在台上。然后不在废话，直接朝牧歌连续劈出五道斗气斩。

　　见到这个状况牧歌急忙连续拿出五六颗丹药，一起扔进口中。紧接着，牧歌的速度迅速提升起来，敏捷的躲过五道斗气斩后，手中的丹炉再次变大，飞快的朝对手冲了过去。

　　见到牧歌的速度如此的敏捷，顿时让男子大吃一惊，但是还是用最快的速度做出了反应。丝毫没有停顿的意思，直接硬着牧歌冲了上来。这不因为别的，因为他自信，对抗力量的话，自己不一定会完全不是对手。

　　可是牧歌看到对方竟然迎着自己上来了，顿时惊讶万分。掉头就跑，那速度可比冲的速度快的多。所有人包括哈雷等人都为之一愣，不明白牧歌这家伙搞什么东西呢。牧歌的反应也让对手疑惑万分。

　　“难道是陷阱不成？”男子瞬间停下了自己的脚步，不敢盲目上前，这下却让牧歌兴奋万分。一粒黑色的丹药入口，牧歌转身拿着仿佛是大锤子一样的丹炉再次朝对手冲了过去。


第214章 土神丹

　　而林轩却知道刚才究竟发生了什么事。刚才牧歌服用的是药王典当中的一个很低端的丹药，也有个很狗血的名字，叫大力丸！这种丹药的作用就是增强下一击攻击力。但是实用完一次后，想再次服用必须得等五分钟。这也是牧歌第一次为什么没有乘胜追击的原因。

　　牧歌的对手见到牧歌再次朝自己冲来，赶紧平复了一下自己的心情，然后举着大剑朝牧歌迎了上去。因为心里有些底，所以这次牧歌也不太担心，二人两秒后便相遇。

　　砰……

　　因为这次对方做好了充足的准备，所以牧歌被击退了三步才站稳而对手则退后五步！但是对方刚站稳，就继续朝牧歌冲了过来，牧歌见状转身就跑。因为使用的限制，所以牧歌根而本对抗不了一个斗宗后期的强者。林轩含笑的看着牧歌，想看看牧歌会不会被逼迫出那招。

　　哈雷朝台上喊道：“牧歌，下来吧，我上就行了！”

　　可是还不等牧歌回答，对手已经来到了他的身后，紧接着，举起大剑直接朝牧歌的后背砍了过去。牧歌顿时如同断了线的风筝一般，朝前方飞了出去。

　　“哈哈，原来是个银枪蜡枪头，中看不中用！”男子兴奋的喊着，而此时的牧歌则郁闷万分，如果不是林轩送给自己的铠甲的话，这下自己绝对会受伤的。于是直接转身超男子说道：“这是你逼我的！”然后转身朝哈雷喊道：“哈雷，以后你遇到好妹妹的时候，记得想着点兄弟！”

　　牧歌说道这，一脸的悲愤，拿出一颗黄色的丹药，扔进口中。

　　林轩见状，兴奋的提醒道：“你们都好好看看吧，这小子用绝招了！”

　　“哦？”众人疑惑了一下然后纷纷来到台边，观察着一脸悲愤的牧歌。清风笑道：“这小子要搞什么？不会是要自残吧？给对方吓跑？”

　　“我看到像便秘！”哈雷尴尬道。

　　“我靠，哈雷俩文明一些好不！”岳晨鄙视道。

　　台上，吃下黄色丹药的牧歌，全身泛起黄色的光芒，这和武魂自身的火属性能量完全不一样，就在众人惊讶的时候，牧歌顿时仰天长啸一声，紧接着整个人都膨胀起来，铠甲瞬间消失。牧歌的身体慢慢长高，直到五米的时候才停止。让人惊讶的是，牧歌此时跟个巨大的石头人一样。全身上下都是花岗岩组成的。但是那巨大的脑袋，相貌倒是没怎么变，只是更加的有棱角了。

　　变身的感觉显然是及其痛苦的。但是此时牧歌心中却充满了亢奋。从自己修炼起来，没有攻击力一直都是他心中的伤，但是此时的他，却感觉都全身充满了爆炸性的力量。双手相互撞了一下，晃了晃脖子，咧着大嘴朝对手笑道：“来来，我们继续。”

　　台下的清风等人此时已经震惊了，牧歌的变化实在是有些太大了，大到让所有人都感觉到心惊。是个人就能看的出来，此时牧歌的防御力绝对是超强的。可是这样的牧歌力量可能小吗？

　　“林轩，你早就知道了？”清风咽了口唾沫，惊讶的问道。

　　“呵呵，这是药王典中一个比较强的丹药了，土神丹，效果你们看到了，可以持续半个时辰！”林轩微笑的解释道。

　　虽然林轩解释的很清楚，但是众人还是惊讶的看着牧歌！而牧歌则猥琐的朝对方走了过去。

　　砰！砰！砰！

　　牧歌的速度不是很快，这并不是牧歌不想奔跑，而是牧歌感觉到了擂台的不结实！每当牧歌走一步的时候，擂台都会发出咯吱，咯吱的声音，偶尔还有擂台下柱子断裂的声音。

　　对手显然也被牧歌震惊了，当反应过来的时候，牧歌已经来到了他身前五米左右的地方。男子急忙后退，拉开了一些距离，然后超牧歌连续劈了几道斗气斩。

　　斗气斩很快就要斩在了牧歌的身上，可是留下的只不过是几道痕迹而已。牧歌大笑了两声，直接加快脚步，直接朝男子趴了过去！

　　看到牧歌那巨大的身体朝自己倒了下来，男子顿时惊讶万分，赶紧朝侧面飞快撤离原地，可是刚冲出去不到两米，就撞到了一面石墙！当反应过来的时候，顿时惊讶万分。因为他撞到的不是别的东西，正是侧身躺在擂台上的牧歌。而牧歌则惊呼道：“我靠，扑歪了。”

　　“哈哈……”台下的佣兵们顿时爆笑起来。

　　但是有几个人则惊讶的看着牧歌，因为牧歌并不是扑歪了，而是看出来对方要超那个方向躲避了。而且牧歌那巨大的身体也是非常的灵活的。

　　还不等男子反应过来，牧歌那巨大的拳头已经迎面砸了下来。男子赶紧举起大剑抵挡。可是后果是悲惨的，仿佛是钉钉子一样，直接被牧歌砸进擂台当中。牧歌马上又补了一下，以免对手在窜出来。

　　牧歌直接坐在擂台上，笑道：“下一个！”

　　男子从擂台的窟窿当中钻了出来。牧歌顿时一愣，然后猥琐的问道：“还要继续吗？”

　　“继续你妹啊！”男子说完，直接朝台下走去。

　　牧歌此时绝对是强悍的，没有人愿意继续挑战。而这时候，台下的林轩微笑的朝哈雷说道：“你上吧，发挥的好的话，应该可以战胜牧歌的，毕竟他只是半吊子！”

　　“真的？”哈雷惊讶的问道。

　　“真的，你的超强防御，对他也有一定的克制的！上去吧，要想取得心上人的芳心，不做出些什么，恐怕还不行！放心吧，不用留手的，你还要不了他的命的！”林轩微笑的说道。

　　清风也拍了拍哈雷的肩膀表示鼓励！

　　哈雷点了点头，转身踏上了擂台。“疾风佣兵团，哈雷！”

　　见到哈雷，在场的所有人都为之一愣，因为哈雷也是这传说中的疾风佣兵团的，难道这帮家伙因为一个女人要自相残杀不成？牧歌站起来，微笑道：“我弃……”

　　“等等！”哈雷拦住了牧歌，直接说道：“兄弟，真没想到你竟然也是个这么变态的家伙，如果不挑战一下你，我的心里实在不舒服！”

　　“哈哈，你这么说是想切磋切磋喽？求之不得。放心，无论结局如何，我都会认输的！”牧歌笑道。

　　“哈哈，这个倒不用，既然今天你亮出你的底牌了，哈雷我也让你了解了解我，我就不适用铠甲啦，我来啦！”哈雷说完，直接召唤出自己的斗气，黑色的单层斗气。

　　“斗王！”台下的佣兵们顿时惊呼起来。从开始到现在，疾风佣兵团出战的选手都有王阶的实力，这实在是有些太假了。但是他们此时最想看的，也是王阶的战斗。

　　哈雷没有使用武器，毕竟对手是兄弟。一层白色的斗气瞬间覆盖在哈雷身上，紧接着，手中出现一柄能量汇聚成的巨剑，然后二话不说，直接超牧歌冲了过去。

　　牧歌也不废话，直接摆出防御的姿势，毕竟，哈雷的力量他没有感觉过，但是想想哈雷的出身，再想想疾风众人的实力，牧歌可丝毫不敢小瞧哈雷。

　　哈雷几乎瞬间就来到了牧歌身前，紧接着，那白色的能量巨剑直接砍在牧歌那两只巨大的手臂上。牧歌顿时大惊，因为这一剑，竟然在自己手臂上留下两道十厘米深的口子。而且还让自己后退了一步，显然，哈雷的力量要比刚才那个家伙的力量强大很多。哈雷一剑不成，直接劈出第二剑。

　　而牧歌则直接挥出勾拳，朝哈雷击去。

　　这时候，让他惊讶的事情发生了，只见哈雷左臂上瞬间出现一个巨大的白色的能量盾，这正是哈雷的防御斗技神之护盾。


第215章 紧急撤离

　　砰……

　　牧歌的重拳直接轰在了神之护盾上，哈雷纹丝不动，而牧歌则被震得呆滞了一下。自己现在的力量有多强自己非常清楚，但是对上哈雷那一层薄薄的盾，竟然反而被震退一步，这实在是有一些太不可思议了！

　　可是还不等牧歌回过身，一道刺眼的白光突然出现，一道长达二十米的能量巨剑直接朝自己斩来，紧接着，牧歌的左肩瞬间破碎，整个人的倒飞出去，狠狠的摔在了地上。

　　擂台瞬间牧歌那巨大的身体砸出一个大坑，全场都陷入了宁静当中。但是疾风众人却知道刚才哈雷那一剑的名堂，正是神之斩。当初哈雷跟岳晨战斗的时候也使用过这样的技能。

　　一分钟后，已经恢复本体的牧歌从坑中爬了出来。刚才哈雷那一击，一惊粉碎了他的身体。当然那只是能量替身罢了，并没有伤到其中的牧歌。

　　“我靠，不打了不打了，邵月，快过来帮帮我，我要挂了！”牧歌悲催的喊道。

　　林轩跳上擂台，扶住牧歌。“你这家伙，后遗症来了吧！该！”

　　“鄙视你，就是你让我练的这东西！”牧歌气愤的说道。

　　“我也跟你说过了，以后会有治疗这个后遗症的丹药的，让你尽量别使用，你不听话怨谁！”林轩调笑道。然后将牧歌扶到擂台边上，让邵月帮忙治疗。

　　哈雷也跑了过来。“牧歌，没事吧？”

　　“没事，死不了！嘿嘿！”牧歌笑道。虽然此时他的身体异常的难受，但是他并不后悔，刚才跟林轩说的话也是玩笑罢了。这土神丹让自己体验了战斗的乐趣，也弥补了他的心中的伤，他此时心中已经恨不得回到族中让那帮老家伙们看看他的成绩了，当然。没有林轩的准予，他是不会将药王典传给任何人的。

　　哈雷安慰了牧歌两句，就返回了擂台中央，朝秦磊喊道：“秦会长，可以继续了！”

　　秦磊此时还震撼在刚才的比赛当中，哈雷的斗技实在是太强悍了，超强的攻击，超强的防御，还有超强的背景，这样的年轻人给自己做女婿，自己实在是太高兴了。听到哈雷的话，赶紧走了过去，朝台下喊道：“还有人继续挑战了吗？”

　　台下顿时鸦雀无声，显然，哈雷的实力已经深深的震撼他们了。清风等人微笑的看着哈雷。纷纷朝林轩等人的方向走去。所有人都给清风等人让道，此时此刻，在场的又有谁敢小看眼前的疾风佣兵团呢？

　　这时候，佣兵会当中突然窜出一道红光，紧接着，直接落在了台上。见到此人，秦磊急忙单膝跪地。“老祖宗，你怎么出来了！”

　　“快起来吧，刚才怎么回事，我感受到了一股强大斗技的气息！”

　　众人目光顿时都落在来人的身上，这个人是一个年纪大约八十岁的老者，但是那平静的气息，让林轩惊讶万分，这样的感觉自己感觉过很多次，这正是专属级别强者的气息。

　　林轩直接走了出去，恭敬道：“这位前辈，刚才的斗技是我朋友发出的。希望前辈不要说的太细！”

　　老者自然知道林轩的意识，哈雷的斗技，传承的是青龙皇族的战绩，也必须是皇族的血统才能使用，身为专属级别的他，自然也清楚这种感觉。直接提醒道：“你们实在有些太大胆了！我能感觉到，你认为皇宫中就没人能感觉到了吗？赶快离开朱雀城吧，对你们来说才是最正确的！”

　　林轩顿时一愣，林轩自然不是傻瓜，也明白老者所说的意思。直接拍了一下自己的额头，朝清风等人说道：“走，赶紧离开，回旅店收拾一下，马上离开朱雀城！”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣，第二个想明白的是清风。赶紧点了点头，背起牧歌转身就走！林轩走到凤潇身边，认真的说道：“我们得赶紧离开了，具体的事情你们一会问前辈吧，五年后我来接你！”然后拉着愣在原地的哈雷就要跑。

　　此时的哈雷想到了这个严峻的问题，顿时惊讶万分，但是还是直接跪在秦磊身前：“岳父，我们先走啦，我定会回来迎娶令千金的，只是现在不行了！”

　　哈雷磕了三下头后，起身跟着林轩朝旅店的方向跑去。就这样，疾风众人很快就消失在众人的视线当中。

　　广场上此时安静无比，秦磊则一脸的无奈。老者慢慢回到了佣兵工会当中，不再理会众人。秦磊朝台下喊道：“小女的夫婿就是疾风佣兵团的哈雷了。本次招亲大会到此结束，各位可以自行离开了！”

　　招亲大会就这样草草收场，佣兵们都无奈万分，慢慢的各自散去，不到十分钟，便走的干干净净。很快三道身影出现在广场上空，但是广场上一惊没有多少人了，疑惑了一下，然后瞬间消失。

　　凤潇和凤鸣跟着秦磊和秦淼来到了佣兵工会当中。进入内堂，秦淼急忙问道：“他们为什么说走就走？难道我配不上他吗？”

　　“你别生气，他们走肯定是有原因的！”凤潇劝道。

　　凤鸣也跟着疑惑道：“我也不理解他们为什么这么着急就走了！”

　　秦磊无奈的说道：“呵呵，他们不走的话，哈雷就危险了！老祖宗一惊传音告诉我了，哈雷那小子使用的是青龙皇族专有的斗技，这回你们应该明白了吧！”

　　凤鸣和秦淼对视了一眼，一同道：“不明白！”

　　“我是真服了你们这俩家伙了，你们想想！刚才前辈都感觉到了那个斗技的特殊属性，皇宫当中那几个老家伙显然也能感觉的到，哈雷可是皇族，也就是说很有可能是位皇子！青龙帝国的皇子出现在朱雀帝国，会发生什么事情，用脚趾头想你们也能想到吧？”凤潇微笑的说道。

　　听到凤潇的解释，二人顿时惊讶万分。“怪不得！”凤鸣认真的叹道。

　　“怎么办啊？父亲，我要去找他！”秦淼直接说道。

　　“算了吧，你还是留在我身边好好修炼修炼吧！我相信他会回来的！”秦磊直接说道。

　　“是啊，你去疾风他们得将全部的心思都放在保护你身上，你去了根本就是扯后腿的作用！”凤鸣认真的说道。

　　“怎么可能，我好歹也有着斗宗初期！虽然不如你们姐妹俩，但是在朱雀城也算是比较杰出的了！更何况，疾风那里那个小妹妹，恐怕还不到十八岁吧！”秦淼直接辩解道。

　　“准确点说，只有十五岁罢了！”凤鸣提醒道。

　　“对啊，只有十五岁，她都可以在疾风当中，我为什么不可以？”秦淼疑惑的问道。

　　“十五岁的魂宗中期强者你见过吗？武魂还是自然系的！而且除了她以外，其他人都达到了王阶，你说你去了是不是扯腿的货？”凤鸣笑道。

　　听到凤鸣的话，秦磊父女顿时陷入的惊讶当中，而凤潇则微笑的看着二人，没有再说其他的。

　　林轩等人以最快的速度回到了旅店，结好账后，急匆匆的离开了朱雀城。就在疾风众人出城后十分钟，朱雀城四个城门就开始戒严了。来到城外的树林当中，众人停下来休息。

　　“幸亏跑的快！”清风笑道。

　　“哈哈，被人背着真舒服！”牧歌兴奋的说道。从旅店出来后，牧歌一直都是被哈雷背着的，所以这一停下，兴奋的喊道。

　　“没事，今天兄弟高兴，我也有媳妇儿了！”哈雷笑道。

　　“切，我早晚也会有的！”牧歌郁闷道。


第216章 再见王大力

　　林轩认真的说道：“这次如果没有佣兵工会的那位前辈提醒，估计这次我们就得栽在这里了，我们还是太年轻啊，下次一定要注意再注意！”

　　听到林轩的话，哈雷也是一阵心惊。却是，如果这次不是有人提醒的话，恐怕疾风真得再次瓦解了。众人的实力虽然都很强，但是跟专属级别的强者相比还是差了不少的。

　　“呵呵，没事，我相信我们的运气每次都会很好的！牧歌啊，你这家伙隐藏的好深啊，怎么的？你是不是应该跟我们老实交代一下了。”清风微笑的说道。

　　“我原本的辅助能力就是丹药，这丹药都是我利用武魂炼制出来的！我现在的实力，原本只能炼制出大小十几种丹药而已，但是，林轩送给我药王典之后，我能炼制的丹药多了不少，也精致了不少。原本的我确实没有丝毫战斗力，可是现在不同了，虽然有些后遗症，但是我确实有战斗力了，而且以后还有更加强悍的丹药，强悍到让我自己都兴奋。但是现在的感觉确实不太好受！”牧歌郁闷的说道。

　　“土神丹别人能使用吗？给我也弄两粒爽爽！”邵月兴奋的说道。

　　“这个不行，土神丹只有我能服用的！其他人服用的话没有丝毫作用的。”牧歌无奈的说道。

　　“呵呵，行啦，大伙都休息一下，然后就上路了！我们直接去中域！”清风微笑道。

　　“清风大哥，你确定我们直接去哪里？”林轩微笑的说道。

　　“嗯，有些事情必须的面对的，放心吧，现在我们的实力，就算到中域，也不会有太大的危险的！”清风一直都不太想去中域，因为以前的疾风佣兵团就是在中域当中解散的。这也是清风心中的阴影。

　　“呵呵，你能想开就好啦！东西都没卖，看来只能等到下一个城了！”林轩无奈的说道。

　　清风自然知道林轩说的就是他们在沙漠强盗团那里抢夺的财宝。这时候，莱发微笑的问道：“林轩，你手里那个蛋是怎么回事？放进戒指当中就行了吧，这么抱着确实有点不太好看。”

　　“呵呵，我已经跟它签约了，以后它就是我的宠物了，他有生命的，所以不能将放戒指当中，那样对他也不好！我正想跟你们说这个事呢，我这次去凤家，学会了育兽术！以后等你们得到自己的魔兽卵的时候，我就教给你们！”林轩微笑道。

　　这时候，清风微笑的说道：“你们可都得好好感谢林轩一下哦，因为这个技能，林轩可是将自己都卖给了凤家，当人家的女婿！”

　　“就是那个凤潇吗？”岳晨微笑的问道。

　　“是啊，林轩还是挺伟大的！”清风调笑道。

　　“我靠，我怎么就没遇到这样的好事？”牧歌郁闷的喊道。

　　“因为你不是主角！”众人一同回答道。

　　囧！

　　休息好的众人，起身离开了树林，走在官道上，朝距离这里最近的城市走去。

　　第二天中午，众人来到一道山岗上，哈雷兴奋的说道：“天气真不错！”

　　“是啊，真不错，就是你的后背太硬了。趴着不舒服！”牧歌嘟囔道。

　　“我靠，给你脸了，我把你扔下去你信不！”哈雷说完，直接将牧歌的屁股朝山坡的方向指了过去。

　　“哎，我为了啥啊。为了兄弟娶妻，我服用禁药弄的一身伤，最后兄弟还要将我扔下山！老天啊，我上辈子究竟做了什么缺德的事啊，竟然会得到这样的报应，呜呜……”牧歌悲情的说道。

　　“靠，算你狠！”哈雷无奈的说道。

　　但是众人刚走不久，突然发现，不远处的山坡下面，有一群人包围着两个人和一辆马车！众人顿时惊讶万分，显然，这是一个马车遇到山贼了。一个男子正在跟山贼的老大周旋着，二人实力相当，打的也是奇虎相当。

　　“怎么办？”莱发朝清风问道。

　　“帮忙呗，那个家伙我认识！但是林轩，你跟他应该比我更熟悉吧？”清风笑道。

　　林轩微笑的说道：“真没想到竟然在这里遇到他！”

　　跟山贼头子对战的男子是一个魂师，魂尊后期的实力，武魂是一个黄色的豹子。这人正是当初送林轩和森特理去玄武帝国比赛的车夫王大力。

　　而此时，王大力已经很郁闷了，没想到自己遇到的山贼竟然如此难缠，自己的实力虽然不是很强，但是对付强盗山贼来说还是很够用的。而身边的男子则是这次自己雇主的护卫，一个斗尊中期的男子。虽然山贼只有十几个，但是实力跟二人相当的，却有三人，这也是三人的存在，所以才让王大力郁闷万分的。

　　而这时候，两道身影突然出现在众人中间，正是清风和林轩二人了，清风直接放出自己的武魂，魂帝的气息顿时让在场的所有人大吃一惊，清风冷声道：“滚！”

　　山贼们顿时一愣，但是理智却告诉他们，赶紧离开此地，得罪了魂帝级别的人，他们十几个人都将留在此地。王大力微笑的来到二人身边，因为林轩二人是背对着他的，所以他并没有认出二人。“两位强者，非常感谢你们的帮助！”

　　“王大叔，还认识我了吗？”林轩微笑的转过头！

　　王大力顿时惊讶万分：“你是林轩！”

　　“哈哈，还认识我呢啊，好久不见了！”林轩笑道。

　　王大力显然很激动。看向清风：“你是清风吧？你这道疤我记得很清楚！没想到你竟然都这个级别了！”

　　“您也没怎么变嘛！”清风笑道。

　　这时候，菲儿那银铃儿般的声音在众人身边想起：“大力大叔，哈哈，真的你！”

　　王大力顿时一愣，疑惑的看着菲儿。“你是？”

　　“是我啊，菲儿！当年坐你车坐了半年呢！”菲儿兴奋的说道。

　　“小菲儿，长这么大啦？还长的这么漂亮！那个时候，你才这么大点！”王大力一边说着，一边比划一个小不点的身高。

　　“我都想你了呢！”菲儿笑道。在菲儿当年的记忆当中，母亲去世之后，林轩和森特理对自己最好，然后就是眼前的王大力了，记得那半年，王大力没少给自己买小玩意，还有好吃的。

　　“哈哈，一转眼都这么多年了！你们都长这么大了！”王大力感慨道。

　　这时候，刚才跟王大力一起战斗的男子走了过来，微笑道：“不给我们介绍一下吗？”

　　“呵呵，这些都是我以前认识的朋友们！小姐没有受惊吧！”王大力问道。

　　“没有，她很感谢各位能救了我们！”男子微笑的说道。

　　清风微笑道：“没事，王大叔是我们的朋友，我们帮忙是必须的！”

　　王大力直接说道：“我还得护送雇主到塔斯城，还有半天的路程，你们这是要去哪里？”

　　“我们要去中域，但是在此之前我们也去塔斯城，正好顺路，我们一起走吧！”林轩微笑道。

　　“呵呵，你这小子，看来真要完成你的梦想了，找一群朋友，游历大陆，真羡慕你们年轻人！”王大力夸奖道。

　　“你这不也是游历嘛，嘿嘿，一会您可得给我们好好讲讲哦！”林轩笑道。

　　“没问题，走吧！上路，反正也不着急！”王大力笑道。

　　于是王大力没有再上马车，而是牵着马朝塔斯城启程了。这匹马林轩认识，还是当年王大力的老朋友，也是王大力最忠实的朋友。一路上，王大力给众人讲着各种各样的故事，都是王大力这么多年的见闻。也有很多东西让林轩等人感兴趣的东西。虽然只是小道消息，但是王大力的信息量，绝对是庞大的！


第217章 发财啦

　　疾风众人跟着王大力入城，王大力微笑的朝众人说道：“我去将雇主送到地方，然后回来找你们，你们在这里等我一下。”

　　林轩微笑道：“恩，王大叔你去吧，我们在这里等你就是了！”

　　王大力牵着马车朝城中走去。清风微笑道：“林轩，咱俩去一趟交易场吧，给东西都卖一下，要不然，下次想找机会还不一定什么时候呢！”

　　林轩点点头。“行，那咱俩就去一趟吧，哈雷你们在这里等王大叔吧，我们俩尽快回来！”

　　众人点点头，表示赞同。

　　于是，清风跟林轩二人也朝城中的方向走去。

　　经过一路打听，二人顺利来到了交易场。这样的交易场几乎每个城中都有。进入交易场后，二人找到了交易场的管理，毕竟二人的东西实在是有些多。私人是肯定吃不下的，所以只能选择官方了。

　　“两位，找在下有什么事吗？”一个三十上下的女子朝二人走了过来，直接朝二人问道。

　　二人一愣，没想到这里的管事竟然是个女子。清风微笑的说道：“我们有一批财宝，还有精品的铠甲之类的东西，量很大。想出售！”

　　“哦？量大到什么程度呢？而且我们交易行也得找专人鉴定一下！还有你们同意紫晶币交易吗？”女子直接问道。

　　“当然，紫晶币是最好的了，不占地方！这样吧，我们是不是找个地方看一看东西啊！”清风微笑道。

　　“呵呵，好，二位跟我来！”女子说完，直接在前面领路，带着二人朝交易场深处走去。

　　林轩二人跟着女子进入了一个独立的房间，房间大概二百平左右，里面有三位老者。女子介绍道：“这三位就是我们交易会的鉴定师了，官方收购的价钱也都是他们定的，二位将东西拿出来吧！”

　　清风并没有动，而是看了林轩一眼，林轩自然知道清风的意识。林轩戒指中并没有多少财报了，大部分都放在你清风的戒指当中。如果对方给的价钱不够高，二人也就不用在收回来了。

　　林轩身前顿时出现两个大箱子，林轩也不废话，直接将箱子盖打开，朝女子说道：“这样的东西，你们看看给个价钱吧！”

　　三位老者跟女子一起走到箱子前，惊讶的发现，箱子当中多数都是精致的铠甲，还有一些是珠宝之类的东西。在这个世界上，珠宝不是十分值钱的，但是极品的装备可就价值不菲了。三个老者分别拿起一套，仔细的观察起来。三人眼中顿时出现了惊讶之色。

　　“三位老师，这些装备怎么样？”女子疑惑的问道。

　　“这都是精品铠甲，应该出自矮人族的手中。是不可多得的东西！每套最少得三千金币吧！”中间的老者认真的说道。

　　“说句话小姐别生气，就算是三千金币，也是有价无市的！毕竟这样的铠甲在人类国家是非常让人热衷的！”另一个老者提醒道。

　　林轩微笑的问道：“你们说的是收购价还是你们的卖价？”

　　“当然是收购价，可是还是有些少，如果数量多的话，我们还可以给你加一些价钱。至于珠宝之类的东西，我们就按照市场的收购价格收购吧。”老者认真的说道。

　　女子微笑道：“就按照老师的价格算吧，我先出去了，到时候算好价钱，老师告诉我一声就可以了，我去准备，你们是要现金交易吗？还是使用晶卡交易？”

　　“算完再说吧，你忙你的去吧！”清风微笑道。

　　女子点了点头，然后离开了房间。老者朝林轩二人说道：“东西都拿出来吧，我们帮你们算算，我们三个老家伙在城里还是有些信誉的，绝对不会少给你们算一铜子的！”

　　清风微笑道：“呵呵，我们当然不会害怕这个问题了。三位往后站站！”

　　老者虽然不知道清风的意思，但是还是照办了。朝后面退了几步。清风将空间戒指当中的东西一下子全都拿了出来，就连自己都吓了一跳，林轩无奈的说道：“慢点啊！”

　　“没想到拿出来竟然这么多！”清风无奈道。

　　大大小小几十个箱子，出现在房间的当中。顿时让三位鉴定师一愣。为首的老者问道：“这些都是吗？”

　　清风点了点头：“是的，三位帮忙算算吧，我们在这里等待。”

　　这时候，房间的门被敲响，紧接着，哈雷等人从门外走了进来。

　　清风一愣，惊讶的问道：“你们怎么来了！等到王大叔了吗？”

　　“当然啊，就是他带我们来的！”哈雷说完，王大力就在疾风众人后面走了进来。包括疾风众人，所有人都惊讶的看着这一堆箱子。牧歌兴奋的说道：“我靠，我们的东西还真不少呢！”

　　王大力显然也非常的惊讶。朝林轩说道：“乖乖！如果不知道你们是佣兵的话，我真可能会认为你们是一伙强盗！”

　　林轩装作非常吃惊的样子，惊讶道：“你怎么知道我们是强盗的！”

　　林轩的话不只吓到的王大力，更是吓到了正在统计的三位老者。“你们是强盗？”

　　“哈哈，林轩，你别乱说了，他们都这么大岁数了，吓出心脏病你负责啊！”清风无奈的说道。

　　“抱歉哈，这些东西是我们剿匪的时候的战利品。”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，三人才松了一口气，王大力则拍了拍林轩的后背。“臭小子，连我都敢忽悠了！”

　　“哪能呢，一会我请你喝酒，王大叔！”林轩笑道。

　　“好！你们可是土财主，这些东西应该不少钱吧！够我喝了！”

　　“王大叔，我有个想法！”林轩微笑道。

　　“你说，有用得着大叔的地方，绝对不含糊！”王大力直接说道。

　　“这里到达中域还需要不短的一段距离，所以呢，我们想麻烦大叔送我们到那里，正好我们也能找时间修炼和休息。当然车费我们是照付的！嘿嘿！”林轩微笑的说道。

　　“这个当然没有问题，我送你们就是了。车费就算了，你们多请我吃几顿好的就行了！”王大力直接说道。

　　“哈哈，吃饭没问题，但是车费当然也是必须给的，反正我们现在也不差这些钱的。清风大哥，你在这里等吧，我去找酒店。走了两天大家也都累了，牧歌和岳晨也应该好好休息了。毕竟他们身上还有伤呢！”林轩认真的说道。

　　清风点了点头。“行，到时候让哈雷来告诉我下地址就行了！”

　　林轩点了点头，微笑道：“恩，行！”紧接着，林轩微笑的朝哈雷等人说道；“咱们走吧！吃饭去！”

　　之后，疾风众人跟着林轩离开了交易场，来到大街上，很快便找到了一个不错的酒店，要了几个房间，众人纷纷去休息了。林轩来到餐厅，定了一桌子饭，然后自己也回房间洗澡去了。

　　半个时辰之后，哈雷跟清风一同回到旅店当中，看清风的样子林轩就知道这次肯定收获颇丰。

　　“你们俩也不敲门，也不怕尴尬！”林轩刚洗完澡，穿着睡衣，鄙视到。

　　“我靠，你又不是大姑娘，还怕吃亏不成？”哈雷鄙视道。

　　“你把我俩当成什么人了！”清风鄙视道。

　　清风微笑的说道：“哈哈，看你们俩的样子就知道这次咱们发财了！”

　　“嘿嘿，这次你到真说对了！你说的没错，这次我们真的发财了，一共是五千万金币。怎么样？”清风兴奋的说道。

　　“哇哈哈，赚钱啦，赚钱啦。”


第218章 抵达中域

　　“这次确实赚了不少，一会我分出一些，然后分给众人，大头还保留在我手中，当疾风的经费，嘿嘿！”清风微笑的说道。

　　“嘿嘿，我赞同！”哈雷兴奋道。

　　“如果不知道你的身份的话，我绝对不会把你当成一个皇子来看，你看你那造型实在是太猥琐了！”林轩认真的说道。

　　“我靠，我又没说自己是皇子！”哈雷鄙视到。

　　傍晚，众人在饭厅当中吃过饭，然后林轩将几张晶卡交给众人，每张晶卡当中都有一百万金币。哈雷等人自然很兴奋。林轩微笑的说道：“大家得明白哦，这些钱可都是咱们用命去换的，希望你能明白！”

　　众人点了点头。他们自然明白这些钱虽然来的容易，但是沙漠之行，众人却实受到了致命的威胁，那狂暴岩蛇的强劲直到现在，他们都是记忆犹新的。

　　“哈哈，别说那些啦，快点吃快点吃，一会都凉了！”清风提醒道。

　　王大力兴奋的蹭着饭，显然再次见到林轩他们他也很开心。兴奋的朝林轩说道：“林轩啊，现在到达什么样的级别了？一会咱俩切磋切磋哦！”

　　“王大叔，你可别跟那个变态切磋，要不然你绝对会后悔的！”牧歌赶紧提醒道。

　　“哦？为什么这么说，大叔我都要达魂宗了！”王大力微笑道。

　　“他可是我们疾风最强的，比清风老大级别还高！”牧歌解释道。

　　“我靠，真不愧是变态，怪不得森老对你那么好，既然这样的话，切磋的事就算了吧，饶你一次！”王大力笑道。

　　“哈哈……”

　　时间过的很快，第二天离开旅店，出城后，众人直接上了王大力的车，朝中域的方向进发了。

　　在车上，林轩每天都会从修炼中醒来一次，因为怀中的魔兽卵每天都需要他用自己的魂力喂养，所以众人的修炼速度并不是很快。不到四个月，王大力的马车来到了朱雀要塞。

　　这个地方林轩来过一次，当年也是在这里得到的黑丝甲和斩龙剑。也在这里认识的雷庆和雷霆佣兵团。入城后，疾风众人便纷纷下车，兴奋的感觉不以言表。

　　王大力微笑的看着众人。“这回到地方啦，这次分开之后，下次见面不一定要到什么时候呢！进入中域之后，你们一定得注意安全！中域当中可不是一般的危险，也没有表面看上去那么平静！”

　　“放心吧，我们知道。”林轩微笑的说道。

　　告别王大力，众人决定在城中休息一天，然后第二天进入中域游历。

　　一天无话，第二天清晨，林轩等人来到城中，朝北你方走去，跟当年一样，道路两旁有着不少的摊位，摊位上多数都是佣兵们在终于当中获得的东西，林轩清楚的记得，当初自己就是在这附近遇到的神秘老头。

　　哈雷微笑的说道：“林轩你就是在这里买到的神器？”

　　“是啊，所以你们这次都注意一点哦，没准就能淘到好东西，反正现在我们有的是钱！”林轩微笑的说道。

　　众人都兴奋的点了点头，而林轩也认真的观察着周围的东西，上次出现的老头林轩没有再次遇到。也没有遇到让自己感兴趣的东西，但是菲儿却买了很多东西，菲儿保守的原则，只买喜欢的根本不管有用没有用。当然，无论菲儿买什么，林轩都是非常支持的。就算她将钱都花光，林轩也不会多说一个字的。

　　来到要塞门口的一路上，到有不少人问林轩魔兽卵卖不卖。林轩自然非常郁闷。

　　“走吗？出城吧！”清风微笑的问道。

　　“我没事了，你们还有什么事吗？”林轩直接说道。

　　哈雷等人摇了摇头表示没有事了。于是，疾风众人穿过要塞，正是踏进了中域的境内。所谓中域，其实就是一个不被任何帝国管理的地方，中域被四大帝国包围。但是面积却不比四大帝国总和的面积小多少。

　　所以，中域一直都是很多走投无路的凶徒的聚集地。但是除此之外，中域当中也是有几大势力划分的。既然要进入中域，疾风等人自然要做好功课，有备无患。

　　疾风众人此时很是兴奋，因为他们想来这里已经很久了，虽然很多人都不赞成他们到这里游历，但是有刺激，有压力，才会进步的更快。

　　莱发相对来说比较谨慎，认真的朝清风问道：“清风大哥，你给中域的概况跟我们说一说吧！”

　　“我也正想跟你们说这件事呢，中域当中有着很多的上古遗迹，而且宝物也数不胜数！但是他的危险程度也是跟宝物的数量成正比的！到这里，我有件事想跟你们说说，林轩知道，但是我却一直没跟你们说过！其实疾风佣兵团成立的时候不只有我自己，还有几个朋友。而这些朋友，全死在这里！如果有想退出的。朱雀帝国要塞就在我们身后！就算你们想退出，我林轩也绝对不会说什么的，要不是因为林轩，我绝对不会再次重振疾风，再次来到这个让我到现在都有些恐惧的地方！”清风说的很认真，然后不再说话，认真看着其他人。

　　林轩想都没想，直接走了出来，微笑的说道；“清风学长。我是不会退出的！我永远是疾风一员！”

　　听到林轩的话，其他人也不再说什么，纷纷应说道：“我们永远都是疾风的一员！”

　　清风微笑的点了点头，朝众人说道：“悲剧不会再次发生，就算死亡，我清风也会死在兄弟们的前面！我们出发吧！”清风说完，转身继续朝北方走去。

　　一边走，林轩一边跟众人解释道：“中域分为几大势力，其中最危险的只有两个，那就是兽人族和精灵族了。魔族入侵的事情让两族对人类深恶痛绝，帝国破灭不说，还被压制到了终于当中，就算到现在，他们的憎恨依然没有少多少。精灵族还稍微好一些，至少他们不嗜杀，但是兽人们就不太好应付了。所以见到他们的话，一惊要多家小心。排行他们之后的一大势力就是黑盟了。这个黑盟在中域当中绝对算的上是最团结的势力了，因为这个黑盟是四大帝国当中，所以走投无路的人组成的，实力强劲，据说光是专属级别的强者，就有三名！剩下的势力我们到不用十分在意，毕竟当下的强者也不是很多，至少帝阶的强者还不是那么容易就可以遇到的。”

　　林轩将中域的大概都给介绍出来，其他人都听得很认真。哈雷朝清风问道：“那我们要在这里怎么前进呢？中域可是非常大的！”

　　“呵呵，走到哪算哪呗，想全走到的话，没有个十年八年的我看是别想了！”清风微笑道。

　　听到清风的话，莱发微笑道；“既然这样我们就别着急赶路了，边走边修炼吧，你这样正好两不耽误，林轩你可别忘了，艾月琪那家伙还等着你呢！”

　　林轩想了想，认真的说道：“你说的没错！还有五年，可是我现在的距离圣阶还有一段距离呢！确实得用功了！”

　　“你也努力将你怀里的这东西孵化出来吧，如果他品阶很高的话，会对你很有帮助的！”清风提醒道。

　　林轩微笑道：“放心吧，风阳前辈跟我说过了，最多一年就能将它卵化出来了，到时候，就知道这个家伙究竟是个什么东西了！”

　　“肯定是只火焰鸡！”牧歌撇着嘴说道。

　　“你这是羡慕嫉妒恨，我懒得理你！”林轩笑道。

　　哈雷兴奋的说道；“希望我们很快也能遇到自己的宠物吧，不行的话，抓成年的也不错啊！”

　　“最好还是被选成年的，凤阳前辈跟我说，魔兽从小培养，绝对要比直接抓成年的好数倍！”


第219章 死亡森林

　　“哦，既然这样的话，只能碰运气了！”哈雷无奈的说道。

　　“放心吧，什么东西早晚都会有的！走吧，先找个地方买地图！”清风微笑道。

　　“怎么不再要塞城买好？还非得跑到这里买！”岳晨不解的问道。

　　“没有呗，我都问了！”

　　“……”

　　当天夜里，疾风众人来到一片树林中。众人不知道因为什么，树林竟然连一条小路都没有，就仿佛是一片从未来过人的山林一样。虽然在树林中赶路对众人来说没有丝毫难度，但是总归还是有些不爽的。特别是邵月和菲儿二人。

　　“这是什么鬼地方，既然连一条路都没有！”邵月气愤的说道。

　　“咦，你不是植物系的吗？这树林当中最舒服的应该就是你了吧？”哈雷惊奇的说道。

　　“原本应该是这样的啊，可是这里总是有一种让我十分恶心的味道，难受的要死！”邵月解释道。

　　听到邵月的话，众人顿时一愣，然后都惊讶的朝清风看了过去，眼中充满了佩服。

　　看到众人饱含深意的眼神，清风也顿时惊讶万分，急忙问道；“月月，你可别吓我哦，我算算日子哦，不应该啊！这半年的时间里我们都在一起住的啊！”

　　邵月顿时大囧。“你们想什么呢，我这样像怀孕了吗？我说的是这树林的气息让我不舒服，你们感觉不到吗？”

　　众人同时摇了摇头，而林轩没有废话，直接召唤了木麒麟，感受了一下周围的气息，顿时皱起眉头。

　　见到林轩皱眉，清风直接问道：“怎么回事？林轩！”

　　“树林中确实有一种让人感觉到恶心的气息。应该是邪恶气息，在这里休息一下吧，你们割个空地出来，扎营！”林轩认真的说道。

　　众人点了点头，各自忙自己的事去了。而林轩则直接坐在地上，将魔兽卵放在身体旁边，召唤出混沌麒麟感受着周围的气息。当众人支起火堆后。赫然发现，林轩附近竟然漂浮着一股灰色的能量。这样的能量他们跟本没见过。清风赶紧来到林轩身边，顿时惊讶的发现，林轩周围竟然出现了一种刺骨的寒冷，冷到让清风都吓了一跳。就在这时候，林轩睁开眼睛，皱起眉头，然后背后的灰白色的麒麟慢慢变成了灰色，就跟刚刚在林轩身边的灰色能量如出一辙。完全一样。

　　“林轩，你这是在怎么了？没事吧？”清风急忙问道。

　　“没什么事，但是我却知道了这个树林当中有着什么样的能量！”林轩微笑的说道。

　　“什么能量？”邵月惊讶的问道。

　　“死亡的能量！”林轩认真的说道。

　　“就是刚才你周围那灰色的能量吗？实在是太可怕了。刺骨的寒冷！”清风疑惑的说道。

　　“没错，就是灰色的能量！因为这种能量作用的是灵魂，所以才会让人感觉到恶心和寒冷，但是对于咱们来说影响不是很大！穿过这片树林应该就没问题了。”林轩解释道。

　　“那我们还是早点出发吧，我是真不想在这里多呆一分钟！”邵月认真的说道。

　　这时候，哈雷认真的说道：“我怎么感觉有人好像在监视我们！”

　　疾风等人顿时大吃一惊，林轩更是直接闭上眼睛感受着周围，看看是否有敌人出现。清风则直接召唤出自己的武魂，生怕有人突然袭击。

　　半响过后，林轩突然睁开眼睛，然后起身瞬间消失在原地。

　　哈雷朝清风问道：“林轩去哪了？”

　　“不知道，大家都起来，注意下周围的状况，别出问题了！”

　　众人纷纷起身，各自准备着，而就在这个时候，林轩抗着一个男子从树林中走了出来。来到众人身边的时候，直接将男子扔在地上。

　　男子看上去三十多岁，但是已经被林轩打晕了，所以林轩到也不怕他拍了。牧歌拿出一根银针，在男子身上几个穴位上扎了几针，然后微笑的朝众人说道：“我一惊将他的经脉封住了，这样他就不能耍花招了！”

　　林轩召唤水麒麟武魂，用水球术打在了男子头上。男子慢慢醒来，看到林轩等人的时候顿时惊讶万分。刚才他仔细的观察着林轩等人，可是刚想走的时候，一个年轻的面孔就出现在自己身前，紧接着，自己就被完全打晕了。醒来之后就来到火堆旁了。

　　“你是谁？监视我们有什么事吗？”林轩认真的问道。

　　“我叫欧拉，是一个探子，奉命在这里观察新人的！”男子直接回答道。

　　“观察新人？我们就是新人不成？”林轩疑惑道。

　　“你们应该就是新人吧，这里是死亡森林，这里的死亡气息非常严重，所以新人们进来之后，多半都会在这里晕倒。这样也能看出来新人实力的强弱！”男子没有掩饰，认真的说道。

　　“哦？观察完新人之后呢？”林轩接着问道。

　　“遇到好的新人自然要带回城里，委以重用。想在中域当中生存，团结是必须的！”欧拉认真的说道。

　　“可是以你尊阶初期的实力在这里竟然没有丝毫影响，能告诉我因为什么吗？”

　　“告诉你们也没什么，因为这个！”欧拉说完，张开嘴，拿出一个绿色的珠子。

　　看到这颗珠子牧歌直接说道：“是养生丹，是一个不算难炼制的丹药。这种丹药能补充生命力，但是效果并不是很好！”

　　“没错，就是养生丹！只要实力超过尊阶，然后在嘴里含着养生丹，自然就能对抗这里的死亡元素了。我并没有恶意的！”欧拉认真的说道。

　　“没恶意？没恶意你跑什么？”林轩冷声问道。

　　“你们深入了这么长时间，都没有任何影响，就连那个最小的小姑娘都没有影响，你们的实力肯定很高强，这样的强者不是我能负责的，也不是我们的势力可以容得下的，所以没办法，我只能离开，总不能让你们抓我吧！来中域的人，哪一个都不是好惹的，我可不想自找没趣，谁承想刚一回头就被你打晕了！”欧拉无奈的说道。

　　听到欧拉的话，林轩仔细的感受了一下欧拉的眼神，确定了欧拉并没有撒谎，于是朝牧歌说道：“给他的经脉解开吧，他应该没说谎！”

　　“哦！”牧歌说完，再次将银针拿了出来，然后超欧拉走了过去，猥琐道：“别怕哦，不疼的，一下子就过去了！”

　　“我靠，你想干什么，别过来。别过来！”欧拉恐惧的看着牧歌，然后赶紧朝后面趴了出去。

　　哈雷无奈的说道：“你就别吓他了，你没感觉到你调动不了体内的能量吗？让他帮你解开而已！”

　　欧拉顿时一愣，赶紧试验了一下，发现正如哈雷所说的那样，自己竟然召唤不了自己的斗气了。但是体内的斗气却明显存的，这实在是太不可思议了。

　　这时候，牧歌已经来到他身边，微笑道：“就你这小胆儿，还能出来跟踪？”

　　“我虽然胆子小点，但是我的跟踪技术还是不错的，至少我跟了你们半天你们都没发现我！”欧拉认真的说道。

　　听到欧拉的话，众人顿时一愣，欧拉说的没错，众人还是有点小看中域了。如果林轩时刻都保持着集中，绝对可以第一时间发现这个家伙。幸亏对方并没有什么恶意。

　　“你们城里有卖中域的地图吗？”林轩微笑的问道。

　　“当然有，你们要买中域地图？”欧拉好奇道。

　　“是啊！”


第220章 索桥惊魂

　　“问你们个问题可以吗？”欧拉微笑道。

　　“你说！”

　　“你们想找势力吗？我们的势力虽然在中域当中排不上名次，但是绝对非常团结，你们加入之后，绝对会受到重用的，直接当官都有可能。”欧拉拉拢道。

　　“这个不着急，以后再说吧，你带路吧，我们正好需要一份地图，有你带路也省的我们乱转悠了！”林轩微笑道。

　　“行，只要你们考虑就行了！走跟我来吧，幸亏你们遇到我了，要不然你们得可有的走了！这死亡森林犹如迷宫一样！”欧拉微笑的朝众人说道。

　　“想出去还是很容易的，认定一个方向，开辟出去就完了！”哈雷笑道。

　　“你们就不怕遇到魔兽吗？”欧拉无奈的说道。

　　“就你这样的都不怕遇到魔兽，我们怕什么啊？”牧歌鄙视道。

　　“……”

　　大概走了三个时辰，众人终于来到了树林边，邵月早已经迫不及待的朝外面跑出去了，可是却被欧拉叫住：“看清楚在往出走！”

　　邵月一愣，停了下来，当她走到树林边的时候，惊讶的发现树林的尽头竟然是一个峭壁，深不见底，云雾缭绕。朝前方看去，众人惊讶的发现，大概五百米左右的地方，竟然也是一块峭壁！

　　“这是怎么回事？”清风疑惑的问道。

　　“这叫断魂崖，这回你应该明白为什么四大帝国拿这里没办法的原因了吧，这样的峡谷普通人根本无法过去的，想要攻打中域，简直就是痴心妄想！”

　　这时候，林轩认真的说道：“那我们怎么过去呢？”

　　“当然有过去的办法了，跟我来吧！”欧拉说完，继续超前走去。

　　大概走了十分钟，林轩等人看到了一个巨大的索桥，索桥，宽一米。完全是用锁链和木板制造而成的，因为长就失修的原因，很多木板已经破损！

　　哈雷咽了口唾沫。“这桥结实吗？”

　　“只要你不存心破坏，应该还是很结实的！”欧拉含糊的说道。

　　“我靠，什么叫好像！难道没有别的通道了吗？”哈雷吼道。

　　“还有一个，跟我来！”欧拉说完，继续朝前面走去。

　　“这还差不多，走这东西实在是太危险了！”哈雷无奈的说道。

　　可是众人走了半个时辰，一个让林轩和清风哭笑不得的事情发生了，确实有另一条路，这条路也是一个索桥，但是比刚才众人看到的还要破旧的多。哈雷顿时暴走：“你小子在玩我吗？”

　　“不是你问我的吗？还有被的通道啊？”欧拉急忙说道，然后躲在林轩身后。

　　林轩无奈的笑了笑，说道：“哈雷，你不会是有恐高的吧？”

　　哈雷尴尬的点了点头。“是啊，平时我都不敢翘脚，翘脚都迷糊！”

　　“我靠，你白话什么呢？你还恐高？你跳起来揍我的时候我可没看出来！”牧歌鄙视道。

　　“我只是比喻一下你懂不，我真有点恐高。超过五十米就站不稳了！”哈雷尴尬的说道。

　　“没事，什么事都得有第一次的，挺过第一次就好了！”清风微笑道。

　　“就是，走，就走这个吧！”莱发说完，第一个走了上去，然后跳了两下，朝哈雷说道：“你看，没问题的，很结实！”

　　邵月和菲儿还有欧拉三人接着走了上去，然后是清风，岳晨，然后是牧歌，最后是哈雷和林轩。

　　因为有哈雷的原因，过桥的速度非常的慢，哈雷几乎都是闭着眼睛前进的。实在是让人郁闷万分。莱发到岳晨已经过去了。可是哈雷却只走到吊桥的一半。牧歌不知道因为什么跟随着哈雷的速度并没有快点过桥。

　　突然，牧歌突然猥琐的回过头，笑道：“哇哈哈，哈雷，作为一个医生，治疗病人是我的天职！”

　　哈雷顿时脸色一白。紧张的问道：“你要干什么？”

　　“我要干什么？嘿嘿，治疗恐高症的最高办法，那就是以毒攻毒！来吧，尖叫吧，尖叫吧！哇哈哈！”牧歌说完，直接抓住了索桥旁边的铁链上，然后疯狂的晃了起来。

　　哈雷顿时惊讶道：“我靠，别这样好不？你是我哥！”

　　可是牧歌丝毫停下的意识都没有，开始晃的时候索桥的摆动并不大，但是十秒左右的时候，索桥已经疯狂的摇晃起来。林轩无奈的看着牧歌，这家伙还真的淘气呢。

　　哈雷此时疯狂的趴在地上，然后紧紧抓住索桥的锁链。嘴里大声喊道：“牧歌，我要杀了你，赶快给我停下！”

　　莱发等人顿时郁闷万分，这牧歌的性格跟他的年纪实在是有些不相仿。岳晨朝三人喊道：“别玩了，一会弄断了就完蛋了！”

　　有句话说的好，好事不灵坏事灵！这也就是传说中的乌鸦嘴。岳晨显然就是着这种家伙，因为就在他刚说完的时候，只听到远处咔嚓一声巨响。紧接着，索桥瞬间断裂。断裂地方正好是林轩身后的位置。

　　这下子牧歌傻眼了。“我靠，我靠，你这是什么嘴！”

　　而就在这个时候，林轩在第一时间选择的风麒麟附体，给二人施加了漂浮术，抓起二人，瞬间消失在原地。二百多米的距离对林轩来说虽然不算很远，但是此时却是生死的距离。就算林轩，也不能肯定摔倒山谷下有没有生还的可能。

　　哈雷此时已经失去了知觉，而牧歌则拿出一粒丹药塞进林轩的口中，紧接着，林轩的速度再次提升，超下面倾斜了吊桥，二百米的距离，林轩只走了一百五十米左右，半截索桥就已经近乎垂直了。

　　砰……

　　索桥撞击峭壁的声音回响在山谷当中。欧拉紧张的说道：“怎么办？他们三个恐怕……”

　　这时候，一道黑雾出现在众人身前，紧接着林轩拉着二人从其中跳了出来。

　　“呼！”林轩喘了口气，然后将二人扔在了地上。牧歌深呼吸了两下，兴奋的说道：“这实在是太刺激了！”

　　“去死吧！”林轩朝牧歌的屁股踢了一脚，刚才林轩也吓了够呛。幸亏一切都摆平了。

　　哈雷此时已经昏迷过去，脸色苍白，显然吓的够呛。紧接着，疾风众人一同训斥着牧歌，牧歌也只是嬉皮笑脸的打着哈哈。邵月的治疗让哈雷清醒过来。

　　“呼……”哈雷深深的喘了口气，然后目露凶光，直接朝牧歌的方向看了过去。咬牙切齿道：“牧歌，老子要杀了你！”

　　众人急忙阻拦，牧歌急忙说道：“我帮你治好了，不信你自己去索桥上看看，现在的你绝对不会再恐高了！”

　　“傻子才信你，我要杀了你！”哈雷气愤的说道。

　　疾风这边吵的热闹，欧拉在一旁则惊讶万分。这伙人的实力究竟多么强？刚才林轩出现的时候，那魂帝的实力让他惊讶万分。而疾风当中，刚才那个帮忙治疗的女生也有着魂王的实力。怪不得，死亡森里的气息一点也影响不了他们，他们根本就是一群强大的年轻人嘛！

　　疾风这边闹完后，哈雷决定原谅牧歌，当然牧歌也付出了十几瓶丹药。当然这些丹药原本就是辅助众人的。所以他到也不会吝啬，主要是哈雷能放过他。

　　清风走到欧拉身边，笑道：“呵呵，让你看笑话了！”

　　“没没！你们实在是太强大了，我们城中如果有一个帝阶的强者，也就不至于被其他城的欺负了。”欧拉认真的说道。

　　林轩也走了过来，微笑的说道：“我很好奇，你的心智不像坏人，为什么会在中域当中生存呢？外面岂不是比这里安全的多！”

　　“很简单啊，因为我原本就是中域中的原居民啊！这么大的中域总不能都是四大帝国逃进来的人吧！”欧拉解释道。


第221章 迪亚城

　　“原来如此，可是既然你们是原居民，又怎么会跟势力扯上关系呢？”林轩疑惑的问道。

　　“我们也不想的，如果我们原居民不组织自己的势力的话，恐怕早晚得被赶出中域。我们不想离开家乡，所以我们只能组织起自己的势力，保护我们这些原居民。所以就变成现在这样了！”欧拉无奈道。

　　“哦？看来你们原居民生活的并不是很好！”清风走过来好奇的问道。

　　“岂止是不好，如果不是原居民慢慢团结起来，恐怕早就被赶出去了吧。兽人和精灵两大种族先不说，光是外界的一些强者，就已经让我们无法抵抗了。也因为这样，中域的中心位置已经被三大势力掌握了。而我们这些原住民，都已经被驱逐到外围周边的地方。所以大大小小的势力慢慢的成立，我们的势力也是一样，只不过相对落后一些！”欧拉解释道。

　　“中域这么大，你们就没想过反抗吗？我相信原居民一定要比外来的人多很多吧？”林轩直接问道。

　　“开始的时候大家都不以为然，但是当人们注意到的时候，已经晚了！中域当中没有战魂殿的存在，所以原居民很少有武魂觉醒的，也正因为这样，导致能成为强者的更是少之又少。而在外面进来的那些恶贯满盈的家伙们，随便出来一个都是不弱的强者。在因为地广人稀，所以根本凝聚不到一起！也正因为这样，我们才会派人到周边看看有没有新人进入终于，然后邀请他们加入，壮大自己的势力！”

　　“如果我没记错的话，应该是有不少佣兵都会进入中域做任务的。我们也是佣兵团，你们难道连佣兵团也要邀请吗？”清风微笑道。

　　“C级以上的佣兵团我们是不会跟踪的，但是你们只是E级的罢了，所以我才会那样的！”欧拉悻悻地说道。

　　“行了，先带我们去你们城中看看吧！买地图要紧！”清风道。

　　欧拉点了点头。“跟我来吧！这里到达我们迪亚城，没有多远的。”

　　于是，欧拉带着疾风众人朝迪亚城进发了。

　　自从过了索桥之后，众人就已经完全感觉不到死亡森里的那种死亡气息了，邵月的心情也好了很多。直到天色大亮，众人才来到了欧拉所说的迪亚城。

　　“这就是你说的不远？”哈雷郁闷的朝欧拉说道。

　　“确实不算远了，如果你们想去其他城的话，估计最少也得走上三天！”欧拉解释道。

　　“别说啦，进城再说！”林轩微笑道。

　　距离众人几百米处，正是迪亚城，让林轩等人疑惑的是，城门的位置竟然有十几个守卫，而迪亚城的大小看上去好像最多跟奥尔纳小镇差不多。跟奥尔纳城门的几十个护卫相比，这里的护卫数量确实要多的多。

　　众人跟着欧拉来到城门前，马上就被拦下，一个护卫走到众人身边，问道：“你们是新人还是佣兵？”

　　“我是城里的探子，这是我的令牌。他们是进来游历的佣兵！”欧拉一边说着，一边拿出一个牌子递给佣兵。佣兵看完牌子后，不在说什么，直接说道：“佣兵们，希望你们不要在城中闹事！”

　　说道这，护卫们纷纷让开，疾风众人顺利进入了迪亚城。来到城中，众人马上就发现了这里的城市和四大帝国当中的城市的差别。因为这里清一色的平房。而且大街上的人也不算很多。但是每个人脸上都洋溢着笑容。

　　“这里的人们看上去都很开心！”林轩认真的说道。

　　清风点了点头，说道：“看上去确实很开心，但是这里的经济可能连奥尔纳小镇都比不上！连个摆摊的都没有！”

　　听到二人的话，欧拉解释道：“确实，在中域中商人的数量不是很多的。人民们也都各自耕种为生，与其说是城市，其实只是无数个村落聚集到了一起罢了！”

　　“如果是那样的话，你们修建这么大的城池干什么？这样的工程耗资可是不少的！”清风疑惑的看着欧拉。

　　“这也是为了保护平民的一种手段！没有城池的话，其他势力打到这里，起不是民不聊生？城池是阻挡侵略的！几乎所有成年人都要到城卫部门服役的。”

　　“哦，怪不得他们有几个根本连修炼都没有修炼过！”清风恍然大悟的说道。

　　“走吧，我带你们去杂货店，那里有贩卖地图的！”欧拉说完，直接带着众人朝城的深处走去。

　　一路上，众人见到了不少妇孺，年轻力壮的男人却没有多少。哈雷朝欧拉问道：“城里的男人们呢？怎么一个也看不到？”

　　“这个时间，他们应该都已经出城种地去了，我们迪亚城后，有着一块不小的田地，那也是我们城的经济来源。一城的百姓都指着那块地生活呢！”欧拉一边走，一边给众人介绍着迪亚城的一切，林轩等人自然也听的很感兴趣。

　　中域当中没有贵族，也不存在贵族。一切都是强者为尊。强者奴役弱者。但是只要你肯努力修炼，基本都会受到重用，因为每个人都能成为武斗家，所以在几年前，几乎所有人都开始修炼斗气，欧拉就是其中的一个。当然还是有很多人随遇而安的。

　　大概走了十分钟，一行人便来到了一个杂货店，一个老头里面抽着烟，等待着客人关顾。

　　众人走进去后，林轩直接愣在了原地。这个老者林轩看上去非常的眼熟，仔细回想了一下，这个家伙赫然就是当年在朱雀帝国要塞城摆盘卖斩龙剑和黑丝甲的老者嘛。因为两件东西对林轩都非常的重要，所以这么多年过去了，老者的样子在林轩的脑袋中依然清晰。

　　“是你！”林轩吃惊的看着老者。

　　老者慢慢地抬起头：“你认识我？”

　　“你还认得这个吗？”林轩说完，将自己的外衣脱了下来，露出身上的黑丝甲。

　　“不认识！”老者随意的说道。

　　“怎么可能不认识呢？你再仔细看一看！”林轩朝老者说道。

　　“真不认识，这个小哥，你要买点什么呢？最近生意不是很多，我可以给你们打个折！”老者微笑的问道。

　　听到老者的话，林轩顿时一愣，然后仔细的观察了一下，发现，眼前的老者虽然穿着和那个时候不同的，但是长相确实是完全一样的。但是有一件事情让林轩很疑惑，那就是老头身上的气势。老头身上根本就没有当年老头身上的那种气势，虽然也有着宗阶的实力，但是跟当年的老者仿佛还是差了不少。

　　于是，林轩只能无奈的说道：“可能是在下认错人了吧，老板，给我们来一份中域的地图，越详细的越好！”

　　“你们来的巧了，最近我还真得到一个不错的中域地图，很精确！这么精确的地图是很难得到的！当然价钱肯定不会少了！”老者一边说着，一边从身后的架子上拿下来一个羊皮卷轴放在林轩等人身前。

　　然后又拿出一个羊皮卷轴，明显要比刚才的小了一些。也放在了林轩等人身前，微笑的说道：“这种呢，就比较便宜了，但是也比较粗糙。一金币一个！第一个拿出来的那个五百金币！”

　　“我靠，老头，你怎么不去抢！”哈雷惊讶的说道。

　　“多姆塔爷爷，他们是我带来的，给他们便宜点呗！”欧拉挤到前面，朝老者说道。

　　“欧拉，你小子怎么回来了？怎么样，找到像样的新人了吗？”老头微笑的问道。

　　“他们实力可是很强大的，但是只是佣兵，如果你能将他们留下，那就算百加城攻打过来，也绝对能挡的下的！”欧拉微笑道。


第222章 多姆迪

　　听到二人的对话，清风顿时皱起眉头，难不成欧拉在算计疾风？

　　还不等清风说话，杂货店老板就笑道：“你小子，疯了啊，你当我是猪啊，一个E级佣兵团能有多厉害？”

　　“多姆塔爷爷，别人不知道你的实力难道我还不知道吗？你跟城主的关系我都知道！”欧拉笑道。

　　“废话，城主多姆迪是我哥，城里人都知道！”老头直接说道。

　　“呵呵，可是但是城里人没几个知道你是个魂师吧？还有着魂宗中期的实力呢！”欧拉的话显然是在提醒众人。

　　林轩没有说话，而是将桌子上的两个羊皮卷打开。林轩先是将一个金币的打开，只是看了两眼就缓缓合上。清风也凑了过来，林轩将先拿出来的羊皮卷打开后，刚看了几眼后，便眼前一亮。朝清风看了过去。清风也微笑的点了点头。

　　这张中域地图确实非常的精确，就连山脉都标的一清二楚。比例也十分的好。更重要的，就是将所有危险的地方全都标了出来，还有各大势力的分布，这样的地图，光是信息费就绝对不止五百金币了。

　　欧拉依然跟多姆塔聊着：“多姆塔爷爷，不就一张地图吗？咱们都认识这么多年了，再便宜一点吧！”

　　“欧拉你这小子怎么吃里扒外呢？我这店的真正老板是谁你不知道吗？而且这个地图是我哥让我卖的，我已经说的是最低价了，那家伙让我卖一千金币呢。”多姆塔无奈的说道。

　　“我知道你这杂货店的收入都给迪亚城用了，但是也不差点这点吧？多少也得便宜点啊！”欧拉继续商量着。

　　林轩微笑道：“别难为老板了，五百金币就五百金币吧，我们买了！”

　　清风二话不说，直接将一袋子金币放在柜台上，然后将羊皮卷轴收好。多姆塔笑道；“够爽快，就喜欢跟你们这样的人做生意！”

　　“老板，你说你是城主的弟弟，那城主跟你长的是不是很像呢？”林轩刚才听到了欧拉二人的聊天内容，得知杂货店老板竟然是城主的弟弟，而当初那个老头很有可能就是这里的城主多姆迪了。

　　“他和城主简直就是一个模子刻出来的，就是修为差不少！”欧拉直接回答道。

　　“你们认识多姆迪？”杂货店老板疑惑的问道。

　　“到不算认识，只不过我有两样东西是在朱雀帝国的要塞城买的，而卖我这两样东西的应该就是那位前辈了！”林轩微笑的说道。

　　老者微笑道：“你不会是来退货的吧？我哥那人脾气可不太好，你们见到他的时候可得注意点！”

　　“放心吧，当然不是退货的，而是来好好谢谢他的！”林轩真诚的说道。

　　“谢谢他？那家伙不出去卖假货就不错了！而且他的东西多数来路都不正，所以到还真有不少人来找麻烦！”多姆塔微笑道。

　　林轩一愣，没想到眼前的杂货店老板对他哥并不感冒啊！如果换做自己的话，知道老哥的为人，绝对会帮忙掩饰，而这老头竟然还摆出一副幸灾乐祸的样子。

　　“你跟他有仇？”林轩好奇的问道。

　　“哈哈，他这是羡慕嫉妒恨！双胞胎，同样是一个妈生的，同样都是十一岁觉醒的武魂。可是六十年，二人的差距却是巨大的！所以他总说城主的坏话的，当面他就不敢了！”欧拉笑道。

　　“奶奶的，谁说老子不敢了？我只是不喜欢跟他一样的罢了，如果我要是认真修炼的话，我绝对能打的他满地找牙。”多姆塔气愤的朝欧拉吼道。

　　这时候，一个低沉的声音从门外传了进来。“你要打的谁满地找牙啊？”

　　“我靠，你怎么来了，我刚才说着玩呢，吹吹牛13败败火！”多姆塔马上改变了刚才气愤的脸色，直接说道。

　　门外走进来一个老者，一身黑色的武士服，但是老者身上散发的气息马上就让林轩认了出来，这个人无疑就是当年卖自己斩龙剑和黑丝甲的老者了。欧拉见到老者，二话不说，直接单膝跪地，尊敬到：“欧拉见过城主！”

　　“起来吧。”老者直接说道。

　　欧拉起身后，朝林轩等人说道；“这位就是我们迪亚城的城主了！”

　　老头看了看疾风众人，当目光停留在林轩身上的时候，顿时一愣。但是马上朝清风看了过去，眼中充满了惊讶。再看向其他人，惊讶就没有变过，但是目光最后还是回到了林轩身上。疑惑道：“这个小兄弟，有点眼熟，我们是不是在哪里见过？”

　　“前辈，我们确实见过，但是已经好几年了。这件东西你应该还记得吧？”林轩朝自己的黑丝甲指了指。

　　“想起来了，你就是一个强的变态的老头身边的那个家伙吧？这破衣服死沉死沉的！但是我记得我最后卖给了一个佣兵团的人了啊？怎么会出现在你手中！”多姆迪认出了林轩，微笑道。

　　“因为得到衣服的佣兵团团长我们认识，所以就将这个件衣服还有那把剑都送给我了。一直都没有机会感谢你！”林轩微笑道。

　　“感谢我？感谢我什么？我又不是卖给你了！”多姆迪微笑道。

　　“呵呵，毕竟是您将他俩带到我眼中的嘛！”林轩解释道。

　　“你们这些年轻人实力实在都太好了，真让我惊讶。你们打算长期留在中域当中吗？”多姆迪直接问道。

　　清风作为队长，这个问题自然由他来回答。“我们主要是来这里游历的！所以也不能确定待上多长时间！”

　　“呵呵，不知道你们能不能在迪亚城多呆一些日子呢？也让我尽尽地主之谊！”多姆迪含笑的看着众人。

　　清风自然能想到多姆留下众人究竟是要干什么，于是直接微笑道：“城主，有什么事情直接跟我们说吧，打击都是聪明人，没有必要说话拐弯抹角的！”

　　“好，那我就直接说了！根据我们的探子回报，百加城半个月后就回打到这里！我希望你们留下来帮助我们，帮助我们阻击敌人！”多姆迪诚实的说道。

　　“好处呢？”清风直接问道。

　　“两颗王阶魔核！”多姆迪直接回答道，显然早已经有所准备了。

　　“双方差距！”林轩认真的问道。

　　“我们迪亚城跟百加城差距并没有多大，最多只能胜率最多只能四六开，毕竟他们的城主实力跟我也只是平局罢了，但是除了城主之下，最强的也只有一个帝阶的强者罢了。这个帝阶的强者我们可以找人对付。而你们帮我们对付剩余的强者就可以了！”多姆迪将双方的实力说的很清楚，也将林轩等人需要做的也说了出来。

　　多姆迪的条件提的还算非常诚恳，报酬也不算少。但是清风却不能肯定对方说的是不是真话，于是看向林轩。“林轩你觉得怎么样？”

　　“我只想问一个问题！”林轩微笑的朝多姆迪说道。

　　“你说就是了！”

　　“如果事实和你说的不服，差距很大，我们是不是可以选择跑路？”林轩毫不忌讳的说道。

　　“可以，当然可以！你们都还年轻，我也不想你们丢掉性命不是！”多姆迪微笑道。

　　这时候，杂货店老板走到众人身前，微笑的说道；“既然你们答应，那是不是得你先付账呢或者是付个押金什么的？”

　　看到多姆塔替疾风众人说话，多姆迪顿时无奈万分：“你这家伙，究竟是不是我弟弟？修炼的事情我不想多说了。当初要不是你自己贪玩，浪费了修炼的最好时段，你的修为又怎么会在我之下呢？这事只能怪你！”


第223章 战前

　　“这些家伙可是我的客人，顾客就是上帝，大哥你不是没听说过吧？在店里我自然得帮他们说话了！”多姆塔朝多姆迪说完，转过头朝清风小声道：“你们得到东西之后，可得请我吃饭！”

　　虽然多姆塔的声音很小，但是多姆迪还是听得一清二楚：“你小子别在这里胡闹了，各位跟我来吧。”说完转身朝查获店外面那走去。出门前回过身，一个大袋子出现在他手中，然后放在地上。“这些东西，你都摆上吧！”

　　多姆塔郁闷的将袋子拿回后堂。欧拉朝林轩等人说道：“我就不跟你们去了，我家就在城主府附近，你们走的时候记得去看看我哦！”

　　哈雷道：“放心吧，虽然你的话不是十分靠谱，但是人还不错，希望我们下次见面的时候，你的实力能再强一些！”

　　“我很靠谱的好不好！”欧拉郁闷道。

　　看到欧拉的样子，疾风众人都哈哈大笑起来，然后跟着多姆迪离开了杂货店，朝城主府的方向走去。

　　不到十分钟，疾风众人便来到了城主府。跟帝国当中的城主府相比，这里实在是有些简陋。也没有任何护卫，毕竟城中最强的人就是城主了，如果城主被人杀死，那就算再有多少护卫也都是白搭。

　　“呵呵，这里跟外面不太一样，所以寒酸了一点，你们不要见外哦！”多姆迪微笑的朝众人说道。

　　“不会不会，从这就能看出外面那帮贵族们有多腐败了！”清风微笑道。

　　“呵呵，贵族虽然腐败，但是人家也能腐败的起，可是在我们这里，虽然是个城主，但是却想腐败都没有腐败的办法。城中很大的开销都得我自己掏腰包的。请你们也是一样的。”多姆迪微笑的解释道。

　　林轩微笑的问道：“前辈，上次你卖我的东西都是在哪里得到的？你还能想起来吗？”

　　“进去再说吧！”多姆迪带着众人直接走进了城主府，然后带着众人来到一间类似书房的地方。

　　“你们在这里休息一会，我去让下人们准备酒菜，晚上让你们好好吃一顿！”多姆迪说完，转身吵闹外面走去。

　　见到多姆迪走出去，清风直接朝林轩问道：“你怎么看？”

　　“很强，至少得有圣阶的实力！至于人性怎么样，我就不知道了！”林轩微笑道。

　　“呵呵，那你也真大胆，竟然敢答应！”清风无奈道。

　　“没事，就当我回报他一次吧。当年就是他卖给我的黑丝甲，还有斩龙剑！”林轩解释道。

　　“我靠，如果让老家伙知道他给神器卖给你了，能不能气的吐血？”牧歌笑道。

　　“这个我到是不知道，我只知道如果你乱说话的话，会被人打到吐血！”林轩猥琐的说道。

　　牧歌鄙视的看着林轩：“就我这人品，从来不得罪人，谁能下得了手打我啊！”

　　“你从来不得罪人？呵呵，是吗？”邵月说完，还朝哈雷的方向看了看。

　　牧歌顿时感觉到一股杀气从哈雷的身上传了出来，咽了口唾沫，看向哈雷：“哈雷大哥，我最近正在研制一种极品丹药，绝对能让你异常勇猛，百战不倒。”

　　“奶奶的，老子不用春药也那样！”哈雷鄙视道。

　　“我靠，你能不能不这么猥琐，我说的是神力丸！”牧歌悲催道。

　　“……”

　　时间过的很快，一转眼十天的时间过去了。这十天当中，众人一直都窝在一起努力的修炼着。莱发顺利进入了王阶后期，菲儿进入了宗阶后期，岳晨也进阶到王阶中期。其他人还在原地踏步，但是距离突破也不算太远了。

　　看到岳晨突破，哈雷等人这个羡慕啊，这个嫉妒啊，这个恨啊！哈雷等人还好，最郁闷的要数牧歌了。牧歌的年纪比莱发还要大一些，在疾风当中年龄也是排在第二位的。入队的时候，他的实力就是魂王中期，这么长的时间过去了，竟然依然没有进步，还被莱发超越，被岳晨追上。如果自己再不努力的话，恐怕用不了多长时间，就会变成垫底的选手了。

　　这天早上，多姆迪敲响了众人的房间大门。

　　林轩起身开门，打着招呼道：“前辈，早上好啊，这么早找我们有事吗？”

　　多姆迪点了点头，进入房间之后，直接说道：“探子的第三批消息回来了。百加城的高手们还有四天半的路程就能到达这里了，所以我来提醒你们一下，随时准备进入战斗。然后给你们介绍一个人，我们城中的守卫长。乌达！”说到这，多姆迪朝门外喊道：“乌达，进来吧！”

　　一个年约五十岁的男子从门外走了进来，惊讶的看着疾风众人。“我叫乌达，请多多指教！”

　　“指教谈不上，可能会一起战斗，希望能合作愉快吧！”清风微笑道。

　　乌达有着帝阶初期的实力，所以清风也是很礼貌。

　　乌达看向众人的眼神中充满了狂热，兴奋的朝多姆迪说道：“城主，你是从哪里找来的援军，有这样的援军，我们这次一定能让百加城那帮家伙有来无回！”

　　“这次主要是阻击他们，并不是要歼灭他们！他们也是中域当中的原居民，我们如果想抢回属于我们的土地，就必须要团结起来，而百加城就是第一个合作对象，当然，如果他们不能理解我的意识的话，我允许你击杀他们。至于这些年轻人，他们都是外界的佣兵，被欧拉带到这里，我跟其中的一个小家伙以前也算是见过，也算是有缘。所以他们决定留下来帮我们一次！”多姆迪微笑的说道。

　　听到多姆迪的话，乌达直接朝林轩等人拜了一下。“多谢各位能帮助我们这一次，如果日后有需要乌达的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　疾风中人顿时一愣，对乌达的好感大增。这样有血性的汉子是众人最尊敬的，虽然年纪差了不少，但是疾风众人的心智绝对是非常成熟的。清风站起来直接说道：“乌达前辈不用这样，我们跟多姆迪前辈是有约定的，但是就从你刚才那句话，多姆迪前辈的报酬我们不要了，这次一定全力帮助你们。”

　　听到清风的话，林轩等人你并没有说什么。疾风众人现在又怎么缺钱呢？而且王阶魔兽的晶核对他们来说作用也不是十分的大。多个朋友多条路，能交到乌达这样的朋友，众人也算是不虚此行了。

　　“这可是你们说的哦，我也剩了不少，哈哈！我还是请你们喝酒吃饭吧。乌达你也来，用酒给你们暖暖身，用饭将你们都喂饱了，省的你们到时候偷懒！”多姆迪笑道。

　　“我还是不去了，城门那里我还是不放心，我的那顿就等着战斗之后再喝吧！”乌达认真的说道。

　　“呵呵，既然这样，你就先回去吧。我带他们去吃饭！”

　　吃过饭后，林轩众人回到房间，哈雷朝牧歌说道；“那天你说的那个神力丹研究的怎么样了？”

　　“已经研究的差不多了，但是还少一些草药！”牧歌认真的说道。

　　“草药？那你还不快点去采一些！多给我炼制一些，省的还得总麻烦你！”哈雷无耻的说道。

　　“我靠，你当草药满地都是啊，遇到了我就帮你炼制，没遇到的话，你就等着吧！”牧歌鄙视道。

　　“你这人不讲究啊，上次你差点给我弄死了，找你要一点丹药看你心疼的！我瞧不起你！”哈雷直接说道。


第224章 强敌

　　“你俩就被吵了。牧歌啊，你那个神力丹究竟是什么样的效果啊，竟然让哈雷这么惦记！”清风微笑的问道。

　　“神力丹当然是加力量的，五分钟之内，力量提升一倍！再次使用的话得间隔十分钟！”不等牧歌说话，林轩就说了出来。

　　“你怎么知道的？”清风好奇道。

　　“当然啊，那样极品的丹药，肯定是出自我送给他的药王典喽！”林轩解释道。

　　“原来如此，这个神力丹对战士来说确实是神级药品了，怪不的这家伙这么惦记！”清风笑道。

　　这时候，一旁的莱发开口道：“给我也炼制五十颗！”

　　“我靠，凭什么？”牧歌急忙喊道。

　　“凭你打不过我！”莱发说完，抽出自己的大剑，然后擦了擦。

　　牧歌这个汗啊，竟然被最老实的给威胁了。无奈的说道：“人权何在？辅助魂师也是有人权的！”

　　“我没感觉到不公平啊！”邵月微笑的说道。

　　听到邵月的话，众人都大笑起来，牧歌索性不说话，省的被人继续批斗。

　　虽然牧歌此时很郁闷，但是牧歌却已经深深融入到这个集体当中。牧歌可以肯定，如果大家遇到危险，自己和邵月绝对会是最后被杀死的，林轩等人绝对会挡在他俩身前。当初牧歌刚刚找到林轩的时候，心中充满了不屑。但是当看到林轩的实力的时候，牧歌心中则充满了惊讶。但是当林轩将药王典送给牧歌的时候，他心中却充满了感激。

　　随着在疾风的时间慢慢加长，牧歌发现，自己已经成为了疾风的一部分。就算众人再怎么调戏自己，自己最多也只是郁闷罢了。其实他不知道的是，他刚刚入队的时候那种傲气多么的让人讨厌。而林轩则用事实击碎了他的傲气。也磨平了他的棱角，也正因为没有了这些，所以他才溶进了疾风当中。

　　疾风佣兵团，林轩无疑是团队的灵魂。就算是团长清风。跟林轩相比，也少了一丝凝聚力。而清风则更像众人的兄长，一个极其护短的大哥。也正因林轩和清风两人，疾风才会有现在这样的风气。

　　三天后，林轩等人刚吃过饭，多姆迪就出现在众人面前，直接朝众人说道：“百加城的一帮家伙已经要到了，你们跟我来吧！”

　　哈雷第一个兴奋的站起来。其他人也纷纷站了起来，相视一笑后，跟着多姆迪离开了房间，离开了城主府，朝城门的方向走去。

　　迪亚城只有一个城门，毕竟这个城池不是十分的大，而且这样也十分的好防守。

　　当众人来到城门的时候，发现城门已经关闭。于是林轩等人直接上了城墙。乌达已经在城墙上了望着远方，周围还有一些人。都有着不错的实力。欧拉了在其中。大概二百多人。王级别的强者只有两个，宗级别的六个。尊级别的几十个，剩下的都是师阶左右的战士们了。

　　乌达见到林轩等人，直接微笑了迎了过来。“你们来了！”

　　“恩，呵呵，你们这阵容也不错嘛！”清风微笑的说道。

　　林轩刚说完，多姆迪的声音就已经响起：“他们来了！”

　　众人赶紧听了下来，朝远处看去。城墙大概有三十米，虽然不是很高，但是却让众人的视野开阔很多。

　　远处，大概三十几人骑着马朝这边狂奔而来。慢慢接近，多姆迪的脸色则阴沉下来。淡淡的说道：“小兄弟们，你们还是离开吧，这帮家伙们不知道怎么弄出了这么多的高手！”

　　林轩等人也注意到了这三十几人的实力。为首的老者异常的强壮，实力林轩看不出来，显然应该是和多姆迪是同级的强者了。之后的二人林轩到可以看的出来，都有着帝阶初期的实力。而王阶的强者，足足有五人。迪亚城的两倍还多。剩下二十几个人则是清一色的宗阶。这样的实力，放在外界也绝对是一个不弱的势力了。如果林轩等人不参战的话，恐怕这次迪亚城真的守不住了。

　　但是此时的疾风可能逃吗？迪亚城虽然跟对方的实力差不少，但是加上疾风的话，实力对比就要掉过来了。林轩自信，只要对方头领不骚扰众人，剩下的二十几个人，疾风众人就足够摆平了。

　　听到多姆迪的话，乌达顿时惊讶万分，急忙说道：“城主，疾风离开的话，迪亚城可就……”

　　乌达的话还没说完，多姆迪就打断了乌达的话：“别说了，他们都还年轻，而且也不是我们迪亚城的人，我们没有理由让他们范险的！”

　　乌达点了点头，朝清风等人说道；“对不起，城主说的对，我们不能连累你们！你们赶快进城躲一躲吧，他们是不会伤害百姓的！”

　　“乌达老哥，你这是太看不起我们了！你们疾风的实力可不弱！”清风微笑朝乌达说完，看向多姆迪。“前辈，对方领头我实力太强，我们不能应付，就交给您了，剩下的交给我们就行了！你们这些人呢，王阶以下的就别下去了！”

　　“你们确定？”多姆迪认真的问道。

　　疾风众人相视一笑，马上就有人动了！第一个动的不是别人，竟然是牧歌。牧歌将一个土黄色的丹药直接扔进嘴里，嘴里大喊道：“奶奶的，老子这几天憋的气就拿你们出出了！不出人命就行吧？”

　　还不等众人回答，牧歌直接朝城下跳去，在半空中，身体突然急速膨胀起来，最后变化成了一个五米高的石头人，然后嘭的一声，便落在了地上。除了疾风众人，城墙上所有人都大吃一惊。牧歌现在的状态实在是太震撼了一点。而邵月也在第一时间召唤出了武魂，紧接着，三道光芒朝牧歌飘了过去，然后各种各样的能量落在了身边的众人身上。

　　牧歌感觉到了邵月的辅助，扭过身，朝邵月伸出了大拇指，然后咧嘴一笑，回过身，大步朝正在朝这边狂奔的三十多号骑着马的人冲了过去。林轩消失在原地，而菲儿手中则出现一根法杖，然后来到城墙边，岳晨也是，他并没有选择加入战斗，而是选择当炮台。风隼杀这样的魂技，这个时候用显然是最好的。

　　清风使用玩武魂附体，朝多姆迪说道：“前辈，你快点出手吧，我可不想我们的人受伤！”

　　这时候，城墙上的众人才回过神来。冲去的清风在半空中瞬间穿上了一套暴帅的铠甲，然后化作一道青光直接朝远处窜了过去。多姆迪则召唤了自己的武魂。多姆迪的武魂是一个巨大的巫妖。看到多姆迪的武魂岳晨顿时一愣，然后直接召唤出自己的武魂。当岳晨的武魂出现的时候，多姆迪顿时一颤，然后惊讶的朝岳晨这边看来。

　　但是此时显然不是想其他的事情的时候。多姆迪定了定神，朝乌达喊道：“王阶以上实力的，都下城迎战。其他人观战！”

　　“是！”乌达说完，第一个带头跃下了城墙，多姆迪也化作一团黑雾，消失在原地。当再次出现的时候，已经跑到了牧歌前方了。

　　牧歌的奔跑让大地都跟着震动着，牧歌越来越兴奋，因为站在大地上，牧歌感觉自己仿佛是拥有无尽力量一样。跟上次站在擂台上完全不一样，其实他不知道，这土神丹的作用要比他想想的好出很多。药王典的品级，可以说在疾风佣兵团当中，绝对排的上数一数二了。当然，这其中不算林轩自然天成的混沌诀了。

　　“多姆迪，看招！”骑马的领头人见到多姆迪出现，直接召唤出自己的斗气，紫色的单层斗气瞬间包裹住老者的身体，拔出大剑，直接朝多姆迪冲了过来。


第225章 战局

　　百加城的城主是一个斗圣初期的强者。跟多姆迪的实力相当。林轩等人在其身后，速度也不慢，两帮人很快相遇了。

　　跟随在多姆迪身后的正是巨大话了的牧歌，显然药物的副作用依然消除不了他对战斗的渴望。对面迎上来的是两位帝阶的强者，一名帝阶初期的武斗家，另一名是魂师，武魂是比较少见的土系魔兽钢甲犀牛。

　　二人直接放弃了马匹，跃到地面上。一个召唤出自己的斗气，另一个使用了武魂附体。朝牧歌冲了过来。

　　就在这时候，两道身影出现在牧歌身前，正是刚刚消失的林轩，此时林轩宛如雷帝一般，全身泛出紫色的光芒，头发也变成了紫色。全身上下时不时的流窜着电弧，正是雷麒麟附体。而另一个身穿青色的轻铠，周围围绕着青色的能量。正是武魂附体后的清风同学了。

　　清风不废话，直接朝对面的魂师冲了过去。而林轩，则抬起右手的麒麟爪。紧接着，一道紫色的雷电从天而降，直接劈中了朝这边冲过来的斗帝身上。

　　斗帝虽然惊讶万分，但是战斗经验却非常身后。见到闪电朝自己劈了下来，直接将手中的大剑朝地面插住，然后朝旁边躲开。大剑顿时变成了避雷针，吸收了林轩这一攻击。而清风这边战斗已经开始。风克土，所以任凭对方的魂技攻击，全被都被清风自然系的体质免疫，而清风的风系魂技，则一点一点的破坏着对方的魂技。

　　这时候，牧歌朝他的对手们的方向冲了过去。牧歌那巨大的身体，直接闯入了人群当中，所有人都放出了各自的能量，但是当他们看到牧歌你那巨大的身体的时候，都吃惊万分。但是他们都是战士，战士都有着自己的荣誉。纷纷朝牧歌冲了过去。

　　此时的牧歌犹如虎入羊群一般，哇哇大叫的见谁锤谁！没错，就是锤！五米高的牧歌那巨大的拳头绝对是巨大的。同级的武斗家，不适用秘术和斗技的话，光拼力量想战胜牧歌简直是开玩笑。

　　王阶的强者遇到牧歌，基本只是对抗了一下就选择绕过牧歌朝后面的人攻了过去。

　　因为没有了同级的强者，牧歌的恐怖完全发挥出来。直接冲入二十几个宗阶实力的人群中。

　　哈雷和莱发穿着重铠，已经跟了上来。各自拿出大剑，直接朝王阶的几人冲了过去。虽然只是二人而已。但是面对对手五人，二人丝毫畏惧都没有，二人的速度几乎相同。莱发能稍微靠前一些，毕竟他已经到达了斗王后期，无论怎么说，他的实力都是强于哈雷的。就在这时候，哈雷兴奋的说道：“莱发，这个给你！”说完将一粒丹药朝莱发扔了过来。

　　莱发顺势接住，发现正是牧歌炼制的大力丸！吃下这颗后，提升下一次攻击的攻击力。莱发几乎瞬间就明白了哈雷的意识，直接将丹药扔在嘴里。突然减速。高声道：“劈山一式，地裂！”

　　哈雷顿时兴奋万分，这劈山击哈雷可是知道的，这是林轩送给莱发的技能，其他人除了清风以外，莱发是第一个拥有战斗技能的，哈雷兴奋的看着莱发，想看看这个技能究竟强到什么程度。

　　看到莱发使用斗技，对面的五位斗王到没有停下来的意识，直接朝二人冲了过来。哈雷突然停顿，因为他已经看到莱发背后出现一个巨大的身影，这身影跟自己使用神之守护的时候很像，只不过是黄色的身影。跟随着莱发的动作，巨大的虚影双手将手中的巨斧高高举起，狠狠的朝地面劈了下去。

　　嘭！

　　随着一声巨响，莱发身前已经一片狼藉。身前出现了一道超过二十米，宽超过五米深超过五米的巨大的鸿沟。而冲在最前面的两个王阶强者，已经躺在坑中，那金属的胸甲已经凹陷进去，重伤昏迷。

　　莱发这也是第一次使用这个技能，看着眼前自己的成功，莱发露出了兴奋的笑容，虽然这个技能让自己耗费了不少斗气。但是直接KO了对方两个王阶的强者，显然也够本了。

　　哈雷兴奋的说道：“我靠，够劲！”

　　对面剩下的三名王阶强者仿佛看怪物一样的看着莱发。一时愣在原地。

　　这时候，乌达带领着迪亚城的强者们也跟了上来，刚才莱发的样子他们完全看在眼里了，当来到莱发身边的时候，乌达拍了拍莱发的肩膀，兴奋的说道：“好样的！有机会切磋一下！剩下的三个人交给我们吧！”

　　哈雷还不等攻击，乌达带着两名魂王级别的强者，已经朝对面的三名王阶敌人冲了过去。乌达本身就有着斗帝的实力，他自己就完全可以摆平那三名王阶敌人，再加上两个魂王辅助，自然不需要哈雷等人帮忙了。

　　哈雷见状，赶紧朝前面跑去，朝牧歌喊道：“给我留几个！”

　　而城墙上，菲儿已经召唤出自己的武魂，高高举起法杖，武魂附体，周围马上腾起火焰。岳晨来到菲儿身边，同样举起了自己的法杖，一道黑月慢慢形成，正是岳晨罗刹七杀之一，风隼杀。三百米以内，正好是两位圣阶强者在战斗。而岳晨自然不会放弃这个机会。而菲儿则一直在输出着，身后的邵月则辅助着二人。

　　这时候，远处的天空慢慢变成了火红色，而且是越来越红。牧歌抬头看看，自然知道这是怎么回事。这正是菲儿的招牌技能，流星火雨了。此时自己周围是一群实力在宗阶左右的家伙。这样的技能显然这个时候使用是非常正确的了，更重要的是，此时自己对火元素是有一些免疫的。当无数火球砸下来的时候，城墙上的迪亚城守卫都已经惊呆了。这么样的一个小女孩竟然有着宗阶后期的实力，还能释放出范围这么大的技能，这实在是有点忒恐怖了一些。

　　这时候，清风的战斗已经接近了尾声。凭借着，林轩送自己的狂风诀，清风可以说是不是一般的强。而且对手的属性又完全被清风克制，所以清风的战斗是十分轻松的。而林轩这边的对手，显然是一个经常战斗的家伙。但是对于林轩来说，狂暴岩蛇的圣阶魔兽都被林轩弄死了，别说眼前一个等级还不如自己的斗尊。

　　林轩根本没有选择更换武魂，直接使用鬼步，突然出现在对方身后，然后手臂粗的闪电直接击在了对方背后。男子反应虽然很快，但是刚刚朝侧面躲开，另一道闪电，就已经来到了他身上。此时这个家伙已经不知道自己已经被电到几次了，他知道的就是自己被打的毫无还手的能力，光靠战斗意识闪避，但是却也中招很多次。

　　这时候，林轩笑道：“结束吧！”紧接着，几道闪电从天而降，直接将对手封在了当中。就在这个时候，连续十几道闪电从天而降，完全命中。刚才的技能就是雷系的控制魂技闪电牢笼了。闪电牢笼的坚韧程度要超过火焰牢笼。所以林轩才会直接选择这个技能。对手缓缓到底，林轩微笑的来到清风身边。直接召唤了风系麒麟附体。然后跟清风一共攻击了过去。

　　原本就已经撑不住了的‘大犀牛’三两下就被林轩打晕了。

　　紧接着，林轩微笑的说道：“回去还是继续？”

　　清风笑道：“还是回去吧，菲儿的流星火雨已经砸下来了，我可不想上去挨砸！”

　　林轩点了点头，兴奋道：“那你先回去吧，我去帮帮多姆迪前辈！”


第226章 骨龙

　　“我靠，你胆子也够大的，小心点哦！”清风提醒道。

　　林轩点了点头，然后直接消失在原地，增援多姆迪去了。

　　多姆迪此时和对方的斗圣战的难解难分。多姆迪的巫妖武魂也是物理免疫的，但是对方强大的斗气焰却让他难受万分。多姆迪被击退一次后，朝对方喊道：“丘比加，我们两城拼了这么多年了，你就不能停一停吗？你回头看看，你身边的强者已经全部败北了，放弃吧。难道你还看不清形式吗？”

　　“多姆迪，你别跟我谈什么狗屁形式，我们百加城和你们可不一样，如果有人敢讨伐我们，我们绝对将他们打回老家去。到是你，竟然找了一帮外人助阵，真让我看不起！”说完后，再次朝多姆迪冲了过来。

　　“既然这样，就先拿下你再说吧！”多姆迪说完，全身泛出灰色的能量。紧接着，周围的空气变的冷了起来。而这时候，林轩也来到了他身边，可是发现多姆迪竟然还有死亡的能量，顿时惊讶万分，所以决定先不去帮忙了，而是研究一下这死亡的能量究竟有什么作用。

　　就在林轩惊讶的时候，一个巨大的巫妖图案出现在了多姆迪身前，紧接着，一个接着一个的骷髅从图案当中钻了出来，然后疯狂的朝对面丘比加冲了过去。

　　虽然这里骷髅都不畏惧死亡，可是战斗力却让林轩极度失望。因为丘比加轻轻一挥手中的大剑，就扫死一片。丘比加大笑道：“多姆迪，你还跟以前一样，就知道召唤这些垃圾吗？”

　　“你一会就知道了！”多姆迪刚说完，顿时一只亡灵从巫妖图案钻了出来，多姆迪眼前一亮，兴奋的大喊道：“以骷髅之骨为媒介，以亡灵灵智为祭品，出现吧，骨龙！”

　　多姆迪说完，身前的骷髅全部散架子，然后被吸入身前的巫妖图案当中。而那只亡灵则被左后一个吸收进去。这时候，一个巨大的骨头头颅从图案中钻了出来。然后是脖子，身子，最后是尾巴。一条巨大的骨龙出现在多姆迪身前。不远处的林轩顿时吃惊万分。因为这条骨龙的实力竟然有着圣阶的气息。

　　丘比加此时眼神凝重起来。而多姆迪额头也出现了一层汗水。显然刚才的召唤对他来说，消耗也是不小的。骨龙眼中冒着红光。盯着对面的丘比加。多姆迪笑道：“这次看你投不投降！”

　　“很好，真没想到你竟然还有这样的本事，真是让我大开眼界。圣阶的骨龙。加上你的话，我确实打不过，但是想让我投降的话，那是根本不可能的，来吧，让我看看现在你的实力。”丘比加再次举起了大剑，召唤出自己的斗气，兴奋的看着多姆迪。

　　骨龙是一种非常强大的亡灵生物。是龙族死亡之后，在冥界形成的。虽然没有了巨龙时代的智慧，但是却有着巨龙的实力，虽然消失了属性，但是骨头也强化了数倍。龙族的战斗意识也是非常强的。这也是骨龙强大的一个原因。

　　多姆迪慢慢飘到骨龙的背后上，然后朝骨龙沉声道：“不许杀了对方！”

　　骨龙晃了晃脑袋，张嘴就是一块巨大的粘液朝丘比加喷了过去。

　　丘比加见到那绿色的粘液，顿时惊讶万分，赶紧躲闪。粘液掉在地上，顿时冒出一丝白焰，显然这骨龙的唾液腐蚀性是非常的强的。林轩兴奋的看着，死亡能量自己也是有的，如果自己也能召唤圣阶级别的骨龙的话，那岂不是很威武。

　　躲避成功后，丘比加飞快的移动起来，虽然骨龙和龙族的行动没有什么太大的区别，但是毕竟身躯十分的巨大，所以灵敏程度显然是比不上人类的身体的。

　　武斗家的速度都是非常的快的，至少对于魂师来说，他们的速度几乎可以说是完全压制。多姆迪虽然武魂的品质很好，黑暗巫妖，还是双属性的。但是速度却跟丘比加完全不能相提并论的。

　　嘭！

　　丘比加的大剑狠狠的斩在了骨龙的尾巴上。但是让丘比加吃惊的事情发生了，因为骨龙虽然被你砍崩两块骨头，但是骨龙仿佛根本不知道疼痛一样，直接抖动自己的大尾巴，将丘比加直接拍了出去。

　　丘比加倒飞了十米才停了下来。沉声道；“这是你逼我的，生命技，灭龙斩！”

　　丘比加说完，全身泛起黑色的能量，随着能量慢慢的增加，多姆迪屁股下面的巨龙遍颤抖了一下，对于这个灭龙斩林轩还真听过，但是这个技能如果被圣阶强者燃烧生命使用出来，那可以说绝对可以灭龙了。但是林轩却注意到了丘比加的眼神，丘比加此时盯着的并不是骨龙，而是骨龙身上的多姆迪。

　　林轩知道，自己是时候上场了，虽然自己打不过丘比加，但是林轩你却可以自信的说，自己绝对可以拦下这一击。只要自己拦下这一击，丘比加这次就很难继续战斗了。

　　林轩没有废话，直接选择的土麒麟附体，然后迅速朝二人冲个过去。见到丘比加要使用灭龙斩，多姆迪顿时惊讶万分，但是想改变却仿佛没有希望了。刚才召唤骨龙已经让他使用了大量的能量，剩余的能量支起一道防护盾到没有什么问答，但是想挡住对方燃烧生命使用的技能空怕还要差了很多。

　　就在这时候，丘比加已经朝这边劈出了黑颜色的斗气斩。而就在这个时候，一道黄色的声音出现在骨龙身前，正是林轩了。林轩紧接着，祭出了斩龙剑。就在斩龙剑出现的瞬间，林轩身后的骨龙直接跪了下去，颤栗着。就在多姆迪惊讶万分的时候。灭龙斩已经来到了林轩身边，林轩此时心中异常的平静，他正在等待着，也正在寻找着自己突破的契机。也在寻找着融合自己体内魂力和斗气的方法。斩龙剑握在手中，林轩突然顿悟了。而此时，林轩感觉天地间就只剩下自己和手中的斩龙剑。

　　这种感觉，顿时让林轩兴奋万分。而下意识的将自己的魂力充进斩龙剑当中。因为林轩的属性比较特殊，是混沌属性，而林轩的斗气也是混沌属性，出现了现在这种情况。原本银色的剑，周围泛出了黑色的三层光芒，这不正是林轩此时斗气的等级吗。

　　刚刚发生的一切也只不过是一瞬间而已。一层火焰出现在斩龙剑上，慢慢变大。林轩高喝一声，然后直接朝灭龙斩砍了过去。

　　嘭！

　　林轩和丘比加身中间两道攻击相撞，顿时爆炸。林轩直接被气浪震飞，撞在了背后的骨龙巨大的脑壳上。而骨龙身上坐着的多姆迪则被直接掀了下去，翻了几个跟头后，稳稳站在地上，吃惊的看着骨龙脑袋上的林轩。

　　丘比加被震退三布，然后哇的一声，吐出一口鲜血，脸色也变得苍白起来，同样吃惊的看着远处骨龙脑袋上的年轻身影，这一切让他感觉有点不真实，对面的小子，究竟是什么人？而且实在有些太年轻了一点吧？

　　气浪过去后，林轩兴奋的喘了喘气。并没有看对面丘比加的状况，而是兴奋的回忆着刚才自己的感受。但是这次时使用，林轩却郁闷的发现，自己竟然找不到那种感觉了。连续实验了几遍，林轩都进入不了那种状态。但是自己此时却清楚的明白，自己的方向是什么。自己寻找的融合是什么。这时候，多姆迪走了过来，朝林轩询问道：“没事吧？”

　　林轩点了点头。笑道：“没事，就是后背撞得有些疼。”


第227章 不得已的停留

　　多姆迪犹如看怪物一样看着林轩，刚才的灭龙斩可是对面的斗帝燃烧生命使用的技能，却被林轩这样拦了下来。而林轩此时的样子，除了有些喘以外，丝毫没有任何受伤。多姆迪笑道：“你肯定是有隐藏自己实力的东西吧？在我眼里你可只是魂王中期的家伙而已！”

　　“恩，我确实有这样的东西。”林轩老实的回答道。

　　多姆迪认真的说道：“这次谢谢你了，要不然这家伙就又得死一次了，好了，你们先回城墙上等待吧，打扫战场的任务就交给我们了！大恩不言谢！”

　　“呵呵，前辈，刚才我的武器您也看到了吧！其实正是当年你卖的那把剑。是一柄神器，所以我帮你，也算是一种感谢的方式吧！”林轩含笑的说道。

　　“什么？怎么可能！当初我得到它的时候可是研究了很长时间，但是我却丝毫没有发现它又任何能量啊，怎么可能是把神器？”多姆迪收回骨龙，然后吃惊的说道。

　　“呵呵，具体的我们一会再说吧，那家伙要跑了！”林轩指了指远处正朝马匹方向走着的丘比加，提醒道。

　　多姆迪回过头，顿时无奈万分，然后化做黑雾，消失在原地。

　　牧歌那边的战斗也已经结束了，正常战斗没用上半个时辰，所以牧歌此时还没有解除变身的状态。众人会和，一同朝迪亚城的方向走去。此时，城墙上的城卫们已经下来了，来犯的敌人此时伤的伤昏迷的昏迷，已经没有了战斗力。所以他们也是时候打扫战场了。牧歌没有跟林轩等人走，而是独自朝城墙跑去。一直跑到城墙下，牧歌跳上了城墙，直接倒在了城墙上，恢复原形后，后遗症马上出现。龇牙咧嘴的哀嚎着。邵月急忙来到他身边，帮他简单治疗着。

　　林轩等人回到城墙上的时候，欧拉走了过来，兴奋的朝众人说道：“你们实在是太强了，特别是你，林轩！真没想到疾风最强的不是清风大哥！”

　　“行啦，别说这些了，你怎么不下去打扫战场？”林轩笑道。

　　“我就不去了，我又不是守卫！”欧拉解释道。

　　林轩点了点头。而清风则走中间，兴奋的朝众人说道；“这次咱们成功啦，可以说是大获全胜。大家配合的都很默契，我真的很开心！”

　　“清风大哥，别这样，弄的跟作报告似地！这样的战斗以后肯定还会有的，而且对战人的实力也会越来越强，中域果然是个有趣的地方，竟然在外围就有这么多的强者！”莱发兴奋的说道。

　　清风点了点头，然后朝林轩认真的说道：“刚才那一下怎么回事？你怎么拦下来的！就算你用神器了，但是你的破坏力也不应该那么大的啊！”

　　“说起来就郁闷！”林轩郁闷道。

　　“哦？为什么这么说？”清风好奇的看着林轩。

　　“刚才我进入了一个境界，只是一瞬间，然后我体会出了魂力和斗气的融合。之后我随手就砍了出去，虽然消耗不小，但是哪一剑的破坏力跟那个丘比加的生命技破坏力相同。但是随后我再想使用的时候，却发现找不到那种感觉了。试验了几次都没找到那种感觉！”林轩郁闷的解释道。

　　听到林轩的话，清风点了点头，直接说道：“怪不得！要不然咱们先别走了，在这里待上一阵子吧，你好好体会一下，这种机遇如果不好好把握的话，恐怕不会出现第二次了。”

　　其他人都点了点头。岳晨认真的说道：“我赞成，这样的事可大可小，所以咱们还是在迪亚城待一阵子吧。正好牧歌也得休息几天的！”

　　“如果你掌握了这个，你的实力一定会提升不少，配合上斩龙剑，没准跟琪琪他爹能拼出个你死我活呢。”哈雷微笑道。

　　“好吧，那一会就跟多姆迪前辈说一说吧！”林轩微笑道。

　　众人自然都是为他着想，林轩也十分明白自己现在的状况。林轩可以肯定，不出一年的时间，自己绝对可以掌握这种方式。林轩也明白，自己掌握这个战斗方法的时候，也是自己突破之时。刚才林轩出现的情况，已经让林轩心境上了一层。所以林轩可以肯定自己的想法。

　　大约过了半个时辰，多姆迪抗着丘比加来到了城墙之上。剩下的三十人也被纷纷摆在了城墙上。多姆迪用黑暗魂技封住了众人的能力。然后来到疾风众人身边，认真的朝众人拜了一下。“非常感谢你们能帮迪亚城守护，谢谢！”

　　“前辈不用客气，恐怕我们还要打扰你们一阵子，我们决定再待一阵子再离开！”清风认真的说道。

　　“哦？这样好啊，我们求之不得！”多姆迪兴奋的说道。

　　乌拉也走了过来，朝众人说道：“以后你们就是我乌拉的兄弟，有什么事情直接吩咐我就可以了，赴汤蹈火在所不辞！”

　　“乌拉大哥，不用这样！”清风说完，自己也尴尬了一下。乌拉年纪接近五十，当疾风众人的叔叔都没有问题了，这一声兄弟叫的林轩等人无奈万分。但是乌拉的真诚他们是能感觉到的，所以众人也就不会多说什么了。

　　疾风众人不说啥，可是乌拉却没感觉怎么样，来到莱发身边，兴奋的说道：“刚才你那招实在是太强了，咱俩切磋切磋怎么样？”

　　莱发无奈的索道：“还是算了吧，我刚刚突破到斗王后期，你已经是斗帝了。根本没有可比性的，而且我使用那个技能的时候，吃了那个装死的家伙的丹药，所以才会有那样的效果的！”莱发一边说着，一边指了指旁边躺着的牧歌。

　　听到莱发的话，牧歌不干了。“我靠，莱发你有没有人性，我这是撞死吗？下次炼制一些春药给你，就告诉你是大力丸，让你打仗的时候吃，我看你怎么办！”

　　听到牧歌的话，众人顿时一愣。哈雷直接喊道：“我靠，你竟然敢跟莱发叫板！你不知道莱发大哥什么都怕就不怕威胁吗？有能耐你就炼制一些春药出来，偷偷的让莱发大哥吃啊！”

　　“哈雷，咱来切磋切磋啊？刚才你好像没打到几个人吧？”莱发含笑的看着哈雷。

　　哈雷赶紧说道：“不行不行，我其实也消耗很多了！切磋就算了吧！呵呵！”

　　众人这边聊得正开心，丘比加慢慢的醒来，当发现自己使用不了力量的时候，直接朝多姆迪喊道：“多姆迪，要杀要剐悉听尊便，我是不会投降的！”

　　“呵呵，你醒的倒挺快！看来你的生命力并没有耗损多少嘛！”多姆迪笑道。

　　丘比加看了看城墙上其他的手下，发现自己带来的手下竟然一个都没死，虽然有的受了些伤，但是都不致命。于是语气了好了一些。“多姆迪，你将他们都放了吧，我留下就行了，就算他们回去，也威胁不到迪亚城的！”

　　“丘比加，你怎么就不明白呢？我什么时候说过要占领你们百加城了？我想要的只是联合，联合你懂不懂？你原来也是终于中心的人，我也是，虽然年轻的时候我们总不对付，但是都这么大岁数了，有些事应该想开了吧？三大势力虽然强大。但是我相信，只要我们原居民团结在一起，我相信你，我们至少能和一个势力抗衡。”多姆迪认真的说道。

　　“多姆迪，你疯了是吧？你真想带着手下去送死？”丘比加惊讶的说道。

　　“送不送死我不知道，我只知道，这里的生存环境和中心相比相差太多。而且黑盟根本就是一帮外界容不下的渣而已，他们凭什么侵占我们的故乡？你也看到了，你的手下我一个都没动，你应该明白我的诚意！”多姆迪认真的说道。


第228章 接连突破

　　“让我考虑五天，给我们找地方休息！”丘比加淡淡的回答道。

　　听到丘比加的话，多姆迪顿时眼前一亮，显然他的话已经打动了丘比加。于是朝乌拉说道：“你带他们去城主府吧，好好招待！”

　　“是！”乌拉说完，起身带着丘比加走下城墙。其他昏迷的人也都被城卫们抬起，然后一同被抬到城主府。

　　疾风众人自然回到了城主府的房间，林轩此时很兴奋。每一次突破，林轩都很兴奋。修炼之前，林轩抱起放在床上的宠物蛋，然后利用魂力喂养了一番。林轩将育兽术的手抄本从戒指中拿了出来，递给清风，笑道：“有时间你也看看！”

　　清风自然很开心，凤家的育兽术可绝对是好东西，而林轩教给自己，自然是将自己当成最亲近的人了。如果让凤阳知道的话，恐怕林轩肯定得吃不了兜着走了。

　　之后，林轩众人进入了修炼当中。林轩直接闭上眼睛，并没有直接进入修理，而是集中精神，然后进入意识海当中。

　　几乎瞬间，林轩就感觉到自己来到了那熟悉的空间当中。林轩兴奋的看着那个缩小版的自己。然后说道：“喂喂！你醒一醒，我有话跟你说！”

　　“有什么事吗？”小林轩含笑的说道。

　　“今天挡灭龙斩的时候，那种感觉你应该还记得吧，跟我说说！”林轩迫不及待的问道。

　　“呵呵，亏你还知道跑来问我。其实开始的心境不是你的，而是因为我已经将所有强者的心得都熟读了一边，所以才让你产生了那种境界。但是后来魂力和斗技的融合确是你自己办到的了。你闭关的时候可以尝试一下，再读一边强者的心得，然后在慢慢实验，相信你绝度会成功的使用那个方法的。”小林轩肯定道。

　　“谢啦！那我就先出去了哦！”

　　“我就是你，你跟我谢什么！再见！”小林轩说完，回到了原来的位置，闭上眼睛。

　　林轩回到现实，没有废话，直接开始翻阅脑袋当中强者的心得。一本，一本，接着一本。林轩兴奋的阅读着。虽然这些心得已经牢牢的记在自己的脑袋里，但是阅读起来，给林轩带来的好处绝对是巨大的。可以这么说，同一本心得，连续阅读三次，绝对会有不同的发现。而林轩此时完全已经陷入了寻求创新当中。

　　在林轩阅读强者心得的时候，一直都在运行着混沌诀第一层的运行方式。因为这一层的混沌诀早就已经是本能了，所以并不耽误阅读，也能产生混沌能量来提供疾风众人修炼。

　　而城主府当中另外的一个房间中，丘比加正跟一起带来的手下们谈论着。

　　“多姆迪的意识我已经告诉你们了，你们都说说自己的想法吧！”

　　“我赞成，我绝对多姆迪说的没错，我们原居民确实不够团结。只要我们原居民团结在一起，黑盟根本不是我们的对手，强者也远远没有我们多！”一个男子认真的说道。

　　另一个男子直接说道：“我不赞成。黑盟的实力是毋庸置疑的，你们想想，我们原居民当中，达到专属级别的有几个？黑盟当中只要有两位，圣阶的强者不少于十位。而且现在提出条件的只有多姆迪一人而已。就凭我们两个城，去进攻黑盟，简直就是痴人说梦！”

　　听到第二个男子的话，所有人都议论起来。丘比加也低头思索着，显然，男子说的没有错，有弊有利。原居民无疑是强大的，但是真正的强者，多数都隐居，而站在各个势力当中的，专属级别的强者，却一个都没有。

　　议论了半小时，丘比加淡淡的说道：“既然这样，大家就投票吧，投票表决一下，究竟要怎么样！同意的举手！”

　　只有七个人同意，另外的二十几人都表示不同意。丘比加点了点头，起身道：“既然这样的话，我去找多姆迪说一说吧！”

　　丘比加离开房间，乌拉就在门外等待。“丘比加城主，你们想明好了？”

　　“恩，带我去见多姆迪吧！”丘比加淡淡道。

　　于是，乌拉便带着丘比加来到了多姆迪的房间。多姆迪和丘比加聊了三个时辰，然后多姆迪跟丘比加回到他们的房间，然后带他们一同出城了。出城后，解除了他们身上的黑暗禁制。放他们离开了。

　　看到丘比加三十人缓缓离开，乌拉朝身边的多姆迪问道：“城主，为什么放他们离开？他们答应了吗？”

　　“多数人都没答应，但是丘比加却已经被我打动了。至于最后怎么样，相信丘比加一定会想通的！又一点可以肯定了，百加城以后不会再是敌人。这场争斗也该结束了。”多姆迪认真的说道。

　　“疾风佣兵团实力可真是强悍，如果这次没有他们的话，恐怕迪亚城很难守得住了！”乌达佩服的说道。

　　“那帮年轻人确实很强，但是他们却不能总留在这里啊！你去带年轻人修炼去吧。守城的任务就先交给民众就可以了。”

　　“恩，我明白！”乌达说完后转身回城了。

　　多姆迪也慢慢走回城，这次百加城进攻也就此画上了句号。

　　而此时的林轩众人，正兴奋的修炼着。而林轩更是努力着。阅读强者的新的，让林轩心境一点一点的提高起来。这是林轩没有想到的。虽然只运转混沌诀第一层修炼的速度不是很快，但是对于现在的林轩来说，确是非常兴奋的。

　　两周后，让林轩意想不到的事情发生了。因为自己的魂力没有突破，可是斗气却突破了。看到林轩突破，众人都很兴奋，但是很快，他们就发现，林轩突破的并不是魂力，而是斗气。但是这也着实让他们惊喜了。要知道林轩的斗气早已经到达了斗王后期，这次突破就能进入斗帝的境界了。斗帝的境界和斗王境根本就是两个概念，也是质变。林轩这次突破，实力绝对会提升一大步。

　　整整两天，林轩才完成了突破。疾风众人除了方便的时候，几乎二十四小时守候在林轩身边，帮林轩护法。当林轩睁开眼睛的时候，看到众人惊喜的样子，林轩却从惊喜，然后慢慢皱起眉头。

　　看到林轩皱眉头，清风急忙问道；“林轩，你这是怎么了？有什么不舒服的吗？”

　　林轩只说了一句话，便再次闭上眼睛。“我靠，还得麻烦你们！”

　　就在众人没弄清楚怎么回事的时候，林轩周围的能量瞬间变得狂躁起来，林轩那巨大的灰白色武魂瞬间出现在林轩背后。紧接着，庞大的混沌元素席卷着整个屋子。这时候，已经两天没有喂养的魔兽卵，直接被林轩形成的漩涡卷了起来，然后吸收着周围的能量。

　　清风惊讶的看着林轩。“我靠，这小子魂力也突破了！”

　　“怎么弄？那个蛋好像在跟林轩抢能量！”牧歌看向空中的蛋，朝清风问道。

　　“应该没有什么事的，你们好好看看吧！那个蛋跟林轩是有灵魂印记的，是不会加害林轩的。这个家伙还真有灵性，应该是个不错的魔兽！”清风认真的说道。

　　感受到，这边林轩的状况，多姆迪直接在门外询问道：“是不是有魂师突破了，好强大的能量！”

　　清风开开门，请多姆迪进来，然后微笑的说道：“林轩突破了！”

　　“哦？林轩今年多大了？应该没超过三十岁吧？”

　　“没有，差不少呢！”


第229章 增援百加城

　　听到清风的话，多姆迪惊讶万分。但是并没有多说什么，离开了疾风的房间。

　　清风等人依旧在林轩周围帮忙护法，保证林轩不出问题。

　　而林轩此时可以说是兴奋万分的，自己能连续突破绝对是这两天林轩熟读强者心得的结果。而林轩此时兴奋的调动着自己的魂力，疯狂的输入自己的武魂，然后压缩，再压缩。

　　三天后，林轩的武魂突然消失，周围的清风等人这才安心下来，纷纷朝林轩看了过来。不到十分钟，林轩就从修炼的当中醒来，第一句话就是：“你们辛苦了！”

　　“靠，跟我们说这个干什么，你小子太禽兽了，五年后的约定你很可能能完成了！”清风笑道。

　　哈雷走了过来，笑道：“林轩，这回你突破，你那个魔兽蛋一直都在你脑袋上漂着！你可得好好看着，别叫这小东西给你算计了！”

　　“你看你说的，弄的这小家伙多恐怖似的。我看看就知道了！”林轩说完，直接将魔兽卵从怀中拿了出来，然后将自己的情绪传达给魔兽卵，却发现这小家伙竟然给自己传达来高兴的讯息。林轩很惊讶，这小家伙竟然还没出生就有这么清晰的反应。林轩可是十分期待这个小家伙的出世的。

　　林轩将目光从魔兽卵上移开，朝清风问道：“大哥，丘比加怎么样了？”

　　“不知道，我们也没好意识去打听。既然你突破完成了，咱们就离开吧。总留在人家这里不好！”清风直接说道。

　　林轩点了点头表示明白。众人已经在迪亚城逗留一个月了，确实是时候离开了。于是众人收拾了一下，一同离开了房间，朝多姆迪房间的方向走去。

　　“清风兄弟，你们要走吗？”

　　众人刚一出门，就遇到了斗帝乌达。乌达见到众人的架势，急忙问道。

　　清风笑道：“已经打扰你们一个月了，是时候离开了。我们正准备跟城主告辞去呢！”

　　乌达点了点头。回答道：“这一阵子也没好好招待你们。真是有点过意不去。以后有事的话，一定要回来找我哦！跟我来吧，我带你们去见城主！”

　　当众人来到城主的书房的时候，一个传令兵匆匆的从远处跑来，见到乌达，直接喊道；“乌达大人，我要见城主，有大事情了！”

　　乌达一愣，疑惑的问道：“究竟怎么回事？”

　　“等见到城主大人再说吧！”传令兵喘着粗气，说道。

　　乌达带着一行人直接进入了多姆迪的书房，见到林轩，多姆迪微笑道：“突破成功了？跟我只差一个级别了，我看用不了多少年，你就能追上我了！”

　　传令兵根本没有管多姆迪在跟林轩说话，直接单膝跪地，高声道：“城主，探子传来消息，黑盟组织了一大队人马，进攻百加城了！”

　　“什么？”乌达和多姆迪同时惊呼道。而林轩几人则有些莫名其妙，他们对具体的形式他们可是不太清楚的。但是从乌达和多姆迪二人眼中显然是个大事件。

　　多姆迪赶紧问道：“说清楚一些，还有黑盟来了多少人！都是什么实力的？”

　　传令员恭敬的回答道：“五天前，黑盟势力的一个分支，波尔城的城主带着另外两城的城主带来一百多命强者，来到了百加城。二话不说直接就宣战了。城主丘指挥着城中的强者奋力反抗，击退了第一波的攻击。我们的探子得到了消息，马上就传递回来了。”

　　“对方实力如何？”

　　“为首的二人都有着圣阶的实力，帝阶强者不超过六人，王阶强者十几人，宗阶强震六十多，剩下的都是尊阶而已。如果不是有着城墙的阻拦，恐怕此时黑盟已经攻陷了百加城了吧！”

　　“行了，你下去吧！”多姆迪说完，朝乌达说道：“调集城中所有宗阶以上的强者，到城门口集合。全速增援百加城！”

　　乌达一愣，惊讶的说道：“城主，你确定吗？”

　　“当然确定，竟然说服不了他们，只能这么做了。”多姆迪认真的说道。

　　“那我去了！”乌达说完，转身离开了书房，去组织战士去了。

　　见到乌达走了出去，清风微笑的朝多姆迪问道：“需要我们帮忙吗？”

　　林轩等人都微笑的点了点头，显然他们也是这么想的。多姆迪一愣，认真的说道；“你们能帮忙自然最好，但是我还是不想让你们陷入这个烂事当中，毕竟你们跟我们关系不大。也不是中域当中的原居民！”

　　清风没有说话，而是看向林轩等人。哈雷微笑道：“我不怕惹麻烦，大不了就跑呗，中不能逃跑的机会都没有吧！”

　　“呵呵，就是，虽然使用土神丹让我得难受三四天，但是战斗的感觉，我喜欢。”牧歌应和道。

　　林轩微笑道：“我觉得也可以，不行的话，我们要离开，你总不能不让我们走吧！”

　　“既然你们这么说了，就跟我们一起上路吧。但是希望你们量力而行，你们跟我们没什么关系的！”多姆迪提醒道。

　　疾风众人点了点头表示同意，然后跟着多姆迪离开了房间。离开城主府后，一行人直径朝城门的方向赶去。速度不可谓不快。不到十分钟，迪亚城的城门就已经出现在众人眼中。

　　走出城，映入眼帘的是三十匹马。迪亚城宗阶以上的强者统统出动。就连多姆迪的弟弟多姆塔也是一样。见到众人多姆塔顿时惊讶万分，朝林轩等人问道：“你们加入迪亚城了吗？”

　　莱发摇了摇头。“凑热闹而已。”

　　“这可不是凑热闹，根本就是玩命，你们都是年轻人，可得考虑清楚了。”多姆塔提醒道。

　　这时候，城中欧拉跑了出来，朝多姆迪拜道：“城主，我也要去参战！”

　　“欧拉，你小子别顽皮了，赶快回去，这次去增援凶多吉少。你的实力去了之后我们还得照顾你！多姆迪那家伙脑袋不知道被什么东西给砸了，对方刚来攻打我们不长时间，竟然就去增援人家。”

　　“多姆塔，我做什么事情自然有我的用意，这次我没让你来吧？你来的话，杂货铺怎么办？”多姆迪直接说道。

　　“我让欧拉帮我看着了，谁知道这小子竟然跑这里来了！”多姆塔说完，朝欧拉喊道：“赶紧回去看店去，被耽误时间，我们马上出发了！”

　　听到多姆塔的话，欧拉顿时无奈万分。而林轩等人也没有帮自己说话，显然也没有让自己去的意识。欧拉只能给众人加油了一下，然后郁闷的返回城中。

　　多姆迪走到最前面，上马后，认真朝众人说道：“我们这次去增援我们原本的敌人，为的，不是求好，只是为了帮助我们的同胞。百加城无论怎么说都是中域当中的原居民，这次大家必须放掉成见。一同战斗了。再此，我也要正视给你们介绍一个年轻的队伍，疾风佣兵团。上次他们的表现各位也都看到了。这次他们依然会跟我们通行。好了，出发吧。我的命令只有一个，那就是三天内到达百加城，就算马被跑死了也必须三天内到达，出发！”

　　多姆迪说完后，第一个抽打了一下马屁股，飞奔了出去。

　　之后的众战士纷纷跟随着城主多姆迪朝百加城的方向飞驰起来。而林轩等人则跑在最后。因为菲儿不会骑马，所以理所应当的坐在了林轩的怀中靠着林轩。而哈雷等人骑上马后，都很是兴奋，仿佛自己是一个骑士一般。牧歌更是无耻的召唤出了自己的铠甲。到别说，卖相确实是相当不错的。


第230章 残忍黑盟

　　每天只休息两小时，终于在第三天晚上到达了百加城。可是当众人来到这里的时候，都惊呆了。

　　百加城的城门早已经破损。城门前，有着无数的尸体。城中也冒着黑烟，显然是失火造成的。而最让众人吃惊的就是，城门上方的百加城的‘加’字上，钉着一个人，这个人林轩等人都认识，正是斗圣丘比加。

　　看到这一幕，疾风众人震惊了。那可是斗圣级别的强者，就这么被人钉在了城墙上。那粗大的木钉。显然就是强大的自然系武魂强者干的了。战斗已经结束了，众人显然来晚了一步。

　　多姆迪脸色已经冷了下来，声音也是十分的冰冷。沉声道：“打扫战场，看看还有没有生还者。”

　　而这时候，邵月的声音响起：“丘比加还没有死透呢！”

　　众人顿时一愣，多姆迪急忙召唤出自己的武魂，然后化作黑雾消失，再次出现的时候已经在城墙上了。林轩风系技能辅助了一下，将丘比加拿了下来。邵月和牧歌直接来到丘比加身边。而林轩则直接召唤了木麒麟。木麒麟的能量可是生命能量，可以说对此时的丘比加来说绝对是再好不过了。邵月召唤出武魂，白色的光芒出现在手中，然后朝丘比加的额头按了下去，朝林轩说道：“用生命能量冲击他的心脏，直到他恢复心跳。”

　　牧歌没有打扰二人，起身后，来到一个角落，召唤出自己的武魂。武魂附体后，丹炉瞬间出现在他手中。紧接着，火红色的轻铠出现在他身上，然后兴奋的催动着红色的能量进入了丹炉当中。丹炉从手中抛出。在半空中旋转起来。

　　远处的哈雷和莱发看到了牧歌的动作，顿时惊讶万分，这是他们第一次看到牧歌炼制丹药。看到那丹炉忽上忽下，一会旋转一会翻腾，二人兴奋的来到牧歌身边，并没有说话，生怕打扰到牧歌。随着时间的推移，牧歌的丹炉慢慢变成了绿色，竟在哈雷和莱发没弄明白你怎么回事的时候，丹炉的盖子已经自动打开，从丹炉中吐出一颗碧绿的丹药。牧歌的额头上，已经出现了汗珠，显然炼制这颗丹药对他来说消耗是非常的大的。

　　“这是什么丹药？”哈雷好奇的问道。

　　“我靠！你俩什么时候来到我背后的！”因为炼制丹药得全身心的投入，所以牧歌并没有注意到哈雷两个大活人凑到了自己身边。

　　二人并没有回答牧歌这个愚蠢的问题，莱发跟哈雷一样，问着同样的问题：“你这是炼制的什么丹药？”

　　“九转还魂丹！”牧歌兴奋的说道。

　　“这是什么丹药？”

　　“救人的呗，只要这个人还没完全死亡，就可以用这颗丹药保住生命，这一次也是我第一次炼制成功！”牧歌此时很兴奋，这种丹药以前他是炼制不出来的，但是因为林轩送给他的药王典，他对很多炼制丹药的方法，技巧认识的更加深刻了，所以才会成功炼制这样的丹药。而此时炼制出这颗丹药，显然可以说是最是时候的了。

　　牧歌不在跟二人废话，兴奋的拿着丹药跑到林轩身边，蹲下后，将丹药扔进了丘比加的嘴中。开始邵月和林轩还不明白牧歌给丘比加服用的是什么丹药。但是没过多长时间，二人惊讶的发现，丘比加的身体状况竟然慢慢好转着，就连心跳也开始复苏了。慢慢的跳的也平稳下来。见到这样，邵月手中的白光越来晃眼，也从丘比加的额头移动到了肩膀。

　　将丘比加钉在城墙上的木刺只有四根。分别定在了丘比加的两个肩膀和两条大腿上。也正因为这样，所以丘比加才活到了现在。邵月的手在丘比加肩膀上停留了大概一分钟，才朝另一个肩膀上移动了过去。

　　当治疗好了四处刺穿伤的时候，邵月收回了自己的武魂。朝林轩说道：“基本没有什么大问题了，但是最好还是用生命能量冲击一下他的经脉才好，他体内还有不少的淤血。”

　　林轩点了点头，然后将丘比加扶着坐了起来，林轩想都没想，直接来到其身后，武魂附体后，两道青是的能量从林轩的一手一爪窜出，直接进入了丘比加的身体当中。五分钟后。扑哧……

　　丘比加一口将体内的淤血都吐了出来，虚弱的睁开眼睛，然后马上闭上，昏迷了过去。

　　林轩检查了一下，发现丘比加的伤势已经好的差不多了，只要休息一阵子绝对可以再次生龙活虎的了。多姆迪走到疾风众人身边，激动的说道；“非常感谢你们，如果这次你们没来的话，丘比加死定了！”

　　“别说这些了，我们去城里看看！”清风说完，直接朝城门走了过去。

　　疾风众人跟多姆迪进城之后，几乎同一时间颤抖了一下。因为此时城中一片狼藉，比城外还要狼藉几倍。房屋几乎被破坏个遍。更加触目惊心的是，尸横遍野。真正的尸横遍地。

　　“黑盟竟然屠城，他们太残忍了！”多姆迪冷声说道。

　　菲儿已经开始呕吐起来，被菲儿拉出了百加城。

　　疾风所有人都皱起眉头，但是众人还是朝城中走了去，想看看是否还有生存者。

　　这一路十分的沉默。所有人都没有说一句话，但是整个城镇当中都弥漫着死亡的气息。整整两个时辰，一行人才将百加城走了个遍，但是让众人失望的是，竟然没有一个生还者。

　　“怎么办？”林轩朝清风问道。

　　“凉拌，都死透了。大概死亡了一天的时间！几乎都是一招致命，显然杀掉他们的至少都是尊阶以上的强者。”清风认真的说道。

　　“我第一次看到这么多死人，我真难想想竟然真会有屠城的事情出现！”牧歌认真的说道。

　　莱发脸色有些难看，显然手无寸铁的平民们被这样屠杀，对他的心灵有着很大的打击。

　　多姆迪的声音响起。“出城吧，去看看丘比加！”

　　于是众人直接来到了城外。菲儿此时皱着眉头才城门口等待着林轩等人归来。邵月就站在她身边。见到众人走出来，邵月直接跑了过来，朝清风小声问道：“怎么样？”

　　“一个喘气的都没有了！”清风无奈的说道。

　　众人此时也看到城外的两堆尸体。尸体被分为两队。一堆有着五十几个人，另外一堆则超过了七十人！这七十人身着金色的服装，极其的显眼。多姆迪沉声道：“看来他们直到最后一刻都在全力战斗啊。五十几的强者全都陨落了！”

　　“金色的服装就是黑盟的服装吗？”林轩惊讶的问道。

　　“是的，那正是黑盟的服装颜色！”多姆迪认真的说道。

　　听到多姆迪的话，林轩顿时惊讶万分，因为他实在是不理解，这黑盟竟然会选择这样的颜色。就算是四大帝国的皇族也没有穿这样耀眼颜色的衣服啊。于是清风直接说道：“我还是第一次看到有势力穿这样颜色的衣服的！”

　　“因为他们想称王，想统一！”多姆迪肯定的说道。

　　林轩等人顿时点了点头，显然多姆迪说的没有错。但是就算想统一也没有必要屠城吧？就在这时候，乌达走到众人身边。“城主，您过来，看看这个！”

　　多姆迪点了点头，跟着乌达朝城池的另一侧走了过去。林轩的等人也好奇的跟了过去，当众人来到这边，顿时惊讶万分，因为高大的城墙上，竟然被人刻出了几个大字。

　　“反抗黑盟！寸草不生！”


第231章 僵尸大军

　　“太狂妄了，他们怎么不杀出中域去四大帝国去屠个城看看？”牧歌直接说道。

　　“他们根本不敢出去的，但是在中域当中，他们的势力，绝对是强大的！”乌达认真的说道。

　　“前辈，你们准备回去吗？”林轩朝多姆迪问道。

　　“不回去还能怎么样，黑盟显然已经开始有动作了，如果再不联合的话，恐怕其他城都会有危险，必须将这件事传出去！”多姆迪认真的说道。

　　乌达认真的说道：“城主，这个任务交给我吧！”

　　“好，交给你我最放心了，你就辛苦一点，速度越快越好，主要还是先将我们迪亚城周围的通知到，我们也好商量联合的事情。”多姆迪提醒道。

　　就在这时候，一声撕心裂肺的惨叫声从城池的另一头传了过来，这声惨叫不是别人，正是丘比加了。

　　“我靠，他这么快就醒了！”哈雷惊讶的说道。

　　“我们快点过去看看吧，要不然那家伙很可能想不开的！”多姆迪急忙说道。

　　听到多姆迪的话，众人赶紧朝城门的方向跑去。正好看到丘比加疯狂的冲进百加城当中，多姆迪赶紧召唤出武魂，挡住了他的去路。“你冷静一下！”

　　“让开！”丘比加说完，直接朝背后抓去，却发现自己的大剑根本就不在身后。当自己召唤斗气的时候，却发现自己召唤斗气十分的苦难。

　　“你别使劲了，你刚刚捡回一条命，想恢复还得修养几天！城里你就别进去了，我们已经探查完了！我发誓你绝对不想进去的！”多姆迪认真的说道。

　　听到多姆迪的话，丘比加顿时明白了什么。直接跪在了地上。虽然年纪已经不小了，但是此时的他却非常的脆弱。丢人的流着眼泪，但是却没人笑话他。丘比加是一城之主，短短几天，整个城中只剩下他这么一个活着的，这样的打击可以说是巨大的。

　　多姆迪的声音再次响起：“跟我离开吧，我们联合其他人，一同对抗黑盟！这回你应该清楚黑盟的野心了吧！如果我没猜错的话，你们好像根本并没有对抗黑盟，而黑盟也只是想杀鸡儆猴罢了，百加城无疑只是一个倒霉的棋子罢了！”

　　“为什么要救下我，让我下去陪我的臣民们多好！”丘比加仿佛没有听到多姆迪的话一样。

　　“你不想报仇吗？你应该知道你们城中一共有多少人吧？”多姆迪认真的说道。

　　“一千七百五十三人。”丘比加喃喃的说道。

　　“活下来的只有你自己罢了，还是因为疾风众人帮忙，他们用强大的实力将你救活，相信并不是让你伤心的面对你的百加城吧？你不觉得你对城中的人是一种亏欠吗？如果第一次我们就联合的话，就不会发生这样的事情了！”

　　“你说的没错，全是因为我！”丘比加无神的说道。

　　“这跟跟只有一点点的关系罢了，最主要的还是黑盟，如果不是他们，我们怎么会到外围来生活，来重新建立城池。屠城的也是黑盟！如果你还是个男人的话，就跟我回去，我们联合，一同对抗黑盟！”多姆迪认真的说道。

　　“我要报仇，我要报仇！”丘比加站了起来，疯狂的说道。

　　多姆迪微笑了一下，显然，他很满意丘比加反应。“欢迎你的加入！”

　　这时候，丘比加来到多姆迪身前，认真的说道：“多姆迪答应我一件事好吗！”

　　“你说！”

　　“将所有所以百加城的人民都变成僵尸吧，我知道你可以的。他们死亡的时间都没超过两天，只要你不奴役他们，他们的灵魂应该还是可以回到躯体当中的。别问我如何知道的这些，但是我相信你比我更清楚！”丘比加认真的说道。

　　听到丘比加的话，林轩等人顿时大吃一惊，这样的事情他们可从来没听说过。有灵魂的僵尸，这真的存在吗？

　　“虽然我不知道你从哪里知道的这些，但是如果想作用全城的话，我只能燃烧生命，你应该明白燃烧生命力意味着什么！”多姆迪静静的说道。

　　“我知道我的要求有点过分，但是我相信，一个这样的僵尸大军绝对是十分强大的。死亡属性是比较特殊的属性，也是十分稀少的，仅次于空间属性。当初我在一个上古遗迹当中看到过，那本书我可以送给你，当是报酬吧！”丘比加认真的说道。

　　“你有死亡系的书籍？”多姆迪惊讶的问道。

　　“你说这个时候我有心情跟你开玩笑吗？一会跟我进城中取就可以了！”丘比加认真你的说道。

　　林轩此时非常兴奋，因为他也拥有着死亡属性啊，正是在死亡森林当中感受出来的，只是一直找不到机会找多姆迪请教而已。林轩还清楚的记得当天多姆迪召唤骨龙的状态。那可是圣阶的骨龙啊，竟然可以召唤出来，实在是有些不可思议。

　　多姆迪认真的说道：“你们都离这里远一点，一会发生什么你们都不要害怕哦！对了，给百加城死亡的人都放入城中吧。”

　　乌达等人不一会的功夫就将身亡的众人抬到了城中。多姆迪召唤出自己的武魂然后直接使用了武魂附体，然后朝自己胸口拍了一下，一口鲜血喷了在自己手中。化作两颗血珠。多姆迪沉声道：“以我血液为祭，巫妖之王赐予无限的死亡力量，复活吧，我的战士。死亡复苏！”

　　多姆迪全身泛出灰色的能量，正是死亡的能量。这种感觉瞬间让邵月恶心起来。而林轩则认真的感受着能量的变化。这时候，灰色的能连瞬间朝百加城蔓延了过去。不到十分钟，整个城已经被灰色的能量包围起来。

　　疾风众人此时可以说是十分紧张的，这一切实在是太诡异了一些。仿佛周围一切都安静了下来。城门是大开着，刚刚堆放在城门口的尸体慢慢动了起来。但是脸色却是铁青的颜色。身体也变得僵硬了。眼睛也是空洞的。说话也说不清了。支支吾吾的看着周围的人。一个接着一个的站了起来。顿时吓得菲儿和邵月小脸煞白。

　　就连林轩等人也是一样，这可真是大白天见鬼了，僵尸也应该算是鬼的一种吧？

　　这时候，多姆迪全身切断了，灰色的能量。武魂也解除了。但是众人却惊讶的发现，僵尸们竟然走出了百加城城门，朝众人的方向走了过来。

　　林轩等人咽了口唾沫，但是并没有离开了意识，因为眼前的僵尸跟他们想象的不太一样，而且也安静许多。

　　多姆迪转过头朝丘比加说道：“剩下的交给你了，他们应该都认识你的！”

　　丘比加走了出去，直接给僵尸们跪下来。可是看到丘比加跪下，僵尸们顿时纷纷支支吾吾的议论起来。丘比加认真的说道：“我有罪，我不能让好好的活下去，你们都已经死亡了，黑盟的人永远是我们百加城的仇人。是迪亚城的城主多姆迪给了你们重生的机会，当黑盟破灭的时候，再请你们安溪吧！从现在开始，你们都留守在百加城当中。当我们讨伐黑盟的时候，我会来带上你们，让你们亲手手刃仇人。希望你们能明白！”

　　听完丘比加的话，僵尸们都安静了下来，然后转身，纷纷朝城中走去。原本丘比加的几个亲信，朝丘比加支支吾吾了俩句，虽然不知道说的是什么，但是也让疾风众人好好的感动了一下。显然，虽然他们已经变成僵尸了，但是他们的灵魂还在。丘比加依然是他们的城主大人。


第232章 地精村落

　　丘比加起身后，朝多姆迪说道：“你在这里等等，我去给东西拿出来我们就出发！”

　　多姆迪点了点头。刚才他的消耗是十分的大的，但是他却并不怎么后悔。毕竟自己虽然燃烧了一些生命，但是也得到了丘比加的肯定，也得到了一个捍卫不死的僵尸大军，怎么算，他都是赚翻了。

　　这时候，林轩来到多姆迪身边，认真的说道：“多姆迪前辈，咱俩商量点事呗？”

　　“什么事？你说吧！”

　　“召唤骨龙那个技能可以教我吗？”林轩直接说道。

　　“只有死亡能量才可以学的，只要你有死亡能量，我白教你都行，死亡属性的武魂可十分的少见，就拿你们的岳晨来说吧，他的武魂在黑暗系武魂里是顶尖的存在了，但是也没有死亡属性的。我的魂技也都是自己感悟出来的，所以我到无所谓，只要有人能使用死亡能量，我绝对不会私藏的！”多姆迪直接回答道。

　　“这可是您说的哦！”林轩说完，直接召唤出一只灰色的麒麟。而散发的气息正是灰色的死亡能量。

　　多姆迪顿时惊讶万分，吃惊的看着那林轩，显然林轩能使用这样的武魂是他根本没有想到的，其实他一直就想问林轩，究竟是什么属性的。因为自从认识林轩的时候，他就依次看到的林轩使用了至少三种属性的武魂，战斗时候的雷属性，还有土属性。风属性，木属性。而现在竟然又使用出了死亡属性，这实在是有些让他想不明白了。

　　“我的属性比较特殊，别死亡属性还特殊一些，是混沌属性！”林轩微笑道。

　　“混沌，竟然真的有混沌属性存在！”多姆迪吃惊道。

　　“这个，前辈你是不是应该教我呢？”林轩不好意思道。

　　“这本书你拿去，这里面写的都是我们这么多年的心得，你好好研究吧，就不用你拜师了！”多姆迪调笑的说完，从戒指当中拿出一本书，递给林轩。

　　林轩尴尬了一下，学人家的技能确实应该拜师的，但是林轩已经有老师了，那就是森特理，这一点是不能改变的。林轩也只能脸皮厚一回了。而这时候，丘比加也从城门中走了出来，而就在他出来之后，百加城的大门也缓缓关闭。

　　丘比加没有回头，直径来到了众人身前。将一本灰色的书籍递给多姆迪，说道：“我们走吧。”

　　多姆迪朝疾风众人问道：“你们怎么整？”

　　“虽然看不惯黑盟的所作所为，但是我们的游历也不能耽误，如果我们遇到黑盟的强者，会帮你们解决一些的。我们就此分别吧！”清风认真的说道。

　　“有你们这句话，就行了！你们有八个人，给你们留下六匹马应该足够了吧？给丘比加留一匹马，我们要尽快赶回迪亚城，商量联合的事去了！”多姆迪认真的说道。

　　丘比加来到林轩身边，认真的问道：“等等再走，我想问你，当天你是怎么拦下我的灭龙斩的？我自信，就算圣阶后期的强者想毫无损伤的拦下我那一下也不是很容易的！”

　　林轩直接认真的回答道：“只是凑巧罢了，运气好一点。”

　　“不说算了，以后有机会的话，我会跟你再战一次的！”丘比加认真的说道。

　　“呵呵，会有机会的，你们快走吧，联合的事重要！”林轩赶紧说道。

　　丘比加点了点头，直接跳上马，然后告别众人，多姆迪等人也跟林轩等人告别，然后就此分道扬镳了。乌达也朝自己的方向赶去了，因为他也有自己的任务。

　　疾风八个人乘六匹马还是很容易。众男纷纷上马。菲儿坐在了林轩前面，帮林轩抱着魔兽卵。邵月在跟清风同乘一匹，众人也朝中域继续深入了。

　　林轩骑着马来到清风身边，问道：“地图在你那了吧，看看吧，我们去哪！中域这地方果真够刺激！”

　　“刺激啥啊？看到百加城，我感觉我们疾风以前遇到的事情根本就是小事而已！”林轩无奈的说道。

　　林轩点了点头。“你看人家丘比加都想开了，所以你就不用那么纠结了！对了，难道中域在四大帝国的入口还不一样吗？”

　　清风点了点头。“当初我在青龙帝国那里进入的，根本就没有山谷和死亡森林。”说道这，清风将地图打开，仔细的看了起来，顿时说道：“我靠，我说错了。原来地势不一样，从青龙城进入，需要走三个月才能到达死亡森林，然后闯过死亡森里才能到断魂谷的。”一边看着地图，一边说道。

　　“先别纠结那个事了，先看看我们接下来应该怎么走吧！”

　　“其实我们现在怎么走都比较危险，因为这中域恐怕不久后就会动荡起来。黑盟和这里的原居民的大战恐怕很快就会开始的！”清风分析道。

　　哈雷在一旁嚷嚷道：“如果是我的话，根本不看地图，走到哪算哪！以我们的实力，在哪里应该都能保住性命的吧？而且中域的争斗，不一定会有人打我们佣兵的主意的。”

　　听到哈雷的话，林轩点了点头，认真道：“哈雷说的没错，毕竟我们佣兵并不属于哪个势力。”

　　清风直接说道：“虽然你们说的没错，但是你们却忘了两个势力了吧？精灵族和兽人族可不管你是哪个势力的！”

　　“放心吧，就算遇到了，我们绕着走就行了！”林轩微笑道。

　　“看来只能这样了，既然这样，我们就出发，就走这个方向！”清风朝前方指道。

　　众人都点了点头，然后骑着小马兴奋的上路了。

　　疾风众人赶路的速度并不是很快，虽然林轩突破了。但是那种融合的方法林轩还是没有弄清楚，所以每天晚上，众人都会停下修炼。毕竟每个人都有圣阶的技能，如果不抽出时间修炼的话，那岂不是暴殄天物。

　　半个月不到，林轩等人无意当中来到了一个村落附近。众人很是惊讶，因为这个村子在一个非常茂盛的树林当中，而且还在树林深处。但是当林轩等人看清楚村中人的时候，顿时惊讶万分，因为村子中的房子只有一人高。而村中劳作的人们只有一米左右的身高，细胳膊细腿的。脑袋都快比身子大了。林轩惊呼道：“地精！”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣，眼前的这些小不点难道就是当初矮人族族长让众人帮忙寻找的地精一族吗？

　　而就在这个时候，一个声音从众人侧面响起。“别动，该死的人类，你们来这里干什么？”

　　众人顿时一愣，回过头一看，竟然是一个青年矮人，但是此时矮人全身散发着热气。当林轩等人看向他的时候。火红色的斗气瞬间包裹住了他，看到这样的爱人，林轩再次吃惊的喊道：“爆炎矮人！”

　　疾风众人的眼神怪异起来，没想到众人的运气竟然这么好。误打误撞便来到了已经近乎绝迹了的地精村落，还遇到了这传说中才存在的爆炎矮人。但是眼前的家伙显然不是很友好。

　　听到林轩说出自己的种族，矮人顿时一愣，惊讶的说道：“你听说过我们一族？”

　　“当然，当年魔族入侵的时候，大陆上的最强的近战军团，就是你们的爆炎矮人军团。也是第一个站出来对抗魔族的战斗部队！”这些话林轩说的那叫个慷慨激扬，顿时给眼前的矮人捧得差点飘了起来，显然被林轩拍的很是开心。

　　“呵呵，看来还是有人知道我们一族的嘛！”想到这，矮人兴奋的朝林轩等人喊道：“哈哈，看你如此你了解我们一族的面子上，我就不抓你们了，你们赶紧离开吧！”


第233章 爆炎罗伊

　　“我们是慕名而来的，不请我们进去看看吗？”林轩微笑的问道。

　　“不行！村长不喜欢人类，你们赶快离开吧！要不然对你们不客气了！”矮人直接回绝了林轩的请求。

　　眼前的矮人实力不错，有着宗阶中期的实力，看上去二十五岁上下。哈雷听到矮人的话，直接走了出来。“对我们不客气？我看你怎么个不客气法！”说完，直接朝矮人抓了过去。

　　“哼！”矮人见到哈雷反抗，直接召唤出了爆炎矮人特有的火焰斗气，然后直接朝哈雷击了过来。哈雷那黑色的斗气瞬间覆盖在身体上，直接朝矮人的拳头轰了过去。

　　而林轩等人则朝后面退了两步，他们可不相信哈雷会输，毕竟哈雷整整比对方强出一个等级。如果没有强大的技能的话，想跨越等级战斗取胜，实在是难了一些。

　　二人瞬间接触。嘭……

　　爆炎矮人瞬间被震退了一步，惊讶万分。而哈雷直接被震飞，飞行了五米的距离，直接摔在了地上。爬起来后惊讶的看着不远处的小不点，林轩等人更是惊讶万分。哈雷在同级当中，实力也算是不错的。虽然刚才那一拳名没有什么技巧而言。但是结果也不应该是这样的啊！

　　哈雷起身后，赫然发现，自己的拳头竟然变成了黑色。仿佛被炸到一般。可见刚才爆炎矮人那一拳中包含着爆裂的说行。哈雷很是惊讶，也终于明白，林轩为什么说上古时期最强的陆战军团是狂暴矮人军团了。等级相差这么多，肉体对抗上竟然还会输。哈雷对眼前的矮人了解的更加透彻了一些。

　　此时的狂暴矮人也是惊讶万分，刚才自己那拳头的威力他自己自然清楚万分，可是对方只是被震飞出去。就算是宗阶的魔兽，刚刚自己那拳也绝对可以将其打吐血了。可对方却仿佛没有受伤一样，只不过倒退了两步罢了。

　　其实这一切并不能怪年轻矮人，他自从出生之后，根本就没见过几个人类。对于人类的修行方式还有划分的等级也不了解，如果知道哈雷的等级原本就比他等级高的话，恐怕他也不会吃惊了吧。

　　“你们究竟是什么人？来我们村子干什么？”年轻矮人警惕的看着林轩等人，显然此时的他已经认真起来。

　　“先别说这个，再来！”哈雷并没有让林轩等人回答问题，直接再次朝矮人冲了过去。哈雷现在的想法很简单，就想将眼前的矮人打倒。

　　见到哈雷再次朝自己冲了过来，爆炎矮人没有后退的意识。火红色的斗气瞬间遍布全身直逼哈雷。哈雷没有使用大剑，因为他并不想伤到矮人。白色光盾瞬间出现在哈雷手中，矮人那如同锤子一般的拳头直接砸在了哈雷手中的斗气盾上。爆炸声响起，白色的斗气盾瞬间破碎。但是还不能哈雷迎上去攻击，一道土黄色的身影已经出现在矮人身后，一个手刀，狠狠的劈在了矮人的后颈上，狂暴矮人的身体缓缓倒地。这个人正是莱发。

　　“我靠，怎么个意识？”哈雷惊讶的看着莱发。

　　“有啥意思啊，战斗啥啊，打晕后带他进村再说！”莱发直接说道。

　　林轩和清风也是这个意识，这样进村可能误会还能小一些。这里距离地精的村落并没有多远，如果被地精们发现这边的战斗的话，恐怕绝对不会对林轩等人友好吧。

　　“扛着他进去？”哈雷疑惑的问道。

　　“不用，给他扔在马背上就行了，走吧，我带路！”林轩微笑道。

　　于是，一行人牵着马朝不远处的村落走了过去。当众人来到村落附近的时候，四个一米三左右的矮人从两旁的草丛当中跳了出来，拦住了疾风众人的去路。林轩顿时无奈万分。“我们是疾风佣兵团，受矮人族族长之托，到这里寻找地精一族存活下来的族人！”

　　听到林轩的话，四人当中年纪最大的家伙直接走了出来，疑惑的看了看众人，当看到马背上昏迷的年轻矮人的时候，顿时皱起眉头，开口道：“为何伤我族人！”

　　“您别误会，刚才这个兄弟伏击我们来着，我们总不能不反抗吧，最后只能将他打晕了！这就交给你们！”林轩说完，直接将昏迷的矮人抗了下来，交给眼前的四人。四人检查了一下，发现没有问题后，脸色这才平和了不少。

　　“我叫罗伊，是爆炎一族族长，你说你们是矮人族长派来的，有什么凭证吗？”

　　“这个我还真没有，但是不这些装备你们应该可以看的出来出自矮人族的手笔吧？”林轩说完，哈雷直接将自己的铠甲召唤出来，莱发也是一样。罗伊看到众人的铠甲顿时眼前一亮。点头道：“没错，这些铠甲确实出自我们矮人一族。但是据我说知，大陆上这样的铠甲虽然不多，但是也并不是十分稀少吧，只要有材料。大师级以上的人，就可以打造出来！”

　　听到罗伊的话，林轩等人顿时无奈万分，确实，矮人族族长并没有交给众人任何凭证。想到这，林轩直接说道：“既然，你们不相信的话，那我们也只能告辞了，等我们获得凭证的时候，再前来吧！”

　　林轩说完，转身带着疾风众人朝后走去。既然对方不相信众人，众人也没有必要留在这里，虽然众人很好奇，但是并不代表众人会强行闯入。刚才的罗伊有阵帝阶中期的实力。在加上火焰斗气，林轩自己也不能肯定，自己不用斩龙剑的情况下是不是对方的对手。而且这样级别的再出来几个的话，林轩恐怕也吃不消吧。

　　见到林轩等人要离开，罗伊的声音响起：“这里是你们想来就来想走就走的地方吗？虽然不知道你们是不是好人，但是你们今天休想离开。我们隐世在此上百年了。如果你们离开后暴露了这里的位置的话，恐怕这里将无宁日了吧！”

　　疾风众人停下脚步，对方的意识再清楚不过了。清风微笑的转过头：“非要动手吗？”

　　如果说使用武力的话，众人还真就不怕。要不是他们都知道大陆史，得知人类对矮人的亏欠，恐怕早就动手了吧。更何况疾风众人跟矮人一族的关系还是十分不错的。

　　村子里的地精们此时已经注意到了这边的情况。大概五十多个地精纷纷来到村口好奇的打量着林轩等人。

　　罗伊没有管后背的地精们，朝清风说道：“我知道你们的实力都很强，你们人类划分的等级我应该是尊阶中期的实力。你们之中只有你自己能跟我差不多而已，我们不会偷袭的，来吧，让我感受一下现在的人类是否有着统一大陆的实力！”

　　“等等，大叔，我们在人类当中也不是最强的，我们代表不了什么，当年的事情虽然人类做的确实过分。但是并不代表我们跟他们一样，就算你们想跟我们打，你也得想好再开始，咱们队伍当中我并不是最强的。”

　　“呵呵，笑话，我还是第一次听到有人类谈论当年的事情，你们这些年轻人知道当年发生了什么事情吗？就在这里大言不惭！”罗伊冷声说道。

　　“我们出身苍穹学院，自然了解真正的大陆史！”不等清风说话林轩抢先说道。

　　“你们出身苍穹学院？苍穹学院现在还存在吗？”罗伊惊讶的说道。

　　疾风众人顿时一愣，没想到苍穹学院竟然如此有名，这样隐世的种族都知道。其实林轩早就已经想到了，因为苍穹学院的起源也是从上古时期，矮人族族长知道，这狂暴矮人族长应该也知道。从矮人族长那里，林轩就感觉到了苍穹学院在他眼中是很有好感的。所以林轩刚才才会先说出来。


第234章 战罗伊

　　“这个纹身不知道您知道不知道！”林轩将左臂的袖子脱了下来，青龙纹身漏了出来。清风也是一样。

　　“青龙纹！看来你们真是出身苍穹学院了！既然你们出身那里，你们可以离开了，我们不难为你们就是了！”罗伊认真的说道。

　　听到罗伊的话，林轩微笑的说道：“难道前辈就不想知道矮人族族长让我们来这里是为了什么吗？”

　　罗伊顿时一愣，疑惑的问道：“你们真的是矮人族族长派来的？”

　　“我们跟矮人一族相识，当得知我们要来中域的时候，族长就让我们帮忙打听你们的消息，但是他只说打听地精一族了。他说狂暴矮人一族已经已经消失了。”林轩微笑的解释道。

　　这时候，五个老头从村子中走了出来，三个矮人两个地精。当看到最中间的矮人老头的时候，林轩顿时吃惊了一下，因为这三位矮人老者都有着圣阶以上的实力。如果刚才真的战斗的话，恐怕疾风只有逃跑这一个办法了吧！

　　“罗伊，发生怎么回事！”中间的老头开口道。

　　“老祖宗，你们怎么也出来了！”罗伊惊讶的看着五人，直接恭敬的问道。

　　“人类出现在这里，我们自然要出来看看了，没想到竟然还是一群年轻人。”老者打量了林轩等人一眼，认真的说道。

　　“他们都是苍穹学院毕业的学生，还说是现在的矮人族族长让他们来这里寻找地精一族的！”罗伊解释道。

　　“哦？苍穹学院还没灭亡吗？既然你们是苍穹毕业的学院，应该有青龙印吧？”老者微笑的问道。

　　“我已经看过的，确实是青龙印！”罗伊回答道。

　　“呵呵，当年苍穹学院可是人类第一大学院，能在其中毕业的学员无疑不是强大的强者，只要你们找出一个人可以战胜罗伊的话，我就相信你们说的！”老者含笑的说道。

　　众人顿时一愣，但是马上都微笑起来，如果换一个条件的话，可能还能难为一下众人，但是只是战胜罗伊的话，众人还是很自信的，毕竟林轩突破之后达到了魂帝后期。在同龄人中绝对是逆天的存在了，用来对付罗伊应该足够了，虽然爆炎矮人的火焰斗气自古闻名。但是林轩的超强武魂也又怎么可能比火焰斗气弱呢？

　　“林轩，交给你了！”清风无耻的说道。

　　林轩微笑的走了出去，朝罗伊问道：“现在就开始吗？”

　　“不行，跟我们来吧！”老者说完，带着众人绕过地精的村落，朝一面峭壁的方向走去。

　　当来到峭壁下的时候，众人惊讶的发现，这里竟然是一块平地，地面也是石板铺成的。上面有着二十几个矮人正在修炼，见到众人赶紧起身，好奇的打量着林轩等人。地精一族也都跟了过来，这样的战斗可不多见，而且人类在他们这个树林当中本就是比较少见的。以前到达这里的人类，百分之九十都被他们杀掉了，所以就算地图中，都没有这块树林的存在。

　　“族长，老祖宗！”一个年轻人矮人走了过来，朝二人拜了下去。

　　“起来吧，给练武场让出来。一个来自苍穹学院的朋友要跟罗伊比武，你们正好观摩一下。对了，那个小伙子，你多大了？”老者朝林轩问道。

　　“二十四！”林轩微笑的说道。

　　“果真是英雄出少年啊！”老者感叹了一句，看向在场的矮人，说道：“除了个别的几个，你们现在都有二十五岁了吧？也让你们看看你们现在的实力究竟有多弱。希望你们能努力修炼，矮人的未来靠你们！”

　　林轩顿时一愣，尴尬的问道：“前辈，你就不怕我打不过罗伊族长吗？”

　　“呵呵，以你魂王后期的实力，打不过罗伊是正常的，但是对于这帮懒鬼来说，你的实力已经很强了。更何况你们团长能派你出来，想必也是因为你有过人之处吧！”老者分析道。

　　“既然这样的话，在下就不客气了！”林轩说完，直接消失在原地，再次出现的时候已经在场地中央了。三位老者顿时露出了惊讶，罗伊更着惊讶万分，因为林轩刚才的移动他根本没看清是怎么回事。

　　罗伊缓缓走入场地之中，矮人战士们都走到场地周围，而清风则微笑的看着场上，对于这样战斗，他们是完全自信的。

　　因为林轩刚才表现出的惊艳，所以让罗伊收起了轻视之心。直接召唤了那爆炎矮人专有的火焰斗气，然后朝林轩说道：“年轻人，召唤你的能量吧！”

　　“前辈，我叫林轩，很高兴能和您切磋，小心了！”林轩说完后，瞬间消失在原地。再次出现的时候已经来到了罗伊身边。赫然是一身土黄色。那土黄色的右爪直接朝比自己矮了许多的罗伊脑袋上拍去。

　　林轩的消失让罗伊将精神集中起来，爆炎矮人是天生的格斗专家，见到林轩朝自己攻击过来马上就选择的应对方式。全身泛起红光，右拳猛的朝上方击去。爆炎矮人召唤火焰斗气后，每一次集中对手都有爆裂的属性。但是罗伊使用这样的属性跟刚刚和哈雷战斗的年轻矮人完全是两个概念。跟林轩的麒麟爪接触够，顿时弹开了林轩的进攻。而林轩也是惊讶万分，赶紧使用鬼跳再次消失在原地。

　　二人这一攻一守只是瞬间便完成了。擂台边的三位矮人老者惊讶的看着林轩，因为刚才林轩的属性是土属性，但是林轩的移动速度显然跟土属性挂不上边。可是他们却也看清楚了林轩的实力，并不是他们看到的魂王后期，而是魂帝后期的实力。

　　三人的惊讶还没有结束，林轩林轩已经再次出现。这次林轩全身的颜色已经完全改变了。也并没有选择近身攻击。一眨眼的功夫，擂台上竟然出现了四个林轩，将罗伊包围在中间。众人顿时大吃一惊，菲儿张大小嘴朝清风问道：“我哥怎么变成四个了！”

　　“应该是林轩的速度太快了吧，所以才会出现这样的事情！”清风解释道。

　　而这时候，四个林轩同时在自己身前凝聚出水龙，朝罗伊轰了过去。显然对付爆炎矮人的火焰斗气水属性的攻击效果是最好的。

　　罗伊并没有紧张，而是大喝一声。“破！”

　　紧接着，罗伊双拳互击了一下。浓郁的火元素突然爆开。直接震散了四条水龙，然后飞快的来到他正前方的林轩身前，直接将这个‘林轩’击碎。但是被击中的林轩却化作一滩水慢慢消失了。显然这只是一个水系景象罢了。

　　就在这个时候，场上剩下的三个林轩也同一时间破碎，化作水慢慢消散你。在场的所有人顿时吃惊万分，台上四个林轩竟然都是假的。就连罗伊也不例外，林轩凭空消失实在是有点太诡异了一些。

　　就在这时候，一个白色的身影从罗伊上方出现，冰锥一个接着一个的从天上砸了下来。罗伊不敢硬抗，敏捷的躲避着。找到机会，抬手就是一道红色的斗气斩直接砍向空中的林轩，林轩自然惊讶万分，赶紧支撑起冰盾，拦下了斗气斩的攻击。

　　罗伊的斗气是火，所以随着二人战斗的继续，场地上慢慢出现了水，虽然不是很多，但是走在上面也已经是啪嗒啪嗒的了。而林轩使用的水系技能根本就没有停下来的意识。


第235章 禁地

　　林轩想的没错，水系魂技对罗伊的影响确实是最大的。但是林轩却不是十分了解这传说中的爆炎矮人。既然是上古时代陆战最强的军团，就说明他们的弱点很少。他们自然而已知道水属性对他们有着克制的作用，所以他们从上古时期，就几乎时刻都在想着如何克制着这个弱点，所以直到现在，他们对战水系的魂师，已经有了自己一套的打法，所以才没有被林轩完全压制下来。

　　可是林轩真的只会这单调的战斗吗？答案当然是否定的。五分钟后，地面上的积水越来越多。而这时候，林轩全身的水元素调动起来，紧接着，天上瞬间变得乌云密闭，紧接着，竟然下起了大雨。下雨的面积整整好好覆盖了整个比武的场地。雨点根本浇不到林轩。而雨点到达罗伊附近的时候也瞬间气化，可见此时罗伊周围的温度有多高了。

　　虽然罗伊周围的温度很高，但是随着地面积水的增多，罗伊感觉到了事情的不妙，这样的天气对于他来说实在是有些不利，可是就在他分神的时候，半空中的林轩慢慢变换了自身的颜色，变成了通体的紫色。雷帝一般的感觉顿时让在场的人都明白他要干什么了。林轩可不会给罗伊留下其他的机会，一个闪电牢笼从天而降，直接将罗伊困住。当闪电牢笼连接到地面上的积水的时候，整个场地上都泛出紫色的电花。没有人会认为这样的电力破坏力不大。罗伊顿时感觉到全身仿佛触电了一般。

　　罗伊大急，刚想从上方突破出去，却发现大腿粗的紫色闪电冲天而降，速度快到让他呼吸都变得有些急促。

　　只听咔嚓一声大雷，罗伊瞬间被劈成了爆炸头，脸色也变得焦黑。胡子也直了。

　　“咳咳……”罗伊咳嗽了两声，两个黑圈从罗伊嘴里吐了出来。这时候，林轩落在地上，二话不说，直接祭出了斩龙剑。林轩的想法很简单，既然要表现自己的强大，就表现的彻底一点。更重要的是，这斩龙剑跟矮人一族还有着很大的关系的。

　　银色的斩龙剑漂浮在林轩身前，随着林轩握住斩龙剑的剑柄的时候，一声龙吟响彻天际。紧接着，远处的树林当中，所有鸟都飞了起来。魔兽们也都骚乱起来，惊恐的朝这个方向看了过来。

　　“斩龙剑！”老矮人几乎瞬间就叫出了斩龙剑的名字。

　　林轩举起剑，直接飞快的朝罗伊冲了过去。就在这个时候，老矮人的声音响起：“等等，够了，你赢了！”

　　罗伊尴尬的朝林轩抱了抱拳，显然他早在被林轩的闪电击中的时候，他就已经输了。林轩的实力已经让他没有继续战斗下去的勇气了。朝老矮人走了过去，单膝跪地：“请老祖宗责罚！”

　　“你起来吧，跟你没关系的，就算老三上去也不一定能讨到好处的，毕竟他有着魂帝后期的实力！”老矮人微笑的说道。

　　林轩也朝这边走了过来，微笑的说道：“前辈，这么说你相信我们说的话了？”

　　“你得先告诉我，你的属性究竟是什么，还有你的武魂究竟是什么！”老矮人直接说道。

　　“告诉您也没有什么，我的武魂是幻神兽系的麒麟神兽，属性比较特殊，是混沌！”林轩认真的说道。

　　听到林轩的话，老矮人顿时惊讶万分。整个村落当中只有他到达了专属级别，身为专属的他，自然明白混沌意味着什么，但是他并没有表现的多么的吃惊，因为最让他感兴趣的并不是刚才那个问题。

　　“怪不得你有着如此的实力！我还有最后一个问题，希望你能回答我！”老者接着说道。

　　“您说，林轩我绝对知无不言！”林轩微笑的看着老矮人。

　　“那好，那我问你，虽然我不知道斩龙剑为什么变成这样的颜色了，但是他确实还是斩龙剑，出鞘时候的天象是不会改变的！你是怎么得到他的，矮人族族长见到过吗？”老者认真问道。

　　“见过，当初遇到这把武器的时候，我感觉到他仿佛在呼唤我一样，所以我就发现了他，最后认主成功后我无意当中获得一块混沌神石，被斩龙剑吸收了，他就变成这样的颜色了！”林轩说的很仔细，也省的老头在问其他的。

　　“你确定你事先不知道他就是斩龙剑？”矮人老头认真的说道。

　　“确定啊，当初得到他的时候，我主要是为了得到黑丝甲罢了。”林轩尴尬的说道。

　　听到林轩的话，另外四位老者同时看向中间的矮人老头。老头此时有点激动，看的林轩心里有点发毛。赶紧说道：“我知道我长的还可以，但是我的性取向绝对没有问题，更重要的是，您的年龄实在大了些！”

　　出奇的是，老者并没有生气，而是稳定了一下自己的情绪，然后朝周围的人说道：“林轩，你能跟我来一趟吗？”

　　林轩一愣，不明白老者究竟要干什么。但是还是点了点头，微笑道：“好，没问题！”

　　清风刚要说什么，被林轩拦了下来。“放心吧，矮人族可没有坏心眼子的。我相信他们不会伤害我的！”

　　“放心好了，老夫可以对天发誓的！”矮人老者认真的说道。

　　听到老者的话，清风也不好再说什么了。矮人老头朝罗伊说道：“让他们继续修炼吧，然后请这些人类朋友进村吧，我们一会就来！”

　　“是！”罗伊恭敬的回答道，然后来到疾风众人身边。“各位朋友，这边请吧！”

　　于是疾风众人便跟着罗伊朝地精村落的方向走去。

　　见到众人离开，矮人老者才朝林轩邀请道：“请您跟我到这边来！”

　　林轩一愣，没想到矮人老者竟然对自己这么称呼，实在是有些诡异了一些，但是林轩并没有多想。矮人一族都有一个特点，那就是没心眼子。当然，没心眼不是缺心眼。只不过想到什么就会说什么罢了。

　　林轩微笑的跟在三位矮人，两位地精身后。一行六人一直来到一个巨大的山洞前才停了下来。

　　五人直接走了进去，而林轩也紧随其后，走了进去。山洞高大概二十米，面积最少也得有三百平左右。而角落，则有一个高约三米宽两米的隧道。林轩兴奋的跟着众人的步伐。为首的老者给林轩介绍道：“这里是我们两族挖掘了百年才完成了工程，也算是我们一族的禁地了！”

　　“那在下岂不是很荣幸！”林轩微笑道。

　　“荣幸的应该是我们才对！”老者认真的说道。

　　“哦？为什么这么说？”林轩好奇的问道。

　　“等一下您就知道了！”老者说完，加快脚步，朝隧道深处走去。

　　十分钟后，林轩看到了隧道的尽头又亮光。当进入这里的时候，林轩顿时大吃一惊。这里果真是别有洞天，这里竟然有着一个巨大的水潭。而水潭旁边则是一个巨大的石台大概五百平左右。抬头看上去，山的中间有一道裂缝，此时的阳光正好能照射在石台之上。五位矮人老者带着林轩来到石台之上，林轩顿时发现，石台上有一个三米高的雕像。而雕像前则是一面桌子，桌子上放着一个羊皮卷轴，还有一个水晶。

　　五位老者来到石像前站稳，朝石像拜了三下，然后一同转过身看向林轩。

　　林轩顿时紧张起来，因为眼前的五个老家伙，都用狂热的眼神看着自己，仿佛性取向真的有问题一样。

　　“你们……你们想要干什么？”


第236章 矮人王遗志

　　“您别紧张，先自我介绍一下，我叫罗西内听我们说一下我们的历史！”为首的矮人老者认真的说道。

　　“历史？我都知道的，从钢铁帝国到魔族入侵，到最后龙族联合人族攻打你们钢铁之都，再到矮人衰落，我都一清二楚！”林轩认真的说道。

　　“难道现在的苍穹学院连这些都教学员吗？”罗西内惊讶的问道。

　　“当然不是，只不过我的老师是现任院长，我去过藏书塔六层看到过！”林轩回答道。

　　“既然这样，这些我就不跟你说了！我说说衰退之后的吧！”罗西内认真道。

　　林轩点了点头，并没有说话。而是等待着罗西内讲述。

　　“当年矮人衰退，矮人被人类大军强行分开，也被杀死不少。最后一部分地精抱着一些爆炎矮人战士的后代退入了中域当中，而正统的矮人，则退入了沙漠当中。而这沙漠也是我们钢铁之都消失的地方。这也是为什么我们爆炎矮人一族还能生存下来的原因，矮人族也不知道我们活下来！所以从那开始，我们爆炎一族，发誓，世世代代都会保护地精一族。我们都是矮人族一员，互相帮助也是应该的，而不久之后就传来消息。矮人王被龙族追杀，直至中域当中。当时我们找到了残余的精灵一族帮忙。精灵族当时剩下的也没有多少人了，但是强者却很多，专属级别的强者大概超过二十人。矮人王击杀数条成年巨龙后，最终死亡。而斩龙剑却就此消失。精灵族的朋友用强大的生命魂技帮矮人王还魂。可是矮人王已经将所有心力放在了战斗当中，即便是醒来，也生源也近乎枯竭了。这时候，矮人王也被精灵族的朋友们送到了这里。伟大的矮人王利用生命最后这一段时间里，详细的写了一个遗书，还有一块传承水晶。这个传承水晶是所有人都可以观看的，但是能将他真正理解的，只有下一任矮人王。”罗西内说道这的时候，激动的看着林轩，林轩顿时一愣，惊讶道：“不会是我吧？”

　　“我们也不知道是谁，多少年了？斩龙剑的主人终于出现，而得到斩龙剑认可的，就是第二任矮人王。而你，就是这个人！命运将你送到这里。你应该明白，就算有地图的话，想找到地精村落也是近乎不可能的！”罗西内认真的说道。

　　“我，我可不是矮人！”林轩尴尬的说道。

　　“矮人王就一定要是矮人吗？精灵，人类，矮人，兽人其实都是人类，只不过各有特点而已。既然你获得了斩龙剑的认可，那你就注定会成为矮人的王者。爆炎矮人第八代族长罗西内，参见矮人王！”罗西内说完，直接朝林轩拜了过去。

　　林轩见状，赶紧躲开：“前辈，先弄清楚再说好吧！”

　　“既然你不相信的话，你可以看看矮人王的遗书，还有这颗传承水晶！”罗西内认真的说道。

　　林轩也不啰嗦，直接朝雕像走了过去，来到桌前，林轩二话没说，直接将羊皮卷打开。上面所说和罗西内说的没有出入。林轩拿起传承水晶，林轩已经不是第一次使用这东西了。所以直接朝树精输入了能量，紧接着无数的信息映入了林轩的脑袋当中。可是奇怪的事情发生了，水晶在林轩使用完的时候突然破碎，化作粉末飘在了地上。斩龙剑更是直接出现，缓缓漂浮在三米高的雕像前，仿佛悼念一般。停留了三分钟，然后化作银色的光芒进入了林轩体内，消失了。

　　此时的林轩已经震惊了，刚才的消息，让林轩实在震惊万分。进入林轩脑子的讯息，终结出来，只有一句话。斩龙剑可以令钢铁之都再次出世，拥有斩龙剑者将成为矮人的王者，掌握钢铁之都，让钢铁之都再次辉煌。剩下的，就是一个宝图样的讯息，而这个宝图上标记的位置，就是钢铁之都的位置了。林轩看了看眼前的雕像，然后跪了下来，磕头表示尊重。

　　林轩终于明白了什么叫天意，这确实是太神奇了一点。看到刚才的异象，矮人们更是认为林轩就是他们等待了这么久的矮人王。虽然林轩是个人类，但是他却继承了矮人王的遗志，怎么算应该也是半个矮人了吧？

　　“我不是故意的！”林轩起身后，尴尬的朝五人说道。

　　“这些都是天意，只要您承认就可以了！”罗西内认真的说道。

　　“但是这传承晶石却毁掉了！”林轩无奈的说道。

　　“没事，这是必然的。因为他烙印到您脑袋当中了。以后您就是我们的王了，罗西内参见矮人王！”

　　“别别别，你们还是叫我林轩吧！”林轩急忙说道。

　　听到林轩的话，五人赶紧同时说道：“这个不可，不可的！”

　　除了最前面的矮人大长老，另外四人纷纷介绍着自己。

　　“我是爆炎矮人族二长老，罗卡姆！”

　　“我是三长老罗庆！”

　　“我是地精一族大长老贝伦！”

　　“二长老贝德！”

　　“各位赶快起来，你们这么拜我我会折寿的！”林轩急忙将五人扶起。

　　罗西内，激动的问道：“我们的王，能告诉我们矮人王的遗志吗？”

　　“告诉你们到没问题，但是希望你们能答应我件事！”林轩微笑的说道。

　　“您说！”

　　“你们以后叫我林轩，或者小轩都可以！被叫我王啊什么的！我听着不习惯！”林轩急忙说道。

　　“这个……”五位长老一时不知道说什么好了。

　　“别这个那个了，我都不计较，你们计较个什么劲呢？要不然这样吧，我身为矮人王，我要下达给你们一个命令，那就是你们只能称呼我为林轩，不能称呼我为王，而且将‘您’换成‘你’来称呼，明白了吗？”林轩认真的说道。

　　“是！”五位长老痛痛快快的回答道。

　　林轩这个汗啊，此时林轩并没有感觉到兴奋，正好相反，林轩感觉到的是压力。振兴矮人族真的是那么容易的吗？先不说其他的，光是眼前这些矮人迁移都是问题。而且自己现在去矮人族那里说自己是矮人王，恐怕矮人族族长也不能相信吧？但是毕竟接受了这份传承，所以林轩也就不想推辞的，当然事情得一点一点来。林轩是绝对不会冲大头的！

　　“行了，还有这件事先别个你们的族人说！很多事情都得计划。想复兴矮人族不是那么容易的！”林轩认真的说道。

　　“林轩，矮人王的遗志是什么您能告诉我们吗？”罗西内兴奋的问道。

　　“复兴矮人族，让钢铁之都重新辉煌起来！”林轩激动的说道。

　　“钢铁之都真的还存在吗？”五人同时惊讶的问道。

　　“当然，地图我也有了，开启的钥匙就是斩龙剑！”林轩肯定的说道。

　　听到林轩的话，五位老家伙顿时朝雕像跪了下去。那叫一个激动啊。一把鼻涕一把泪的，弄的林轩在一旁也得配合配合。五人此时无疑是非常兴奋的。钢铁之都是矮人一族的骄傲，也是矮人一族最辉煌的一切。如果能恢复的话，自然是最好的消息了。

　　“行了，你们都别激动了！我想知道你们两族现在的人数！作战能力怎么样！”林轩见到众人哭个没完，赶紧打断他们。

　　罗西内擦了擦眼泪，起身朝林轩恭敬的说道：“爆炎矮人一族，战士四百人，妇人三百人！老人孩子加一起三百人。”

　　贝伦认真的说道：“地精一族全族一共七百人！有手艺的大概五百人！”

　　听到二人的话，林轩点了点头，认真的说道：“很好，至少你们现在生活的还算很好！但是你们想过没有，就算现在钢铁城恢复到开始的样貌，你们可能守得住吗？”


第237章 矮人王遗物

　　“这……”听到林轩的话，在场的五位顿时不知道说什么好了。

　　林轩问的很实际，想让复兴矮人一族，根本就是不容易的。没有人力空有一个强大的主城又有什么用呢？见到五人不说话了，林轩微笑道：“我知道你们现在都很期待，但是我希望你们得用心去想一想，复兴矮人一族并不是那么容易的。一切都得从长计议，盲目行事根本毫无用途。所以五位都得想开一些，等一切都计划好了在实施也不迟。”

　　“矮人族已经沉睡了太久了，每一个族人都想着重新回到大陆上去！”罗西内认真的说道。

　　“我明白你们的心情，既然这个位置到了我手中，我就一定会将你们当我的亲人一样。我林轩别的不能保证，我只能保证，在我有生之年，绝对将钢铁之都的复兴放在首位。”

　　五人同时朝林轩拜了下去。“永远追随伟大的矮人王！”

　　“行了，你们都起来吧。我们先回去吧！”林轩急忙说道。

　　罗西内起身后，朝林轩说道：“林轩，矮人王的遗物应该传给你的！请跟我来！”

　　“哦？”林轩一愣，没想到竟然还有东西留下来。于是跟着罗西内朝水潭的方向走去。林轩赫然发现，水潭中有着几根柱子，柱子半径都有半米左右，但是并没有露出水面，这也是林轩刚进来的时候没看到的原因。

　　罗西内直接跳到了第一根柱子上，然后朝水潭中心走去。这时候，林轩直接召唤出自己的水麒麟武魂，然后直接行走在水面上，跟在罗西内身后。当来到水潭的正中心的时候，罗西内停了下来，然后朝脚下狠狠的跺了一脚，紧接着，一个石台慢慢从水中浮了出来。

　　林轩惊讶的看着眼前的一切，好奇的问道：“这是你们做的吗？”

　　“是地精一族做的，他们对这方面比较在行！”罗西内解释道。

　　林轩不再说话，等待着矮人王究竟会留下什么东西给自己。石台浮上水面后停了下来，石台面积只有十平左右，二人直接走了上去，却一点也没有摇晃。显然二人的重量还远远没有达到石台的承重范围。石台中央是一块凸起。罗西凸起的位置轻轻踹了一脚，紧接着，石台上出现一个一尺见方的格子，格子当中只有一枚戒指。

　　看到这枚戒指，林轩小小的兴奋一下，如果自己没有想错的话，这个戒指百分之九十九应该是一枚空间戒指了。疾风现在最缺的也就是空间戒指了。罗西内小心翼翼的将戒指取了出来，递给林轩，解释道：“这就是矮人王的空间戒指了，原封未动，现在是您的了！”

　　林轩直接接了过来，这个时候了，林轩没有必要再客气什么了，直接说道：“谢谢！”

　　“这个是你应得的！没有必要谢谢我，折煞小人了！”罗西内认真的说道。

　　林轩好奇的问道：“这枚戒指上不会有灵魂印记吧？”

　　“这个你放心，当年矮人王去世的时候，已经将戒指上的灵魂印记抹除了！”

　　林轩点了点头！将空间戒指带在了手上，并没有查看里面的东西，毕竟他不想留下坏印象。林轩直接说道：“大长老，我们回村子吧，我也好好想想以后应该怎么办？”

　　之后林轩便跟着五人原路返回了。一路上，林轩都兴奋的看着手上戴着的戒指。林轩自问自己算不上什么君子。所以他才问长老这个戒指上有没有灵魂印记。开玩笑，矮人王是什么样的实力？那绝对是专属巅峰的实力，那个级别施加的灵魂印记，估计林轩用的上的时候，已经成神了吧！

　　当林轩六人回到村落当中的时候，疾风众人都休息在广场上，毕竟村子里的房间对他们来说实在是小了点。见到林轩回来了，众人纷纷站了起来，朝林轩这边走了过来。

　　“没事吧？”清风紧张的打量着林轩，对方三个老家伙的实力都有圣阶以上的实力，如果三人联手的话，林轩根本不可能是对手。清风可不想看自己兄弟受伤，所以才这样紧张的。

　　看到清风如此，林轩林中暖了一下。小声道：“没事啊，就是带回来一个大麻烦！”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣，不解的看着林轩。牧歌凑了过来，直接问道：“啥麻烦？大不了就打一仗，虽然他们人多势众，但是我们也不一定会吃亏的！”

　　“我晕，你一天都想什么了。晚上抽时间再跟你们说吧！”林轩无奈的说道。

　　众人点了点头。罗内力回来之后，直接让村中的妇人们去准备饭菜了，林轩也从现在开始就是他们的王了。虽然村中的族人们还不知道，但是清风却看出了几端倪。好奇的朝林轩问道：“我怎么看几个老家伙看你的眼神怎么那么温柔，那么激动呢？你不会是让他们占便宜了吧！”

　　“我靠，清风，你太猥琐了。我打不过他们，难道还跑不过他们吗？我腿了比他们腿长多了！”林轩急忙说道。

　　“你激动个屁？我就是说说嘛！难道你还真让他们非礼了？”清风一脸的吃惊。

　　“懒得理你，晚上跟你们说！这回麻烦可确实够大，也不知道是福是祸啊！”林轩郁闷的说道。

　　“没事，放心好了，不管怎么样，兄弟都在你身边！”清风认真的说道。

　　菲儿听到二人的话，也走了过来，微笑的朝林轩说道：“菲儿也永远支持哥哥你！”

　　“呵呵，菲儿啊，以后遇到中意的人跟哥说哦，我帮你！”林轩笑道。

　　“你别跟菲儿说这些，她是咱们疾风所有人的妹妹，她要是找男朋友的话，必须得层层把关，要不然我这个当大哥的也不放心！”清风笑道。

　　牧歌凑了过来，含笑的看着菲儿！“菲儿啊，以后找男朋友，找老公的话，就照我这样的找哦，要是实在找不到的话，就找我！我当你老公！”

　　“去死！”

　　牧歌刚说完，就被哈雷和莱发一脚踹开。莱发摸了摸菲儿的头。“菲儿哦，别害怕，牧歌叔叔逗你玩呢！”

　　牧歌爬了起来，鄙视道：“我有那么恐怖吗？”

　　看到牧歌狼狈的样子，菲儿顿时咯咯咯的娇笑起来。走到林轩抱着林轩的胳膊：“等我长大了，要嫁给我哥！”

　　“靠！”牧歌顿时惊呼出口。

　　疾风的众人也都愣了起来，林轩一脸的惊讶，赶紧说道：“菲儿啊，我的魔兽卵呢？今天我还没有喂他呢！”

　　“在那边了，我去拿！”菲儿说完后，蹦蹦跳跳的帮林轩拿东西去了。

　　林轩这个汗啊，自己什么时候招惹到这个小丫头了不成。清风挎着林轩的脖子笑道：“林轩！行啊，什么时候联系上的，你干脆去初级学院培养算了！”

　　“我怎么知道的？郁闷的破事年年有，今年怎么这么多？”林轩无奈的说道。

　　牧歌跑了过来，悲愤的说道：“破事？破你妹啊！我怎么遇不到这样的破事！”

　　“别激动，菲儿现在还小，心智还没成熟呢，再过几年就好了！”林轩微笑道。

　　岳晨笑道：“你到是看的开，我看在过几年还这样你怎么办！”

　　这时候，菲儿抱着林轩的魔兽卵走了过来，递给林轩。“哥，给你！没打破哦！”

　　林轩点了点头，朝众人说道：“行了，大家各自找地方休息吧！一会估计就能吃饭了，然后我跟你们说一件大事！”

　　众人点了点头表示明白，然后各自找地方修炼去了。


第238章 美食

　　林轩没有废话，直接盘膝而坐，修炼着育兽术，用魂力喂养着自己的魔兽卵。这时候，罗西内走了过来，正好看到林轩育兽的一幕，惊呼道：“育兽术！”

　　林轩并没有回答他，而是继续努力的催动着自己的魂力，喂养着自己的魔兽卵。半个时辰后才停了下来。罗西内已经在他身边等待多时了。林轩微笑的问道：“大长老，有什么事情吗？”

　　“刚才您使用的是育兽术吗？”

　　林轩点了点头。“你对育兽术也有了解？”

　　“谈不上了解，只是知道罢了，这是凤之一族的功法，他们族通常都会成为强大的御兽家，实力强悍。”罗西内解释道。

　　“恩，我就是从他们那里学到的！”林轩微笑道。

　　“呵呵，您真是让老夫惊讶啊，竟然跟这么都势力都有渊源！”罗西内兴奋的说道。毕竟，林轩背后的势力越多越强大，矮人族的复兴就越有希望。

　　“运气好一些罢了。长老，我感觉我们首要的任务就是得到现在沙漠当中的矮人族的支持。虽然我跟他们相识，但是我毕竟只是一个人类。说句不好听的，你们拿我当矮人王，可是并不代表矮人族长也会这么认为。而且现在矮人一族的人数也不算少，至少也得有几千上下。”林轩认真的说道。

　　“由不得他们不相信，更何况，矮人族的皇族并不是他们山地矮人！而是我们爆炎矮人！”罗西内轻蔑的说道。

　　林轩顿时一愣，显然这样的事情自己记忆当中是没有，于是林轩兴奋的问道：“为什么这么说？”

　　“其实很简单的，矮人一族本身就有三个种族！虽然矮人族当中没有贵族，但是却有着皇族，也就是爆炎矮人！因为打天下功劳最多的是我们爆炎矮人。而且矮人王也是我们爆炎一族的。你说的那些山地矮人，在打造的天赋上虽然很好，但是却缺乏战斗天赋。同级的爆炎矮人可以战胜两个山地矮人！我们矮人信封的是战神，所以我相信，他们是不会不承认矮人王的存在的！”罗西内肯定的说道。

　　“既然你这么说，我就放心了！那我们首先最重要的事情，应该就是迁移了！”林轩认真的说道。

　　“迁移？”

　　“没错，想要复兴矮人族，你们就一定不能留在这里！你们得去现在矮人族的聚集地，那里你们能得到最好的保护。而且也能第一时间进入钢铁之都。如果我没猜错的话，中域之中恐怕很快就要动荡了，到时候这里将不在安全。而且这里我们来中域，确实也受到了矮人族族长之托，寻找你们的踪迹的！”

　　“我们的村落大大小小加一起也有不少人了，这么大规模的迁移恐怕凶多吉少啊！只要我们离开森里，恐怕就会有人来抓我们。我们爆炎矮人还可以。可是地精一族可是丝毫战斗力也没有的！而且在人类眼中，地精一族的作用却是巨大的！”罗西内提醒道。

　　“恩，所以这次不能完全靠你们了！你们还得在这里居住一段时间。等我找到办法，就来带你们离开。”林轩肯定的说道。

　　这时候，罗伊朝二人走了过来。“饭菜准备好了，你们来吃吧！”罗伊微笑的邀请道。

　　林轩点了点头，微笑道：“好，那我就恭敬不如从命了！”林轩起身后，叫醒修炼中的疾风众人，然后跟着罗伊朝最大的房间的方向走去。

　　这间房就是罗伊的住所了。这也是疾风众人唯一能进入的房子。让林轩惊讶的事，房间当中使用的桌子和椅子竟然都是正常大小的。哈雷好奇的问道：“难道这里以前也招待过人类？”

　　“当然不是，这是地精村民们刚刚送来的，你们试试看，看看坐着合适不合适！”罗伊解释道。

　　疾风等人纷纷坐了下去，发下这椅子坐上去非常的舒服。清风夸奖道：“地精一族的手艺确实好啊！”

　　“那是当然！最精密的零件地精一族都能发明出来！你失传了的战斗机械更是体现出地精一族科技的强大！”罗伊认真的说道。

　　牧歌是最不客气的，管你们说不说话，先动嘴吃再说！所以他第一个吃了起来。但是他刚吃了一口，顿时惊讶万分，然后咀嚼了两下，然后慢慢的咽了下去，舒爽的呼了口气。

　　“我靠，你不是高潮了吧！”邵月彪悍的问道。

　　“咳咳，注意言词！”清风尴尬的提醒道。

　　邵月脸色一红，重新问道：“你不是射了吧！”

　　扑哧……

　　林轩等人顿时笑喷。清风这个无奈啊。邵月滚着你是够彪悍的，什么话都敢说！自从加入疾风以后，特别是跟清风好了以后，邵月就完全没有以前的样子了。不管有没有生人，都表现出她极其彪悍的一面。用魔女来形容仿佛都不太贴切。

　　牧歌没有管邵月说啥。兴奋的说道：“真好吃！”

　　听到牧歌的话，疾风等人各自夹了一口，放入嘴里。邵月极其不淑女的呻吟了一下，让林轩等人差点噎死。清风赶紧拿起旁边的果酒，灌了两口，朝邵月说道：“咱小点声呗？”

　　“下次不会了，这东西太好吃了！在矮人城我感觉就够美味的了，可是跟这里的比，实在是差的不是一星半点的！”邵月兴奋的说道。

　　林轩等人将嘴里的东西都咽了下去。只有菲儿兴致勃勃的吃着，那速度叫一个快啊！疾风众人都是吃家。遇到好吃的就放不下筷子的主。于是乎便一发不可收拾了。一顿狼吞虎咽之后。疾风众人都满意的靠在凳子背上，幸福的揉着肚子。

　　罗西内惊讶的看着众人，这一顿饭，他甚至都没吃到几口。回过神后，罗西内微笑道：“你们还满意吗？”

　　“满意，当然满意！我们离开的时候一定得打包带走一些！”清风微笑的说道。

　　林轩也点了点头，问道：“这些也都是地精一族的手艺吧？”

　　“没错，这些都是地精一族做的，他们绝对是大陆上手艺最巧的民族！也是最好的烹饪大师！”多西内肯定的说道。

　　“确实是大师！简直太好吃了，比皇宫里那些厨子强太多了！”哈雷擦了擦嘴上油，兴奋的说道。

　　地精们收拾好桌子，罗西内朝林轩说道；“今天晚上你们就在这里休息吧！我就住在这里不远的房间里！罗伊也找个人家对付一晚上吧！”

　　罗伊点了点头，离开了屋子，在门口等待。林轩微笑的说道：“谢谢大长老了！有什么事我会去找您的！”

　　“恩，那我也就不打扰了，我先告辞了！”罗西内说完也离开了屋子。

　　等候罗西内的罗伊，见到他出来。直接上前小声的询问道：“大长老，为什么你对这些人类这么客气，人类不是我们的敌人吗？”

　　“第一，他们是苍穹的学员！我们没有理由伤害他们！第二，那个林轩是我们等待的矮人王者！”罗西内并没有隐瞒，认真的说道。

　　听到罗西内的话，罗伊顿时惊讶万分。“矮人王？他并不是我们同族的人啊？”

　　“谁跟你说矮人王必须是矮人了呢？这是天意！矮人王必定会带我们走向强大！”罗西内狂热的说道。

　　看到罗西内样子，罗伊明白罗西内说的全是真话。回头朝自己的房间看了看。罗伊眼中也放出了光彩。矮人一族等待这个人的出现已经太多年了，矮人族的寿命是人类的两倍以上。也就是说矮人可以活到四百岁以上。但是几代人都没有等到的矮人王，却在这一带出现了，他又则呢么可能不兴奋呢？即便林轩的个人类，但是这个人类却已经继承了矮人王的遗志，注定带领着矮人走向复兴。


第239章 告别地精村

　　罗伊的房间当中，此时一片安静，因为林轩此时的表情非常的认真，就连平时嘻嘻哈哈的牧歌还有哈雷，此时都认真的看着林轩，等待林轩说话。

　　“刚才大长老带我去他们的禁地了，并且告诉了我一些事情！”

　　“你说吧，我们早就想知道了！”清风微笑的说道。

　　“他们说我是矮人王！”林轩无奈的说道。

　　“什么？”

　　“矮人王？”

　　疾风众人纷纷惊呼出来，惊讶的看着林轩，这对他们来说实在是有些不可思议。牧歌饶有兴致的看着林轩：“认识这么长时间了，我还真没看出来你是个矮人！”

　　“你才是矮人呢！兄弟我是地地道道的人类！”林轩鄙视道。

　　“快说说怎么回事！”岳晨催促道。

　　于是，林轩将事情的始末讲给众人。听完林轩的话，众人顿时兴奋起来。

　　“你们这么兴奋干什么？幸灾乐祸？你们说这事麻烦不麻烦？”林轩无奈的说道。

　　“林轩，这就是你想不开了，其实这是好事！”清风微笑的说道。

　　哈雷也笑道：“林轩，这可是你的机遇，你明不明白钢铁之城的价值？你明不明白地精一族还有矮人一族的价值？如果他们真的能为你左右的话。我敢说，你有百分之八十的机会创建一个帝国！”

　　这话如果换做其他人来说的话，林轩绝对会嗅之以鼻。但是在哈雷口中说出来就完全不一样了。哈雷是谁？那可是地地道道的青龙帝国立皇子，从小被灌输的知识全是这方面的东西。所以疾风当中他对军事上的事是最后发言权的。

　　“我可没想建立国家！”

　　“既然你得到了这个身份，你就有义务城里这个国家！虽然矮人现在没有多少人了，但是他们依然是一股强大的力量。钢铁之都还有着用不沦陷这个名字，显然他的质量有多么的好！而且据我说知，这个村落当中应该有一位专属级别的强者吧？”清风微笑的说道。

　　林轩点了点头：“是的，刚才跟我们吃饭的大长老罗西内他就有着专属级别的实力！”

　　“那再加上矮人族族长呢？矮人族可就有两位专属级别的强者了！据我说知，青龙帝国才有两位这样级别的强者吧？”清风微笑的说道。

　　哈雷赶紧说道：“你说的不对哦，明面上我们青龙帝国皇室当中只有两位专属级别的强者，但是我可以肯定，青龙皇室的专属强者绝对不会少于五位的！”

　　“先不说那些，就说眼前的情况！矮人族只要会合，不出三十年，矮人一族绝对会比现在好的多。”清风微笑的说道。

　　听到二人的话，林轩点了点头。二人说的完全没错！

　　哈雷接着说道：“大不了你先成立一个公国，我们青龙帝国一定会支持你的，但是你得保证，永远不会攻打我们青龙帝国！”

　　“你说的到好，可是矮人一族距离你们青龙帝国太远了，中间还隔着一个朱雀帝国。你们支持有什么用？主要还是强者，只要我们有足够的强者来威慑，相信就完全没有问题了！”牧歌直接插嘴道。

　　听到牧歌的话，清风顿时眼前一亮，兴奋的朝林轩说道：“要不咱们找院长帮帮忙？”

　　林轩顿时一愣，无奈的说道：“那帮家伙可能帮我们吗？”

　　“应该可以的，苍穹学院的名声在矮人族中那么有好感，没准帮助矮人族的事情他们也会上心呢！”清风笑道。

　　“那也行，等我们有机会的时候，回一趟苍穹吧，看看老师的意见！但是此时还有更重要的事情没有办法执行！”林轩认真的说道。

　　“还有什么事？”清风认真的问道。

　　“地精一族的迁移问题！爆炎矮人们我到不怎么担心，毕竟他们全民皆兵，实力强悍。而地精一族就完全不一样了，他们根本就没有丝毫的战斗力的！这么一行人迁移的话，恐怕会出现很多危险！”

　　听到林轩的话，莱发直接说道：“我们可以雇佣一些马车，在断魂崖铁索桥那边等待，然后让他们过桥后直接上车，然后一路上都让他们在马车当中，那样就看不到了！”

　　“不行的，那么多的马车我们根本照顾不到的！大家都先别想这问题了，反正这件事情不是一天两天能解决的，如果咱们这帮人都有专属的级别，就好了。根本不用考虑这些乱七八糟的了，直接带们进城，看谁敢拦我们！直接拍死！”林轩微笑道。

　　呵呵……

　　众人都笑了起来。清风直接说道：“走一步看一步吧，反正我们在中域当中还得呆上一阵子，没准会想到更好的方法呢！”

　　林轩微笑的说道；“行了，大家都修炼吧，明天咱们就出发，在深入一些，看看！”

　　于是众人简单的收拾了一下，便各自修炼去了。

　　林轩的修炼很简单，并没有专注的去修炼混沌诀。依然观看着强者的心得。当初拦下丘比加那一击时候的状态，林轩一直摸不准。林轩可以确定，只要自己掌握了那样的方式。自己就绝对有机会战胜艾震。一想到这，琪琪的身影就出现在林轩的脑海当中。

　　第二天清晨，疾风众人整装待发。无耻的让地精们给众人做了很多菜，统统装入了清风的戒指当中。

　　罗西内原本不准备让林轩走的，但是林轩离开的理由很简单，那就是找出让矮人们离开中域的最好办法。罗西内说啥都要同行，却被林轩用命令流了下来，毕竟没准什么时候就会到这里一个强者，如果没有罗西内保护你的话，矮人族最后这些血脉岂不是也得消失了？

　　疾风众人离开地精村落，继续漫无目的朝中域中心的位置进发着。林轩将清风的地图标记好地精村落的位置，省的下回来的时候找不到就不好了。他们手中的地图是非常精确的。虽然没有这片森林，但是林轩轻而易举，就将森林的大概描绘上去，然后标记地精村落。

　　“怎么样，我的手艺还不错吧！”林轩臭屁道。

　　牧歌凑了过来，看了看林轩画的地图，鄙视道：“好的屁，字都写错了！”

　　林轩这个尴尬啊！到这个世界之后，林轩几乎什么都系都练了，唯独这个文字，林轩是一次都没有练过。完全靠着当初约翰留给他的传承水晶中的文字的样子来写。

　　“我是特意那么写的！”林轩义正言辞的说道。

　　“呵呵，你就装吧！”

　　众人一边走，一边聊着。直到两天之后，众人看到了一座城池。城池不是很大，跟奥尔纳小镇差不多。此时的城门紧闭，林轩等人也不废话，直接你朝城门的方向走了过去。

　　来到城下，众人看到城池的名字“欧呐城”

　　城墙上有城卫守护，哈雷直接走上前，大喊道：“我们是疾风佣兵团，路过此地，想留宿一个晚上。能让我们进去吗？”

　　成为显然看到了众人，但是并没有马上打开城门，一个护卫好像去通报去了。不一会，一个军官样的男子来到城墙上，朝林轩等人问道：“你们真的是佣兵？”

　　林轩等人一同将大臂上的徽章给男子看了看！男子这才点了点头，然后吩咐人将城门打开一道小缝，让林轩等人进城。

　　“你们这是要干什么啊？大白天的还大门紧闭，不说生意了吗？”清风不解的朝开门的守卫问道。

　　“我们怎么知道！想知道问城主去！”护卫说完，便不再理会众人了。


第240章 震撼的遗产

　　清风被人扔臭脸顿时尴尬万分，可是身边的邵月可不干了。直接指着护卫的鼻子说道：“你这是什么态度？我们没欠你钱吧！”

　　清风赶紧拉住邵月：“别这样，这么多人看着呢！”

　　哈雷等人赶紧帮忙将邵月拉走，而走在最后面的岳晨，则瞪了护卫一眼，然后转身离开。

　　护卫被岳晨看的打了一个冷战。岳晨发出的气势绝度是无比寒冷的。护卫没被吓尿裤子已经算是不错的了。

　　众人找了家旅店住了下来。清风带着邵月出去散心消火去了。剩下的几个人，分别回到各自的房间该干嘛干嘛去了。而林轩回到房间，则将目光兴奋的盯在自己手中带着的空间戒指上。

　　此时林轩手上有两枚戒指，一枚是自己原来的，也就是森特理送给自己的那枚。而另一个就是矮人王的遗物了。当初当这长老们的面，林轩没好意思查看，之后又因为一些事耽搁了。这次好不容易找到机会了，林轩自然兴奋万分了。

　　林轩将屋子里的桌子搬开，然后兴奋的将戒指中的东西一件接着一件的拿了出来。林轩将精神力进入戒指当中，顿时惊讶万分。这只戒指当中的面积绝对是自己戒指的好几倍。而此时里面却装了许多东西。

　　各种各各样的珍惜材料。直接晃到林轩眼睛的就是那二十几个暗金色的晶核了。这可是化形期的晶核。林轩几乎瞬间就想到了晶核的出身。应该就是矮人王当年击杀的巨龙的吧？

　　林轩此时已经不在往出拿东西，因为自己如果将戒指当中的东西都拿出来的话，估计这一件屋子也装不满。各种各各样的斗技，各种各样的装备。让林轩顿时仿佛做梦一般。林轩二话不说，直接拿出一柄巨剑。刚握在手中，心中便传来熟悉的声音。“主人，你手中的这柄武器是一把神器，虽然品阶没有我高，但是也是十分难得的了。”

　　这个声音正是林轩的武器，斩龙剑了。斩龙剑对神器的感应绝对比林轩敏感的多，所以也马上提醒了林轩。林轩兴奋的将大剑收回空间戒指当中，然后观察着其他东西。而翻找了半分钟，一个高一米五的巨大蛋出现在戒指当中。林轩顿时大惊，兴奋的拿了出来。这时候，被林轩放在床上的魔兽卵顿时晃动起来。林轩发现了异样，赶紧将魔兽卵抱了起来，用心灵交流。却发现小家伙竟然传来了想要吃东西的讯息。林轩指了指那巨大的魔兽卵，问道：“你要吃那个？”

　　听到林轩的话，魔兽卵兴奋的晃动起来。林轩赶紧将巨蛋收了起来。这么大的个头，林轩用脚趾头都能想到这个蛋的不凡了。见到林轩给‘大蛋’收了起来，魔兽卵给林轩传来了沮丧的讯息。

　　林轩安慰道：“这个蛋你就别想了，大陆上应该也是有龙骑士的吧？这个家伙孵化出来，给哈雷或者是莱发用都是非常好的坐骑了！所以我就只能对不起你了。大不了以后我多用魂力喂养你半个时辰就是了！”

　　魔兽卵兴奋的晃了晃，显然在跟林轩说：“一言为定！”

　　林轩再次将其放在了床上，然后继续收拾着矮人王留下的东西。直到外面的天色暗了下来，林轩才收拾完，将原来戒指当中的东西都拿了出来放入新得到的戒指当中，林轩已经决定将戒指送给菲儿了。毕竟这里还有不少菲儿的东西。菲儿也是森特理的徒弟，所以给她，林轩也能安心一些，至少老师不会责怪。

　　一白天的时间，林轩惊喜的发现，矮人王的戒指当中有两把神器，一把就是开始拿出来的大剑，而另一件武器则是一把精致的匕首。林轩已经帮他们选好的主人，只是暂时还不能拿出来罢了。

　　剩下的东西无非都是些上等的材料了。光是化形期魔核就有三十二颗之多。秘金秘银什么的东西更是数不胜数。林轩此时很是兴奋，算上自己的化形期晶核，林轩身上已经有四十几颗了。恐怕整个大陆也没有人比自己更富有了吧？

　　林轩兴奋的离开了自己的房间，然后找到小二要了桌菜，兴奋的吃了起来。哈雷等人也纷纷来到饭厅。清风和邵月这时候从门外走了进来。刚做下，哈雷就惊讶的问道；“你俩在外面溜达了一天？不累吗？”

　　“晚上好好休息就行了呗，怎么的，你还想我俩不成？”清风含笑的说道。

　　“我对你俩可没啥兴趣！”哈雷赶紧说道。

　　见到哈雷不说了，清风看向林轩，认真的说道：“林轩，中域估计要动荡了！”

　　“你怎么知道的？”林轩好奇的看着清风。

　　“刚才我们溜达的时候，顺便打听的！现在每一个城都处于封闭当中。因为黑盟已经有所行动了，只要不归顺的，都会被打压，反抗的更是直接屠城，非常的残暴。中域原居民们已经开始联络，准备联合攻打黑盟城。外围的已经集中到了一起了，只是还没到这里罢了。当他们到达这里的时候，这个城也会加入其中。”清风认真的说道。

　　“哦？这么说多姆迪前辈成功了？”林轩惊喜的说道。

　　“应该是这样了，毕竟还是有一大部分人不想被黑盟统治！黑盟无论怎么算，都是外来人！”清风笑道。

　　“我们不也是外来人吗？我们不也帮多姆迪前辈了嘛！”林轩微笑道。

　　菲儿笑道：“是啊，但是他们是外来的坏人，我们是外来的好人！”

　　“菲儿说的真对！这个送你了！”林轩微笑了一下，然后将森特理送给自己的空间戒指递给菲儿。

　　众人顿时一愣，菲儿也是疑惑的看着林轩。林轩笑道：“傻看啥呢？送你了！你买的那些个小东西都放在里面了！”

　　“哥，这个真的送我？”菲儿疑惑的再次问道。

　　“呵呵，当然啊，我还能忽悠你啊！我已经得到更好的了！”林轩说完，晃了晃自己的手指。

　　“我靠，林轩，你是我哥，以后我就是你小弟了，你也送我个呗！”牧歌赶紧说道。

　　“滚，这样的话，我已经是第N次听到了！”林轩直接将牧歌推开。

　　“没人性啊没人性！”牧歌悲愤的看着林轩。

　　菲儿兴奋的接过林轩的戒指，然后套在了无名指上。调整了一下大小，然后微笑的朝邵月问道：“月月姐，好看吗？”

　　“好看！”邵月夸奖了一句，然后转过头朝清风说道：“老公，我也要！”

　　“菲儿那是他哥送的，你也得管你哥要！”清风直接回答道。

　　邵月看向林轩，含情脉脉的说道：“哥！我也要！”

　　林轩这个汗啊，赶紧说道：“被这样，你跟我这样清风大哥估计得杀了我！放心吧，这东西虽然不多。但是也绝对不少！我们早晚会人手一只的！”

　　“恩，我就知道跟疾风混最有前途了！”牧歌兴奋的说道。

　　可是林轩紧接着的话，顿时让他无奈万分：“以后得到空间戒指，按照进入疾风的顺序分配！”

　　“我反对！”牧歌悲催道。

　　“反对无效！谈下一话题！哈雷，莱发，还有清风大哥，你们三个如果选魔兽的话，会选择什么样的魔兽？”林轩认真的问道。

　　“梦想吗？还是理想？”哈雷兴奋的问道。

　　“实际点的就行！”林轩微笑的看着哈雷。

　　“实际一点的，那就选地龙吧，地龙当坐骑是相当不错的了，防御力，战斗力坐骑当中都排的上名次！”哈雷你认真的说道。

　　林轩一愣，没想到哈雷竟然只想这么远，顿时无奈的说道：“地龙只不过是师阶的魔兽吧？好一点的也就是帝阶而已？这样的魔兽你就满足了？”


第241章 龙蛋

　　“那还能怎么样？圣阶以上的魔兽实在是太稀有了，更何况那个级别的魔兽都有着长久的生命，但是繁殖能力却都不太高，想获得一个那样级别的魔兽卵，简直就是奢望。所以我才问你问的是理想，还是梦想！”哈雷直接回答道。

　　听到哈雷的回答，莱发也点了点头。“我的想法和哈雷一样，有个地龙就不错了！”

　　“不是我说你俩，一点追求都没有！如果是我选择坐骑的话，绝对选择龙族了！龙族可是最好的坐骑，无论是辅助还是战斗都是最好的选择。而且他们有着不亚于人类的智慧，所以是大陆上所有武者都想拥有的坐骑！”清风兴奋的说道。

　　“用你说，谁不想有龙族当坐骑？但是想得到龙族的认可那么容易吗？大陆上有多少龙骑士你知道吗？”哈雷鄙视道。

　　“有几个？”林轩好奇的问道，对这方面的事情他还真不知道。

　　“三个！其中两名都在我们青龙帝国！”哈雷自豪的说道。

　　“哦？这也不少嘛！”林轩微笑的说道。

　　“林轩，你根本想象不到想得到龙族的认可有多难。这三个人当中，有两个人是对龙族有恩的，剩下那个是玄武帝国的元帅，他为了得到龙族的认可，差点死掉！但是他们三人得到的并不是一只契约兽，而是三个条成年龙族的帮助。直到他们死亡。龙族生命悠久，人类就算修炼到专属后期，也只能活几百年而已，所以龙族根本就没有什么损失的！”哈雷解释道。

　　“没有人使用龙蛋孵化吗？”林轩微笑的问道。

　　“那根本就是做梦，龙族的数量这么少，所以每一个龙族的卵对龙族来说都是非常重要的！他们根本不可能让人类得到龙蛋的，当然如果你有实力的话，你也可以去抢。当然，你面对的，是几十个化形期的魔兽。”

　　听到哈雷的话，林轩自然很是兴奋！自己戒指当中的那个巨大的魔兽卵竟然有着这样的价值，这又怎么能让林轩不兴奋呢。

　　“林轩，你怎么笑的这么YD！”牧歌看着林轩猥琐的说道。

　　“有吗？呵呵！”林轩摸了摸自己的脸。

　　“有，而且不是一般的YD！你不会是偷看邵月洗澡了吧？”牧歌惊讶的说道。

　　“我看你是欠收拾！”还不等林轩说话，邵月已经站了起来，一脚给牧歌的椅子踢翻。

　　林轩笑了一下，神秘的跟众人小声道：“如果我有一颗龙蛋的话，应该给你们谁用呢？”

　　紧接着，一桌子的人顿时静了一下，紧接着爆笑起来。“林轩，你的运气已经不错了，在路边能买到神器，然后因为神器还成为了矮人王。还有这么强大的武魂，但是还是不能都集中在你身上吧？龙蛋，你要是有的话，我第一个宣布让给其他人！”哈雷笑道。

　　“如果真有的话，就先给哈雷吧。这家伙的斗技比我强，而且也比较适合坐骑战，我还是在地面上比较好！毕竟我的斗技都是土属性的！”莱发微笑道。

　　清风拍了拍林轩的肩膀。“如果真有的话，当然先给哈雷！但是就算是这样。也得等哈雷突破帝阶再说！”

　　林轩点了点头，笑道：“那好吧，既然清风大哥也这么说了，那这个龙蛋就先给哈雷吧，其他人的以后再说！”

　　听到林轩的话众人顿时一愣，惊讶的看着林轩。林轩的话很清楚，林轩竟然真有龙蛋？怎么可能！

　　最惊讶的当然要数哈雷了。他刚才说的很明白，如果真的有龙蛋按照他的个性，是真的会让出去的！当然如果林轩非要给自己，哈雷绝对不会不接受的！

　　牧歌凑到林轩身边。“哥，你说吧，咱们疾风当中我是最没有战斗力的，也是最脆弱的，如果我能有个强大的龙族当宠物，我绝对会很安全，而且也能更好的帮你们炼制丹药了，对吧？既然哈雷不想要，就送我算了，我不在乎的。是个龙就行了！”

　　哈雷赶紧凑了过来，一把将牧歌拉开，兴奋的朝林轩说道：“真的有龙蛋？”

　　“我也不能确定，反正高一米五，应该是龙族的吧！”林轩解释道。

　　“快点带我们去看看，我家中的古籍里曾经记载过龙族卵的样子，我一看就能看出来的！”牧歌兴奋的说道。

　　听到牧歌的话，林轩顿时用怀疑的目光看向他，笑道：“你还有这本事？”

　　“一会你不就知道了嘛！”

　　众人说完，跟着林轩来到他的房间当中。关好门后，林轩直接将巨大的龙蛋从戒指中拿了出来。顿时吓了众人一跳，林轩含笑的朝牧歌问道。“你看看吧，这个是不是龙蛋！”

　　牧歌自然是十分兴奋的，直接使用了武魂附体，然后将武魂丹炉巨大化，吃了颗大力丸，直接朝龙蛋打了过去。速度之快，让旁边的哈雷等人拦截的机会都没有。

　　林轩微笑的看着牧歌，牧歌的意识他明白了。如果是龙蛋的话，这样的攻击绝对不会有丝毫问题的。如果这么轻而易举就被打碎的话，那也就无所谓了。最多只算个帝阶的魔兽卵而已。所以林轩并没有伸手去拦。

　　砰……

　　巨大的声音从客栈的二楼传了出来，紧接着，林轩楼下的房间天棚出现了巨大的裂纹。客栈中休息的所有人都走了出来，议论着。

　　而此时林轩的房间当中所有人都兴奋的看这眼前着丝毫没有损坏的龙蛋，眼中充满了惊讶，林轩兴奋的说道：“应该没有错了！”

　　“我也是这么认为的！”牧歌咽了口唾沫，喃喃的说到。

　　而哈雷更是着急，直接咬破了自己的手指，兴奋的朝龙蛋按了过去。但是马上就要碰到龙蛋的时候，却按在了空中。因为龙蛋凭空消失了。

　　林轩的声音想起：“你着什么急啊！清风大哥都说了，等你突破到帝阶再说吧！”

　　听到林轩的话，哈雷这个郁闷啊，赶紧说道：“你可得给我留着哦，那我这滴血怎么办啊？”

　　“喝了呗，要不然就蹭牧歌身上去！”林轩直接说道。

　　“我靠，你要是敢乱来你就死定了！”牧歌威胁道。

　　清风笑道：“你俩就别闹了，我想知道，你究竟是从什么地方得到的这个家伙！”

　　“呵呵，矮人王的戒指当中啊，但是就这一个，其他人的宠物只能以后再说了！”林轩无奈的解释道。

　　“你可别这么说，弄的跟我们还不满足似的！呵呵！”清风赶紧说道。

　　“呵呵，矮人王的遗物还真不少，但是我决定尽量将这些东西都用在复兴矮人族上，这样我也能使用的安心理得一些！”林轩微笑的说道。

　　“这是自然，如果你不这样就不是林轩了！但是你别忘了，你是我们的兄弟，矮人一族是你的朋友，自然也是我们的朋友！你是事就是我们的事，所以矮人一族的复兴，我们是绝对会帮你的！”清风认真的说道。

　　“我也是！”

　　“算我一个！”

　　所有人都真诚的应和着，林轩微笑的说道：“哈哈，谢谢你们！我也知道你们会这么支持我！我们现在差的，就是强者的数量，只要我们努力，想要成为强者也只是时间的事罢了。剩下的也就是装备了。清风大哥，我知道你比较喜欢使用匕首。而且矮人王的遗物当中，还真有这么一件匕首适合你。”

　　林轩说完，一把非常普通的匕首出现在林轩手中。也不废话，直接将手中的匕首递给清风。


第242章 神器匕首

　　“这是送给我的？”清风疑惑的问道。

　　“嗯，你可别被他被他的外表欺骗了，当初我得到斩龙剑的时候，斩龙也是这个样子的！等你认主之后，它就应该也会有所改变了。”林轩认真的说道。

　　“认主？难道是神器？”清风惊讶的说道。

　　林轩微微一笑，并没有回答，而是将匕首塞到林轩手中。

　　清风接了过来，仔细的看了看，可是却发现依然没有什么特殊的地方。林轩提醒道：“咬破手指，然后在匕首的刃上滴两滴你就能感觉到了！”

　　清风点了点头，也不废话，直接将手指割破，但是还没开始滴血，房间的大门被敲响。

　　铛铛铛……

　　清风赶紧停下自己的动作。哈雷直接来到房门前将房门打开，旅店的老板站在门外，询问道：“这位客官，刚才你们屋子里怎么了？没发生什么事情吧？”

　　哈雷直接回答道：“没事，刚才我们一起来的两个人打起来了！现在好了，抱歉哦，打扰到你们了！”

　　“原来是这样啊！那您们早点休息吧，时间也不早了！”老板好声好气的说道。刚才那一下是个人就能看出来这帮家伙绝对实力不凡，老板可没有得罪强者的勇气。

　　“嗯，我们尽快休息，再聊一会就好了！”哈雷微笑的说道。

　　“嗯，自便吧！”老板说完，转身离开。

　　哈雷二话不说，将门再次关上，然后众人兴奋的看着清风。除了林轩以外，他们还没有人看到过神器认主，所以他们此时都是非常兴奋的。

　　林轩你也不废话，直接说道：“也没啥好看的，上次我认主完事，休息了两个月！不知道清风大哥能比我强多少。”

　　清风不再说话，直接将几滴鲜血滴在匕首的刃上，紧接着，一层青色的光芒瞬间从匕首上闪耀起来，紧接着，林轩直接支撑起结界，因为林轩此时发现匕首上竟然散发着浓郁的风系元素，浓郁到林轩惊讶。虽然林轩知道这匕首的品级不如自己的斩龙，但是在林轩的记忆当中，当初自己的斩龙剑认主的时候可是没有散发出任何能量的。

　　清风兴奋的看着手中变成完全碧绿的匕首，仿佛是玉质的一样，而且散发出浓郁的风元素。风元素疯狂的涌入了清风的身体，就在这个时候，清风的武魂突然出现在其身后，顿时让林轩等人惊讶万分。清风紧忙睁开眼睛。“我要突破了！帮我护法！”

　　众人顿时大吃一惊。在此之前，清风可是一点要突破的感觉都没有，但是却因为神器认主，直接突破了！可想而知，这样的突破，绝对是因为神器的原因了。

　　林轩此时可以说是灰常灰常郁闷了，当初自己认主的时候可以说是对自己一点好处都没有，而且还让自己沉睡了两个月，这跟眼前清风的认主过程完全不一样。而就在林轩及其郁闷的时候，一个声音从脑海中响起。

　　“主人，你别激动，那把剑跟我的品级差很多的。虽然认主的时候我没有给你带来好处，但是我对你身体的改造绝对是最好的。那可是从根本上改造，跟他这种根本不是一回事，毕竟根本的改造才是最重要的！”

　　说话的，就是林轩的武器斩龙剑了。林轩脑袋里想的事情他自然是知道的，所以在林轩郁闷的时候，所以才马上解释出来，他可不想自己的主人以为自己认为自己没有别人强。

　　“我又没说你不好！你可别激动！”林轩赶紧解释道。

　　“哦，放心吧，等你实力越强，我也会越来越强的！”斩龙剑认真道。

　　“呵呵，那你对你原来的主人感觉怎么样呢？就是矮人王！”林轩含笑的问道。

　　“跟他的记忆不是很多，当时我的意识远没有现在这么清晰。能记住的东西不是很多。我记得他得到我之后，几乎一直没有用，他真正使用我，只有一段时间而已。我记得那段时间当中，他都在跟人战斗着。直到他生命消失，我也进入了休眠当中！”林轩认真的说道。

　　“好了，你去休息吧，我给清风护法！”林轩微笑道。

　　“对了，提醒你一下，剩下那把神器重剑，是土属性的。但是想要签约，至少也得达到帝阶，要不然很可能被撑爆身体。”斩龙剑提醒道。

　　“恩，我明白了！”林轩回答道。

　　清风的突破只用了一天的时间，直到清风突破，林轩结界中的风属性能量都没有吸收完。清风并没打算直接从修炼中醒来。继续吸收这着周围的能量。而手中匕首，则化作一道青光进入了清风的右臂当中。

　　林轩这次更想不明白了。林轩的斩龙剑可是在自己脑海当中了。而清风的匕首却进入了他的右臂当中。但是这次林轩并没有多想什么，神器这东西他不了解，也不用他了解。

　　第二天下午，清风终于将结界中的风属性能量吸收完毕。从修炼中醒来，兴奋的朝林轩说道：“林轩，谢谢你！”

　　“跟我客气啥啊，怎么样，东西很好用吧？”林轩微笑的说道。

　　而清风二话不说，直接召唤出了那碧绿的匕首。慢慢的在空中挥舞了两下，紧接着，空中随着匕首的摆动，空中竟然出现了黑色的裂缝。众人顿时惊讶万分。没想到这柄匕首竟然有着撕裂空间的效果。

　　“呵呵，果真是好东西！神器真是不一样！”清风兴奋的将匕首收回。

　　“喜欢就行，我还有一把重剑，是给莱发留着的，想要认主成功，必须得达到帝阶的实力。进阶到帝阶的时候，身体会被淬炼一次。所以，你也得努力修炼喽！”林轩微笑的说道。

　　“你还有神器？也送我一个呗！”哈雷兴奋的说道。

　　“你当是白菜啊，就两个！你有坐骑了，所以那把重剑自然就是莱发的了！”林轩微笑道。

　　莱发已经愣在了原地，他做梦都没想到自己既然也有东西分。如果说疾风众人当中的关系。莱发虽然实力不错，也是林轩等人在皇家中级学院当中的学长，但是毕竟是后来加入的。清风和林轩的关系不用想众人也都知道。而哈雷和岳晨都是林轩的室友，关系匪浅！菲儿是林轩的妹妹，也是林轩最疼爱的人了。邵月是琪琪的好姐妹，也是清风的女朋友。剩下的牧歌是最后加入的。但是以牧歌那不要脸的性格很快就融入了其中。而自己平时话比较少，虽然实力不错，但是总是感觉自己仿佛跟不上众人的步伐。虽然莱发也明白，疾风中的所有人都哪自己当兄弟，但是他却感觉自己是团队里最不重要的一个，但是其他人真的有这么想过吗？

　　其实倒是莱发这么想的还是因为他的平民思想，他总是认为，自己的出身不好。当初在学院当中，尽管有着学院第二高手的实力，但是却重来都没有去过学院饭堂二层吃过饭。而现在的疾风众人，林轩和清风无疑是实力超强的。菲儿自然系魂师，未来的成就注定不会平凡。哈雷是青龙帝国的皇族，更是六皇子。牧歌也有着家族后台。岳晨虽然完全没有背景，但是拥有罗刹武魂那样的强力武魂以后的成就自然也不会低。至于邵月，她虽然只不过是平民身份，但是后台却是最强的家族神魂族。而他自己，实力不是十分强劲，虽然勉强算的上是天才，但是修炼到现在这样的成绩，跟林轩也有着非常大的关系，至于后台，莱发可是丝毫没有的。


第243章 首遇黑盟

　　“你怎么了？怎么一点也不兴奋呢？”牧歌拉了拉莱发，含笑的问道。

　　听到牧歌的话，莱发才反应过来。惊讶的表情也变成了兴奋。“林轩，你说的是真的吗？”

　　林轩点了点笑道：“当然，我什么时候骗过你们？但是希望你们答应我，以后尽量能帮助我，帮助矮人一族，毕竟这些东西，都是矮人王留下的！”

　　莱发突然表情变的很严肃，严肃的看着林轩，认真的说道：“从现在开始，矮人一族的事就是我莱发的事，同时，我也永远跟随矮人王。”

　　“莱发大哥，跟随我就不用了！我们是兄弟！”林轩微笑的回答道。

　　而一旁的清风则含笑的看着二人。因为他发现，林轩身体当中拥有着一种气质，并不是王八之气。而是一种让所有人都感觉到舒服的气息，这种气息具有凝聚力，让所有人都不由自主的去信任他。清风渐渐发现，林轩仿佛成为了疾风真正的灵魂。

　　休息了一天，疾风众人整装待发，准备离开。而就在这个时候，城中却乱套了。民众们都集中在大街上，热闹的议论着。哈雷找到老板，疑惑的问道：“城里发生什么事了？怎么这么热闹？”

　　“你们这几天没出门，你们不知道！黑盟的人已经杀到城下了。城主大人正带着强者反击呢。可是如果城主大人他们失败了的话，城中的百姓恐怕都得受到牵连。”老板一脸愁容的说道。

　　“黑盟攻打这里了？”林轩惊讶的朝身边的几人说道。

　　“怎么办？”牧歌疑惑的问道。

　　“也不知道来的实力的对比！”清风认真的说道。

　　而老板旁边的哈雷直接问道：“黑盟什么时候来到这里的？”

　　“两天前！”老板直接回答道。

　　听到老板的话，牧歌认真的说道：“实力相差应该还不是很大的，两天了，貌似城中并不是十分的骚乱，相信两边的实力应该差不多！”

　　林轩点头道：“不管了，先去城门那里看看就知道了！能帮就帮一下，不能帮的话，跑还不行嘛！”

　　“走，别耽误时间了！你要是能将那天挡住丘比加那样的攻击研究出来，咱们也就不用考虑这么多了！”清风微笑道。

　　“哎，你以为我不想啊！”

　　于是，众人离开了旅店，朝城门的方向走去。一路上，众人就已经商量好了计划，知道两边实力悬殊十分的大，众人也只能选择离开了。毕竟还有很多事情等待众人去做呢！

　　来到城下，此时这里一惊聚集了很多的民众，这些人并没有表现出惊慌。众人惊讶的发现，这些人竟然仿佛没有感觉到恐怖一样，而是等待着城主和城中战士们胜利的消息。如果城主失败，那么这些人会第一个选择死亡。到了这个时候，城门前这些人的情绪已经很坚定了。

　　疾风众人朝城墙上方看去，发现一伙人正在上方朝城外瞭望着。其中有两个拥有帝阶的实力，而有一个林轩看不出等级的，想必就是这个城的城主了吧！

　　上了城墙却没有人注意到林轩等人。而林轩等人刚一上城墙，也朝城外看了去。惊讶的发现，城外竟然有百人左右。地面上有着不少尸体，显然，战斗已经持续了很长时间了，而现在，显然就是双方停火休息的时间。

　　林轩仔细的观察了一圈，惊喜的发现，对方的实力最强的也只有圣阶而已，而且数量只有一个，跟当初袭击百加城的显然不是一个部分的。而帝阶强者，则能稍微占些便宜，有三人。而城池上，此时只有两人罢了。王阶的双方差不多，各自都有七八个。剩下的多半都是宗阶的和尊阶的战士而已。这根本对疾风众人不会造成多大的伤害。

　　而就在这个时候，城外的黑盟部队已经动了起来。而林轩等人则听到了城墙上的一个男子说道：“第九次了！城主，我们少了一个帝阶的强者，实在是太吃亏了。这么耗下去，我想多姆迪支援过来的时候，我们这里已经不复存在了吧！”

　　“现在只能拖了，想让我们归顺黑盟简直就是痴心妄想。黑盟是一个什么样的势力大家都清楚，我相信，就算是百姓们，也绝对不会允许的。除非我们战死，要不然，我绝对不会放弃的！”为首的老者认真的说道。

　　“现在怎么办呢？”男子认真的问道。

　　“能杀一个算一个，都给我冲！”老者发号着命令。紧接着城墙上的众人纷纷冲下了城墙，然后疯狂的朝敌人冲了过去。而两方没有动的，只有城主和对方的首领了。二人此时都盯紧了对方，只要二人谁先出手，对方毕竟第一时间出手阻拦。

　　而就在这个时候，城墙上突然跳下几道身影。而城墙上则留下了，几个人，这些人正是疾风众人了。牧歌这次没有选择加入战斗，而是将丹药先发放给众人。而留在城墙上的和上次一样，菲儿邵月还有岳晨。只不过多了一个牧歌而已。

　　众人的加入并没有引起谁的关注，因为林轩此时一惊化作一缕清风飞快的朝对方飞着。而林轩则消失在原地，就算是圣阶强者，如果不认真的话，还真发现不了林轩。至于哈雷和莱发，二人身体也不太出众，再因为没有使用斗气，所以二人还真没被人注意到。

　　城墙上，邵月兴奋的朝岳晨大喊着：“用风隼杀砍他们的尊阶强者。”

　　“别听她的，打小兵，能杀一个算一个！”牧歌赶紧说道。

　　二人说着说着吵吵起来，岳晨这个无奈啊，赶紧暗拿出黑色的法杖，使用起了风隼杀。菲儿也兴奋的从空间戒指当中拿出了自己的红色法杖，然后岳晨对视了一眼，二人同时吟唱起来。

　　要知道，这种炮台职业准备发射大型魔法的时候，调动周围的能量是非常浓郁的。而距离岳晨四人只有五十米组偶有的城主几乎瞬间就发现了众人。

　　“你们是？”城主疑惑的朝四人问道。

　　“我们是疾风佣兵团！”牧歌礼貌的说道。

　　“那你们在这里干什么？”城主惊讶的看着四人，眼中充满了疑惑。

　　“当然是帮您战斗啦！记得请我们吃饭哦！”牧歌这边说着话，岳晨那边第一个风隼杀已经形成。飞快的从身前闪出，朝人群射了出去。

　　城主顿时大吃一惊，将目光紧紧锁定岳晨发出去的白色月牙上。

　　成当风隼杀来到敌方的人群的时候，几乎一瞬间就将对方的一个宗阶初期的强者直接拦腰折断，紧接着连续隔断了四人才仿佛达到了极限一样消失无踪。

　　还不等城主说话，牧歌的狂笑就响了起来：“哇咔咔，我说的吧，先打小兵，绝对没问题。”

　　让城主惊讶的事情远远没有完！风隼杀击杀的最后一个人刚倒，他就发现，一个紫色的身影出现在半空中，全身翻滚着电弧，直径三十米的黑云出现在其上方。紧接着，无数道闪电从天而降，黑云笼罩的人顿时死伤无数。但是自己方的人最多只是被过了一下，根本没有任何伤害。而对方的十几个人全身焦黑的倒在地上，眼看就活不成了。

　　一道青色的身影如同鬼魅一般，漂浮在半空中。这个人正是清风了。清风的目标只有三个，就是对方两个帝阶的强者。清风的速度那是相当的快了，直奔二人而去。而这个时候，对方的帝阶强者已经迎上了己方的两个帝阶初期的武斗家。


第244章 清风的强悍

　　青光一闪，清风手中瞬间出现一般如玉一般的匕首，仿佛掉在地上就会破碎一样，如果不了解内情的人，绝对不会认为清风手中的武器是一把地地道道的上古神器。

　　随着匕首的出去，清风化作一道疾风，直接来到了地面，而三对二的局面。五人却没有一个人感觉到了清风的出现。就在这个时候，清风的身影突然出现，一个风之束缚将敌人的一个魂师控制在了原地。对方三人自然大惊，而他们却看到了清风那妖邪的笑容。

　　“你们三个就来给‘破空’开刃吧！”清风的话刚说完，那如同玉质的匕首已经来到了魂师的脖子附近，紧接着，匕首轻轻一划，一道黑色的空间裂缝直接出现在魂师的脖子上，而在魂师竟然没有感觉到自己有丝毫疼痛。但是紧接着，他惊讶的发现，自己竟然完全失去了行动能力，紧接着慢慢失去了意识，再也见不到第二天的太阳了。

　　一击结束清风直接化作清风朝下一个目标窜了过去。二人顿时大吃一惊，在他们眼中，清风仿佛就是一个疯狂的杀手一样。三人中实力最强的竟然被直接秒杀。二人不是傻子，转身就跑。

　　而城主这边的两个帝阶强者发现清风是自己人，顿时兴奋万分。哪里还能让二人跑掉。飞快的追了上去，就在二人马上就要追上的时候，青色的身影突然出现在二人身前不远的一个斗帝身后，手起刀落，斗帝便缓缓的倒了下去。此时的清风完全迷恋上了这种无所不能的感觉。二人虽然是武斗家，但是想跟身为风的清风比速度，这根本就是不可能的！

　　而在这个时候，对方的首领动了。战场上突然的变故是他跟本想不到的。开始他一直都在盯着城墙上跟自己同级的城主，岳晨使用的风隼杀他也看到了。但是当他感觉到两个熟悉的气息消失的时候，这他才将目光锁定在场上，当他看到清风连杀他手下两元大将的时候，顿时忍不住了。直接召唤出了自己的武魂，飞快的朝清风的方向冲了过来。

　　首领的武魂，让半空中的林轩顿时一愣，因为这个武魂疾风众人实在是太熟悉了，正是当初在沙漠中差点要了疾风众人小命的狂暴岩蛇，显然这是个双属性武魂了。

　　城墙上，城主惊讶的看着清风的表现，以他的目力自然看到了清风大臂上疾风的标志了。还有半空中那强悍的雷属性魂师。当对方两个帝阶的强者死亡的时候，他就知道对方的首领应该已经忍不住了。果然不出他所料，对方召唤了武魂，直接朝战场当中追逐着自己最后一名帝阶手下的清风冲了过去。紧接着，紫色的单层斗气从城主的身体上窜了出来，然后犹如炮弹一样直接朝黑盟军的首领轰了过去。

　　“小兄弟小心！”城主的提醒直接传入了清风的耳中。而此时，自信心膨胀的清风丝毫没有减弱的意思，可是他却发现，一股强大的气息朝自己冲了过来。

　　清风急忙抬头朝前方看了过去，一个人身蛇尾的身高超过三米的魂圣朝自己这边冲了过来，正是武魂附体后的对方头领。清风镜中精神，准备试探一下。此时他想追击帝阶的家伙显然不太可能了。

　　林轩见到这个状况顿时无奈万分，凭借神器，清风的实力对抗圣阶的强者无疑也是没有太大希望的。人类修炼到圣阶就已经可以调动天地的能量的，自身的能量也是几何数的增加。对方的武魂是火和土双属性的，几乎将清风克制的死死的，可是还没等林轩提醒，清风已经和对方解除了。

　　人类的智慧显然要高于魔兽，就算圣阶魔兽跟人类相比依然也是有着差距的。活了白年的老家伙对武魂也是专研了近百年，几乎瞬间就认出了清风的属性。

　　距离清风还有十米左右，一道土黄色的能量直接传入地下，紧接着，巨大的土牢出现，将清风关在了其中。而紧接着，七条火龙出现，直接砸向土牢。林轩顿时一愣，紧接着，赶紧朝清风喊道：“清风学长，别出来！”

　　可是林轩的声音显然已经晚了，就在土牢马上要封顶的时候，清风已经化作一道清风从缝隙中钻了出来。而就在这个时候，七条火龙直接砸到了清风的身上。剧烈的灼伤感让清风直接掉在了地上。青色的铠甲已经被烧的通红了。如果不是铠甲的话，清风此时恐怕已经重伤了吧？

　　而这个时候，一个巨大的地刺从清风身下刺了出来。正好刺到了清风腰眼的位置，因为刚才被攻击，清风的武魂已经解除，所以这个地刺直接将清风刺起了五米高。而这个时候，城主已经来到清风身前，然后飞身抱住清风，但是他却发现，自己的手中感觉到了强烈的烧伤感。

　　而这个时候，清风并没有被重伤，毕竟自己身上穿的可是正经的亚神器。“前辈，放开我吧！”清风说完，直接收回了自己的请轻铠原本银色的银盘此时已经泛起红光。林轩将其收到空间戒指当中，然后化作疾风朝后方退了退。

　　见到清风并没有大碍，疾风众人才放心下来。城主也穿了口气，然后举起大剑朝对方冲了过去。

　　“你就是城主库鲁尼吧，今天你们杀我两大手下，我定要屠你的城！”黑盟头领愤怒的说道。

　　“呵呵，那就得看你本事了！忘了告诉你了，你不是两大手下死了，而是三个！”城主库鲁尼说完，朝头领背后指了指！

　　黑盟头领开始还不相信，但是当他感觉到他手下气息消失的时候，顿时惊讶万分，朝后面一看，却发现，清风挑衅的看着自己，而自己最后一名帝阶的首先则被清风踩在脚下。而就在这时候，他顿时除了一丝冷汗，赶紧支撑起土黄色和火红色的双层能量盾。

　　砰……

　　库鲁尼趁着他回头的时候，连续朝他劈出了四道斗气斩，紧接着，飞快的近身，武斗家只有近身战斗才是王道。而对面的黑盟头领显然也不是烂蒜，几乎瞬间就反应过来了。斗气斩让能量盾上产生了几个波纹便消失了。紧接着，一道巨大的土墙出现在其身前阻挡库鲁尼的进攻。

　　库鲁尼见到土墙突然出现，顿时惊讶万分，飞快的挥动手中的大剑，紧接着，厚实的土墙几乎瞬间便四分五裂。而他却惊讶的发现，自己脚下竟然变得异常的柔软，正是土系魂技沼泽术。

　　将斗气从脚下发出，库鲁尼直接从沼泽当中窜了起来。而就在这时候，火龙出现在其周围。直接朝自己轰了过来。林轩在半空中观察了半天，惊讶万分，因为这个黑盟的首领显然不是一个简单的人物。火属性和土属性的魂技被其融合的非常好。完全都是在算计对手。相比之下库鲁尼的进攻就显得单调了许多。

　　见到火龙出现，库鲁尼并没有慌乱。

　　“秘技……突击！”

　　库鲁尼瞬间消失在半空中，当再次出现的时候，已经来到了黑盟头领身前。黑盟的头领大吃一惊，天上的林轩也是大吃一惊。刚才库鲁尼使用的技能和林轩的鬼步完全不一样，林轩的鬼步在空中是无法使用的。

　　“八连斩击！”

　　随着库鲁尼的声音落下，第一剑就已经朝黑盟头领砍了过去。

　　看到这个攻击，远处的哈雷和莱发都停了下来，兴奋的看着库鲁尼。


第245章 境界突破

　　库鲁尼手中的重剑，毫无停顿的连续劈砍了八次！

　　而黑盟的头领只有支撑着能量盾被动防御。只要被库鲁尼得手一次，剩下的攻击绝对都会落到他的身上。而手中的能量盾此时已经越来越透明了。而第八剑结束的时候，黑盟头领的能量盾顿时破开。而布鲁尼的第九剑显然已经跟不上了。

　　布鲁尼顿时感觉到自己仿佛重了好几倍，直接朝地面砸了下去。而等待他的是一根地刺。利用大剑朝地刺跑了过去。地刺瞬间破碎，紧接着布鲁尼直接砸在了地上。

　　“哈哈，就差一点，布鲁尼，你今天必定要陨落在这里！百万熔岩！”

　　听到黑盟头领的话，林轩顿时惊讶万分，这可是狂暴岩蛇的看家技能，没想狂暴岩蛇的武魂还能继承这样的技能。如果布鲁尼调入岩浆当中，基本上是必死无疑了！想到这，火焰瞬间出现在林轩身上，然后直接落在了地面上，消失在原地。

　　这时候，布鲁尼突然感觉到地面颤抖起来，紧接着脚下飞快的龟裂起来。岩浆从地面当中涌出来，地面也跟着塌陷，因为重力术的影响，布鲁尼甚至连使用斗气飞行也办不到了。就在他想不出办法的时候，一个身影出现在他身前。这个身影他刚才看到过，只不过颜色跟刚才的样色完全不一样。林轩直接行走在岩浆上。然后朝布鲁尼笑道：“城主，我被你离开这个范围！控制这个技能的时候，他是不能对我们攻击的！”

　　“小兄弟，非常感谢你！”

　　于是，林轩背着布鲁尼朝后方撤去。重力术的范围只有十米。所以很快二人就离开了直径五十米的熔岩坑！布鲁尼喘了口气，然后感激的看着林轩。而林轩则回到了岩浆上，然后放大了自己的气势。

　　上位神兽麒麟的气息是无比强大的。而黑盟的首领只比林轩高一个小等级罢了。虽然两者实力天差地别，但是麒麟神兽的气息，却让黑盟头领的武魂猛烈的晃了一下。黑盟头领惊讶的看着眼前的年轻人。惊呼道：“幻神兽！”

　　“你接下来的对手是我！”林轩认真的说道。林轩早就想明白了，自己当时找到那种感觉的时候，正是越级对战强者，林轩自信对方的实力并不能弄死自己，所以林轩才决定试验一下。

　　“不知所谓，我要让你知道，帝阶和圣阶的差距是不可逾越了！我要杀了你！”黑盟头领说完，全身的两种能量顿时膨胀到了巅峰。

　　这时候，一道银色的光芒直接从林轩眉心的地方射了出来，紧接着，一把银色的剑漂浮在林轩身前，正是神兵斩龙了！当林轩握住剑柄的时候，龙吟声响彻天际。而黑盟头领的武魂顿时缩小了一些，气势瞬间被压制住了。

　　“那是什么？”黑盟首领颤抖的问道。他的武魂是狂暴岩蛇，说白了只不过是亚种龙的一种，而真正的巨龙在斩龙剑面前，能发挥出来的实力只有八成罢了，更比说他这个亚种龙了。

　　“你没有必要知道的！”林轩二话不说直接将魂力输入到了斩龙剑当中，但是当天的状况却没有出现。无奈之下，林轩只能选择近战了。

　　狂暴岩蛇并不擅长速度，而林轩突然消失在原地，顿时让黑盟头领大吃一惊！战圈外的库鲁尼也是惊讶万分，林轩的步伐可是十分奇特的，速度更是近乎消失了一样。

　　林轩出现在黑盟首领侧面，然后直刺腰眼。土黄色的能量泛起意图抵挡林轩的攻击，但是林轩的斩龙剑仿佛无视能量盾一样，直接刺了进去。

　　“啊……”黑盟头领顿时怒吼了一声，巨大的尾巴直接超林轩抽了过来。可是林轩根本不给他抽到的机会，一击不成，就消失在原地。

　　林轩刚才的攻击虽然伤到了黑盟头领，但是效果并不是很好，更要命的是，林轩这一下，让黑盟头领精神起来，精神也变得更加的集中起来。

　　一团火焰出现在黑盟首领手中，然后直接按在了自己的腰部，用这种非常爷们的方法止住血，然后集中精神，感受者林轩的移动的规律，林轩刚一近身，还没出现。重力术突然使用，林轩一脸惊讶的出现在了头领身侧，而头领那巨大的尾巴已经超自己甩了过来。林轩见状，一咬牙，直接在看空中将身子转了过去，面对朝自己抽过来的尾巴。举起斩龙剑，自己当初切狂暴岩蛇的时候就仿佛切豆腐一样，这个黑盟的首领的武魂附体强度应该没有本体的防御更强吧！

　　当那巨大的尾巴来到自己身前的时候，林轩直接将手中的斩龙剑挥舞起来，打出一个剑花直刺黑盟头领的尾巴。

　　噗嗤……

　　斩龙剑如同切豆腐一样直接插入了其尾巴当中。黑盟头领一咬牙，根本没有喊出来。赶紧收回自己的尾巴，一个爆裂火焰朝林轩拍了过去。林轩根本没有躲闪的意思，火属性的能量根本无法上到武魂附体的林轩。

　　因为刚才的疼痛，重力术已经解除。林轩直接消失在原地。这次林轩并没有选择近身，土系的重力术显然对自己的鬼步有着克制的重用，而且对方的等级比自己高，是能看到你一丝自己的位置的。

　　林轩不再废话，直接使用了雷麒麟附体，来到了半空当中。林轩放平了心态，心静了下来。林轩感觉天地之间只有自己。紧接着，那天的感觉林轩再次感觉到了。手中的斩龙剑仿佛变成了自己的一部分。自己的混沌属性直接注入了斩龙剑当中。林轩渐渐的感觉到了你自己的气息感知都变得强大起来。这种感觉正是当天林轩对战丘比加的时候那种感觉。

　　“好强的气息！”战圈外的库鲁尼惊讶的看着半空中的林轩。

　　而疾风众人此时已经聚集到城主库鲁尼身边，除了清风以外，其他人并不能感觉到距离那么远的林轩。清风疑惑的问道：“林轩难道研究成功了？”

　　“他真的只有帝阶的实力吗？怎么让我感觉到一股压迫感，这种压迫感同级的强者都很少有人能带给我！”库鲁尼认真的说道。

　　清风等人兴奋的将目光看向林轩。

　　而此时的林轩正处于精神亢奋的状态，现在全身的感觉仿佛自己有着无比强大的力量一样。缓缓睁开眼睛，斩龙剑上此时已经被一层黑色的能量包裹着，正是林轩斗气的等级了。这就是林轩一直寻找的属于自己的境界。魂力和斗气融合的境界。林轩此时的状态可不是一加一的问题。而是几何倍数的变化。林轩不再等待，直接回到地面上，宛如火神一般。

　　林轩的气息的提升黑盟头领自然是感觉到的了。刚才林轩那样的实力，就已经让他有些招架不住了，现在林轩变化后，恐怕自己这回真的有些凶多吉少了。

　　其实林轩如果没有斩龙剑的话，开始的战斗根本不能给黑盟头领带来多大的是伤害。但是此时说那些已经没用了。

　　“让你感受一下我的真正实力！”林轩兴奋的说道。

　　紧接着，林轩的武器突然变成了水蓝色，跟林轩身体上的火属性完全不一样。就在对方惊讶的时候。林轩已经挥动的斩龙剑朝对方砍出一刀。

　　巨大的蓝色能量巨龙从林轩的剑中涌出，长达十几米。虽然是水属性的能量巨龙，但是跟水龙却有着本质的区别。

　　水土双属性的黑盟首领顿时感觉到了压迫敢。水属性原本是被土属性克制的，狂暴岩蛇也是偏重于土属性，但是面对眼前的蓝色巨龙。自己却感觉到了自己的武魂在颤抖。

　　这一击就是林轩的混沌斩了！而且其中还包含着斩龙剑特有的对龙族的威压，所以才会产生这样的效果！


第246章 大胜

　　不久前，林轩用混沌斩拦下丘比加的生命技能。而眼前黑盟头领平常的技能有怎么可能强大过丘比加燃烧生命力发出的技能呢？但是黑盟头领修炼到魂圣的级别，自然也是一代人杰了。等级越高的人，越害怕死亡，眼前的蓝色能量巨龙，自己逃跑肯定是不行的了。

　　大喝一声，土黄色的能量盾直接出现在黑盟头领身前。土属性的能量盾防御是最好的了，这也是他此时能施展的最强的防御技能了。而林轩的混沌斩已经来到他身前。

　　砰……

　　青色的能量巨龙直接撞到了能量盾上，林轩此时可以说是异常的兴奋，刚才自己使用的混沌斩虽然只是自己现在唯一的斗技，虽然看似林轩基本没有使用力量一样，但其实，这一击可是集合了林轩全身的力量。

　　土黄色的能量盾，慢慢变得暗淡下来，而青色的能量巨龙，也慢慢的消失。黑盟头领此时脸色已经苍白起来。额头上还出了一层汗珠。紧接着，三秒钟不到，土黄色的能量盾瞬间破碎。而青色的能量巨龙也只能下一个尾巴而已。直接轰在了黑盟头领的胸口，几乎瞬间，他的胸口就已经血肉模糊。深可见骨的伤口，顿时让他血液上涌，一口鲜血从口中喷出。

　　而远处的林轩，这瞬间消失在原地。黑盟头领集中精神，却发现已经看不到林轩的踪影了。因为什么？因为林轩的速度比刚才快了，快的还不是一星半点。

　　刚想使用地震术，林轩的身影已经出现在他身后。“呵呵，太慢了！”

　　林轩的话刚说完，一道黑色的光芒直接砍向黑盟头领的后背。

　　黑盟头领后背上顿时出现了一道从左肩到右腰的巨大的伤口。林轩使用的能量正是黑暗能量，拥有腐蚀的属性。黑暗元素直接涌入了头领体内。

　　紧接着，斩龙剑直接朝下方砍去，那长达三米的尾巴，轻而易举的就被斩龙剑斩断。而林轩丝毫没有停下的意识，双脚蹬地，直刺黑盟头领的后背左侧。

　　噗嗤……

　　斩龙剑直接陷入了黑盟头领的体内。紧接着，林轩飞快的将斩龙剑从其中拔了出来。黑盟头领全身颤抖起来。武魂也消失。面目狰狞的看着前方。但是不就后，他的瞳孔就慢慢的涣散开来。

　　林轩刚才那一剑，直接刺穿了黑盟头领的心脏。黑盟朝前方倒下，砰的一声狠狠的摔在了地上，口中不断流出血液，生命能量也慢慢的流失，就这样，一个强大的圣阶强者，就此陨落。

　　随着黑盟军头领的死亡，城池这边的战士们仿佛打了鸡血一般，疯狂的攻击着敌人。

　　剩下的战斗没用的上十分钟便结束，全歼敌人，没有一个人逃掉。而就在这个时候，远处浓烟滚滚，一队五十多人，骑着马赶来。

　　这一行人，为首的两人疾风众人都认识，那就是百加城城主丘比加和迪亚城城主多姆迪二人了。二人身边还有两位老者，应该是其他城的城主了，分别有着帝阶后期的实力和圣阶初期的实力。

　　林轩站在黑盟头领身旁，二话不说，蹲了下去，将其手指上的戒指拿了下来。当一到手，林轩顿时兴奋万分。然后将戒指放入自己的空间戒指当中。起身后，惊讶的看着赶来的援兵。帝阶以上的强者，竟然超过了八个！这着实让林轩小小的吃惊了一下。可见，这次的联合，让多姆迪这边的实力强大了几倍！

　　林轩微笑的朝多姆迪等人的方向招了招手。而多姆迪和丘比加显然也看到了林轩。

　　疾风众人赶紧来到林轩身边，观察着林轩的伤势，发现林轩并没有受伤众人也松了口气，对方可是正经八经的圣阶强者，所以众人的担心并不是多余的！

　　城主走到林轩身前，朝疾风众人抱拳道：“老夫叫库鲁尼，非常感谢你们的帮忙，要不然今天欧呐城恐怕凶多吉少！”

　　“呵呵，我是清风，疾风佣兵团团长。进入中域之后，黑盟的所作所为我们也是知道一些的！”

　　清风刚一说完，多姆迪等人已经来到了众人身旁，看到清风等人，多姆迪笑道；“你们这帮家伙，还真是什么热闹都凑呢！”

　　“前辈，你们来的可不是时候哦，我们差点就玩完了！”哈雷调笑道。

　　“胡扯，你们这群家伙的实力我还不知道吗？”丘比加直接说道。

　　“你就是联盟的盟主多姆迪，我是欧呐城城主库鲁尼，欢迎你们来到这里！但是你们的来的确实有点慢，战斗已经结束了！”库鲁尼微笑的说道。

　　“呵呵，难道库鲁尼城主认为黑盟只有这么一些人吗？”多姆迪含笑的问道。

　　“当然不是，但是这次如果不是疾风这帮小兄弟们帮忙，恐怕此时欧呐城已经沦陷了吧！”库鲁尼无奈的说道。

　　多姆迪看向林轩，笑道：“刚才这位黑盟头领是你击杀的吧？难道你又突破了？”

　　“没有，只是找到了属于自己的手段！境界提升了！就跟当初挡下丘比加前辈时候一样。而且我对这个人本身就有克制，所以才能取胜。也算是取巧了吧！”林轩微笑的说道。

　　“取巧？让别人取巧一个看看！”丘比加无奈的说道。

　　多姆迪看向库鲁尼，认真的说道：“我们讨伐黑盟的行动就要开始了，我们这次要的只有精英。最少也得达到宗阶后期。库鲁尼城主不知道阁下有什么意见呢？”

　　“我没有什么意见的，大家旅途劳动，赶快进城休息吧！”库鲁尼邀请道。

　　“这样，您们进城吧。我们原本今天就要出发的。正巧也碰到了这样的事！所以我们就不跟您们进入了。直接出发了！”清风微笑的说道。

　　听到清风的话，库鲁尼急忙说道：“几位先别走啊，我还得好好感谢你们呢，你们这么离开的话，是不是太倡促了。”

　　“不了，库鲁尼城主！我们意已决！”林轩跟着笑道。

　　“这么着急干什么！”多姆迪疑惑的问道。

　　“游历啊，总待在一个地方会退步的。”林轩微笑道。

　　“我建议你们最近还是少游历的比较好，最好是离开中域。相信不久以后，中域当中一定会动荡起来，那个时候才想走的话，就晚了！”多姆迪提醒道。

　　“呵呵，您放心就是了，我们并不是那么容易就能吓跑的！没准等你们到达中心地带的时候，还能看到我们呢！”清风微笑道。

　　“既然这样，我也不好多说什么了。注意安全，不行的话，就返回，相信我们一定能帮助到你们的！”多姆迪微笑的说道。

　　于是，林轩等人告别了多姆迪等人，然后在多姆迪这要了几匹马，然后继续上路了。路线很是清楚，继续朝中域中心的方向进发着。

　　当天傍晚，疾风众人来到一个河流旁边！停下后，准备原地休息。支好火堆，邵月非得拉着菲儿朝河流的上游走去。说是要找地方洗澡。众男虽然都很不放心，但是却没有一个提出来护送加望风德尔。

　　打了几只野兔，以莱发为首，众人兴奋的烤着，林轩突然想起来今天得到的东西，然后直接将戒指当中的空间戒指拿了出来。这是林轩今天从黑盟头领的手指头上拿下来的，让林轩惊喜的就是，这个空间戒指根本没有灵魂印记之类的东西，里面的东西也少之又少，只有一些钱币而已。

　　“牧歌，这个戒指送给你了！”


第247章 凑热闹

　　“送给我？什么戒指啊？”牧歌疑惑的看着林轩。

　　“呵呵，看看就知道了！”林轩说完，直接将手中的戒指扔给牧歌，牧歌下意识的接住，顿时兴奋万分。

　　“我靠，你不是开玩笑吧？空间戒指！”

　　“哈哈，爱要不要！学会药王典，你应该知道草药对你的重要性！所以这个给你用是最正确的。以后你的草药都可以放在其中了。”林轩微笑的解释道。

　　“哈哈，林轩，以后你绝对是我哥了，以后你让我干什么我就干什么，绝对不二话！”牧歌说完，兴奋的将戒指带上，然后还在脸上蹭了蹭，喜欢的不得了。

　　林轩猥琐的说道：“这个是我刚才从黑盟军头领手上拿下来的！”

　　“靠！”牧歌赶紧将戒指拿了下来，然后在河沟里洗了洗，重新带上，这才安心了一些，然后幽怨的看着林轩。

　　其他人见到牧歌的造型，顿时哈哈大笑起来。

　　当晚，林轩吃完东西之后就开始修炼了。魂力和斗气的融合，林轩这次也算是彻底研究明白了。林轩此时很是兴奋。因为他发现，自己对抗圣阶初期的强者问题并不是很大。但是艾震，可是货真价实的圣阶中级强者，而且五年过去了，艾震有没有突破，林轩也不太清楚，所以想战胜艾震，依然不是那么容易的事情。

　　第二天一早，疾风众人整装待发准备离开这个地方。因为骑马的缘故，众人并没有沿着小路深入，而是骑着马悠闲的沿着大前进着。

　　一路上，清风没事就会将破空刃召唤出现稀罕稀罕。但是清风这种状态让林轩很是担心，当天跟黑盟战斗的时候，林轩就已经有些感觉了，在经过这一段时间的观察，林轩终于可以肯定了，清风确实是迷恋上了神器这种威力。这样对清风是没有任何好处的。

　　林轩将手中的蛋递给菲儿，然后从马上跳到地面上，来到清风身边，微笑道：“清风大哥，咱俩聊一聊好吗？”

　　清风一愣，疑惑的看着林轩，但是还是痛快的下马，朝林轩问道：“啥事？有情况吗？”

　　林轩摇了摇头。“让他们先往前走一走吧！”

　　当疾风众人走远的时候，林轩认真的说道：“清风大哥，我现在怀疑，破空刃现在就交给你究竟是不是个错误！”

　　清风顿时一愣。“为什么这么说？”

　　“你没感觉到吗？自从上次战斗开始，你对他的多么的狂热，可能你自己没有感觉到！但是我可以很清楚的告诉你，昨天晚上我们大家都在修炼，但是你却整个晚上都在擦拭着破空刃。这并不是我想看到的。清风大哥你明白我的意识吗？”林轩认真的看着清风。

　　“这……”清风顿时一愣，仿佛林轩没有提出来的话，他自己都没有有感觉到一样，林轩接着说道：“我自从得到斩龙剑之后，我只使用过他四次。在神魂族一次。上次对战狂暴岩蛇一次，剩下的两次就是进入中域之后的事了。四次的使用都是因为对手的实力都比我高出很多。越级挑战，我才会去使用神器。”

　　听到林轩的话，清风顿时明白了。惊讶的说道：“林轩，如果不是你说的话，恐怕我的修炼真的会耽误。这几天我的精神头确实都在破空刃上了。”

　　“就连月月看你的眼神都变了，你没注意到吗？别告诉我，破空刃当中的器灵是一个女人！”林轩饱含深意的看着清风。

　　“绝对不是女的，是一个很纯的爷们！”清风急忙说道。

　　二人这边聊得正起劲，突然一股强大的能量从远处传来。紧接着，天边突然乌云密布，一道红色的光芒直冲天际，气势让清风和林轩都感觉到一种口干的感觉。

　　二人急忙加速前进，追上了前面已经停下来的疾风众人。哈雷跑到林轩身边，问道：“那边是怎么回事？”

　　林轩认真的说道：“这是有人突破到专属级别了！突破专属级别的时候，会引动天变，就是这种情况。这个人应该是火属性的！专属级别果真恐怖！”

　　“我们是不是过去看看？”牧歌兴奋的问道。

　　“看啥看啊，要是打扰到人家突破，到时候咱们就死定了，虽然我干掉了黑盟头领，但是对战专属级别的强者，跟自杀没什么区别的！”林轩直接回绝道。

　　“林轩，我感觉我们应该过去看看！”清风提议道。

　　“为什么？”

　　“当初老师跟我说过，观看圣阶以上的强者突破，对自身的心境是大有好处的。就拿哈雷来说，此时他已经到达了斗王后期，如果想突破到斗帝的级别，心境就必须得有所突破，这种好机会可不是多见的！”清风认真的分析道。

　　牧歌兴奋的说道：“我同意清风大哥的话，没错，这种突破的机会我们绝对不能错过的。这样的天地异动，我相信也不可能只有我们凑热闹，我们总不能就那么倒霉被强者盯上吧！”

　　“你认为突破专属级别身边会没有人护法吗？”林轩无奈的说道。

　　“林轩，咱们就去看看吧，反正也不少一块肉！大不了离远看看就行了呗！”哈雷笑道。

　　“不管啦，不管啦，爱怎么样就怎么样吧，如果遇到危险，转身就跑，明白吗？”林轩直接说道。

　　众人兴奋的点了点头，表示明白。于是，众人下马，将马匹栓在路旁的树林当中，然后一行八人飞快的朝西方飞驰着。众人当中，速度最慢的要数邵月和牧歌了，但是好在牧歌的丹药还算强大，让二人勉强能跟住其他人的速度。

　　跑了大概十分钟，林轩回过头朝众人说道：“你们速度不用那么快了，都注意安全，我上前面探探情况。”林轩说完，朝自己的魔兽卵说道：“小东西，没地方放你了，委屈你一会！”林轩说完，直接将魔兽卵放进了空间戒指当中，然后朝前方加速飞快的疾驰了出去。

　　清风并没有去追林轩，而是跟着剩下的人一同前进着，因为林轩不再，清风自然得保护好众人的安全，要不然，林轩不能原谅他不说，就算他自己也不会原谅自己的。

　　林轩的身影在树林当中一闪一闪的，每一次出现间隔都有十米的距离，那速度叫一个快啊！林轩根本没有减速的意识，二十分钟后，林轩才缓缓的放慢了脚步，因为只要此时林轩感觉到了无比强大的能量冲击着自己。并不是有人法连林轩了，而是不远有人突破所产生的强大能量。

　　林轩继续进发着，当林轩来到树林边的时候，顿时感觉到了树林边竟然有着好多气息。林轩慢慢的靠近，当看到一个巨大的慢慢变成实体的冰熊武魂的时候，林轩才停了下来。

　　正在突破的是一名老者，但是随着突破，老者脸上的皱纹却慢慢变小，变没。林轩自然知道这是因为什么，当突破专属级别的时候，人类可以让相貌恢复到年轻的时候，当然，还有很大一部分人并没有做任何改变。

　　围绕着老者周围有四个人，林轩都看不出这四人的实力，显然四人就是帮助其突破护法的。而周围树林当中的人多数都是为了看热闹的罢了。实力强一些的有着帝阶的实力，最次的也是王阶，大概二十几个，都隐藏在树林当中，并没有走出去。见到这样的状况，林轩松了口气，毕竟这样的话，疾风等人都来这里，应该也不会有什么危险一说了。

　　又过了二十分钟，疾风众人小心的朝这边靠近着，看到林轩才加快了一丝脚步，朝林轩这边走了过来。


第248章 古怪大叔

　　“怎么样？”牧歌兴奋的朝林轩问道。

　　“站不稳，果真和我们突破不是一个感觉的！”林轩尴尬的说道。

　　“大家都被出声哦，老老实实的看！感觉不错的话，就在这里修炼，我是不看了，我修炼了哦！”林轩微笑道。

　　林轩自然对专属级别的突破没有太大兴趣，因为林轩当初可是亲眼看到过陈大宝破碎虚空啊。而让林轩比较喜欢的，是此时周围这强大的能量。这绝对要比平时多上几倍啊！虽然不太友好，但是对于林轩来说，并不是太难吸收的。

　　盘膝而坐，闭上眼睛，林轩好久没有修炼混沌决后几层了，因为这一段时间林轩一直都在研究着魂力和斗气应该如何融合，所以这一次，林轩想将混沌决从头到自己现在能达到的第六层都修炼一遍。

　　突破专属级别可是十分漫长的过程，最少也得七天左右。而疾风众人此时已经都坐在林轩身边认真修炼着。他们丝毫不担心这时候有人会找麻烦，毕竟专属级别的强者可不是容易得罪的，得罪的后果绝对是十分凄惨的。

　　十天过后，林轩的一个周期才运行完毕，林轩很是惊喜，因为这次突破到魂帝后期，让他的控制力强了不少，从而导致他的混沌决也跟随着突破到了第七层。也终于学会了第二个技能，混沌铠！

　　混沌铠这个技能让林轩很兴奋，有了这个技能，林轩的防御力就大大提高了。而且防御的特点并不是防御，而是吸收。吸收所有能量，当然当能量超过他吸收的极限的时候，混沌铠就会破碎。

　　当林轩睁开眼睛的一刹那，却发现一个中年人正好奇的看着自己。而林轩等人都在修炼，没有人注意到这个老者。林轩发现武魂为冰熊的强者依然在进行着突破。但是眼前的中年人却让林轩冷汗都吓了出来。

　　林轩赶紧起身，恭敬的说道：“前辈，晚辈林轩，请问前辈找晚辈有什么事情吗？”

　　“小家伙，你叫什么？”中年人含笑的问道。

　　这时候，疾风众人都从修炼中醒来，当看到林轩身前的中年人的时候，都为之一愣，显然他们也没感觉到中年人的出现。牧歌最后一个醒来，因为距离林轩最近，一睁眼顿时被吓了一跳。

　　“大叔，你要吓死人吗？”

　　中年人顿时一愣，含笑的问道：“我长得很丑吗？”

　　“不不不！大叔，你长得这么风流倜傥，怎么可能长得丑呢！”清风赶紧说道。

　　清风可以肯定眼前这位中年大叔实力绝对有专属的实力。如果得罪了，要是真打起来，恐怕众人想跑都不太容易！

　　“呵呵，还是你小子老实，我就喜欢你这样爱说实话的！”中年人拍了拍清风的肩膀夸奖道。

　　疾风中人这个汗啊，没想到这老家伙竟然这么不实在，虽然他长相不算吓人，但是和风流倜傥却也根本挂不上边。林轩微笑道；“帅哥大叔，如果你没有事的话，我们就先走了！”

　　说完，转身给众人挤了两下眼睛，然后推着众人准备离开。可是当众人回头的时候，中年人顿时出现在他们身后，仿佛根本没有动一样，林轩等人顿时无奈万分。林轩转过头，发现中年人已经消失，于是朝中年人说道：“大叔，还有事吗？你直说就行了！”

　　“我对你这个小家伙很感兴趣，有师傅吗？”中年人兴奋的问道。

　　“已经有了！但是因为师门的缘故，晚辈并不能说出老师的身份！”林轩微笑的回答道。

　　“既然有师傅了，那你愿不愿意跟我去我那里参观一下啊？也让我好好研究一下你！”中年人猥琐的说道。

　　林轩顿时一阵恶寒，对方要研究自己？有什么好研究的。于是赶紧说道：“前辈，我们还有很多事没办呢，所以恐怕不能去参观了，十分抱歉！”

　　“呵呵，如果我非得带你走呢？”中年人笑道。

　　清风直接将林轩拦在身后，破空出现在手中，警惕的看着中年人。

　　“呦！神器，你们这帮小家伙实力不错，还有这么好的东西！呵呵，都是可造之材啊！你们都很有义气嘛！既然这样的话，就带你们一起回去吧！”中年人说完，一股银色的能量突然包围了疾风众人，紧接着，众人感觉到脚下仿佛表变得十分的柔软，仿佛突然站不稳了。周围更是你一片银色。但是不到两秒钟，众人回到了现实当中，周围的景色也变了。

　　疾风众人顿时大吃一惊，因为眼前已经不是树林。正在突破的强者也消失了。周围仿佛是一个庄园一般，清风和林轩最为吃惊，因为他们一惊丝毫感觉不到强者突破的能量了。要知道，当初林轩等人感觉到气息的时候，距离可是上万米。

　　“别惊讶了，你们这里已经是中域当中一个荒无人烟的山脉当中了。这周围可都是强大的魔兽哦，你们别想逃跑哦！”中年人含笑的看着疾风众人。

　　“前辈，您究竟想干什么，请您直说吧！”林轩认真的问道。

　　“呵呵，想干什么我先不告诉你们，我得先断了你们的念头。现在你们从这个出去，然后就是一个结界，这个将结界是可以自由进出的，但是只限制于人类，你们出去之后，能跑掉你们就可以离开了，跑不掉的话赶紧回头，被怪我没提醒你们，想找我的话，就回来，在这里喊三声偶像，我就会出来啦！哈哈，你们自便吧！”中年人说完直接消失在原地，仿佛从来没有出现过一样。

　　疾风等人对视一样，眼中充满了疑惑。

　　“怎么办？”清风朝林轩问道。

　　“先出去看看呗，但是就咱俩出去就行了，让他们在这里等着吧，如果外面危险的话，咱俩就赶快回来，如果刚才那个家伙只不过是故弄玄虚的话，咱俩就回来接他们！”林轩认真的说道。

　　“行，就这么办吧！你们在这里等待！”清风朝众人说道。

　　哈雷等人点了点头，原地坐了下来，继续修炼着！哈雷和莱发修炼的那是相当的刻苦了。毕竟林轩给二人的诱惑实在是在太强了，见到众人都进入了修炼，林轩和清风相视一笑，然后一同朝庭院大门的方向走去。

　　五分钟后，二人便来到了庭院大门前，走出大门，二人便看到了远处银色的结界。二人也不废话，直接走了出去。刚出结界，远处便传来了一声巨吼，林轩惊讶的朝清风问道：“那是什么声音？”

　　“肯定是魔兽了！”清风直接回答道。

　　前方是一片茂盛的树林，二人飞快的进入了树林，但是马上就将速度降了下来。因为二人感觉到了几股强大的气息。刚没走出二十米，一个巨大的身影从远处朝二人撞了过来。

　　“地龙！”清风惊呼道。

　　地龙是帝阶魔兽，在外界也是比较少见比较强大的魔兽了，可是二人才刚进树林，就遇到了这样的家伙。二人三步两步便爬到了树上，这时候，让二人惊讶的事情发生了。一个身高五米的老母鸡。而母鸡扑腾了两下翅膀，直接飞到了地龙的身体上。紧接着，疯狂的用那巨大的鸡嘴啄着地龙的脑袋。地龙那强大的防御如同纸糊一样，半分钟不到，就被啄出个窟窿。

　　砰……

　　地龙缓缓倒下，母鸡在地龙的脑袋中将它的晶核叼了出来，然后一样脖，吃了进去，这才满意的离开了地龙的尸体。


第249章 纳兰容

　　“刚才那是什么魔兽？”林轩惊讶的问道。

　　“你都不知道我怎么可能知道！”

　　“嘘……”

　　林轩刚提醒完，树林中顿时爬出几十只巨大的蚂蚁，每一只都有一米大小。林轩清晰的感觉到那蚂蚁的气息，至少也是帝阶的实力，而这几十只在一起，实在是让二人连大气都不敢喘了。

　　两分钟不到，几十只蚂蚁就用那巨大的颚钳将地龙尸体分尸了，然后搬回了树林当中。

　　等蚂蚁都走掉后，清风朝林轩使了个眼色，紧接着，二人飞快的下树，然后朝结界的方向跑去。可是二人刚出树林，顿时惊讶万分，因为两个巨大的魔兽挡住了二人的去路。

　　二人赶紧召唤出各自的武魂，紧接着二人惊讶的发现，两只巨兽并没有拦住二人的意识，而是对持着。林轩和清风慢慢的挪动着脚步，两只巨兽的气息让二人非常难受，显然至少也是圣阶的魔兽。

　　二人挪到一直巨兽身后，这个时候，两只巨兽同时怒吼一声，紧接着朝对方冲了过去。林轩二人连看都不看，直接朝结界的方向冲了过去，那速度叫一个快啊。刚进入结界，二人直接坐在了地上。相视苦笑一下，看到了对方眼中的无奈。二人此时全身都冒着汗，虽然二人加一起出去都没有二十分钟，但是二人却真的害怕了。自从二人从学院中出来后就从来没有害怕过，但是刚才这么一会的是时间里，他们真的吓坏了。二十分钟里，二人见到了三只圣阶的魔兽，帝阶魔兽几十只，这一切仿佛是在做梦一样。

　　“你打我一下！”清风呆呆的朝林轩说道。

　　林轩没有废话，直接一巴掌拍在了清风的肩膀上。清风顿时剧痛，但是却并没有尖叫，而是无奈的看着林轩：“确实不是在做梦！”

　　“奶奶的，长这么大，还没这么怕过！”林轩气愤的说道。

　　“那你说现在怎么办？”清风问道。

　　“还能怎么办？找那个古怪的大叔去吧！”清风认真的说道。

　　二人起身，然后慢悠悠的朝疾风等人的方向走去。当二人来到众人身边的时候，将众人从修炼当中叫醒。

　　“这么快就回来了？没事是吧？咱们出发？”哈雷疑惑的问道。

　　还不等二人说话，牧歌直接说道：“先别走，我先骂那个老头一会再走，让他故弄玄虚！”

　　听到牧歌的话，清风二人赶紧捂住他的嘴巴。清风说道：“闭嘴，你个弱智！”

　　林轩而警惕的看了看四周，看到二人的样子，莱发等人仿佛看出了点什么，统统闭上嘴。林轩高声喊道：“偶像啊，偶像啊，你赶紧出来吧！”林轩的声音仿佛在痛哭一样，顿时让清风无奈万分。

　　虚空中传来大叔的声音：“别喊了，别喊了，弄的跟哭魂一样。”声音刚落，中年大叔的身影直接出现在众人面前。

　　“前辈，你就别玩我们了，放了我们吧！”清风郁闷的说道。

　　“你小子就这么想走吗？两条路，打败我，我带你们离开，要不然你们自己闯出去！”大叔猥琐的说道。

　　“你还是杀了我们吧！”清风无奈道。

　　牧歌疑惑道：“咱们闯出去就行了啊，咱们疾风的实力还不够吗？”

　　“你知道个屁，一会在跟你们解释！”清风郁闷的说道。

　　“前辈，你说吧，如何才能让我们离开，带我们来这里您肯定是有企图吧！”林轩认真的问道。

　　“呵呵，当然！先自我介绍一下吧，我叫纳兰容！”

　　“疾风佣兵团团长，清风！”

　　“林轩！”

　　“……”疾风众人纷纷介绍自己。

　　“呵呵，林轩，好名字，你跟我来吧，原本我只对你有点意识，其他人在这里等着吧，刚才你们修炼应该感觉到了，这里修炼的速度要比外面快两倍左右！”纳兰容笑道。

　　“我靠，前辈，我可是很正常的！”林轩紧张的说道。

　　清风拍了拍林轩的肩膀：“大家的自由都掌握在你手中了，想成为英雄，必须懂得付出！”

　　“我靠，要付出你们去，我才不去呢！”林轩赶紧说道。

　　“这时候由不由得你呢？”纳兰容说完，直接出现在林轩身边，然后带着林轩消失在原地。

　　林轩只感觉身边一阵晃动，当站稳的时候，自己赫然在一间屋子当中。林轩郁闷的朝纳兰容说道：“前辈，现在可以说了吧？”

　　“呵呵，你小子的属性应该是混沌吧？”纳兰容兴奋的问道。

　　“是的！”林轩痛快的说道。

　　“呵呵，你知不知道大路上有多少人拥有这个属性吗？”纳兰容笑道。

　　“不知道，但是据我所知，只有一个而已！”林轩回答道。

　　“错了，混沌属性的武魂算上你我见到过两个！但是第一个实在是太狂躁了，王阶的实力，就得罪了他不能得罪的人，最后陨落了，他的武魂根本不是很好，只是一直地龙！但是拥有混沌属性的地龙，依然在同龄人当中几乎无敌！他修炼的是近身战斗，空有强大的混沌属性，但是却并不知道怎么样利用，而真正被他利用上的，只不过是混沌属性的防御力而已！”纳兰容微笑的说道。

　　“前辈你怎么知道的？”

　　“当然我为了找一个接班的传人游历大陆的各个角落。当我得知这个家伙的时候，就开始寻找。但是最后寻找到的只是一具尸体而已。也正因为他的死亡，让我又回到了这里继续修炼，放弃了寻找徒弟的想法。但是你的出现却让我很是惊讶啊！而且又勾起了我的欲望。你的实力不错，魂王后期，不到三十岁的年龄，现在开始训练你，不出二十年，你绝对能进入圣阶！如果再少些年遇到你的话，就太好了！但是现在也不晚，我现在问你，你小子愿不愿意拜我为师？”纳兰容笑道。

　　“前辈，晚辈已经有师傅了，而且师傅对我很好，我不能背叛师门的，你就算死也不能的！”林轩认真的说道。

　　“你这小子，想啥呢。我问你，你又没有家族的后台？”

　　“没有！”

　　“你的老师有没有统一的师门？”

　　“没有！”

　　“那你老师说没说不让你拜其他人为师了？”

　　“这个也没有！”

　　“那你现在有没有想拜我为师呢？这个可以有！”

　　“这个真没有！”

　　听到林轩的话，纳兰容顿时皱起眉头，直接说道：“你如果不拜我为师的话，我就将你和你朋友们一起扔出结界，让你们在外面那自生自灭去吧！”

　　林轩顿时一愣，恶狠狠的道：“算你狠！”林轩说完，直接跪在了地上。林轩自己死没有问题，但是清风等人如果因为自己失去生命，那比杀了林轩还要难受。

　　“识时务者为俊杰，拜我为师，对你而言，有百利而无一害！先让你看看我的等级吧！”纳兰容说完，直接放出了自己的武魂，紧接着，一股银色的光团出现在纳兰容身后，那正是纳兰容的武魂。空间！

　　“能认出我的武魂吗？”纳兰容含笑的问道。

　　“没看出来，请前辈赐教！”林轩恭敬道。

　　“还叫我前辈吗？”纳兰容疑惑的看着林轩。

　　“老师！”林轩郁闷的说道。

　　“哈哈，好徒儿！跟你说哦，我的武魂是空间！是空间系武魂！空间系武魂是除了混沌属性以外最稀少的武魂了，像我这样的春空间自然系的就更是没有了！我可以自豪的说，我是唯一的。”纳兰容认真的说道。

　　“空间系！”林轩顿时惊讶万分。

　　“好了，我的武魂你看完了，你放出你的武魂了吧。让为师看看！”

　　林轩点了点头，没有废话，直接释放出了自己的武魂。可是却让纳兰容疑惑万分，因为林轩召唤的武魂，是一直紫色的麒麟，分明是雷系的武魂。


第250章 打赌

　　“幻神兽系麒麟吗？可是为什么是雷属性？”纳兰容疑惑的问道。

　　“您再看看！”

　　林轩刚说完，身上紫色的能量慢慢变换。火红色的能量从林轩周围散发出来。头发也变成了火红色。纳兰容此时异常的惊讶。因为林轩的武魂并不是双属性的。而且能量转换之后，雷属性的能量竟然丝毫都不见了。

　　而还不等纳兰容说话，林轩身上的属性再一次改变了，水蓝色的能量慢慢散发出来，林轩的气息也从火爆变的柔和起来，林轩毫无保留的将自己现在所有的能量都使用出来。

　　看到这里，纳兰容也明白了林轩的状况究竟是什么了。惊讶的说道：“好奇特的混沌能量。如果我没看错的话，你是运用了混沌属性的特点，将混沌属性转换成其他的属性。没错吧？”

　　林轩点头道：“没错，我的老师耗费三个月的时间才帮我决定了这样的修炼线路。所有属性的根本都是产自于混沌。所以混沌能转换成各种属性，但是有个前提，我如果想使用各系的能量，想转换各系的能量，我必须得先感受那个系别的能量，也就是这种属性的根本，只要了解了根本，所有属性我都可以使用的！”

　　“好！看来你的老师也是个人物了！而且学识也不少，是不是战魂殿里的老家伙啊？”纳兰容笑道。

　　林轩摇了摇头，笑道：“不是战魂殿，我的老师跟战魂殿没有一点关系的！”

　　“呵呵，刚才你说战魂殿的时候，眼中闪过一丝轻蔑的目光，难道你小子跟战魂殿有渊源不成？”

　　“老师，我就跟您实话实说吧！我的亲人和我的老师都跟我说过，真爱自由，远离战魂殿！虽然我对战魂殿不是很了解，但是我对战魂殿却一点好印象都没有！”林轩直接回答道。

　　“哈哈，好，你这样的小子跟我对脾气！没错，啥都没有自由重要。”纳兰容肯定道。

　　“可是我现在就不自由，你限制了我的自由！”林轩郁闷的说道。

　　“狗屁，你以为我想限制你们吗？刚开始的时候你老老实实地跟我来就完了，非得我用这样的手段留下你们，你说究竟怪谁？”纳兰容直接说道。

　　“我们要游历，你非得拉我们来这里，我们怎么可能老老实实的跟你走啊！还有你是谁我们都不知道，而且实力还如此强大，我们要是跟你走，你杀了我们怎么弄？给我们卖了怎么弄？”林轩鄙视道。

　　“臭小子，就你这样的实力就敢在中域当中游历？你知道这里有多少老家伙吗？还有那个刚刚起步的黑盟，那里面能轻松干掉你的就有两三个。你们这样的实力虽然不错，但是在中域当中还是差太多了。我抓你们回来也是促进你们修炼。不是我的说大话，我的府邸还真不是一般人能来得起的，这外面就是魔兽森林中心的位置。而我也是魔兽森林当中唯一的人类。这回你应该明白我有多么强大了吧？”纳兰容直接说道。

　　听到纳兰容的话，林轩顿时大吃一惊。魔兽森林他是在书籍当中看到过的。大路上四大凶险之地排行第二。森林中魔兽强大。种类众多，实力强大。而中心地带实力弱小的魔兽根本在这里就生存不了，但是帝阶以上的魔兽却数不胜数，但是这么魔兽基本都不会离开魔兽森林的，因为他们都效忠于一个人。不对，应该说是魔兽。一只化形期巅峰的魔兽。

　　“前辈，您的实力都这么强了，为什么还非得收个徒弟呢？”林轩疑惑的问道。

　　“呵呵，告诉你也没有事！我是一个追求极限的人，在别人眼中说白了就是一个武痴。但是几十年前我就达到了专属巅峰，但是我缺完全理解不了混沌的真谛。也正因为这样，我无法破碎成神，所以我一直都在寻找着混沌属性的人类。然后抓他们回来继承我的衣钵，我也可以利用他来感受混沌。”纳兰容认真的说道。

　　“您这么说我就明白了！”林轩微笑道。

　　“你知道？”纳兰容疑惑的看着林轩。

　　林轩点头道：“当然知道，你不是第一个这样的人了。我的混沌气息对专属级别以上的强者都有着吸引了。因为破碎的时候，创造通往神界的通道需要的正是混沌能量！”

　　“呵呵，看来我还是小看你了啊。呵呵，既然这样，我给你一个机会。如果你能在我们手中坚持两分钟，我就放你们离开好了！”纳兰容自信的说道。

　　“一言为定！”林轩顿时一喜，瞬间消失在原地，当再次出现的时候，已经使用了武魂附体。林轩使用的是雷麒麟，自己所有属性的破坏力，雷属性的显然就是最强的了。

　　斩龙剑瞬间出现，纳兰容含笑的说道：“呵呵，没想到你小子也有神器。看来我得认真一些了！”

　　林轩并没有回答，抓住斩龙剑后，黑色的光芒瞬间蔓延到整个兵刃上，林轩的气势也慢慢强悍起来。当林轩的林轩气息变得稳定的时候，纳兰容惊讶的看着林轩，笑道：“你小子还真让我惊讶，魂帝的级别竟然能有魂圣的气势。你这小子还真让我惊讶呢！”

　　林轩并没有停下，而是将自己身上的黑丝甲脱了下来。

　　见到林轩脱下的黑丝甲，纳兰容惊讶万分。“这是黑丝甲吧？你一个魂师穿着东西干什么？”

　　林轩非常满意此时自己的状态，并没有回答纳兰容的问题，而是兴奋的说道：“前辈，可以开始了。”

　　“呵呵，你出手吧，别说我不给你机会！”纳兰容微笑道。

　　“小心了！”林轩说完，几乎瞬间消失在原地，那速度可比没脱下来的时候快一倍，这样的速度让纳兰容都小小的吃了一惊。但是马上却微笑起来：“呵呵，好快的速度！但是你跟我一个空间系的魂师比速度吗？让你看看什么叫瞬息移动！”

　　纳兰容瞬间消失在原地，几乎同时出现在林轩身边，抬手便朝林轩的肩膀拍了过去。

　　林轩此时的精神力十分的集中，当纳兰容消失的时候，林轩就感觉到自己身一阵凉风，让林轩十分的郁闷。但是马上做出了反应，一个灰白色的能量铠甲瞬间出现在林轩的身上。而纳兰容的手掌也马上就要拍在了林轩的侧面肩膀上。

　　林轩并没有躲避，混沌斩直接劈向身旁，但是却发现，原本在自己左侧的纳兰容竟然凭空消失了。混沌斩已经劈了出去，而就在这个时候，林轩感觉到一股强大的能量击打在自己的后背上，林轩急忙回头，看到的赫然是纳兰容的笑容。

　　林轩宛如炮弹一样被轰了出去。林轩运起能量控制住身形，站在地上。而这个时候，林轩前方发出了爆炸的声音，正是林轩的混沌斩撞到墙壁的声音。

　　“一会你得给我修房子！”纳兰容微笑的说道。

　　林轩依然没有说话，自己的速度在纳兰容面前完全没有优势，无论你的速度再快，依然不是瞬移。空有强大的力量却完全打不到人，这是十分郁闷的。

　　直到这个时候，时间只过去了十秒钟而已，而纳兰容仿佛只是做了一个非常微不足道的事情一样，含笑的看着林轩。

　　林轩并没有选择攻击，而是冷静的看着对面的纳兰容。纳兰容依然是满脸笑容道：“呵呵，继续啊！我看看你的战斗力究竟怎么样？”


第251章 空间系

　　“您刚才那一掌并没有破掉我的防御，看来你也就是速度快一些罢了！”林轩看这纳兰容道。

　　显然，林轩底气已经不足了。最好的办发就是拖延时间了。听到林轩的话，纳兰容微笑的说道：“拖延时间对我来说是没有用的，还有你认为空间系没有破坏力吗？要不然我们重新打个赌怎么样？”

　　“您说就是了！”林轩回答道。

　　“呵呵，随便你怎么样都可以，只要能在我的攻击下不受伤就可以了，我只用一招！”纳兰容微笑的看着林轩。

　　林轩顿时一愣，疑惑的看着纳兰容。纳兰容说的条件可是十分优厚了。自己一点拒绝的理由都没有。但是林轩也明白，一个让自己无法拒绝的条件通常越是容易有问题。纳兰容究竟出于什么原因说这个条件呢？如果没有任何原因，那理由恐怕就只有一个了，那就是纳兰容有着绝对的自信。

　　林轩想了想，还是决定放手一搏。认真的说道：“好，我答应你！”

　　“好，那你可要小心了！”纳兰容提醒完，直接使用了武魂附体。紧接着，整个人都变得虚幻起来，紧接着，让林轩大吃一惊的事情发生了。周围竟然模糊起来，渐渐的，一道道空间裂缝出现在林轩周围。只要林轩稍微动一下，马上就会被分尸。空间裂缝的破坏力是毋庸置疑的。在所有属性当中绝对是最强的。

　　林轩可不相信自己可以对抗这种恐怖的能量。而随着时间的增加。周围的空间裂缝越来越多。这时候，林轩注意到了不远处的纳兰容了。只见纳兰容飞快的挥动着手指，紧接着，一道道空间裂缝就出现在屋子当中。

　　林轩彻底被震撼了，豆大的汗珠从林轩的脑袋上出现。身上的武士服也湿透了，而这个时候，林轩喊道：“我认输了，老师！”

　　纳兰容嘿嘿一笑，直接收回了自己的能量。紧接着，空间裂缝一个接着一个的消失。林轩这才深吸一口气，走到纳兰容身前，跪拜道；“林轩参见老师！”

　　“哈哈，乖徒儿快点起来！”纳兰容兴奋的说道。

　　林轩起身，朝自己脱下黑丝甲的地方走了过去，但是当看到黑丝甲的时候顿时让他大吃一惊。因为黑丝甲被破坏的不成样子了。林轩惊呼道：“我靠，怎么搞的！”

　　纳兰容顿时尴尬万分。“刚才没注意，可能空间裂缝施展到它们身上了！”

　　汗！林轩顿时不知道说什么好了。黑丝甲这东西跟随了林轩这么多年，就算是跟圣阶强者战斗都没有坏掉。但是此时却被破坏的稀巴烂。更重要的是，这黑丝甲根本没有修补的办法。林轩郁闷的将黑丝甲收回空间戒指当中。起身，朝纳兰容说道：“我的鬼步，全是因为他才修炼出来的，可是这回却彻底报废了！”

　　“鬼步算什么？在武斗家里可能是个非常好的步伐，最少也算的上是圣阶步伐了。但是如果你学会瞬息移动的话，鬼步对你来说根本没有一点作用！”纳兰容直接说道。

　　“瞬息移动？”林轩顿时一愣，纳兰容说的没错，自己的速度一直都是自己最有利的优势，但是跟空间系相比，自己的速度无非还不是很快。但是他却明白了纳兰容为什么会找一个混沌属性的徒弟了，混沌属性应该也可以学习空间魂技的。这样的话，就完全可以继承自己的衣钵了。

　　“没错，你的速度，就算是圣阶的强者也不一定能跟得上，但是在我眼中还是太慢了。”纳兰容笑道。

　　“如果学会空间魂技的话，那岂不是无敌了吗？”林轩惊讶的说道。

　　“做梦呢啊，只不过逃跑容易一些，但是你也得明白，瞬息移动并不是毫无限制的。当你到达我这个级别的时候，你会感觉到这个世界和你想象的根本不一样，比你想象的要大很多。而且你也会发现，修炼是永无止境的！”纳兰容提醒道。

　　林轩点了点头。“我明白了！我出去跟我的朋友他们说一说吧！恐怕一段时间内，我们是离开不了了！”

　　“去吧，少则三年，多则五年，他们要是想出去，我就先放他们出去。让他们游历，等我调教完你，就放你出去！”纳兰容微笑的说道。

　　“老师，咱们能不能不用调教这个词？”林轩无奈道。

　　“哈哈，出去吧！”纳兰容话音刚落，就带着林轩消失在原地。因为有了两次经历了，所以林轩这次并没有紧张。清风等人看到林轩回来，直接起身，朝林轩这边走来。

　　纳兰容微笑了一下，然后转身朝内院的方向走去！

　　清风朝林轩问道：“没事吧？”

　　“没事，但是这次我们可走不了了！我已经拜纳兰容前辈为师了！这次学习，少则三年，多则五年，你们是留在这里修炼还是出继续游历？”林轩直接问道。

　　“什么？你竟然拜他为师了！”哈雷惊讶的说道。

　　“我有什么办法，你以为我想啊！你们不知道那家伙的恐怖，但是你放心，前辈绝对没有恶意的！”林轩无奈的说道。

　　“看来你是赶鸭上架的了，如果你不想的话，我们闯出去就行了！”牧歌认真的说道。

　　林轩一愣，无奈的朝清风问道：“外面的情况你没跟他们说呢吗？”

　　“我这不也想等你回来然后一起说嘛！”清风无奈道。

　　“呵呵，正好，我来解释一下这里的位置吧！这里确实在中域当中！而且这个地方你们也都知道！魔兽森林中心地带！”林轩淡淡的说道。

　　“靠！”

　　“魔兽森林？”

　　“怎么可能！”众人纷纷惊讶万分。清风打开地图，仔细的查找着。接着说道：“你们都过来看看吧，我们原本的位置在这里，现在的位置在这里。这可是整整一个月的路程啊。竟然一瞬间就到了，这是在开玩笑吗？”

　　“牧歌，你不知道我和清风大哥刚才出去时候的状况。一句话就可以形容。圣阶魔兽多如狗，帝阶魔兽满地爬！”

　　“你是在逗我玩呢吗？”牧歌认真的问道。

　　“我也很想逗你玩，但是事实就是这样！前辈答应我了，如果你们想在这里修炼，就在这里陪我。如果你们不想在这里修炼的话，前辈就先将你们送回去。然后再让我去找你们！”林轩直接说道。

　　众人商量了半个时辰，最后决定统一闭关，这里的修炼环境非常不错，景色也不错，还没有人打扰，用来修炼再好不过了。清风等人都让林轩注意安全，但是得知林轩要学习空间系的时候，众人都充满了羡慕，毕竟空间系的人实在是太稀少了。经过这么长时间的修炼，林轩的实力绝对会大增，而到那个时候，大陆上应该就没有疾风不能去的地方了吧？

　　从第二天开始，疾风众人一同来到了一个院子当中，然后一同修炼。而林轩，则被纳兰容叫到了他的房间当中，开始教导林轩第一天的课程。

　　“林轩，从现在开始。三年之内你可得努力了！你还年轻，我相信你在三十岁之前就有机会突破专属！你现在已经到达帝阶后期的实力，而且你的境界也已经达到了圣阶，所以你的实力突破很容易，只要等你的魂力到达巅峰，就可以完成突破了。你的混沌属性对你周围的人修炼都有好处，这一点我已经知道了，所以我教导完你知识之后，你就去你兄弟们身边好好修炼吧！当然，我教导你的东西你绝对得给我好好记着，好好练习，要不然我肯定得让你吃点苦头的。”

　　林轩急忙说道：“老师，别这样！放心好了，我努力就是了！”


第252章 初学者

　　林轩虽然算不上是武痴，但是在修炼上也是绝对不含糊的。活了这么多年，他自然知道实力代表着什么。

　　听到林轩的话，纳兰直接说道：“第一件事，就是先让你感受空间能量了，具体的我还真不知道怎么帮你，一切只能靠你自己了，我释放能量，你仔细感受！”

　　林轩点了点头，直接召唤出自己的混沌麒麟武魂，紧接着，灰白色的麒麟武魂顿时出现在林轩身后。感受到林轩那混沌的气息，顿时让纳兰容兴奋万分。虽然兴奋，但是纳兰容并没有停顿，直接召唤了自己的武魂，那银色的能量几乎瞬间就充满了整个屋子。显然，屋子当中的能量越充足，林轩的感受就越容易。

　　林轩直接释放出自己的混沌能量，混沌能量直接和空中的银色能量融合到了一起。林轩闭上眼睛，感受着空间能量，但是马上，林轩就发现了这空间能量的诡异。这样的感觉和林轩以前感受其他能量的时候完全不同。空间能量跟当初林轩吸收的雷属性能量完全不一样，雷属性能量是充满爆炸性的。而这空间能量却是狡猾的。

　　每当混沌能量融合了一些，剩下的空间能量绝对会逃跑。根本不让林轩如意。

　　林轩到不着急，纳兰容的能量可有点事，而自己此时这么样释放混沌能量，对纳兰容也绝对是有百利而无一害。时间过的很快，一转眼，一天的时间过去了。而房间中，林轩依然在感受着空间能量。要知道，林轩平时感受能量最多也就只有几个时辰而已，可是现在这么长时间过去了，林轩却仿佛一点起色都没有。

　　而纳兰容则满脸笑容的感受着林轩周围散发的混沌元素。

　　直到三天后，房间中才传出林轩的狂笑声：“哇哈哈，终于成功了，这空间元素果真奇特。”

　　“呵呵，你小子也太慢了，竟然用了三天，当初老子八岁生日那天只用了十分钟就觉醒了！”纳兰容笑道。

　　“你那是八年零十分钟好不好？我颗比你厉害多了！”林轩微笑的说道。

　　“行了，既然你已经拥有了空间属性，就让我看看吧！”纳兰容兴奋的看着林轩。虽然嘴上不拿林轩怎么样，但是从他眼中就完全可以看出，他此时眼中的狂热，显然林轩已经让他很是兴奋了。

　　林轩点了点直接召唤了自己的武魂，紧接着，银色的麒麟瞬间出现在林轩身后。纳兰容顿时兴奋万分，微笑的朝林轩说道：“很好，确实是纯正的空间系！”

　　“呵呵，那我们继续吧！”林轩笑道。

　　“不着急，当天我跟你战斗，发现一个问题，这个问题你仿佛一直都没有注意到！”纳兰容认真的说道。

　　林轩顿时一愣，疑惑的问道：“什么？”

　　“我先问问你，你知道什么是幻神兽系武魂吗？”纳兰容微笑的问道。

　　“我的老师当初跟我说过，凌驾于自然系武魂的系别就是幻神兽系，也是最好的武魂！”林轩想也不想，直接回答道。

　　“你说的没错，但是你对幻神兽系武魂的理解实在是太少了！我问你，自然系为什么那么强大？”

　　“因为自然系武魂，物理攻击是伤害不到他的，只有使用能量才可以，而是能发挥属性的最强攻击，修炼时，对属性的亲和力也比较好，修炼自然也就比普通的武魂快很多！”林轩将自己知道的都说了出来。

　　“你说的全对了，可是为什么我感觉你的幻神兽麒麟武魂，使用的跟魔兽武魂没有什么区别呢？”纳兰容微笑的问道。

　　听到纳兰容的话，林轩顿时进入了沉思。纳兰容说的没错，自己使用的武魂属性除外，仿佛跟魔兽系武魂没有什么区别。但是幻神兽系可是凌驾于自然系武魂的。怎么可能只有这样的特点呢？

　　看到林轩进入了思索，纳兰容微微一笑：“看来我这一提醒，你也就认识到了。我跟你说哦，经过我在武魂上研究了这么多年！我对武魂的了解恐怕就连战魂殿和苍穹学院那帮老家伙都要强。幻神兽系武魂的重点在于幻字！”

　　“幻！”林轩疑惑的看着纳兰容。

　　“没错，你对幻的理解是什么呢？”纳兰容微笑的问道。

　　“幻想？”林轩直接回答。

　　“错，这个幻并不是幻想，幻神兽也都是存在的，只不过现在还剩下多少就不得而知了。但是无疑，每一只幻神兽都是无比强大的。因为每个幻神兽系武魂都有着他们各自的领域。这种领域是天赋领域，是不可复制的领域，也是最珍贵的领域！”纳兰容认真的朝林轩说道。

　　“前辈，请您说明白一些！”

　　纳兰容点了点头，接着说道：“领域，是人类修炼到专属中期时才会领悟的一项技能，领域的实力有强有弱，甚至可以说比武魂还要千奇百怪。这也是我现在用不着跟你说的，因为过多的知道这些对你的心境并没有多少好处！而幻神兽系的武魂，都有着自己的武魂领域，天赋领域，但是觉醒的时间也不一样。当然，觉醒的越晚，这个领域也就越强。而幻就是这个领域的提点了。因为幻神兽武魂这种领域都带有一个属性，那就是幻境！”

　　“看来我的武魂还是有带开发啊！”林轩无奈的说道。

　　“你需要开发的地方还有很多，真不知道你原来的老师怎么会这么放心让你出来。竟然连幻神兽最基本的东西都没交给你！”纳兰容批评道。

　　“最基本的？什么东西？”林轩不解的看着纳兰容。

　　“幻神兽系的武魂，有着一个特点，那就是跟自然系武魂一样，能让自己本体变成纯能量！”纳兰容微笑的说道。

　　林轩顿时一愣，紧接着变得惊讶万分。森特理确实没跟自己说过这样的事情，于是急忙问道：“不对啊，我使用武魂附体之后，并没有改变什么啊！”

　　“所以我才说你不知道怎么使用你的武魂嘛！其实很简单的，这本书你有时间参详一下，然后就会明白了！”纳兰容手中突然多出一本书，递给林轩。

　　林轩接了过来，看了看手中书的封面。《幻体诀》

　　“行了，剩下的你自己应该就可以弄明白了，现在我给你讲解一下空间系魂技的特点。”

　　林轩点了点头，纳兰容接着说道：“空间系能量是所有属性的能量中最难控制的能量了，但是也是所有属性当中最强的能量，想要控制好空间系能量，你的精神力就必须达到一定程度。你现在的精神力，中级一下的空间系魂技应该都可以很容易学会了。但是想使用高级空间系魂技，你的精神力还有待提高啊！”

　　“那应该怎么样提高精神力呢？”林轩认真的问道。

　　“一会我会传给你一套我创造的功法，这种功法对于精神力的修炼是最好的！现在，我就将空间系的低级技能都交给你，你给我听好了哦！”

　　之后，纳兰容将低级的空间系技能全都交给了林轩，林轩几乎瞬间就被吸引了，空间系的技能显然是最奇特的技能，奇特到让林轩刚听完就起身试验起来。

　　林轩第一个练习的，就是一个最简单的空间属性攻击技能，小次元斩。

　　小次元斩就是发出一个小型的黑洞，破坏力超强，而且有进化的功能，只要让次元斩吸收了足够的能量，最后都有可能形成一个真正的黑洞，当然，小次元斩这样的技能，一个其他系的中级技能就能将其破坏掉。


第253章 初见兽王

　　之后的两天当中，林轩只练习了一个技能，那就是林轩最想学的技能，瞬息移动。

　　瞬息移动可谓是一个神级技能了，武魂是战斗，还是躲避，或者说是逃跑，都是一个非常好的手段，这种技能也让武者的生存能力大大增加。只要实力够强，就可以带人瞬移也是没有问题的，就像纳兰容一样。

　　林轩精神集中起来，想着周围的样子，然后催动着空间能量，忽然消失在原地，紧接着在身前一步远的地方出现。顿时尴尬万分：“奶奶的，两天了，只能移动一步的距离，太丢人了，太丢人了！”

　　“不错啦，当初老子跟你也差不多，只是比你远那么一点点而已。你就是太紧张了，你放松一些，只要放松了，估计你就能好上不少。直到你达到锁心所欲的时候，我们就可以进行下一步了！”纳兰容微笑的说道。

　　林轩点了点头，认真的说道：“放心吧，我绝对不会偷懒的！但是话说我貌似已经三天没吃东西了！”

　　“我都给这事忘了，我自己平时没事的时候，半个月都不吃一顿，忘了还有你这个家伙呢！”纳兰容尴尬道。

　　“我不挑食的，只要就行了！”林轩微笑的说道。

　　纳兰容点了点头，离开了房间，消失在门口。而林轩则依然刻苦的修炼着瞬息移动。

　　半个时辰后，纳兰容从外面走了回来。“行了，休息一会吧！咱们跟你那边那帮朋友们一起吃吧！”

　　“好！”林轩说完后，离开了房间，兴奋的朝清风等人修炼的方向走去。感觉到二人的气息，疾风众人纷纷从修炼中醒来，菲儿看到林轩，直接跑了过来。“哥！我都想你了！”

　　“呵呵，我这不是来看你了嘛！你们都吃饭没呢？”林轩微笑的问道。

　　“别提了，干粮实在是太难吃了，这么大个庄园不会连粮食都没有吧？”哈雷郁闷的喊道。

　　纳兰容郁闷的说道：“这里还真没有粮食，我很少吃东西的！”

　　“老师，那你刚才去准备什么了？”林轩疑惑的问道。

　　“没什么啊，就是出去打了点野味，咱们一起吃应该够了！”纳兰容说完，直接转身，一个巨大的‘东西’出现在院子的地面上。

　　见到这个东西，林轩和清风顿时惊讶万分。因为这个东西二人前几天见过的，就是三下两下将地龙啄死的母鸡嘛！

　　“这是什么？”牧歌咽了口唾沫郁闷的说道。

　　“我也不知道，就知道这东西挺好吃的！”纳兰容尴尬道。

　　“这可是圣阶魔兽，这么吃没问题吧？”林轩认真的问道。

　　“怕什么？就算兽王那家伙跑来我照样打他回去！”纳兰容自信的说道。

　　听到纳兰容的话，疾风等人这个汗啊，这可真是强者啊，说话就是不一样，在人家地盘，竟然还这么牛X，这是何等气度？再看一看地面上死掉的圣阶魔兽，疾风等人这次终于明白了眼前的中年人的强大了。

　　林轩认真的说道：“好了，开吃吧，这样的机会可不是很多！”

　　于是，众人兴奋的开始收拾，各干各的，生火啊，拔毛啊，很快，巨大的母鸡就被分成了很多块，然后被架在了几个火堆上兴奋的烤着。

　　疾风众人可谓是及其兴奋的，吃的也很乐呵。这时候，一个声音从四面八方传了过来。

　　“纳兰容。你小子赶快给我滚出来，要不然我聚集兄弟们拆掉你这里！”

　　众人顿时惊讶万分，因为这个声音扔林轩等人全身一颤。带着强大的威压，显然这个人实力非常强大，而在想想这是什么地方，这个人的身份顿时便呼之而出了。

　　“兽王那家伙真的找来了，早知道只杀一个帝阶的好了！你们在这里等我，我去去就来！”纳兰容郁闷的说道。

　　疾风众人面面相觑，都看到了各自眼中的惊讶。可是让众人没想到的是，五分钟之后，纳兰容搂着一个身高两米左右的强壮男子走了进来。从外表看，男子大概三十岁左右，精神饱满，留着钢针一样的短发。

　　男子见到疾风众人顿时一愣，疑惑的朝纳兰容问道：“你这家伙怎么了？怎么弄这么多小鬼在这里？呵！实力还都不错！”

　　“我靠，看你说的，弄的跟老子不是人类一样，我请客人杀了一只魔兽，怎么了？咱俩做邻居也有百年了吧？难道这关系还不如一只魔兽吗？”纳兰容猥琐的说道。

　　“你说的轻巧，你知道魔兽修炼到圣阶多不容易吗？如果你杀掉一天帝阶的魔兽，我犯得着跑这里来找你吗？还跟我谈关系，你自己吃也就吃了，你给一群小鬼吃，你啥意思啊？”男子皱着眉头说道。

　　“什么小鬼啊，这些都是我徒弟的朋友！”纳兰容微笑的说道。

　　“徒弟？狗屁徒弟，你什么时候收的徒弟？我怎么不知道！”男子疑惑的说道。

　　“林轩，过来，见过你兽王大叔！”纳兰容微笑的朝林轩喊道。

　　林轩顿时一愣，但是还是马上就走了出去，朝兽王抱拳道：“林轩见过前辈！”

　　“你还真收徒弟了？可是实力并不是很好啊，还没到达帝阶呢！都不如那个小子！”兽王一边说，一边指了指清风。

　　“你懂个屁，你懂不懂什么叫做混沌属性？”纳兰容微笑道。

　　“什么？混沌属性？”兽王吃惊的看着林轩，惊讶的喊道。

　　“哈哈，知道为什么了吧？怎么样，要不要入伙啊？”纳兰容猥琐的问道。

　　“入，干嘛不入，等他修炼的时候，我在旁边看着就行了！”兽王兴奋的说道。

　　“好，这个没问题的，但是你是不是也得意识意识啊！”纳兰容直接说道。

　　“靠，就知道你没安好心！你也是特地将我引来的吧？我可是穷人一个，你想怎么样？我有啥东西你又不是不知道，倒是有五个老婆，他要不？送他，要不然送你也行！”兽王微笑的说道。

　　听到兽王的话，疾风众人差点噎死。就算林轩口味再重，对魔兽貌似也提不起兴趣吧？

　　“去死吧，猥琐的家伙！我给我徒弟弄一个差不多的魔兽卵就行了，最少也得是圣阶魔兽哦，成年就能达到化形期的那样的！便宜你了！”纳兰容直接说道。

　　“我靠，你这老小子还真能狮子大开口，你开玩笑呢吧，每年这样的魔兽卵都不出产出五枚，这可是我们魔兽森林的未来，你这家伙竟然开口就要一个，你在考验我的智商吗？”兽王朝纳兰容吼道。

　　纳兰容挠了挠耳朵。“别喊那么大声好不好，我又没聋，给不给随你，我又没逼你！”纳兰容微笑道。

　　听到纳兰容的话，兽王顿时无奈万分，想了想后，小声问道：“这样吧，我给他一个帝阶的魔兽卵吧，也能成长到化形期的魔兽，怎么样？”

　　纳兰容想都没想，直接摇了摇头。“没门！”

　　“你这是要逼死我啊！”兽王郁闷的说道。

　　“你自己考虑吧，反正一时半会林轩也不会离开的。他还要在这里修炼三五年呢，嘿嘿，你懂的！”纳兰容含笑的看着兽王，意识再明显不过了。兽王也是达到了巅峰的强者，距离神兽差的就是混沌的领悟了，只要领悟了混沌，他这兽王的身份，也就可以退休了。

　　“奶奶的，给我两天的时间考虑！我走了！”兽王说完，转身离开。

　　纳兰容看着已经全都愣住的疾风众人，微笑的说道：“大人的事，你们不用跟着想那么多，都努力修炼吧！但是现在最重要的事情，是吃！赶紧吃！我靠，要烤焦了！”


第254章 兽王末日雷鹫

　　疾风众人对眼前的纳兰容的印象这次改变了，这个中年人竟然如此的跟魔兽之王讨价还价，难不成林轩在他们眼中就真的这么重要吗？虽然各自眼中都充满了疑惑，但是谁也不会说什么。

　　而林轩此时则非常的兴奋，要知道自己可是有魔兽卵的，而纳兰容很明显不知道。其实林轩也是刚想起来，自己已经好几天都没喂养自己的魔兽卵了。而刚才听到纳兰容跟兽皇讨价还价，林轩也并没有将自己已经签约魔兽的事情说出来，这样好的机会林轩可不会就这么放弃，自己虽然有了，可是疾风众人还有那么多都没有呢，能得到一个是一个。

　　之后的几天里，林轩依然修炼着瞬息移动，经过这些天的努力，林轩已经可以一次移动五米左右的距离。虽然距离纳兰容要求的十米还有一点差距，但是林轩却也是乐此不疲的训练着，这么多属性当中，最神奇的属性绝对是空间系。只要掌握了空间系的理念，想创造出强大的空间技能绝对是可行的。

　　这些天当中，林轩最开心的事情就是纳兰容答应他的一件事了。对于纳兰容来说，制作空间戒指实在是太容易了。当然材料得林轩自己出。对于手握矮人王的戒指，这些材料简直就是小意识。纳兰容也跟自己说了，只要他的实力达到专属级别，那么他自己也可以制作空间戒指了。空间储物的东西也并不只有空间戒指，耳环啊，项链啊，手镯啊，等等等等都可以附加储物的属性，当然，东西越大，消耗的材料也就越多，所以几乎所有炼金大师还有空间大师都会选择制造戒指，而不是其他的东西。

　　林轩将材料交给纳兰容的时候，纳兰容自然小小的吃惊了一下。空间戒指制造不易，材料也算的上是相当珍贵了。秘银秘金这样的东西绝对是非常下少的，整个大陆一年的产量也只不过几公斤而已，而林轩一下拿出了接近两公斤的材料。虽然惊讶，纳兰容到也没有多问，毕竟现在他和林轩之间始终都有一层隔膜，毕竟林轩并不是自愿拜自己为师的。虽然林轩对空间系产生了浓厚的兴趣，但是直到现在，林轩平时都用前辈称呼自己，很少叫老师。但是纳兰容也相信，只要自己做到了，早晚有一天，林轩会真心的用老师称呼自己。

　　十天过去了，兽王的声音从结界外传了进来。而他怀里则抱着一个巨大的蛋，高超过一米。虽然没有超过林轩戒指当中的龙蛋，但是也绝对小不到哪里去。

　　“我来了，快点让我进去！”

　　纳兰容出现在林轩身前拿出七枚戒指递给林轩：“给你，都弄完了。收好了，咱俩去见兽王那个老家伙去吧！”

　　林轩并没有直接接过戒指，而是惊讶的看着眼前的纳兰容，此时的纳兰容蓬头垢面，精神也有点萎靡。就算林轩再傻，此时也应该明白纳兰容这十天究竟是怎么过来的。

　　“您这十天都在炼制空间戒指吗？”林轩吃惊的问道。

　　“呵呵，就几枚戒指罢了，尽快弄完，我也好指导你以后的课程，走吧。这回兽王那老小子应该带来了不错的魔兽卵，这样几年之后你的自保能力也可以大大提升了。”纳兰容微笑的说道。

　　“老师！”林轩认真的说道。声音有些颤抖，可谓是完全的真情流露。

　　纳兰容微笑的笑了笑，然后带着林轩直接小时原地。当再次出现已经来到了结界边上，纳兰容手轻轻的朝结界一挥手，结界上瞬间出现在一个小门，兽王直接从门外走了进来。小门消失，兽王看到纳兰容，惊讶的问道：“我靠，你这老小子不是让人强暴了吧！”

　　“去你的，考虑好了？”纳兰容含笑的问道。

　　“考虑好了，但是你得先证明你徒弟是混沌属性吧，要不然，我可就赔死了！”兽王认真的说道。

　　“呵呵，这个没问题，林轩啊，让他看看吧！”纳兰容微笑的说道。

　　林轩点了点头，直接召唤出巨大的灰白色武魂。麒麟王者的气息顿时迸发出来，林轩已经达到了帝阶后期，武魂也已经非常接近实体了，加上那发自灵魂的威压，顿时让兽王惊讶万分。

　　“麒麟神兽！”

　　“呵呵，怎么样，先别说武魂是什么，混沌的气息你应该能感觉出来的！”纳兰容微笑的说道。

　　“好年轻的魂帝，原来是隐藏了自己的实力，怪不得你会收他当徒弟。”兽王认真的说道。

　　“呵呵，那你想怎么样呢？”纳兰容微笑的问道。

　　“这事就这定了，这颗魔兽卵是我的孩子。你叫林轩是吧，我也自我介绍一下，我叫盖茨。是魔兽森林的王者，我的本体是一只末日雷鹫。这枚蛋，是我五老婆生下来的。所以具体是什么，我现在还不知道，但是至少也是圣阶魔兽的，成年就可以达到化形期，但是无论如何，你也得答应我，好好保护它，如果有机会，务必带他回来这里看看！”盖茨认真的说道。

　　林轩点头道：“这个完全没有问题，我林轩言出必行的，绝对会信守承诺的！”

　　“那这个就交给你了，我也先回去了，去交代一些事情后，我就回来！”盖茨将巨蛋递给林轩，然后离开了。

　　盖茨走之后，纳兰容兴奋的带着林轩回到了开始的房间，微笑道：“你等我一会，我进去梳洗一下，然后我帮你签订契约。”

　　林轩顿时一愣，笑道：“您先去吧，正好有些事我想跟您坦白一下！”

　　纳兰容点了点头便离开了房间，而林轩继续训练着，训练着自己的瞬息移动。大概十分钟之后，纳兰容微笑的走了出来。

　　“要跟我说什么？”

　　“这个，我其实已经签约完魔兽了，所以这个魔兽我想送给清风他们！”林轩没有隐瞒，直接说道。

　　“什么？你已经签约完魔兽了？”纳兰容惊讶的说道。

　　林轩也不废话，直接将戒指中的自己的魔兽卵拿了出来，微笑的朝魔兽卵说道：“抱歉哦，最近忙的把你都忘了！”

　　“这是什么魔兽？你小子难道不知道吗？签订魔兽的机会只有一次！”纳兰容认真的说道。

　　“那也没有办法了，这个小家伙也很聪明，不管以后怎么样，我也只能用他了！”林轩微笑的说道。

　　“你这家伙，实在是太胡来了！”纳兰容无奈的说道。

　　“胡来也没办法了，这小家伙也算跟我有缘分，是上古时期的魔兽，虽然不知道是什么，但是既然签约了，那就没什么好后悔的，毕竟自己的实力还是最重要的。”林轩微笑道。

　　“那没办法了！提醒你一下，签约完的魔兽卵的最好别放进那个空间戒指当中。以后有机会，我给你炼制一个能储存活物的储物物品。那样就无所谓了。”纳兰容提醒道。

　　“恩，本来我也没打算将放在空间戒指当中的，那天突然遇到有强者突破，所以才将他放入其中的，之后就遇到您了。”林轩尴尬的说道。

　　“对了，你不是签约完了吗？你怎么不用契约的力量将他孵化出来呢？”

　　“育兽术前辈您听说过吧？得用自身的能量来卵化魔兽卵，这样卵化出来的魔兽跟自己的关系是最好的！”林轩微笑道。

　　“你小子越来越让我感觉到惊讶了，古凤后裔也跟你有关系吗？”

　　“现在他们是凤家了，我算是他们的女婿吧，嘿嘿！”


第255章 幻神兽？

　　“呵呵，你把你的身世跟我说一说吧，如果我没认错的话，你应该跟苍穹学院有关系吧？那天你脱衣服的时候，我就感觉你胳膊上的穷龙纹有点眼熟。”纳兰容微笑的说道。

　　“恩，我的第一任老师就是现任苍穹院长，森特理。”林轩微笑的说道。

　　“森特理？呵呵，武魂青龙的那个小鬼，对吧？”纳兰容想了想，微笑的说道。

　　“小鬼？森特理老师已经八十多岁了吧！”林轩汗了一下，无奈的说道。

　　“呵呵，你知道我多大吗？在老子眼中，他就是一个小鬼罢了。就算你们藏书塔里那七个家伙，见到我也得叫一声前辈！”纳兰容微笑的说道。

　　听到纳兰容的话，林轩可谓是惊讶万分，自己这位新的老师究竟有多大的岁数！于是，林轩小声问道：“老师，您究竟多大年龄了？”

　　纳兰容想了想，无奈的说道：“还真记不清了，但是放心好啦，我现在可还健壮的很，在活个百八十年不成问题的。”

　　活到记不清了？这究竟得是多少年才能做到的。林轩都不敢多想了。直接说道：“我还是别猜了，老师，你对爱人一族怎么看？”

　　钢铁之都想要复兴，那么，缺少的就是威慑的力量，也就是绝对强者的力量。眼前的纳兰容，怎么想，怎么看都是非常适合的人选。虽然不知道纳兰容在大陆上究竟能排到多少，但是有一点是可以肯定的，那就是，回了这么多年的家伙，朋友应该不少吧？至少在魔兽森林中，纳兰容混的可是顺风顺水的。

　　听到林轩的话，纳兰容显然不知道林轩的意识。想了想后，认真的说道：“矮人一族吗？拥有强悍的铸造术，还有最聪明的创造民族地精一族。但是现在却没落了。上古时代的辉煌早已经燃烧殆尽。也是人类统一大陆的踏板之一。中域当中，现在应该还有一些，但是族群也不算太大了，我知道的只有两处。但是仿佛没有狂暴矮人了。”

　　“哦？两处没有爆炎矮人的聚集地？真的吗？”林轩兴奋的说道。

　　“你小子兴奋个什么劲呢？”纳兰容惊讶的问道。

　　“因为我就是矮人王！”林轩兴奋的说道。

　　“矮人王？”纳兰容含笑的看着林轩，接着说道：“你要是矮人王我还是创世神呢，你看看你自己哪里像矮人？”

　　“我原本也不想的，但是谁让斩龙剑到我手里了啊！然后就糊里糊涂的继承了矮人王的遗志了。”林轩郁闷的说道。

　　“你说的是真的？我在古籍当中也看到过斩龙剑，你的武器虽然威力不错，但是和斩龙剑的颜色却完全不一样啊！”纳兰容直接说道。

　　“因为我的斩龙剑吸收了一块混沌神石所以才这样的！”林轩解释道。

　　“还有别的证明吗？”纳兰容惊讶的问道。

　　“有，我给你的材料都是矮人王遗物当中的，还有两把神器，还有一个这样蛋！”林轩说完，直接将高一米五的蛋拿了出来。

　　刚看了蛋一眼，纳兰容就惊讶道：“龙蛋？”

　　“你看到了吧，而且我还知道让钢铁之都重新出现在世间的办法。”林轩一边说着，一边将龙蛋收了回去。

　　“真不敢相信，你竟然真的继承了矮人王的遗志，怪不得刚才你知道矮人一族的消息，那么兴奋呢！”纳兰容含笑的说道。

　　“是啊，虽然我很郁闷，但是既然继承了，我也就没办法推辞了。只要想办法将这些爱人都送出中域，回到矮人现在在沙漠当中的聚居地，就可以了。到时候我将钢铁之都开启，然后矮人一族以后就能有自己的家园了！”林轩微笑的说道。

　　“呵呵，这样哦！运送人对我们空间系的魂师没有什么区别，等你到达圣阶的时候，咱俩联合一下，弄出个空间通道，很快就能搞定的，所以现在你最重要的还是修炼修炼再修炼。”纳兰容微笑道。

　　听到纳兰容的话，林轩顿时兴奋万分。原本一直想不到办法的事，竟然这么容易就解开了。想到这，林轩喂养了一下魔兽卵便认真的修炼起来。看到林轩如此勤奋，纳兰容自然非常欣慰。

　　一个月的时间过去了。林轩瞬移的距离已经能达到五十米。因为越练越随心所欲，所以林轩每天都在大幅度的进步着。林轩高兴，纳兰容更是高兴。但是却有一个人比较郁闷，就是二十多天前就来了的兽王盖茨。他本来就是来感受混沌气息的，可是来了半个多月了，林轩使用的只有混沌能量，他不郁闷才怪呢。

　　林轩自然不过管他那么多，依然跟纳兰容学习着空间系的东西。之后的一段时间，纳兰容将自己所有的魂技都教给林轩。虽然很多魂技林轩现在还使用不了，但是林轩依然兴奋的修炼着。就这样，不知不觉又过去了十天，纳兰容才将知识倾囊相授，让林轩很是兴奋，差的就是自己的实力了，只要自己实力达到了，那么，林轩便可以使用所有的技能了。

　　“臭小子，我的忠告你记住了，实力没到的情况下，千万不要使用你控制不了的空间技能，只会害人害己！”纳兰容认真的说道。

　　“放心老师，我明白的！”林轩点头回答道。

　　盖茨郁闷的看着二人：“我来这里一个月了，咱们是不是可以开始了？”

　　“别着急啊，就算修炼也不是在这里啊！对了，你帮我看看这是什么魔兽的卵，你不是对魔兽最了解嘛！”纳兰容说完，朝林轩说道：“你给那个魔兽卵让你盖茨大叔看看！”

　　林轩自然知道纳兰容的意识，直接将自己的契约魔兽卵拿了出来，递给盖茨。

　　盖茨看了看林轩怀中的魔兽卵，顿时一愣，然后疑惑的接过手，仔细观察起来，但是但是十秒钟过后，盖茨全身一颤，眼中充满了惊讶。

　　林轩疑惑的看着盖茨，纳兰容则脸上充满了微笑，能让眼前这个家伙惊讶的东西可不多，而且在魔兽界，盖茨可绝对是高高在上的了。可见，林轩的魔兽绝对不一般。

　　半响过后，盖茨苦笑的看向二人：“你手中有这东西，还要我孩子干什么？”

　　林轩一愣，疑惑道：“盖茨前辈，你的意识我不明白！”

　　“没有啥不明白的，简单的告诉你，那就是这可魔兽卵的血脉比我的高！”盖茨郁闷的说道。

　　盖茨的话，林轩和纳兰容大吃一惊。众人实在没有想到，自己签约的魔兽竟然真的来历不凡，怪不得那么聪明。纳兰容急忙问道：“能看出是什么魔兽吗？”

　　“这个到看不出来，但是血脉比我强很多，应该是幻神兽了！”盖茨苦笑道。

　　“幻神兽！”

　　“幻神兽！”林轩和纳兰容一同惊呼道。

　　“没错，大路上一惊多少年没出现幻神兽了！”盖茨感叹道。

　　“那岂不是出生就能成为化形期魔兽！”林轩惊讶的看着手中的魔兽卵。

　　“呵呵，你做梦吧！看来你对魔兽并不是很了解嘛！达到巅峰的幻神兽确实比同级的魔兽要强很多，就算是人类的战斗力，战斗方式恐怕也比过他们，而且他们出生确实也可以化形。但是幻神兽却有一个缺点！那就是他们出生之后只有王阶。虽然他们的修炼速度，和战斗力都要强于其他魔兽。但是幼年期的他们，确是最脆弱的。以你现在的实力跟本利用不上的，呵呵！”盖茨微笑的解释道。

　　“徒弟，别听他的，他说的根本只是片面之词，幻神兽才是这个世界最强的魔兽。圣阶的换神兽盖茨他都应该打不过的！”纳兰容微笑的说道。


第256章 分配

　　“谁说的？老子也有幻神兽血统好不好！”盖茨急忙说道。

　　“传到你这代，血脉能有多少了？你能使用血脉变身吗？别以为我啥也不知道！”纳兰容猥琐的说道。

　　“这……”

　　盖茨一时不知道说什么好了。纳兰容看到盖茨吃瘪的样子自然兴奋万分。笑道：“哈哈，看来不久之后。林轩你的实力会更强了！”

　　“那我去修炼了！”林轩说完，转身离开了房间，剩下的一段时间，林轩决定跟疾风众人一同修炼，争取让众人的实力都能有大幅度的提升，那样的话，去游历大陆众人也就更加的安全了。

　　见到林轩离开，盖茨朝纳兰容问道：“你这次恐怕真是收到了一个小怪物！”

　　“羡慕不？虽然你的孩子不能签订给我徒弟了，但是剩下的那几个孩子你可以选一个，我给做主！”纳兰容为笑道。

　　“那几个孩子怎么能跟你这个相比，差的实在太多了。”盖茨郁闷的说道。

　　“谁说的？等会你看看就知道了！”纳兰容微笑的问道。

　　盖茨疑惑的跟着纳兰容离开了房间，朝着林轩离开的方向走去。

　　见到林轩回来，疾风众人自然兴奋万分，纷纷问着林轩这一个月都发生什么了。林轩自然也是知无不言。直到纳兰容和盖茨来的时候，众人才停止了询问。

　　“你们继续，当我们俩不存在就可以了！”纳兰容笑道。

　　于是，清风拉着林轩兴奋的聊了起来。这么长时间的相处，疾风等人早已经习惯了一起的日子，所以虽然只分开来了不到两个月，但是众人依然是非常想念的。

　　盖茨则认真的观察着疾风众人，然后疑惑的朝身边的纳兰容问道：“除了那个小子，到达魂帝级以外，其他人都不怎么样啊！那个到达魂帝中期的小子也快三十岁了吧。虽然很变态了，但是跟你徒弟相比还是要差不少呢！”

　　“你没注意那个小家伙吗？”纳兰容指了指菲儿，含笑的问道。

　　盖茨一愣，顿时惊讶万分，刚才他还真没注意菲儿，因为菲儿只有魂宗巅峰的实力，在疾风当中也是最弱的存在，所以盖茨根本就没有注意到她。

　　纳兰容的声音想起：“这个是我徒弟的小师妹，刚刚十五岁！十五岁的魂宗后期，相信没多久就会突破到混王境，你应该知道二十岁之前，修炼的速度会比二十岁以后快很多吧？”

　　盖茨自然明白纳兰容说的话，于是直接走到林轩身边说道：“林轩啊，就让这个小家伙跟我孩子签约吧！”

　　林轩顿时一愣，他根本没有想到纳兰容竟然自己挑选起来。但是毕竟魔兽卵也是人家的孩子，林轩自然会尊重其的想法，于是直接点头道：“就依前辈的。”

　　盖茨点了点头，微笑道：“呵呵，小丫头，你的武魂是什么啊？”

　　“火焰！”菲儿小声的回答道。

　　“哦？不错不错！我的孩子应该会跟你很合得来的。”盖茨微笑的说道。

　　清风不解的朝林轩问道：“你们这是说什么呢？”

　　“前辈将他的孩子送给我们一个，他选中的菲儿，也就是说，菲儿可以签订他的孩子当战斗魔兽！”林轩微笑的解释道。

　　“我靠，那岂不是不次于龙族！”牧歌惊呼道。

　　盖茨自然听到的他们的话，盖茨笑道：“龙族跟我的家族相比只是人多一些而已。”

　　纳兰容插口道：“不对，龙族当中保留的血脉也比你要多，至少人家龙皇还是能使用血脉变化的，而你不能！”

　　“你敢不敢不揭我短？”盖茨咬牙切齿的说道。

　　“嘿嘿，别这样，都不是外人！”纳兰容无耻的说道。

　　见到二人这样，疾风众人也放松了不少，二人想要灭他们团实在是太容易了。万一哪句话得罪到二人了，二人一生气，抬手还不就得拍死俩啊。

　　林轩跟二人相处了一个多月了，对二人多少了解了一些。魔兽的心思和人类是不能相比的，他们没有人类的狡诈。而纳兰容，更是一个散修人士，生性喜欢自由，所以一直都有些小孩子的脾气。所以二人的性格都很好相处，也没有架子。当然，如果站到他们二人对立的位置上，林轩还真想象不出来二人究竟会有多么的恐怖。

　　“哈雷，菲儿，我现在将育兽术交给你们，然后你们就可以开始用自己的能量喂养他们了。这几年的时间，我相信你们俩的实力都会大幅度提升，所以就不用等你们到达帝阶在签约了。”林轩说完，直接将两颗蛋拿了出来，当盖茨看到林轩送给哈雷的蛋的时候，顿时惊讶万分。

　　“我靠，龙蛋！你小子从哪里得到的？”

　　“捡的啊！”林轩笑道。

　　“你小子欠修理！”盖茨摩拳擦掌的说道。

　　“问我师傅去吧！”林轩说完，不再理会盖茨，然后直接让二人进行签约。牧歌这个羡慕嫉妒恨啊，眼睛都冒着绿光，而清风则微笑的看着林轩，疾风仿佛每天都再变得更加的强大，而这样的改变离开不了眼前的年轻人，林轩。

　　菲儿小心翼翼的在魔兽卵上滴了几滴血。而哈雷恨不得大出血，跟不要钱似的使劲往龙蛋上滴着，然后二人一同开始画起符号，最后签约成功。

　　二人很兴奋，因为品级的原因，所以刚签订完，二人就能感觉到蛋中魔兽的心情了。之后林轩指导二人完成了第一次的喂养。链各个魔兽胃口都十分的好，菲儿差点坚持不住，但是周围其他都纷纷帮忙，菲儿到后来也就不算吃力了。见到林轩会育兽术，盖茨也小小的欣慰一下，育兽术对蛋中的魔兽是非常有利的。

　　“哈哈，你怎么不多吃一点呢？多吃点然后快点出来啊，我的小甜甜！”哈雷兴奋的趴在龙蛋上，猥琐的说道。

　　“你快下来吧，送你点东西！”林轩将哈雷拽了下来，笑道。

　　“还有东西，什么东西？”哈雷笑道。

　　“这东西是我师傅送给你们的见面礼！有的人就算了！”林轩说完，直接给哈雷扔过去一枚崭新的戒指。然后又给莱发递过去一枚，最后是邵月。众人顿时一愣，但是却马上知道了手中的戒指是什么。

　　兴奋的心情不以言表，同时朝纳兰容抱拳道：“谢谢前辈！”

　　“没事没事，你这都是小事！以后林轩也能制造的！”纳兰容微笑的说道。

　　纳兰容虽然说的跟无所谓似的，但是林轩却知道手中的空间戒指，浪费了纳兰容多少心血，显然制作空间戒指也并不是一件容易的事情。

　　“行啦，分赃完毕，哦对了，这个放你自己那里吧，努力吧，突破到帝阶就能认主了，但是莱发大哥你可得听清楚了，不到万不得已，千万不要使用神器，清风大哥前一阵子的样子你们也看到了！”林轩说完，一柄古朴的大剑出现在林轩手中，然后递给莱发。

　　莱发狂热的接过手，然后兴奋的看着林轩，认真的说道：“你放心吧，我的心态比清风老大好的！”

　　“哈哈……”

　　见到林轩一件接着一件的拿出好东西，盖茨当然是最惊讶的。疾风众人的实力在同龄人当中无疑是非常强悍的，但是在他面前，还是太弱小了。但是光是神器就出现三件。更是有一个幻神兽宠物和一个龙蛋！这简直像是在做梦。但是现实却告诉他，这一切都是真的。

　　之后，林轩就进入了修炼当中。盖茨异常的兴奋，因为他来这里，付出那么多，为的不正是这个嘛！


第257章 上位神兽

　　好景不长，第二天上午，林轩就从修炼中醒来。周围的混沌元素消失，盖茨顿时郁闷万分，因为此时的他，正兴奋的感受着混沌属性的玄妙。

　　混沌能量这突然一消失，自然大怒，睁开眼睛，朝林轩吼道：“你小子这修炼的时间也太短了吧？这样什么时候才能突破啊，你的老师没跟你说修炼的时间得长一些，效果才好吗？”

　　“大清早的嚷嚷什么，不知道我徒弟每天都得用魂力喂养魔兽卵啊！”纳兰容懒洋洋的说道。

　　“我晕，那可是幻神兽怎么可能需要那种喂养，对来说，根本一点作用都没有的，你让他在你身边吸收能量就可以了！”盖茨直接说道。

　　“我们又不知道，你又没跟我们说过！”纳兰容直接说道。

　　“废话，我以前又不知道你那个变态徒弟有这样的宠物！”盖茨鄙视道。

　　听到盖茨的话，林轩自然非常兴奋，如果不用自己每天喂养，那自己就可以全身心的投入修炼了。但是仔细想一想，如果育兽术根本没有用的话，那自己跟凤潇的事情是不是就有点太冤枉了？

　　想到这，林轩赶紧摇了摇脑袋将这个问题摔掉。肯定道：“我跟凤潇在一起跟育兽术根本没有关系！”

　　林轩含笑的将魔兽卵放在自己的怀里，然后再次进入了修炼。这次进入修炼，林轩决定来一次大循环直到突破混沌决的第八层。混沌决一共只有十层，当突破十层的时候，便可成神，以林轩现在的能量，只要突破到第八层，那么就可以说，自己可以进入圣阶了。

　　而这一次修炼，当林轩醒来的时候，一年的时间已经过去了。而这一次醒来，就是因为林轩抓到了突破的契机。林轩背后的武魂几乎放到了最大，让清风等人惊讶的是，这次林轩的武魂变得跟以前完全不一样了。以前林轩的几次突破清风等人都在身边了，而这次林轩的突破，他们却听到了一声嘹亮的兽吼。

　　所有人都从修炼中醒来，纳兰容惊讶惊讶的看了身边的盖茨一眼。惊讶道：“这是怎么回事？”

　　盖茨摇头道：“你都不知道，我怎么可能知道！好强的威慑力，竟然让我都感觉到颤抖了。而且他那声兽吼绝对是武魂发出来的，真难想象究竟是怎么回事！”

　　而就在这时候，林轩怀中的魔兽卵直接跟随着林轩周围的能量漂浮起来，慢慢的，破碎，一个灰白色的小东西出现子在半空中，紧接着，灰色的小东西涨大了一些。疾风众人到没看出来林轩的魔兽究竟是什么，就连纳兰容也是疑惑的看着，一时也叫不出来这只魔兽的名字。众人都不知道，但是有一个人此时已经张大了嘴巴，那就是盖茨了。

　　纳兰容看到盖茨的样子，自然也兴奋万分。惊讶的说道：“你知道这是什么魔兽吗？”

　　盖茨咽了口唾沫，喃喃道：“上位神兽，麒麟！”

　　静！盖茨说完这句话之后，全场顿时一片寂静。

　　上位神兽，在场人都听过关于这样的传说，而五只上位神兽，此时也只剩下的也只有爱玩的上位神兽的麒麟而已。而麒麟几千年没有出现，没想到竟然被放在一个戒指当中。而经过几个轮回的修炼，原本火属性的麒麟，竟然变换成了现在的灰白色，混沌属性，虽然现在看上去只是一只可爱的小狗的样子，但是它的气势仿佛跟林轩身后的巨大的武魂没有太大差别，而且还有一种相辅相成的感觉。

　　“竟然跟林轩的武魂一样！”清风感叹的说道。

　　“没错，这样的魔兽，跟林轩联合一起，恐怕林轩以后的成就，真的会难以估量！”盖茨认真的说道。

　　“哈哈，好徒儿啊，我还以为你两年才能突破呢，没想到一年就搞定了，你应该也有好的功法吧，看来再过两年，你就可以毕业离开了！”纳兰容笑道。

　　之后，清风等人分别去修炼了，林轩的突破让他们每个人都异常着急。经过一年的苦修，每个人都有着很大的进步。菲儿达到了魂王初期。其他人也各自升了一级。只有清风和莱发原地踏步。但是众人跟林轩的差距，却越拉越大了。林轩的突破其实是必然的，林轩的境界因为达到了，所以才会没遇到瓶颈。

　　林轩这次突破用了整整一周的时间，而林轩的眼睛和已经趴在林轩脑袋上方的灰白色的小麒麟同时睁开。林轩的眼神比以前更加的明亮，给人的气势越来越淡，仿佛实力提升了一大截。

　　林轩起身，握了握拳，兴奋的感受着自己变强的能量。“这种感觉，真是太棒了！”

　　“臭小子，你终于醒来啦，哈哈，真没想到你这么快就突破了！你看看你脑袋上的家伙吧！”纳兰容微笑的说道。

　　听到老师的话，林轩顿时一愣，这才感觉到脑袋上有个东西。林轩将小麒麟拿了下来，顿时一愣：“混沌属性，灵魂的气息也好熟悉。难道是麒麟！”林轩的眼神中充满了惊讶，紧接着是惊喜，因为他心中有一个声音，虽然眼前的小家伙仿佛刚出生没多久，但是他内心发出的声音却仿佛是一个少年一般。“老大，我们终于见面了！”

　　“你叫我老大？”林轩惊讶的想到。

　　“不行吗？呵呵，我可是活了多年的老家伙了！睡城想最后一次的重生却被一个该死的魂师放进了空间戒指当中，这一下就是这么多年，不管怎么说都是你救了我，所以我以后就跟你混了，你就是我老大！而且咱俩的气息也比较接近，让我当你儿子都行了！”

　　“你这家伙，怎么有点不着调！”林轩敲了敲小白狗的脑袋。

　　“哈哈，不说那些了，快点修炼吧，我也得尽快到达圣阶，我就能进行化形了，然后就能帮助你战斗了！”

　　“呵呵，好吧，你就在我身边好好的吧，放心吧，我绝对会对你很好的！”林轩微笑的说道。

　　疾风众人只听到林轩最后的一句话，都惊讶的看着林轩手中的小麒麟，只有菲儿兴奋的一把将小麒麟扯了过去，兴奋道：“好可爱啊！”

　　让林轩惊讶的是，小麒麟竟然一点也不反抗。

　　盖茨惊讶的看着小麒麟，眼神中充满了紧张的情绪。但是身为魔兽森里的王者，他是不能表现出惧怕的情绪的。

　　“你不用害怕我，我现在距离你的实力差得很远呢，而且你听说过我压迫过魔兽吗？”小麒麟的声音在盖茨心中想起。盖茨顿时一愣，赶紧传音道：“不是的，你们上位神兽的气息实在是有些强大，让我习惯一会，就好了！”

　　小麒麟也不再搭理他，幸福的睡在菲儿的怀抱当中，而哈雷等人想抱一抱他的时候，他顿时会伸出两只小爪子推开哈雷等人的手，非常的人性。

　　林轩微笑的看了看，认真的朝众人说道：“继续修炼吧，然后我们就出发，我想，我是时候回去一趟青龙帝国了！”

　　“哈哈，你有把握了？”清风含笑的说道。

　　疾风等人自然明白林轩的意识，林轩的意识很简单，突破到圣阶的他，对斩艾震，林轩虽然不能肯定自己一定能够获胜，但是林轩却有信心打个平手。如果小麒麟也达到了圣阶的话，那林轩就可以肯定自己能够获胜了。

　　林轩点了点头，直接说道：“至少能保证不败吧，我是真想琪琪了！”

　　“臭小子，琪琪是谁啊？你可没跟我说过！”纳兰容疑惑的问道。

　　“琪琪是我最爱的女人！”


第258章 两年苦修

　　“哦？你不是说你是凤家的女婿吗？怎么又冒出个琪琪来！”纳兰容疑惑的问道。

　　“纳兰前辈，你是不知道，林轩这小子女人缘可是非常好的，长的没我帅，但是喜欢他的女孩到是不少。琪琪是青龙帝国第一大家族神魂族族长艾震的女儿。长的那才叫漂亮呢！”清风调笑道。

　　“神魂族，艾家！你竟然跟他们家也有关系。这么看来，你的想复兴矮人一族，应该会很有希望的！”纳兰容含笑的说道。

　　“老师，你知道神魂族？”林轩好奇的问道。

　　“知道，岂止是知道，我跟神魂族还有一些渊源，但是这就不用你知道了。我只能告诉你，神魂族如果跟战魂殿打起来，还真没准谁强谁弱！”纳兰容微笑的说道。

　　林轩顿时一愣，惊讶的说道：“天底下最强的二人其中之一不就是在战魂殿吗？据我说知，剑圣好像是个散人，并不属于那个势力！”

　　“呵呵，你小子还真是傻得天真呢，大陆上专属级别的强者少说也的有六十个，初期的大概三十个。中期的二十个，我所知的巅峰强者，就有八个之多，到了这个级别想说谁比谁强一点看的就是魂技斗技了。战魂殿那个老家伙虽然很强，但是如果和我打起来的话，胜负也只是五五开而已。而这个时候，只要谁方多出一个巅峰的强者，那么这方的胜率几乎是百分之百的。所以真正比的是巅峰强者的数量。战魂殿当中巅峰强者我知道的有两人，而神魂族那边，也有两人。这下你应该明白了吧？”纳兰容微笑的说道。

　　听到纳兰容的话，林轩点了点头，直接说道：“如果我这次去了给我岳父打败了，他们家的老头子不会出来对付我吧？”

　　“你这傻小子。你放心吧，我打赌他们不会的，这个是我的牌子，如果他们要真那么对付你，你就给这个牌子给他们看。相信老子的面子，还是不薄的！”纳兰容一边说着，一边将一块银色的牌子递给林轩。

　　“林轩，我说你根本就是想的太多了！六年前，你的实力就已经到达了帝阶，那时候你才多大点？大陆上能不能找到一个比你还变态的了？如果我是艾震的话，绝对会把你直接留在身边好好的培养，然后将女儿嫁给你。他跟你打赌，只不过是为了激励你而已，想看看你十年的时间究竟能走到哪一步。就算你到时候打不过他，我相信他也绝对会将琪琪嫁给你的！”哈雷肯定的说道。

　　“你又不是艾震，你怎么知道的！”林轩鄙视道。

　　“哈雷小子说的没错，我也这么认为的。如果你这样实力的小怪物都不能让满意的话，恐怕他女儿这辈子都嫁不出去了！”纳兰容微笑的说道。

　　听到纳兰容也这么说，林轩这才点了点头，微笑的说道：“希望吧，如果要是真那样的话就好了！”

　　“呵呵，行了，赶快修炼吧。我原本给你定的任务就是三年到五年。既然你一年就完成了圣阶的突破。那么在努力修炼两年，你们就可以离开了。在你修炼的时候，别忘了好好想一想空间元素的运用，我相信这点应该难不到你！”纳兰容微笑的说道。

　　林轩点了点头，朝小麒麟问道：“叫你什么好呢？”

　　“叫我小齐吧，反正我对这名字不太敏感的！”小麒麟传音道。

　　“小齐，过来吧，修炼了！”林轩微笑的喊道。

　　小麒麟从菲儿的怀中跳到地面上，然后大摇大摆的朝林轩走了过去。虽然样子极其的可爱，但是林轩却深深的明白，这小家伙的灵魂是多么的强大，应该说这个大陆上，恐怕灵魂年龄最大的就要数他了吧。

　　林轩不再说话，直接进入了修炼当中，因为林轩进阶的原因，林轩周围的混沌能量变的更加的浓郁，而林轩几乎二十四小时释放着武魂，这样的消耗对于林轩来说已经算不上什么了。

　　三个月后，莱发在除了清风和林轩二人之后第一个进入帝阶。认主的过程更是让他直接到达了帝阶初级巅峰。让其他人这个羡慕啊，众人修炼的也更加的卖力了。

　　真魂大陆中心地带，是鱼龙混杂的中域。而中域当中最危险的地方要数四大凶险之地的魔兽森里了。而就在这个危险无比的森里中心的位置，却存在着一个巨大结界，结界当中是一个千平左右的庄园，庄园最难角的院子当中，此时发出着暴躁的能量。院子中有十人三兽。而这些暴躁的能量就是从这些人当中，盘坐的五人身上散发出来的。

　　如果你认真的看，就会发现这五个人有个共同的特点，那就是一个相同的徽章，这是佣兵团的徽章，上面写着佣兵团的名称，疾风。

　　五人竟然同时突破，这是让所有人都没有想到的。而五个帮忙护法的人，就是林轩，清风，莱发，纳兰容还有盖茨五人了。两年的时间过去了，清风成功到达了帝阶后期的实力，但是也只是刚刚突破两个月而已。莱发因为神器认主，所以也在半个月前，达到了斗帝中期。两年的努力修炼只让林轩进入了圣阶初期巅峰，距离中期也只是一步之遥了。再看看正在突破的几人，林轩和清风眼中闪烁着兴奋的光芒。三年的苦修并没有白费。哈雷和岳晨这次突破成功后就能进入帝阶了。疾风的战斗力可以说大大提高了一大截。

　　邵月和牧歌两个辅助魂师因为突破相对困难的原因，这次突破紧紧是魂王后期的实力。而让众人最惊讶的，要数小妹菲儿了，菲儿果真不愧是天生的火之体，修炼速度那叫一个快啊。已经达到了魂王中期。这样的实力，让林轩都惊讶无比。当初自己在苍穹毕业的时候也是十八岁，但是那个时候自己只不过是宗阶初期而已，就已经让所有人为之感叹了，但是跟菲儿想比，相差的还真不是一星半点的。

　　当然，众人有这么大的突破全是因为林轩。林轩突破后，周围散发的混沌能量比以前浓郁很多，修炼速度也提升到了十倍。试想，在林轩周围修炼一年就等于在外界修炼十年。说句不好听的话，就算在是只火焰鸡，恐怕也应该进阶神速了吧！

　　这时候，如果有人注意的话，就会看到一个搞笑的事情。林轩五人身后有三只魔兽，而站在最前面的是一个长三十厘米的小白狗。而小白狗的身后的两个家伙可就要不正常的多了。

　　一只是一条雪白的巨龙，虽然长度只有不到二十米，只是一条幼龙，但是这可是正经八经的圣阶魔兽。只要这条巨龙成年，战斗力就相当于一个专属级别的强者了。

　　而另一只魔兽，则是一个紫色的大鸟，身长五米，如果翅膀展开的话，绝对超过八米。但是身上散发的气息却是非常强大的。这个家伙就是兽皇的孩子了，也是跟菲儿签约的魔兽。当他孵出来的时候，盖茨眼睛都快绿了。他有五个老婆，但是这么多年了，却一个跟他一样的孩子没有出现，而这次好不容易出现一个，还被林轩要走了，他可以说是十分的郁闷了。但是身为魔兽之王，说出去的话就如同泼出去的水，他自然不会去要求林轩将孩子还给他，送给林轩的话只有一个，那就是帮忙好好照顾他的孩子了。


第259章 诸葛学院

　　两只巨大的魔兽都可怜兮兮的看着身前的小白狗，而如果你要认为这个小白狗好欺负的话，那你就大错特错了。这只小白狗就是林轩的魔兽伙伴混沌麒麟了。跟着林轩修行了两年，他的实力也达到了圣阶，追上了光龙和末日雷鹫，但是身为上位者的他，也已经学会了化形的能力。虽然现在的小齐跟刚生下来的时候差不多，但是当他恢复本体的时候，却让盖茨都差点跪拜下去。这就是上位神兽的强大。

　　两天后，菲儿和牧歌还有邵月三人突破成功，缓缓醒来。而岳晨和哈雷二人，此时依然在进行着突破。二人修炼都非常的刻苦，特别是哈雷，在这两年当中仿佛变了一个人似地，几乎抓紧了所有时间都用在修炼上，这也是他为什么能在两年的时间当中从王阶初期突破到帝阶初期的原因，就连平时臭屁的牧歌，现在谈起哈雷，话都跟以前完全不一样了。

　　牧歌郁闷的凑到林轩身边：“林轩啊，只要再突破，我就能炼制火神丹了，到时候我的战斗力绝地比现在强很多，你去哪里给的弄一些神器呗，我挨个认主，那么等级提高的还不得嗖嗖的！”

　　“你脑袋有虫吧，别白日做梦的好不！”林轩鄙视道。

　　“我靠，这样的想法以前我可能也会认为自己是在白日做梦，可是在现在我的眼中，却仿佛并不是不能完成的事情吧！是不是因为我们太变态了？弄的我神经有些大条！”牧歌认真的说道。

　　“你的神经并不是大条，而是你根本就是缺心眼，懒得理你！”林轩鄙视道。

　　虽然林轩嘴上这么说，但是林轩却很认同牧歌的说法，疾风的进步可以说是一日千里。原本的梦想几乎在一步一步的实现着，而且这一步的距离还不小，虽然耽误的很长时间，但是收获绝对是巨大的。

　　听到林轩的话，牧歌也懒得再多说什么了，跑到院子的角落去稳固了。清风微笑的朝邵月二人提醒道：“你们也快点去巩固吧，对你们的好处是十分大的！”

　　菲儿和邵月二人点了点头，也去巩固了。见到二人离开，清风认真的朝林轩问道：“刚才牧歌说的话貌似很有道理！”

　　“我也是这么想的，不知不觉我们竟然已经发展到这样了！”林轩含笑的说道。

　　“恩，这次我们得回去好好做一段时间佣兵任务了！我们疾风现在的实力说是个A级佣兵团都完全可以了，可是我们还只是个E级而已，这实在是太丢人了！”清风笑道。

　　“呵呵，你是团长，你说的算！”林轩微笑道。

　　“行，反正以我们现在的实力，相信一般的任务我们都可以通杀了。”

　　林轩点了点头，微笑道：“以后我们的移动速度也不会太慢了，有这两个小家伙，我们以后去哪也方便的多！”

　　听到林轩的话，盖茨顿时不干了，直接说道：“林轩，你可是空间系魂师啊，你怎么还能用这么原始的赶路方法呢？”

　　“没有空间标记怎么使用空间技能呢？这个老师可没教过我！”林轩微笑的说道。

　　纳兰容应和道：“没错，你根本就是个外行，少说话，怪多人的！”

　　“我靠，我只是不想他们蹂躏我儿子罢了！”盖茨郁闷的说道。

　　听到盖茨的话，菲儿的宠物顿时扑打两下翅膀，然后摇了摇头。然后菲儿的声音就在远处传了过来。“小默默，说他没事！”

　　盖茨瞪了他儿子一眼，然后不在说话，郁闷的看着突破中的哈雷二人。林轩凑到盖茨身边，微笑的问道：“盖茨前辈，你能告诉我怎么样才能再得到是个六个圣阶的魔兽卵吗？”

　　“我靠，你们都有三个了还想怎么着啊？别打我的主意了，这是肯定不行的了！”盖茨急忙说道。

　　纳兰容也跟着说道：“林轩，盖茨是魔兽之王，最看不管的就是人类奴役魔兽，他能将他儿子送给你，就已经是破例了，所以你还真被打他的主意了！”

　　“这个我到也懂，但是老师，我希望我们疾风这些人，都能有最好的战斗伙伴。所以我是无心冒犯盖茨前辈的！”林轩说完，朝盖茨一抱拳，认真的说道：“盖茨前辈，林轩无意冒犯，请原谅！”

　　“你这小子，我是在乎那些的人吗？不用跟我说这些客套的！如果没有你的话，我还不知道什么时候才能凝聚出第一丝混沌呢！”盖茨微笑的说道。

　　经过三年的体会，纳兰容和盖茨都成功的凝聚出第一丝混沌之气。这对他们自然是非常兴奋的事情。

　　“林轩，我到是有个不错的想法，虽然得到魔兽卵的机会是不太大了，但是获得成年巨龙的认可的方式还是有的！”纳兰容微笑的说道。

　　“哦？成年巨龙也行啊，究竟需要怎么弄？需要我准备什么吗？”林轩兴奋的问道。

　　“呵呵，你知道大陆上现在有多少龙骑士吗？”纳兰容微笑的问道。

　　“我不知道，但是哈雷告诉过我一次，应该有三人吧！”林轩回答道。

　　“呵呵，没错，只有三人！但是他们都有一个共同的特点！那就是他们都是毕业于一家学院的。高级学院，诸葛学院！”纳兰容认真的说道。

　　“诸葛学院？清风大哥你不就是那里毕业的吗？”林轩看向清风。

　　“是啊，是院长让我去那里的，但是我在说是待了三年，但是我基本都是在翘课，基本都没在那里。那个学院，除了学员的实力都不错以外，诸葛学院我也没发现有什么不同的啊！唯独不同的就是他们对军事的教育很认真，也有自己的方式，但是军事方面的课程我貌似只去过一次，实在是太无聊了。直到毕业，老师也没见过我几次！”清风尴尬的说道。

　　“呵呵，就算你每天都在那里，不知道也是正常的。因为这其中是有一段故事的。”纳兰容微笑的说道。

　　“究竟需要怎么做？趁着我们年龄都还没达到三十岁，还能去里面混混！”林轩笑道。

　　“其实是这样的，如果说龙族是大陆上最神秘种族，那么龙谷绝对就是最神秘的地方了，当然也是最危险的地方，就算是我，也不愿意去那里晃悠。但是却有两伙势力跟龙族是有着联系，一个是战魂殿，另一个就是诸葛学院了。但是战魂殿跟龙族的关系也在上古时代就已经断裂了，当年就是第一代战魂殿殿主将矮人族斩龙剑的事情透露给龙族的，然后联合龙族大军，最后才将当年的钢铁之都攻破。最后矮人王将大军引走，当他们再次回去的时候，钢铁之都也已经消失。经过那一次战役之后，龙族就跟战魂殿划清了界限。所以说有两伙势力还不如说只有一伙势力，那就是现在的诸葛学院。”

　　纳兰容说到这，顿了一下，接着说道：“诸葛学院的创办者，也是上古时期的一个神秘人，这个人就是龙族的老祖宗，上位神兽青龙。之后的事情我想小齐最清楚不过了。”

　　小齐奶声奶气的声音响起：“之后的事没啥可说的了，青龙一辈子追求兵法的研究，还有实力的提升。为了不让自己的兵法失传了，所以才创办了诸葛学院。”

　　“等等！青龙完全可以将他的兵法传给龙族们啊，没有必要传给人类吧？”林轩疑惑的问道。

　　“魔兽和人类最大的区别就是学习和研发还有创新的能力。这也是人类为什么成为大陆的统治者的原因。所以青龙才选择的创办诸葛学院，然后招收军事天才还有强者来继承自己的兵法。对学院有贡献的学院的学员，还会有机会得到龙族的认可。”


第260章 展望未来

　　“对学院有贡献？这个是什么意识？”林轩接着问道。

　　“这个现在怎么样我不知道，以前的我知道，就是将青龙的兵法修改的更加的精辟啊，帮助学院消灭敌人啊，等等等的都可以！”

　　听到小齐的话，纳兰容补充道：“诸葛学院经历这么多年，已经和以前完全不一样了。而且他们现在教导学员的兵法也不是青龙传承的了，真正的青龙兵法已经被学院珍藏起来，毕竟每个人都有私心，所以诸葛学院的招生要求也越来越高。当然，他们教导的兵法虽然并非最好的，但是在大陆上能比的上他们教导的兵法，还真是不多。至于诸葛学院现在巨龙认可的方式，很简单，那就是帮忙学院比赛就可以了！这个比赛可以说非常艰难，但是对于你们来说，还是非常有希望的！”

　　“比赛？这东西难不到我们，我记得当年我毕业的时候，院长找过我一会，说要好好培养我，让我留在学院继续深造，而我的实力当时应该在学院排行第三，第一个那个家伙实力强劲，比我高两级。那个时候我只是王阶初期而已，而且我的年龄比他们可小不少！”清风直接说道。

　　“呵呵，要不然我怎么说你看到的只是表面呢！每一个高级学院当中，都有一个老生班的，而这个老生班年龄都不超过五十岁！但是无一例外的，实力都是异常强悍的！诸葛学院的老生班有三十人，但是为首的十人都超过了四十五岁，为首的家伙有着帝阶后期的实力，排行第十的也有王阶后期的实力。想要进入老生班，必须在三十岁之前到达王阶的实力。你们有机会的话，可以去试试看！以你们疾风的实力，干掉他们前十的选手，应该没有问题的！”纳兰容笑道。

　　“呵呵，听起来不错，但是菲儿恐怕不行了，他没有中级学院的毕业证明啊！”林轩郁闷的说道。

　　“我晕，咱们得先去青龙帝国，以我们的关系，让院长弄出个毕业证明还不是小意思啊！”清风微笑的说道。

　　林轩点了点头，笑道：“这事可办，就这么办了。等他们突破，我们整顿一下就出发！”

　　“林轩，虽然我不想打消你的积极性，但是我还是得提醒你一下，矮人那边的事情，还没解决呢。”纳兰容无奈的说道。

　　听到纳兰容的话，林轩和清风顿时皱起眉头。纳兰容说的没错，自己确实还有矮人这边的事情没有搞定，如果跑去上学，岂不是做的很不对？

　　就在林轩纠结的时候，清风微笑的说道：“复兴矮人一族不是一朝一夕的事情，我说句话你可能不爱听。你是矮人王，没有错！你继承了矮人王的遗志，爆炎一族还有地精一族都承认了你的身份。但是以你现在的实力，真的能服众吗？圣阶的你虽然很强了，但是对抗专属级别强者，恐怕你的实力还不够吧？”

　　林轩顿时一愣，认真道：“清风大哥，你说的没错，我还得变的更强！”

　　清风摇头道：“不是你变得更强，而是身为你兄弟的疾风众人都需要变强。你想一想，二十年后，我们疾风会变成什么样？”清风说道这，眼神狂热起来。

　　听到清风的话，林轩的心顿时狂跳了一下。就连旁边的纳兰容和盖茨都跟着一愣。清风说的没错，眼前的八人，二十年后会怎么样？有林轩这样强大的辅助修炼器，众人的修炼速度跟坐火箭一样。而且疾风当中，每个人的资质都是天才级的。在加上每个人都憋着劲努力修炼，二十年后，如果不出意外的话，八人都可以进入专属的级别。八位专属级别的强者，意味着什么？那可是足矣撼动帝国的实力，如果再给每个人都配上魔兽的话，疾风佣兵团恐怕会成为最恐怖的威慑力量。如果是那样的话，矮人族的复兴仿佛根本就不是什么问题了吧？

　　“清风大哥，我明白了。等待了几千年的矮人族应该也不会差这二十年吧。找机会，我去跟罗西内前辈说一说我们的计划，相信他也会支持我们的！”林轩自信的说道。

　　见到林轩的自信，清风微笑了一下，并没有说什么！清风从小就被卡姆雷收养，一直渴望的都是朋友，一个家一样的团队。这一切原本都已经实现了，但是因为实力的原因，刚成立没有多久的佣兵团就被瓦解了。而自暴自弃的清风最后找到了林轩，直接这个很投机的小师弟。也因为这个小师弟，清风再次找回了自信，再次组成了疾风佣兵团。而他的目标就是努力修炼保护所有朋友。但是随着时间的增长，疾风慢慢的变化成了现在的样子。目标一个个实现，疾风也完成了真正的奇迹。而此时清风更加的相信，只要给众人时间，那么疾风绝对会走的更远，变的更强，甚至是最强。带给疾风这些的，确实林轩。自己这个最开始就在一直关注的小学弟。

　　“你们的想法很好，而且也让我很欣慰。如果你要是求我，让我帮你威慑势力，我也会帮你！但是恐怕你们今后的成就也就不会有多大了。但是你们刚才的话，却让我很感兴趣，我真想看看你们二十年之后究竟会达到什么样的程度。”纳兰容兴奋的说道。

　　“老师，我哪能忘了您啊，我还等着您帮我转移矮人一族呢，对了，您不是说中域当中还有两处矮人的聚居地吗？帮我们标出来，我有机会的时候会去看看的！”林轩微笑道。

　　“呵呵，转移的事情我帮你到是没有什么问题，但是并不是现在。那得等你真正行动的时候。你们有地图吗？拿来我帮你们标注一下，提醒你们一下矮人一族对人类可没有什么好感，最好不要先去打扰他们！”纳兰容微笑的说道。

　　清风将地图递给纳兰容。微笑道：“前辈，放心吧，行走江湖，安全第一。我们会注意的！”

　　“那就好！”纳兰容接过地图，打开后惊讶的说道：“你们这地图还真是精确呢，花了不少钱吧？”

　　“是啊，被人黑了五百金币！”清风郁闷的说道。

　　“五百金币？那还是你们占便宜了，光是信息就不止五百金币了！”纳兰容一边说着，一边在地图上标记了两个符号，林轩接过一看，发现都在边边角角了，也是距离人类聚集地方向比较远的地方。

　　众人这边正聊着，哈雷周围的能量已经平息下来，显然已经顺利的完成突破了。但是并没有直接醒过来，而是原地继续修炼着，巩固着能量。不到半个时辰，岳晨也突破成功。

　　院子当中狂暴的能量消失的一干二净，疾风众人此时也都非常的开心，毕竟疾风众人终于完成了两年的修炼，终于可以离开这个让他们最开始的时候郁闷万分的地方。

　　“林轩，哈哈，我完成答应你的要求了，达到了帝阶啦，以后我可以使用小亮了哦！”哈雷兴奋的说道。

　　听到哈雷喊小亮，远处的白色巨龙兴奋的摇晃了一下脑袋，显然很开心。

　　“呵呵，就算你没到我也会让你使用的！”林轩笑道。

　　纳兰容走到林轩身边，拿出十枚戒指。“这些东西你们留着！”

　　林轩拿起一个，感受了一下，疑惑道：“这是空间戒指啊，老师你送我们这东西干什么，我们都已经人手一枚了！”


第261章 告别纳兰容

　　“臭小子，我让你拿着你就拿着，我说完话了吗？”纳兰容塞到林轩手中。然后接着说道：“这个我以前跟你说过的，那就是能存储生物的空间戒指，每个都有一百平方米。一般的魔兽能放得下的，也可以储物用。你们携带着他们两个大家伙进城不太方便，他们想到达化形期还得一阵子，所以平时就让他们在戒指当中修炼就行了！”

　　“谢谢老师！”林轩认真的说道。

　　林轩刚说完话，就听到了盖茨的传音。“制造这样的戒指，一枚就要十天。而且还是不间断的。你应该明白它的重要性。这老家伙对元素的感知能力比较强，他只用了八个月就能凝聚一丝混沌元素了。之后那家伙就开始准备这，准备那的。都是给你用的，我实在忍不住了才告诉你的。别告诉纳兰！”

　　听到盖茨的话，林轩彻底呆立住了，惊讶的看着眼前的纳兰容，林轩顿时心痛了。确实是心痛。林轩仔细的观察了一下，才发现，纳兰容的精神确实有些憔悴。他这个级别，能让他精神憔悴简直就是做梦。可想而知，这段时间纳兰容付出了多少。

　　林轩并没有说什么，将两枚戒指递给菲儿和哈雷，剩下的等其他人拥有魔兽的时候在发给他们。

　　“你们都去休息一下吧，明天我就带你们离开，去当初带你们来的地方。你们也是时候离开让老头子我清静清静了。”纳兰容微笑的朝众人说道。

　　疾风众人好久都没有好好休息了，自然都兴奋万分。纷纷找地方躺了下来。因为这里都是草地，所以躺下去感觉非常的舒服，晒着太阳，众人没多长时间就进入了梦乡。

　　林轩也跟众人一起睡着了。纳兰容带着盖茨消失在原地。

　　这一觉，众人整整睡了三天，他们实在是太疲倦了。长时间的修炼让他们的精神根本没有得到多少的放松，纳兰容和盖茨来过两次都没叫醒他们。但是这次来的时候，疾风众人已经集合在一起，每个人都精神饱满。

　　“呵呵，你们几个懒鬼，睡了三天，比我老头子还嗜睡！”纳兰容调笑道。经过三天休息，纳兰容的精神头已经好了很多，林轩自然也看的出来。

　　“哈哈，睡觉确实是比修炼舒服！如果我们睡觉也能修炼那该有多好！”牧歌兴奋的说道。

　　“你还在做梦的吧？”

　　“哈哈……”

　　“行啦行啦，我现在就送你们离开，之后的路还得看你们自己了，林轩，记住这里的空间坐标没？以后如果有麻烦，就到这里来找我，以你现在的实力，五十公里以内应该可以传送到这里，但是你给我记清楚我警告你的事情，空间系跟其他系的魂技不同，切忌不要使用你控制不了的技能！”纳兰容认真的说道。

　　“放心吧，弟子记住了！”林轩认真的说道。

　　“好，出发啦！”纳兰容说完，直接带着众人消失在原地，当再次出现的时候已经回到三年前冰熊武魂强者突破的地点。

　　“林轩，如果以后有事，来魔兽森里找我，这个送你！你带着这个，魔兽森林中的魔兽没有人敢拦你的！”盖茨说完，从怀中拿出一个巨大的指甲。类似鹰的指甲。长度超过三十厘米，手腕粗细。

　　“这个是前辈的趾甲吧？”林轩含笑的接过。

　　“呵呵，没错，就是我的。别先脏哦！我没有脚气的！”盖茨调笑道。

　　纳兰容微笑道：“走吧，走吧！给老子记住了，不管到什么时候，都得给我保住了你的小命，要不然你就是不孝！”

　　“我知道了！”林轩认真的说道。

　　听到林轩的话，清风朝二人抱拳：“承蒙两位前辈照顾了，我们上路啦！告辞！”清风说完，带头转身离开。

　　菲儿将小默默，也就是盖茨的孩子放出来，让二人道别了一下，然后收回小默默，转身跟着清风走了，之后，疾风所有人都跟两位前辈告别，林轩则排在最后。林轩跟盖茨拥抱了一下，然后朝后面退了三步，直接跪在了纳兰容的身前。咣咣咣……磕了三个响头，这绝对是大礼了。林轩的额头都出现了一丝淤青，可以想象林轩是了多大的劲，而且还没用能量护身。

　　林轩眼圈已经湿润了，但是并没有说什么，起身后，转身离开，跟上清风等人，头也不回。

　　看着林轩刚才的表情，一切你都尽在不言中了。林轩的意识很简单，他已经当纳兰容是最尊敬的长辈，就算是面对森特理，林轩都没有这么实在的磕头过。纳兰容的眼圈也有些湿润了，如果不是盖茨还在身边，恐怕已经落泪了吧。

　　盖茨拍了拍纳兰容的肩膀：“老家伙，我先走了哦！就不跟你回去了！”

　　“你还想跑吗？你是不是跟林轩说什么了？”纳兰容说完，直接带着盖茨消失在原地。

　　回到纳兰容的庄园当中。盖茨直接说道：“我可啥都没说！”

　　“是吗？”纳兰容摩拳擦掌的说道。

　　“老家伙，我不是故意的！走去我那里，我请你吃点好东西，我这可是帮了你，你知道你现在在你徒弟心中的位置了吧。绝对比你以前强数倍！”盖茨语无伦次的说道。

　　“行了，你承认你说的就行了！好像好长时间没扁过你了，三年了吧！”纳兰容说完，直接使用了武魂附体。之后，结界当中传出兽王盖茨那犹如杀猪般的尖叫。

　　离开了两位前辈，疾风等人都很开心。并不是离开二人开心。而是开心继续游历下去。只有林轩的心情不是很好，纳兰容竟然默默的做了那么多事情，他却浑然不知，这实在是有些太扯淡了一些。

　　知道众人停下来商量之后的计划，林轩才平静下来。

　　“林轩，咱们之后怎么弄？直接回青龙帝国吗？”清风笑道。

　　“别了，竟然都游历到这里了，我们就继续朝中心进发吧，然后从中心再朝东方离开中域不就是青龙帝国了嘛！”林轩认真的说道。

　　听到林轩的话，众人都点了点头。牧歌微笑的说道：“我也赞成这样！我也正好可以沿路拆摘一些草药。中域当中的草药可比外界的多的多，而且质量也好上不少！”

　　“牧歌啊，这次你突破，是不是又能多炼制丹药了？给兄弟们准备一些哦！”哈雷兴奋的说道。

　　“行，但是有机会你得让我在你的小亮身上骑上一骑！”牧歌兴奋的说道。

　　“这个没问题啊，林轩早就说过了，我们没准以后还得用他们赶路呢！”哈雷微笑道。

　　“呵呵，行，一会你们都得帮我采草药哦！我自己采得采到什么时候！”牧歌直接说道。

　　清风笑道：“没问题，一会你找一些草药，然后给大家看看，我们都帮你留意一下就是了！”

　　牧歌点了点头，朝邵月问道：“月月，你这次突破了，领悟攻击技能了吗？”

　　邵月顿时一愣，郁闷到：“没有啊，气死人了！但是没事，控制技能多了几个！”

　　“哦？控制技能，什么啊，快让我们看看！”

　　“不，等以后有机会的，咱们快点出发吧，一会天黑了！”邵月卖了个关子，并没有告诉众人。

　　“呵呵，行啦，那咱们进发吧，我看看哦！”清风说完，直接打开地图，接着说道：“距离下个城池，大概还有三天的路程，我们要是日夜兼程的话，两天就能到达。”

　　“不用走那么快，之后的路程我们就当是游玩就可以了。晚上停下来修炼！”林轩提议道。

　　“好注意，如果行程呢高过快的话，对心境修炼并不是很好的！”莱发微笑道。

　　“呵呵，没错啊，而且我还有很多东西都得研究呢！”


第262章 诡异的气氛

　　“你还需要研究什么啊？你好像还不到二十八岁吧。就达到了圣阶，羡慕嫉妒恨啊！”牧歌郁闷的说道。

　　“以后咱们别总提年龄好吗？都给我们说老了，就应该跟我的老师那样，忘记自己的年龄。敌人可不会因为年龄而对你心慈手软。我要研究的东西还有很多呢，我对自己的武魂还有很多东西都没弄明白，老师也传给我两本秘技，是锻炼精神力的还有控制我武魂的。”林轩微笑的说道。

　　林轩说的话没有错，在强者的世界里，是没有年龄划分的。过分的年轻，只能让你的敌人更想杀掉你。谁都不想让自己的敌人变的越来越强大。天赋虽然极其重要，但是再高的天赋，没有生命去变的更加强大，一切都是徒劳的！

　　“对了，上次纳兰容前辈带着我们一下就行动了那么远，林轩你能不能做到啊？”哈雷兴奋的问道。

　　林轩无奈的回答道：“当然不能了啊，但是短距离的还是可以的！”

　　“那快点我们赶路吧，我们也适应适应！”

　　“我靠，这个还真不行，空间传送需要定空间标记的，所以没有空间标记的话，最远只能传送出精神力笼罩的范围罢了。而我现在能笼罩的只有五百米罢了，我的精神力实在是有些弱。谁让精神系是唯一一个混沌属性当中不存在的属性呢！而且精神力的修炼非常的困难。而且这种传送是十分浪费魂力的。现在我的实力，最多连续传送三十下罢了。”林轩解释道。

　　“哦？那瞬移呢？”哈雷疑惑的问道。

　　“瞬移对我来说消耗到没有多大，武魂附体后，吸收的速度就差不多能和瞬移消耗的速度持平了。但是没多带一个人，消耗就会增加一倍。我每次的瞬移距离已经可以控制在五十米左右，但是这也是三年前测试的了，后来一直没有训练，现在能达到什么程度，我自己也不太清楚。”林轩微笑的说道。

　　“我一直想问你个问题！”岳晨神秘的看着林轩，认真的问道。

　　“你问就是了！”林轩微笑的说道。

　　“纳兰前辈究竟多强？”

　　“这个我还真说不准，但是至少是专属巅峰的实力了，只要将混沌元素凝聚的稍微多一些，那么就可以破碎成神了。”林轩微笑的解释道。

　　“行了行了，纳兰前辈以后肯定还会跟我们见面了，想问什么到时候直接问他就是了，现在最重要的问题就是我有点饿了！”清风含笑的看着众人。

　　听到清风的话，众人也顿死感觉到饥饿难忍。林轩想了想，直接起身：“这事就交给我吧，我正好也感受一下。”

　　林轩说完，直接消失在原地。再次出现的时候，已经在五十米以外了。朝疾风众人挥了挥手，然后再次消失在原地。瞬息移动每次使用也是有间隔的，但是随着实力的正常，随着使用的更加的熟练，所以瞬间移动使用的间隔也就越来越少。圣阶的林轩，也勉强可以连续使用了。

　　见到林轩的空间技能，疾风众人都兴奋万分。特别是牧歌，他的师傅可就是三绝之中的绝影啊。皮尔罗斯的武魂正是空间系的，那可真叫一个来无影去无踪，而疾风当中也出现了一个空间系的人，以后的疾风会不会超越三绝呢？经过跟疾风众人的相处，牧歌隐隐约约的知道了林轩的红颜。身为家族中的子弟，他有怎么可能没听说过神魂族呢？虽然不知道这个没见过的琪琪究竟多么强，但是在清风口中，琪琪的资质并不在众人之下，等到她回归的时候，疾风的实力恐怕就更加的强大了。

　　林轩几个呼吸之后，就已经进入了树林。林轩放开精神力感受着周围的生命，很快就锁定了一只野猪。于是便晃晃悠悠的朝野猪走去。林轩并没有放出自己的气势，当野猪看到林轩的时候，顿时也是惊讶万分，但是很快，目露凶光，直接朝林轩冲了过来。

　　可是林轩还没召唤出武魂，怀中直接窜出一只白色的小狗，紧接着，白色的小狗一呲牙。野猪顿时停了下来，翻起了白眼，口吐白沫，嘭的一声，倒在了地上。小白狗奶声奶气的声音响起：“对付这东西还用使用技能吗？浪费！”说完后，消失在原地，回到了林轩的怀中。

　　林轩这个无奈啊，郁闷的说道：“小齐啊，如果我没让你出战，你就别出来哦，你的实力还是不要展露出来为好，关键的时候，还得靠你翻盘呢！”林轩认真的说道。

　　“用我来阴人吗？哈哈，这个我喜欢！”

　　“行啦，你就好好的吧。修炼了三年，我的身体都要僵了。刚刚就是想活动一下而已，还被你给我破坏了！”林轩埋怨道。

　　小齐不再理会林轩，悠哉的在林轩怀中睡去了。而林轩则将野猪放进空间戒指当中，朝疾风等人的方向瞬移回去。林轩体验了一下，自己现在瞬移的距离差不多能达到六十五米，显然，突破到圣阶，他对能量的掌控，还有精神力都有了进一步的提升。

　　突破帝阶的时候，人体会被淬炼，改造。这也是为什么一个帝阶强者能打败十几个王阶强者的原因。而进入了圣阶，则达到了另一个层次。对身体的淬炼更加的突出。而更重要的就是对精神力的改造。让人的五感也变得比以前灵敏许多。战斗力自然也就提升了数倍。

　　当林轩回到营地的时候，火堆已经支撑好。收拾野猪的活依然被莱发承包了。吃过饭，众人进入了修炼。

　　第二天一大早，整装待发。一同朝中域中心的方向进发着。众人越走越是疑惑，因为一路上，众人竟然没有看到一个人类。中域当中的人类仿佛消失了一般。

　　“你们说着中域里的人类都跑哪里去了？怎么好像突然都消失了一样呢？”哈雷疑惑的问道。

　　“还真是有点奇怪呢，但是魔兽们并没有消失啊！要不咱们加快点速度啊？到下一个城里应该就能有一些线索了吧！”清风认真的说道。

　　听到清风的话，林轩点了点头。“也只有这样了，这样的状况总给我一些不好的感觉，要不然这样吧，咱们往回走看看，先去一趟地精村落，我也将我们的计划告诉他们一下！”

　　“这一来一回十几天又得耽误了。但是中间也有城市的存在，我们也在那里带过一阵子，在那里应该也能找到线索吧！”清风直接说道。

　　“如果怕耽误事情的话，你们就朝前面走，在前面的城中等我，我最多五天，我一定赶回来！”林轩提议道。

　　“你自己没问题吧？”清风认真的问道。

　　“当然没问题，我自己也能快一些，正好当锻炼我的空间技能了。但是你们也得注意安全哦！”林轩提醒道。

　　“好，那你回去吧，记得帮我们给矮人朋友们带好！”清风微笑的说道。

　　林轩点了点头，然后将怀里的小齐抱了出来，递给菲儿。“让小齐跟你们走，也能照应你们一下，呵呵！我先走了！”

　　林轩说完，转身消失在原地。小齐抬头看了看林轩，然后继续闭着眼睛睡觉了。除了林轩，这白色的小东西只给菲儿和邵月的面子，其他人想碰一下都不行，疾风众人都说他是个有史以来最色的禽兽了。

　　当然，虽然事实貌似确实如此，但是众人也都只是背后说的罢了。


第263章 再回地精村

　　离开清风等人，林轩可以说是全速前进了，林轩只是移动了百米左右便不再依靠这个方法前进。而是兴奋的狂奔起来。这一跑不要紧，顿时让林轩整个人都兴奋起来。突破到圣阶，让林轩的肉体强度也大增加。而林轩的斗气，也一口气提升到了斗帝中期的实力。所以现在奔跑起来的林轩，离远看上去，只能看到一阵黑影，那速度，绝对是相当恐怖的。

　　林轩依然兴奋的奔跑着，以他现在的体力，就算是连续狂奔十天，也绝对不是问题。就这样，不到两天的时间，林轩就来到了当初停留的呐恩城，可是让林轩疑惑的是，和上次来的时候一样，这里依然是大门紧闭着的。但是和上次不同的是，城墙上竟然没有一个守卫，整个城静悄悄的，仿佛是一个死城一般。

　　林轩来到城门前，等待了一会，也不见有人来。无奈之下，直接跃上了城墙。朝城中看去。

　　家家户户都是大门紧闭的，街道上更是空无一人，林轩从城墙上下去，走到街道上，闭上眼睛观察了一下，发现城中还是有很多人的，几乎家家户户都有着生命迹象。林轩直接朝距离自己最进的房子走去。

　　铛铛铛……

　　“有人吗？”林轩一边敲着门，一边喊道。

　　可是任凭林轩如何喊，都没有人回应一声。林轩无奈的换了一家敲了敲，但是得到的待遇完全一样，仿佛屋子中根本就没有人一样。无奈万分的林轩来到了一家酒馆。虽然酒馆大门紧闭着，但是林轩却听到了里面有人在说话。

　　但是林轩刚一敲门，屋子里顿时没了声音，林轩这个郁闷啊，总不能硬闯不是？于是，林轩直接朝城主府的方向走去。城主跟林轩还算是有一些交情，虽然认识的时间不长，但是疾风众人毕竟帮了他大忙。

　　来到广场，林轩一眼就看到了城主府，惊喜的发现这里和平民家完全不一样，敞开着大门，但是却一个护卫都没有。林轩直接走了进去，找了五分钟，连一个人影都没看到。

　　郁闷的林轩只能停了来认真的感受起来，惊讶的发现，整个城主府当中竟然没有一个生命的存在。林轩离开城主府，直接走到当初林轩等人居住的旅店，直接朝旅店里面喊道：“老板在吗，来客人了，如果不开门的话，我就闯进去了哦！”

　　五分钟过去了，旅馆里面依然没有声响，林轩一掌就将旅店的大门拍开，看到的，是一脸惊讶的旅店老板。老板紧张的看着林轩。“你是什么人？”

　　“老板你忘了啊？三年前，我们疾风佣兵团在这里住过啊！”林轩急忙解释道。

　　“那你是怎么进城的啊？城门没有打开吧？”老板紧张的问道。

　　林轩直接回答道：“三十米高的城墙，对我来说还没有太大的难度！”然后接着问道：“这一路上我也没看到个人类，城里的民众都还在，为什么都关在屋子里，不出来呢？”

　　“你不是黑盟的人？”老板惊讶的问道。

　　“不是啊，当年我们还在这里杀掉黑盟不少人呢，你可能不知道，呵呵！”林轩微笑道。

　　“你就是三年前在城外帮助城主阻击黑盟的那些人吗？”老板惊喜的问道。

　　“恩，当时我就是其中一个，之后我们有点事，就离开中域了，这我刚一回到这，就发现这样的情况了！”林轩解释道。

　　“难怪你们不知道了，小兄弟，刚才怠慢了你对不起哦，你坐一会，我去给你拿点酒，我跟你慢慢解释。”老板说完，直接朝柜台走去，然后拿了一壶酒，还有两个酒盅，返回了桌子旁边。

　　倒好酒，推给林轩一杯，无奈的说道：“我们城已经紧闭城门一年了。要不是以前我们城比较富裕，恐怕现在已经有人饿死了吧！”

　　“究竟发生了什么事？”林轩认真的问道。

　　“事情是这样的，大概两年前，联合军跟黑盟宣战了，而黑盟的实力实在是太强，几次交锋，双方死伤无数，联合军的人死亡的数量要大于黑盟，毕竟黑盟主要是防守，而联合军则是进攻。城中只要是修炼过的，都要加入联合军的部队。每个城都是一样，所以联合军的实力还不算是太弱。联合军当中只有一个专属级别的强者，而黑盟当中却有两人，但是双方也约定好了，专属级别的强者不能参加战争，毕竟那个级别的强者破坏力实在是太大了。但是就在一年前，因为联合军中高层的意见不一致，最后导致了内乱。黑盟也加入了其中，扶持一部分原联合军的高层，剩下的那些人，从此进入了苦战当中。如果不是专属级别的强者压制，恐怕联合军此时已经溃败下来了。”

　　“这些跟民众有什么关系呢？”林轩不解的问道。

　　“关系大了，黑盟已经放出话，只要不归顺黑盟，等待的，就是黑盟的大军压境。城主也派人带口信回来，让城中的人关闭城门，等待消息。而从那个时候开始，城门就一直紧闭了。而粮食，都是城主府中的粮库里的。……”老板说到这，已经不知道喝了第几杯了，而事情的大概林轩也差不多都了解了。

　　黑盟显然已经占据了主动权，而联合军此时应该也陷入了苦战。虽然自己帮不上什么忙，但是多姆迪和林轩的还是有一些缘分的，林轩自然不能看到多姆迪死在战场上。

　　老板直到醉得不省人事，林轩才起身拍拍屁股离开了旅馆。时间显然有些紧凑，自己应该尽快到达中域中心地带，去增援多姆迪，但是如果林轩这次不去地精村的话，下次就不一定得等到什么时候了。

　　想到这，林轩已经来到城下，翻墙而出。林轩想了想，还是决定先去一趟地精村，毕竟林轩以现在的速度的话，应该可以很快就能赶到的。离开城后，林轩直接使用鬼步飞快的朝地精村落移动起来。

　　当天深夜，林轩就来到了地精村所在的森林。出于礼貌，林轩并没有选择，悄悄的进村。林轩走了大概五分钟，一个全身冒着红光的爆炎矮人拦住了林轩的去路：“人类，离开这里，这里不欢迎你们！”

　　“呵呵，我是来找罗西内大长老的，你帮我通报一下，告诉他，林轩找他有事！”林轩微笑的说道。

　　“你是林轩？”矮人疑惑的问道。

　　“是啊，你认识我？”林轩微笑的问道。

　　“恩恩，我才看出来。那天你跟族长战斗我就在旁边看着呢，哈哈，没想到你又来看我们了，走走走，我带你进村，长老他们肯定会夸奖我的！”矮人说完，兴奋的拉着林轩朝地精村落的方向走去。

　　让林轩无奈万分的是，矮人刚来到村口，那矮人特有的大嗓门就开始嚷嚷起来。“林轩来啦，都快点开看看啊！”

　　村子顿时热闹起来，不一会，一个林轩熟悉的身影就出现在林旭面前。正是爆炎一族现任族长，罗伊了。

　　“罗前辈，我来啦！”林轩热情的打着招呼。

　　看到林轩，罗伊自然非常激动，林轩的身份他可是知道的，但是也知道林轩现在并不想表现出什么，直接说道：“林轩，三年了吧？你终于再次出现了。”

　　“呵呵，罗西内长老在吗？我找他有事相谈！我是特地赶来的！”林轩开门见山的，直接问道。

　　“大长老还真没在，前一阵子被精灵一族请去喝喜酒了。一时半会恐怕会不来！”罗伊直接回答道。

　　“那其他四位长老在吗？大长老没在只能找他们了！”林轩微笑道。

　　“恩，他们都在了，你去我的房子等他们吧，我派人通知他们，很快就能到！”


第264章 好消息

　　听到罗伊的话，林轩点了点头，然后跟村民们聊了一会，就跟着罗伊朝村长的房间走去了。

　　来到罗伊的房间，林轩微笑的问道：“你们跟精灵一族的关系很好吗？”

　　“当然，我们两族的关系从上古时期一直延续到现在，虽然精灵族有些臭屁，但是他们的人还是不错的，至少没有有些人类那样的虚伪！”罗伊微笑的解释道。

　　“那他们现在的实力怎么样呢？”林轩好奇的问道。

　　“他们的实力自然比我们要强多了，身为中域三大势力之一的他们，自然不弱。虽然人数大概只有三千左右，但是全民皆兵，而且他们是创世神的宠儿，少部分人拥有着自然系的体质，所以实力都非常强悍。剩下的战士，都擅长弓箭。战斗力绝对是相当强悍的。精灵女皇和三位长老更是拥有着专属级别的和实力。据说精灵女皇也是最接近神的存在。大陆上能跟她对抗的人，只有那么两三人而已！”罗伊认真的分析道。

　　听到罗伊的话，林轩点了点头。还不等继续发问，四个身影已经从外面走了进来。正是爆炎族的二长老三长老，还有地精一族的两位长老了。见到林轩，他们都非常开心，罗伊关上门之后，五人同时朝林轩拜了下去。“参见矮人王。”

　　林轩急忙起身：“快快起来！”一边说着，一边将五人扶起。

　　“王，找我们有什么事吗？”爆炎二长老罗卡姆直接问道。

　　“我都说了，别叫我王，叫我林轩就行了。是这样的，我已经找到将矮人一族带出去的方法了，但是还得在等一阵子。多少年还不一定，相信二长老也看出来的突破了，只要给我时间，我们疾风就会成为最好的威慑力量，那个时候，也是矮人一族崛起的时候，各位认同我的话吗？”林轩认真的说道。

　　听到林轩的话，两位爆炎一族的长老顿时一愣，仔细观察了一下林轩的实力，帝阶初期。在加上一个阶级的话，那就是圣阶啊。林轩竟然只用了三年的时间就从帝阶中期突破到了圣阶，这速度是不是有些恐怖了呢？

　　“林轩，你现在多大了？”罗卡姆兴奋的问道。

　　“二十七了！”林轩直接回答道。

　　“二十七的圣阶，二十七的圣阶！”罗卡姆和三长老罗庆重复着，眼中充满了惊讶和狂热。

　　地精一族的两位长老听到了罗卡姆的话，也是惊讶万分。而罗伊则是一脸的无奈。三年的时间，林轩竟然进入了圣阶，给拉出了很远很远，而且林轩的年龄实在是有些太小了。

　　“别说我这些了。这一切都希望你们能明白，你们应该不怕在多等一等吧？”林轩认真的说道。

　　“不怕，当然不怕，我们已经等待了几千年了，当然不怕等待，但是您能先告诉我们如何带我们离开中域吗？我们应该做一些什么样的准备？”地精大长老贝伦直接问道。

　　“呵呵，这个很简单，你们看看就知道了！”林轩说完，直接消失在原地。出现在门外。而房门始终都没有开过。林轩推门而入，微笑的看着惊讶的五人。

　　“瞬息移动？”罗卡姆疑惑的问道。

　　“没错，就是空间系的瞬息移动，我现在的实力并不能使用空间通道多远，所以还得等我达到专属级别的实力才能办到。而且这一段时间，一个前辈告诉我，中域当中还有两处矮人的聚居地！”林轩兴奋的说道。

　　“这是真的？中域中还有其他矮人部落的存在？”罗卡姆兴奋的说道。

　　“恩，这一点是肯定的了，但是具体怎么样，我还没去过。这次我要去中心区域，应该也能去一趟精灵族那里找罗西内长老，具体的事情我还是让他去办吧，毕竟他的实力高强，而且比我说话有信服力。”林轩微笑的说道。

　　“你可是矮人王，哪个矮人感不信你的？”罗卡姆惊讶的说道。

　　“你们知道我是矮人王，知道我继承了矮人王的遗志，如果你们不知道的话，我现在跑出来说我是矮人王，你们会怎么想？”林轩含笑的问道。

　　“估计我们也不会信啊！”罗伊无奈回答道。

　　“呵呵，好了，我特地来通知你们一下，我得离开了！”林轩微笑的说道。

　　见到林轩起身，众人顿时一愣，罗伊赶紧问道：“这么快就走？这么急？我已经叫人去准备饭菜了！”

　　“不用啦，我们现在还有很多事呢，我的一个前辈跟黑盟战斗呢，如果我们去晚了的话，恐怕要危险了。”林轩解释道。

　　“你的朋友在跟黑盟战斗吗？难道是联合军的？”罗伊惊讶的说道。

　　“你们也知道联合军？”林轩惊讶的问道。

　　“上次精灵族来人的时候听他们说过。两帮人现在打的正火热。精灵一族对黑盟也没有啥好感的，相对来说，他们对原居民感觉还是好的多的，毕竟到中域之后，人类并没有为难我们几个种族。但是自从黑盟成立之后，不少黑盟的家伙都开始抓各族的奴隶，如果不是有两个专属级别强者，亲自去精灵族道歉，并放回了精灵族奴隶，精灵族恐怕早就攻打他们了。”罗伊微笑的说道。

　　“哦？看来我还真的先去精灵族了！”林轩含笑的说道。

　　“呵呵，我也是这么认为的，去那里，凭你和我们的关系，精灵族应该也会将你当成朋友的！”罗卡姆肯定道。

　　“那好，那林轩我就先走了，时机一到我马上就会回来，带你们离开终于，重振矮人族！”

　　听到林轩的话，五人再次拜了下去：“永远跟随矮人王！”

　　林轩没有废话，直接召唤出了银白色的麒麟，紧接着。凝聚空间能量，紧接着，一个高两米的空间门出现在房间当中，林轩朝众人摆了摆手，然后直接走了进去。

　　当林轩再次出现的时候，已经来到了更清风等人分开的地方。林轩感叹着空间技能的神奇，一边打开地图，朝清风等人离开的方向进发了。

　　第三天清晨，一座城出现在林轩眼中。和当初的呐恩城一样，城门紧闭，上方没有守卫。但是林轩却看到了一行人，正是等待林轩的疾风众人了。远远的看到林轩，众人都很兴奋。清风使用风系技能让众人缓缓的从城墙上飘了下来，而林轩也是几个闪烁便来到了城下。

　　“我回来啦！”林轩微笑的说道。

　　“事情都办完了？”清风问道。

　　林轩点了点头，直接说道：“恩，办完了。我也打听了一下现在的状况，现在也知道是因为什么了。我想你们也听说了吧？”

　　“听说了，我们刚来这万得城的时候，我们就打听了。看来中心区域现在情况不太妙啊！”清风无奈的说道。

　　“这个我也听说了，但是我到并不是很担心，我更担心的是多姆迪前辈他们的安危！”

　　“那有什么办法！我们只能尽快赶去了。以我们现在的实力，应该也能帮上忙的，如果没来得及，那就只能怪他们命不好了！”清风尴尬道。

　　“呵呵，这个我也不担心，他们这么打都打一年了，也不插这么一天两天的了，我从矮人族那里得到一个消息，很好的消息，所以我们的路线得变一变了，不能直接去增援多姆迪前辈他们！”林轩微笑的说道。

　　“不直接增援？那去哪里？难道还要上别的地方找援军吗？都这个时候了，就算找援军的话，恐怕也来不及了吧？”哈雷惊讶的说道。


第265章 再遇多姆迪

　　“呵呵，你说的没错，就是找援军！”林轩肯定的说道。

　　“我靠，林轩，你可得弄清楚了，从这里出发，到中心区域，最少也得半个月的路程，还得是紧赶慢赶的，如果现在我们改变方向的话，恐怕等我们支援的时候，已经啥都来不及了！”哈雷急忙说道。

　　“呵呵，如果我说援军也在中心区域中呢？”林轩含笑的问道。

　　“什么？中心区域的援军？开玩笑呢吧，中心区域能跟黑盟抗衡的势力应该只有两个吧，一个是兽人族，另外一个是精灵族，这两个族，貌似对人类都不太友好吧？”清风直接说道。

　　“话是这么说，但是罗西内长老现在就在精灵族做客呢。矮人一族跟精灵族世代交好，以我的身份，还有罗西内的面子，精灵族应该会帮助我们吧？更重要的是，黑盟和精灵族也是有过节的。”林轩微笑的说道。

　　“哦？那可不错，如果这样的话，相信精灵一族应该可以帮忙的。其实就算精灵族不帮忙，只要罗西内前辈帮忙的话，一切就都没有问题了。两边的专属级别强者只要能抗衡威慑对方，相信联合军这边就能缓解压力了。如果精灵族帮忙的话，黑盟恐怕就此就得解散了！”清风微笑的说道。

　　“那还等什么？咱们出发吧！”牧歌兴奋的说道。

　　于是，疾风众人朝精灵城的方向飞快的行进起来。因为林轩的归来，小齐则回到了林轩的怀中。因为林轩此时就算不召唤武魂，也会释放出少许的混度气息，对于小齐来说，这可是非常好的补品。而且它在林轩怀中修炼的时候，也会给林轩带来不小的好处。身为上位神兽，虽然被林轩签约了，但是他却深信，林轩未来的成就绝对要超过他。

　　小齐原本是火系麒麟。因为追求极致，所以他才会一次有一次的重生。每一次都从头修炼。体验每一种属性。直到最后一次重生的时候，小齐才了解了所有元素的根本，然后进行最终的重生，成为有史以来，唯一的一个混沌属性生物。而拥有混沌属性的生物在此之前只有一个人拥有。不对，不应该说是人，应该说是神，创造万物的创世神。

　　而林轩天生就拥有了混沌属性，而且还拥有幻神兽系的武魂。这样巅峰的武魂，再加上林轩本人的努力，林轩的极限连这个活儿了数万年的小齐都看不出来。所以小齐到也愿意跟林轩签约，想看看这个让他看不透的年轻人究竟能成长到哪一步。当然，这些都不是林轩知道的。但是有一点那是肯定的了，那就是林轩得到小齐，这个纯粹是缘分。也是天注定的，无法改变的。哪怕小齐是强大的上位神兽，契约的力量他同样违反不了。

　　十天后，疾风众人来到外围最后一个城池。多达尼城！

　　“这个城仿佛没有关闭啊！”远远的，哈雷直接朝众人说道。

　　“恩，因为过了这里就是战场了，所以他们应该也是补给的城池了。如果连他们也关闭了的话，那联合军还不得饿死啊！”林轩解释道。

　　“呵呵，走进去调整一下，晚上我们再上路吧！”清风微笑道。

　　“万岁！”菲儿和邵月高喊了一声，然后手拉着手一同朝城门的方向跑去。

　　可是刚到城门口，就被城卫拦了下来。“你们是什么人？非本城人士都不可以入城！”

　　林轩等人这时也跟了上来，清风直接问道：“为什么？我们来中域做任务的佣兵，走了一个月才看这座开放的城池！”

　　“最近黑盟和我军的决战将至，所以奸细混入城中捣乱，所以各位还请见谅。请多多包含了！”城卫礼貌的说道。

　　疾风等人顿时无奈万分，总不能硬闯啊。哈雷无奈的问道：“怎么办？清风大哥！”

　　“还能怎么办？继续赶路呗！”清风说完，转身就要走。

　　这时候，城墙上传来一个声音：“清风，林轩是你们吗？”

　　疾风众人顿时一愣，抬头一看，惊讶的发现这个人不是别人，真是多姆迪的手下，也是迪亚城守卫长乌达。哈雷兴奋的看到：“乌达，是我们！”

　　“快让他们进来！他们是我们的人！”乌达朝城门的守卫喊道。

　　“是！”守卫应了一声，然后纷纷让开路，然后给疾风众人抛来一个歉意的笑容，林轩等人自然不会多说什么，直径进入了多达尼城。

　　乌达从城墙上走下来，兴奋的朝众人走了过来。“好长时间不见啦，你们还好吗？”乌达一边说着，一边分别给众人一个熊抱，当然除了菲儿和邵月二人。

　　“我们还好，只乌达大哥，你可没有进步哦！”清风调笑道。

　　乌达挠了挠头，尴尬道：“修炼的时间太少了，和你们不一样，而且我都快六十了，能和你们一样嘛！”说完看了看哈雷和岳晨，顿时惊讶万分。他可是清楚的记得当初疾风众人的实力，可是这三年不见，疾风佣兵团的实力竟然提升了恐怖的一大截。这实在是有些让他有些羡慕，于是直接说道：“你们是不是吃了什么大补丸了，实力都穿了这么多。莱发还有你和林轩的实力我都看不出来了。你们也太变态了！”

　　清风不怀好意的说道：“要不要切磋切磋？”

　　“靠，这个还是算了吧！等大战结束的吧！”乌达无奈的说道。

　　“都忘问了，这一路上每个城池都是城门紧闭，这边的情况究竟怎么样了？”清风认真的问道。

　　“走走，先去见见城主吧，然后再聊这个！”乌达一脸愁容的说道，显然他们此时的状况并不好。

　　疾风众人点了点头，然后跟着乌达朝城中走去。一路上，街道上几乎都是战士，而且还有不少都受受着伤，可见这场战争是多么的惨烈了。

　　在乌达的带领下，众人很快就来到了城主府。因为有乌达的带路，所以护卫也并没有阻拦。来到城主府中的书房，此时房间里正有八个人，如果林轩进来的话，会发现八人当中有三人他都认识。

　　书房中。

　　“多姆迪城主，还有半个月，我们双方的实力差距并不是很大，圣阶强者我们比他们还多出一个，只不过专属强者，只有我自己而已，如果决战按天，那两个老家伙反悔的话，这次我们就凶多吉少了！”为首的老者认真的说道。

　　多姆迪朝老者抱拳道：“多利城主，事到如今，不撕破脸皮是不成的了，普通士兵的素质我们也照比黑盟强出一些，帝阶的强者我们有二十人，王阶的五十人，剩下的五万士兵都是修炼过的战士，也是各个城的守卫，这一次全都调动过来了。不成功便成仁啊，我们大家都已经破釜沉舟了！”

　　“我百加城虽然没有出了多少士兵，但是我这条老命绝对会死在最前面的，只要能打垮黑盟，我丘比加的命就算丢了也没问题。”

　　“丘比加城主，虽然你没带来多少兵，但是你却将你整个城的人都带来了，虽然只是普通的僵尸，但是他们的战斗力比普通人类要强很多。黑盟犯下的过错也是时候还了！”多利认真的说道。

　　“对啊，干他们的。谁要是怕死，就赶紧退出，被到时候扯后腿！”

　　书房中的人纷纷应和起来。而这个时候，乌拉跑了进去，来到多姆迪身边，小声的说着什么。

　　多姆迪顿时兴奋的站了起来。“真的？他们来了吗？”

　　见到多姆迪的反应，周围的众人疑惑的看着多姆迪。多利直接问道：“多姆迪城主，出什么事了吗？”


第266章 精灵城

　　“呵呵，帮手来啦，疾风佣兵团来到这里了！”多姆迪兴奋的说道。

　　“疾风？三年前帮助我们那个佣兵团吗？他们应该早就离开中域了吧？还有他们的实力虽然不错，但是恐怕改变不了大局啊！”库鲁尼无奈的说道。

　　“呵呵，库鲁尼城主，你不觉得疾风那帮年轻人很爱创造奇迹吗？特别是林轩那小子，圣阶初期的强者恐怕也很少有人是他的对手吧？”丘比加微笑的说道。

　　听到三人的对话，为首的多利自然兴奋无比，朝外面的人喊道：“快快有请疾风佣兵团的朋友们。”

　　“我去就行了！”乌达说完，直接跑了出去。

　　三分钟不到，疾风一行人跟着乌达进入了书房。众人感受了下书房当中的八人竟然都有着圣阶以上的实力，顿时一愣。这联合军的实力果真恐怖，为首的更是有着专属的实力。但是见惯了大场面的疾风众人到也没表现出十分的惊讶。清风走在最前面直接朝众人抱拳说道：“在下疾风佣兵团团长清风，见过各位前辈。”

　　多利直接起身，笑道：“欢迎各位的到来，真是年少有为啊，这么年轻，竟然都有着这样强悍的实力！我叫多利。”

　　“前辈客气了，我们是跟多姆迪几位前辈相识，听闻双方正要决战，我们特地来帮忙的。”清风微笑的说道。

　　“林轩，你突破了？”多姆迪疑惑的看着林轩。

　　林轩走上前，含笑的看着多姆迪，微笑道：“运气好了一些，侥幸突破了！”

　　听到林轩的话，多姆迪，丘比加还有库鲁尼三个人顿时张大了嘴巴，惊讶的看着林轩。三年前，在众人的眼中，林轩只是帝阶中期而已。带上装备，看上去是王阶中期。而现在，林轩竟然已经达到了圣阶的实力。才三年而已，林轩的进步竟然如此的快。而疾风当中的其他人，每个人都进步了一大截，这个队伍究竟是怎么回事？这实在是有些太让人想不明白了吧？

　　“你们的实力怎么都增长这么多？不会是拔毛助长的吧？”多姆迪认真的问道。

　　“当然不是，林轩的属性你又不是不知道，我们这三年都在中域当中修炼了，刚出来不久，就朝这边赶来了。决战什么时候开始？”清风微笑的说道。

　　“还有半个月，这次对手很强大，你们还都年轻，如果能不用你们，你们尽量就别插手就行了，这也是对你们负责任！”多姆迪直接说道。

　　听到多姆迪的话，另外七人都点了点头。毕竟林轩等人说什么都算是外人，并没有必要为联合军付出什么。所以众人也根本没有理由反对。清风自然明白多姆迪的意识，直接说道：“放心吧，前辈，我们也有分寸的。”

　　“好了，你们先去休息吧，一会我去找你们聊聊！”多姆迪微笑的说道。

　　疾风众人点了点头，离开了书房。

　　见到疾风离开，多利惊讶的朝多姆迪问道：“你们刚才在惊讶什么？刚才那些孩子实力确实都非常不错，而且都那么年轻，团长清风更是有着帝阶后期的实力。但是你们三个人，观察的好像并不是他啊！”

　　“多利城主，这个就是你不知道的了，他们当中实力最强的并不是团长清风，而是林轩。那小子有一件屏蔽自己一阶气息的项链，所以他的实力已经进入了圣阶。真没想到，那个小家伙竟然已经追上我们这帮老头子了。他可连三十岁都没到呢！”多姆迪郁闷的说道。

　　“你们说的是真的？不到三十岁的圣阶？恐怕三绝也没有这样的成绩吧？”多利惊讶的说道。

　　“希望他们也能给我们带来好运吧！”多姆迪看向门外，感叹道。

　　被乌达带到城主府的客房，乌达才告辞了众人。

　　“清风大哥，你们是跟我去精灵族，还是我自己去？”林轩朝众人疑惑的问道。

　　“我想跟你去！”牧歌兴奋的说道。

　　“算了吧，让林轩自己去就行了，也能快去快回，咱们都留在这里修炼吧，特别是你，还有月月，你俩尽快修炼，争取早点到达帝阶，可别让菲儿追上你们，要不然，你俩可就有够丢人的了。”清风微笑的说道。

　　听到清风的话，牧歌顿时无奈万分，邵月也是吐了吐舌头。见到众人的反应，林轩微微一笑：“下次还有机会的，那我可就自己去了哦，我快去快回，如果罗西内长老如果离开了的话，就不好办了。”

　　“不吃完饭在走吗？”清风笑道。

　　“当然不吃了啊！”林轩说完，直接消失在房间当中，这里林轩并没有将小齐留下来，毕竟自己这一次比较危险。

　　林轩再次出现的时候，已经在城主府外面了。林轩沿着大街朝城门的方向走着，路过酒馆，林轩买了几个包子，和以前一样，一边走一边吃着。还拿出一个朝怀里的小齐问道：“你吃不吃？”

　　小齐摇了摇头，然后继续闭上眼睛睡了起来。

　　林轩大摇大摆的离开了多达尼城。出城后，林轩的速度很快，直接消失在原地，然后飞快的朝精灵族的方向赶去。

　　因为林轩自己的原因，速度自然提到了最快。多达尼城距离精灵城原本需要八天的路程，但是林轩只用了四天就赶到了。精灵城位于一座树林当中。所以林轩必须先进入树林。

　　在上古时代，精灵族居住在精灵森林当中，之后魔族入侵，导致精灵森里受到了黑暗气息的污染。生命之树也在那一场战役当中付出了它的生命。而之后人类的打击更是让精灵族离开了精灵森林。直到现在，原本的精灵森林早已经消失了。

　　因为达到了圣阶，所以林轩到也不用太回避了。进入森林后，林轩也将项链拿了下来，放入戒指当中。然后朝精灵城的方向赶去。

　　大概走了半个时辰，精灵城便出现在林轩的眼中，和中域当中自己遇到的几个城相比，精灵城明显要大上很多，而且也华丽很多。城门前此时也是络绎不绝的进进出出。显然此时精灵城当中好像很热闹。

　　林轩直接走了过去，林轩并没有回避，因为精灵族虽然对人类不太友好，但是却并不排斥人类商人，毕竟一个城市想要运作，必须得有经济，得有粮食，都得物资。而人类商人在这个时候，就显得非常重要了。林轩也发现，有几个帝阶的人类，独自进入了城中，手里还拿着礼物，显然这精灵城确实有着喜事了。

　　林轩二话不说，直接诶进城。惊讶的发现，着城中跟城外显然是两种风格的。精灵族是喜爱大自然的种族，所以城中也有很多的茂盛的树木。但是整个精灵城也并不凌乱。

　　林轩饶有兴致的走在大街上。精灵城中有着浓郁的生命能量，就连小齐，也爬到了林轩的胳膊上，精神的草四周观望着。

　　黑色英俊的青年，肩膀上趴着一个灰白色的小狗，整个人都显得有些怪异。但是因为精灵族此时有喜事，所以街道上形形色色的人都有，到也没有人太在意林轩。

　　这是林轩第一次见精灵族。和普通人一样，第一眼肯定会被精灵族的相貌所吸引。精灵族不愧是创世神的宠儿，几乎所有人都有最精致的面孔，清风就够英俊了，可是跟眼前这些精灵族男性战士想比，还是有些差距的。但是清风脸上的痞气却不是精灵族可能拥有的。


第267章 初遇精灵族

　　林轩进了一家饭馆，两个女性精灵朝林轩走了过来，林轩顿时一愣。这精灵族的女子确实有够漂亮的，除了琪琪以外，林轩还真没见到过这样漂亮的女孩。

　　看到林轩呆住的样子，两人扑哧一笑，左边的服务员含笑的问道：“这位公子，请我吃饭还是住店啊？”

　　“吃饭！”林轩回过神，尴尬的回答道。

　　“呵呵，这边请！”服务员说完，直接带着林轩朝角落上一个没人的桌子走去。

　　林轩坐下，林轩微笑的说道：“好吃的都上来吧，我饿了！”

　　“好的，等着吧，很快就好！”

　　不到十分钟，各式各样的小菜就已经端了上来。精灵族是不吃荤的，这一点林轩也知道。吃了几口，发现精灵族食品还是很不错的。而小齐也跳到了桌子上，挑了一盘他喜欢吃的，兴奋的吃了起来，林轩自然也不会阻止。

　　刚才的精灵女孩看到林轩的小狗顿时惊讶万分，微笑的朝林轩问到：“公子，你对你的宠物可真好，一般的人可不会让宠物上餐桌的。”

　　“他不是我的宠物，是我的伙伴！”林轩回答道。

　　“伙伴吗？他好可爱哦，我可以抱一抱吗？”精灵兴奋的问道。

　　“呵呵，当然可以！请便！”

　　听到林轩的话，女精灵兴奋的朝小齐喊道：“小可爱，让姐姐抱一抱呗！”

　　小齐晃了晃脑袋，直接朝精灵走了过去，样子要多可爱就多可爱。林轩在一旁这个无奈啊，这小齐还真是个小色鬼，真想明白，都活了这么多年了，竟然对这方面还是这个样子。

　　小齐被精灵抱起来，小脑袋使劲在对方胸口上蹭啊蹭的，让林轩郁闷万分。而精灵则不以为然，咯咯的笑着。一边朝林轩问道：“公子，你也是来参加公主的大婚的吗？”

　　“是啊，但是我却忘了是哪天了！你能告诉我吗？”

　　“就是明天啊，来了好多人呢！”精灵微笑的说道。

　　“恩，也不知道谁这么有命，竟然能娶到精灵公主。”林轩感叹道。

　　“当然是精灵族大长老的孙子了。虽然那个家伙人品不怎么样，但是实力却真强，在族中年轻一代是首屈一指的。就连精灵公主也败给了他。也正因为他的实力，所以才有这样的大婚。”精灵女孩无奈的说道。

　　“实力很强？多强呢？”林轩好奇的问道。

　　“五十岁就达到了帝阶，你说强不强！”女孩认真的说道。

　　“我靠，五十岁还年轻？”林轩惊讶的看着对方。

　　“当然啊，我们精灵族和你们人类可不一样，我们能活到四百岁。所以我们五十岁跟你们二十五岁一样！”精灵女孩解释道。

　　听到女孩的话，林轩顿时一愣，二十五岁的帝阶，确实是有够强悍的，就算疾风当中，有这样资质的恐怕只有菲儿和自己二人了。林轩感叹道：“实力果真强悍！”但是马上就含笑的问道：“但是我在我印象当中精灵族和人类并不友好啊？你为什么这样呢？”

　　“呵呵，人类中又不是没有好人，这次被邀请来的人都是精灵族的朋友啊，而且你这么喜欢小动物，就连小狗狗都养的人，肯定不是坏人了。我为什么要敌视你呢？”女孩说完，朝林轩微微一笑。

　　林轩刚想说什么，距离自己不远处的桌子上的一个大汉的声音响起：“精灵族的女孩就是标志，看这小屁股！”说完还用手摸了摸。

　　林轩顿时一愣，没想到竟然还有人赶在精灵族的地盘调戏精灵。而林轩仔细观察了一下，赫然发现这个大汉有着王阶中期的实力，一个桌子上的兄弟们也都有着宗阶以上的实力。而林轩发现，这伙人是一个外界的佣兵团，而且级别还不小，是一个B级佣兵团。

　　“你们敢在这里撒野，给你们一秒钟马上道歉，要不然后果自负！”被摸了屁股的精灵顿时大怒，直接朝一桌子人吼道。

　　“这小娘皮还发火了！老子你摸你了，怎么样？信不信我连你们店都给你们砸了，龟缩在中域里的矮人族，还敢跟我们大吼大叫的！看老子今天晚上怎么教育你！兄弟们，给我将这小娘皮抓进我房间，晚上我收拾玩他，让你们也开心开心！这中域也不知道怎么了，一路上都看不到敞开的城镇，憋死老子了！”大汉直接说道。

　　“老大，这里可是精灵城，这样做不好吧？”同桌的一个男子提醒道。

　　“是啊老大，精灵族的实力可不弱，我们还是别做的太过分了！”另一个男子也应和着。

　　而这个时候，一对精灵城中巡逻的护卫从门外走了进来。为首的赫然有着帝阶初期的实力。直接冷声的朝服务员问道：“有人类在这里闹事？”

　　“就是他们！”女性精灵直接指着大汉说道。

　　大汉到这个时候才回过神，以前在人类青龙帝国境内，他们佣兵团也算是一霸的人物了。没有人敢找他们的麻烦。时间长了才养成刚才那种性格。进入终于半年的时间，他们连一个活人都没看到，最后还是跟着商队才来到精灵城。刚一进城他们就被精灵族的女子迷住了。刚才吃了点饭，见到服务员并没有多少防备，团长才被美色迷了心窍，这个时候才兄弟们说的没错，但是已经晚了。

　　发现看不透对方的实力，大汉顿时心都凉了半截，紧张的看着护卫长。“刚才只是个误会！误会而已！”

　　“给他们都抓到回去。等公主完婚之后，格杀勿论！”护卫长说完，直接召唤了自己的武魂，赫然是木系的武魂，连续几个藤蔓术就将大汉困的严严实实的。大汉没想到对方竟然说出手就出手，还没等反抗就已经被人封住了力量，王阶和帝阶的差距实在是太大了。

　　一桌子人被抓走后，酒店中仿佛什么事情都没有发生一样，刚才被摸屁股的精灵女服务员，收拾着桌子，回过身正好看到林轩看着自己，然后狠叨叨的瞪了林轩一眼，在朝后堂走去。

　　“呵呵，确实关心很紧张啊！”林轩感叹的说道。

　　“都是愿那些人，呵呵，如果你那样的话，我也会叫巡逻来抓你的！”女孩微笑的说道。

　　“不对啊，刚才那个巡逻队的队长貌似年龄也不大吧？也有着帝阶的实力啊！”林轩疑惑的问道。

　　“不是啊，刚才那位队长都已经九十多岁了，我们精灵从成年开始，相貌就不会改变了，一直到死，都是这个样子的！”女孩微笑的解释道。

　　“呵呵，你们精灵族还真是让人嫉妒呢！”林轩笑道。

　　二人正聊着，老板的声音响起：“小环，别在那聊天了，快去招呼客人！”

　　“哦！”女孩应了声，然后将小齐放回桌子上，然后朝林轩说道：“不打扰你了哦，对了，还没问你名字呢！”

　　“林轩！”

　　“恩，我叫小环，有时间记得找我玩哦！”女孩说完，转身离开，林轩则继续奋战在饭桌上。

　　小齐吃完一盘子菜就回到了林轩肩膀上，趴在上面继续睡觉去了。吃完饭后，林轩找到老板结账，之后告别小环离开了酒馆。回到大街上，林轩在道路两旁的摊位上买了一些小特产，精灵族制作出来的东西都十分的精致和漂亮，所以深受女孩子们的喜爱。既然来了一趟，林轩自然就得准备一些，回去送给菲儿和邵月。而且这次事情办完，林轩就准备回青龙城挑战艾震了。到时候也可以送给琪琪。


第268章 再遇罗西内

　　几十样小玩意花了林轩接近二百金币，虽然算是贵了，但是对于林轩来说到没有任何问题。

　　可是林轩刚走了十分钟，远处顿时传来吵闹的声音。林轩顿时一愣，赶紧停了下来，朝远处看去。

　　“你竟然敢撞我，眼睛吓了吗？”一个衣着华丽的精灵男子朝一个过路的商人大喊道。

　　“对不起，对不起！”商人赶紧道歉。

　　“给我将他抓回去！”精灵男子说完，背后的一行护卫们直接上前将人类商人抓住。任凭商人怎么样道歉，都无动于衷。

　　刚才那个商人搬了一个大箱子，根本看不到眼前的人。一边走一边还大喊着“让开，让开！”而身为精灵族的男子，自然不会选择让步。所以就被直接撞了个正着。

　　林轩到没有多事，毕竟自己这次可是来找人的，如果没见到罗西内就出风头的话，难免会来被人围攻，那样可就不好了。毕竟林轩现在也需要精灵族的帮助。

　　商人被押走，林轩发现，精灵族的男子嘴角上扬仿佛很开心一样。林轩小声的朝旁边小贩问道：“这位兄弟，这个衣着华丽的帅哥是谁啊？”

　　“他就是公主殿下的未婚夫，莫伦啊！”小贩直接说道，但是眼中的神情却不是尊重，而是轻蔑。

　　这种神情自然落到了林轩身上，于是含笑的说道：“看来这个家伙的人品也不怎么样啊！”

　　“何止是不怎么样？简直就是个败类！精灵族嫁给他都不如嫁给一个兽人！”小贩愤愤的说道。

　　听到这，林轩兴奋起来，看来这一次来还有意外收获！林轩给了小贩两个金币，接着问道：“兄弟，看来精灵族城中，好像很多人都看不上他嘛！”

　　“这位人类朋友，你不会是打探情报的吧？”小贩疑惑的看着林轩。

　　“精灵朋友，你想多了，就算打听情报我也没必要打听这样人的话，我只是很好奇罢了。想知道精灵公主为什么要嫁给这样的人！”林轩微笑的几时道。

　　听到林轩的解释，小贩想了想感觉林轩说的也没错，于是小声的跟林轩说道：“这个莫伦除了实力不错以外，简直是一无是处。我真想不出来，精灵族怎么会出现一个这样的人。如果不是我们大长老他实力强悍，而且势力比较大。女皇大人说什么也不可能将公主嫁给这个烂人的。”

　　“烂人？怎么个烂呢？”林轩好奇的问道。

　　“说起来都丢人，但是这在精灵城也不算什么秘密。莫伦他曾经强暴过七名女性精灵。这还只是大家知道的，不知道的不一定有多少呢。虽然官方一直都说没有这事，但是城中早已经是家喻户晓的了。”小贩气愤的说道。

　　“这样的事女皇也应该知道吧？她回允许吗？”林轩惊讶道。

　　“如果是十年前，或许不会。因为十年前大长老突破到了专属后期。距离精灵女皇也只是一线之差，所以女皇大人也得给他三分面子。大长老提亲三次，女皇大人无奈之下才答应的。”小贩说道这发现自己说的太多了，赶紧说道：“别问我了，我啥也不知道了！”

　　林轩微笑了一下。没有跟踪莫伦，而是朝精灵宫殿的方向走去。十分钟之后，林轩来到了一个华丽的宫殿前。让林轩惊讶的是，这个精灵宫殿就屹立在城中的广场上，连个院墙多没有。

　　林轩二话不说，直接找到了宫殿门口的精灵护卫，微笑的说道。“在下林轩，能帮我找一下爆炎一族的罗西内长老好吗？我找他有急事！”

　　护卫顿时一愣，罗西内他们可是知道的，那可是精灵族的绝对贵宾。更重要的是，知道这个名字的人并不是很多。于是，护卫急忙说道：“好的，请您在这里等一会！”

　　林轩点了点头，并没有离开，而是认真的观察着眼前宫殿。不得不说，精灵族对美的看法确实别具一格。五分钟不到，罗西内的大嗓门从宫殿中传了出来。“林轩！林轩！是你吗林轩？”

　　紧接着，罗西内的身影就风风火火的从宫殿中跑了出来。林轩只是微微一笑，含笑的看着罗西内。

　　见到确实是林轩，罗西内顿时兴奋无比。直接朝林轩抱了过来：“哈哈，我可想死你了，你可是失踪了三年啊！”

　　林轩并没有反抗，直接被罗西内抱住，罗西内只能抱到林轩的腰，但是罗西内的力气可真是不一般，林轩急忙说道：“大长老，我这小体格子可经不起你的摧残！”

　　“臭小子！快跟我进去，正好给你介绍一下我们的朋友，他们对你可是很好奇的！”罗西内松开林轩拉林轩走进宫殿，可是没走两步，罗西内顿时惊讶万分，刚才他并没有去注意林轩的实力，而这时他才感觉到林轩这三年来的变化，自然是惊讶万分。

　　“圣阶，你突破到圣阶了？”

　　“呵呵，是啊，您应该早就感应出来了吧！”林轩微笑的说道。

　　“三年前，你只有帝阶中期的实力，怎么可能这么快就突破圣阶了？你不会是拔毛助长了吧？混小子，你知不知道那样对你的危害有多大？”罗西内气愤的说道。

　　见到罗西内的话，林轩急忙解释道：“您先消消气，我又不是小孩，那样的事情我是不会去做的，我这一身的实力绝对是实打实的修炼出来的，不会有任何副作用的！”

　　“你等着被我检查出来的，走，先来我房间，我检查检查！”罗西内说完，直接拉着林轩朝二楼走去。他的房间就在那里。

　　来到罗西内的房间，罗西内二话不说，直接抓住了林轩的胳膊，然后闭上眼睛感知起来。林轩让自己周围的护体能量散开，让罗西内长老能检查的细致一些。罗西内可谓是十分认真的，检查了足足半个小时才听了下来，疑惑的看着林轩：“确实没有一点问题。你小子是不是有事情瞒着我？虽然你是矮人王，但是也下过命令了让我们不要太在意身份，如果不在意你的身份的话，我就是你的长辈，对长辈应该知无不言的吧？”

　　“大长老，三年不见，你的嘴皮子比以前厉害了不少，矮人一族不是不太善于交际的吗？我怎么在你身上一点没看出来呢？”林轩含笑的说道。

　　“被转移话题，最近跟几个老朋友在一起天天吵架，练出来的！我都要被这帮家伙气死了。不说他们了，跟我说说你三年的经历吧！”罗西内直接说道。

　　“呵呵，前一阵子我回去过一趟地精村，所以才到这里找您的，先让你看看这个吧！”林轩说完，直接使用了武魂附体，紧接着，林轩的头发变成了银色，而这个时候，林轩瞬间消失在原地，出现在门口，然后再一次出现回到了罗西内的身边，然后将手搭在了罗西内的肩膀上，紧接着，带着罗西内消失在原地，出现在房间的另一侧。

　　“嘿嘿，怎么样？”林轩微笑的问道。

　　“空间属性，瞬息移动！你领悟空间属性了吗？”罗西内惊讶的说道。

　　“当然不是我领悟的了，只是遇到了一个前辈罢了，强行收我为徒，之后……困了整整我们三年，让我们努力修炼，前一阵子才放我们出来就这样了！”林轩将三年的事情都告诉给了罗西内，脸上还是一脸的郁闷，跟他受了多大委屈似的。

　　“靠，你这家伙得了便宜还卖乖！你知道不知道纳兰前辈多强吗？我跟你说哦，就算当今最强的家伙，那个叫剑圣的家伙，跟纳兰容前辈决斗，活下来的机会也不超过两层！”罗西内肯定的说道。

　　“老师他跟我说，他跟战魂殿殿主比试也就只是五五开罢了，而剑圣貌似跟战魂殿殿主不分上下吧？”林轩疑惑的说道。

　　“我说的是决斗，决斗和比试能一样吗？”


第269章 公主可可

　　“那你这么说，大陆第一强者应该是老师喽？”林轩惊讶的说道。

　　“这个我也不知道了，谁知道哪里还有老妖怪存在呢！”罗西内微笑的说道。

　　林轩想了想也是，就拿当初魂之山谷中的陈大宝，那家伙如果来到大陆上，绝对是逆天的存在。像他那样的家伙有一个就绝对会有第二个。

　　“我开始想让老师帮我将矮人族带出中域，可是后来老师却不干了，让我自己想办法。所以还得等等了，等我达到专属级别，就能使用远距离的传送通道了。可能是十年，可能是二十年！”林轩无奈的说道。

　　“二十年而已，我能等得起，我们一族也能等得起。呵呵，我们矮人一族少的就是强者，只要多几个专属级别的强者，想复兴不是太大的问题，而且我还找到了一个不错的帮手！”罗西内微笑的说道。

　　“帮手？谁啊？”林轩疑惑的看着罗西内。

　　“精灵族啊，如果钢铁之都真的重现，他们会第一个入住的！和矮人一族一同建立新的王朝！当然城主你做，但是他们却不听你的调配。你明白我的意识吗？”罗西内认真的看着林轩。

　　林轩点了点头：“我当然明白，矮人一族的人数就算再过几十年也不会增加多少了。钢铁之都可是最大的城市，相比现在四大帝国的都城，都之大不小。矮人一族满打满算也不到万人，都进入钢铁之都后，也住不满一半的房屋。青龙城有五万人口。还有大大小小的店铺呢。所以精灵一族入住，不但对外界有着约束的能力，也能好好的去服务钢铁之都，我们给他们永久的居住权，他们也会将那里当家一样看待。对钢铁之都来说，有百利而无一害。更何况矮人一族和精灵族世代交好，无论如何，都没有必要将他们独自留在中域当中。”

　　听到林轩的话，罗西内微笑的摸了摸胡子。林轩的话可以说完全说道了他的心坎当中。林轩已经非常成熟了，考虑事情也很全面了。对这个矮人王，罗西内也是越来越满意了。

　　看到罗西内看着自己，林轩好奇的问道：“大长老，刚才你说你快被你那些老朋友气死了，怎么回事啊？”

　　“哼，想起来我就来气！精灵族也不知道怎么回事，突然血脉仿佛好了不少。年轻一代当中出现了四个天才。第一的年纪轻轻的已经达到了帝阶。剩下的三个都是王阶巅峰的实力。而我们爆炎一族，年轻一带最前的也只不过是王阶初期的实力，还只有那么一个罢了。从我来那天开始，他们就一直调笑我，气死我了！”罗西内郁闷的说道。

　　“第一的就是叫莫伦的吧？精灵公主的未婚夫？”林轩含笑的说道。

　　“你别提了，那小子实力真是不错，就是为人桀骜不驯，让我看着就烦！要不是同龄人无人能其左右，小可那丫头也不会这么容易就嫁给他！”罗西内直接说道。

　　“哦？那公主怎么想的啊？她也不愿意吗？还有精灵女皇怎么想的啊？”林轩含笑的问道。

　　“当然是不愿意了呗，要不是莫顿那家伙几年前突破到专属后期了，精灵女皇也绝对不会同意的！”罗西内直接说道。

　　“呵呵，大长老，我也算是矮人一族年轻一代吧？用不用我帮你打压一下他们的气势去不？”林轩一边说着，一边拿出了项链，再次隐藏了自己的气息。

　　罗西内顿时眼前一亮。“好主意，哈哈！跟我来，我带你去见一个人！”

　　林轩点了点头，跟着罗西内离开了房间，然后二人直径来到了三楼一个门前。罗西内也不敲门，直接推门而入：“大侄女，大侄女，我给你介绍一个人类！”

　　罗西内刚说完话，顿时愣住了，后进房间的林轩也顿时一愣。并不是屋子中的女孩没穿衣服，而是罗西内这大侄女此时正在和对面的男性精灵牵手站在那里。男生好像是在表白着什么。但是林轩却可以肯定的是，这个男子绝对不是莫伦。

　　“你们这是……”罗西内尴尬的说道。

　　林轩二话不说，赶紧将门关上，他显然已经看出来这是出现了什么事。显然，眼前这个精灵女孩就是精灵族的公主了，而男生貌似是公主真正喜欢的男生。

　　“罗西内大叔，你，你，你怎么不敲门啊！”精灵女孩气愤的说道。然后也赶紧松开男精灵的手。

　　“大侄女，你和沃卡这是干什么呢？不知道明天你就要大婚了吗？”罗西内认真的问道。

　　“罗前辈，求求您，不要将这件事说出去，以后我再也不缠着公主了。请您老当什么也没看见，好吗？”沃卡直接跪在了罗西内身前，认真的说道。

　　“大叔，我也求你了，别告诉我母亲，如果让大长老知道了，沃卡恐怕活不成了！”女孩走到罗西内身边，乞求道。

　　“小可啊，我真不知道你这个妮子怎么看上了一个这样的软蛋，喜欢你这么长时间都不敢说！虽然这小子没有老莫那家伙的孙子那么强，但是也算的上是天才了，如果一开始他就找你母亲的话，恐怕就轮不到莫伦了！都到这个时候了，后悔了吧？”罗西内恨铁不成钢的看着跪在地上的沃卡。

　　“罗前辈，我知道您也疼可可的，我刚才就想带着他私奔的。请你老成全！”沃卡激动的说道。

　　“我靠，你小子胆子什么时候被整的这么大了？还私奔呢，你们俩这样的实力，出城后，能自保吗？可可这样的如果被人口贩子抓去了，还不如让那他嫁给莫伦呢，那不就是害了她了吗？”罗西内直接否决道。

　　“罗前辈，你带我们离开吧，大长老他也得给你面子的，我相信只要你带我们离开，精灵族绝对不会追究的，以后我沃卡的这条命就是您的了，您让我干什么，我就干什么！”沃卡认真的说道。

　　“臭小子，难道我以后不能跟精灵族来往了吗？你赶快走，别在这里了，让人看到容易让人误会，回你老师那里，告诉他一会我带我们矮人年轻一辈的强者找你们比试去，让他记得通知其他人。你和小可的事情，我只能看着办，能帮忙我就帮忙，帮不了的话，就是你俩没有缘分了！”罗西内认真的说道。

　　“谢谢前辈！”沃卡说完，起身，看了公主可可一眼，然后转身离开了房间。

　　“罗大叔，找我有什么事吗？我都要嫁给那个坏蛋了，可是你跟没事人似地，你不疼可可了吗？”公主可怜兮兮的问道。

　　“可可啊，不是大叔不帮你，只是我没办法帮你！莫顿那家伙的实力太强了，我根本就压不住他，而大叔手下也没有能压得住莫伦那小子的后辈，所以大叔也没有办法。但是你运气很好，最后的机会来了！”罗西内微笑的说道。

　　听到罗西内前面的话，可可已经完全没有了声音，但是听到最后那句话，顿时兴奋万分。惊喜的问道：“大叔，你说的是真的？”

　　“当然是真的，你现在去给伊莎找来！”

　　“嗯嗯！”可可兴奋的跑了出去。

　　林轩微笑的看着罗西内。“大长老，你究竟怎么想的啊？不会是让我抢亲吧？”

　　“抢亲到不用，只要可可那丫头以死相逼说句话就行了！”罗西内微笑的说道。

　　“哦？怎么说？”林轩感兴趣的问道。

　　“呵呵，等一会伊莎来了我就告诉你了，跟你说哦，伊莎就是精灵女皇，大陆上一等一的强者。”


第270章 精灵女皇

　　“这个我也听说过，放心吧，我都这么大了，明白处事之道的！”林轩微笑的说道。

　　“呵呵，我对你可是很满意的。我也只是提醒你下罢了！”罗西内微笑的说道。

　　不到十分钟，可可房间的们就被推来，可可的身影第一个跑了进来，兴奋的朝罗西内喊道：“罗大叔，我回来啦！”

　　这个时候，一个优美的声音，从门外传了进来：“女孩子应该稳重一些，蹦蹦跳跳的成何体统！”

　　可可吐了吐舌头，站在罗西内身后。罗西内笑道：“又没有外人，你管那么多干什么！”

　　“罗西内，你找我来干什么？这个时候你应该去找几位长老吵架去了啊！”伊莎含笑的说道。

　　“一会就去找他们，呵呵，我告诉你个好消息，矮人王来这里了。”罗西内微笑的说道。

　　“矮人王？你说真的？在哪里了？快带我去迎接！”伊莎惊喜的看着罗西内。

　　“迎接就不用了，我给你介绍一下，现任矮人王林轩。”罗西内说完，接着给林轩介绍道：“这位就是精灵族女皇，伊莎！他在精灵族就跟你在矮人一族的地位是一样的。”

　　林轩直接上前，抱拳道：“伊莎前辈，在下林轩，很高兴认识你！”

　　“你就是林轩？”伊莎惊讶的看着林轩，显然在她脑海当中，矮人王绝对不是这个样子的，虽然在罗西内口中早已经得知矮人王不是矮人族了。但是他却真的没想到，林轩竟然如此的年轻。

　　“正是！”

　　“帝阶，果真是年少有为啊。既然你是矮人王，就不要称呼我前辈了，毕竟我俩的身份相同！”伊莎微笑道。

　　“伊莎，先不说那些！可可真的要嫁给莫伦吗？我们的王也不错嘛，只要可可想，我现在就去找老莫去理论！”罗西内笑道。

　　“大叔，你这是啥意识啊？”可可疑惑的问道。

　　“呵呵，伊莎你明白我的意识了吗？”罗西内微笑的说道。

　　“你是说让可可选林轩当夫婿？然后让林轩跟莫伦比试？只要林轩战胜莫伦，可可就可以选择林轩了？”伊莎疑惑的看着罗西内。

　　“呵呵，没错，但是事情应该也不会那么顺利，剩下的就得看可可的了。”

　　“看我的？我需要怎么做？”可可问道。

　　“知道你说你想嫁给年龄相仿的强者就可以了，但是必须坚决。老莫和老二老三那三个家伙不是嘲笑我们矮人一族年青一代没有强者吗？一会我会带林轩去找场子。你们也要到场，你知道当着说所有人的面说你的未婚夫是年青一代最强的就可以了。之后他如果被林轩打败了，嘿嘿，剩下的事，你应该明白了吧？”罗西内微笑的说道。

　　“好你个罗西内，矮人一族怎么出了个你这个老奸巨猾的家伙，这招确实可以，但是莫伦那孩子的实力非同小可，在加上他是精灵族，身体的条件也要比人类强。而且他下手狠辣，而且对人类一直都非常的敌视，恐怕他如果下重手的话，林轩如果招架不住，恐怕林轩容易受伤！”伊莎认真的说道。

　　“伊莎前辈，我还是这么称呼您比较好！一码归一码，这里没有外人。至于跟那个家伙比试的事，您不用操心，他对我来说还是没有威胁的。但是我还想请前辈帮在下一个忙。”林轩认真的说道。

　　“帮忙？你说吧，精灵族与矮人一族世代交好，你是矮人王，我没有理由不帮你的！”伊莎微笑的说道。

　　“联合军和黑盟决战的事情您已经知道了吧？”林轩认真的问道。

　　听到林轩的话，罗西内也是一愣，他也没想到林轩竟然会说出这两个势力。罗西内直接说道：“林轩，什么事你直接说吧。不用顾及的。”

　　“是这样的，联合军是什么人组成的您们也知道，黑盟的残忍我见到过，百加城全城一个活口没留，城主丘比加因为实力强悍，才被我们救了下来。而联合军中还有着一个在下的前辈，当年斩龙就是在他手中得到的。两方的实力差距并不是很大，黑盟只多出一个专属级别的强者罢了。我希望伊莎前辈和大长老你们二人等随我去帮助联合军。我相信中域原居民绝对比黑盟的人有好的多！”林轩认真的说道。

　　“我没问题的，你是矮人王，至少不是危害矮人一族的事，你说啥我都照办！”罗西内直接说道。

　　罗西内眼中充满了满意，林轩的心性可能不适合做一个君主，但是绝对是一个值得托付的人。

　　“我当是什么事呢，阿姨我跟你走一趟就是了。你不知道，当初如果不是黑盟那两个老家伙跑来道歉，我早就带人杀过去了。既然是对付黑盟，我肯定帮忙的。帮助人类是不对的，但是帮助你就不一样了。”伊莎微笑的说道。

　　“那就先谢谢您了！”林轩恭敬的说道。

　　“呵呵，先别说那个，眼前的事怎么办？莫伦那孩子的实力绝对强大的，如果没有绝对的把握我是不会让你去冒险的！”伊莎提醒道。

　　“伊莎，你就放心吧，能当上矮人王最简单的就是驾驭斩龙剑，只要斩龙剑一出手，轻松干掉莫伦！”罗西内微笑的提醒道。但是罗西内并没有将林轩的实力告诉给精灵女皇，想给女皇留一个惊喜。

　　“斩龙剑在比试的时候是绝对不会让用的，毕竟神器那东西破坏力实在是太大了！”伊莎认真的说道。

　　“没事，我对我自己可是很有信心的！”林轩自信道。

　　“既然你俩执意如此，就这么办啊！可可你的意识呢？”

　　“谢谢大叔，谢谢林轩！”可可兴奋的感谢二人。刚开始的时候，她甚至连看都没看林轩一眼，毕竟精灵一族对人类不是很有好。而且林轩的相貌跟精灵族的男子相比，还是要差上不少的。虽然跟罗西内一同出现，但是可可还真没太注意林轩。而自从罗西内说到林轩的身份的时候，可可才开始饶有兴致的观察起林轩。林轩给她的感觉就是一个一脸微笑，但是却不知道想什么东西的人，但是此时能帮到自己的恐怕也就只有眼前的林轩了。刚才在母后的话中，她可是听到过林轩的实力的，帝阶的实力，跟莫伦应该也不差多少了吧？

　　“谢谢我们干什么？省的你说我不疼你了。好啦好啦，快点去准备吧，记得一会演戏演的像一点，如果被人拆穿了就完蛋了！你就等着嫁给莫伦吧！”罗西内微笑的说道。

　　有办法解决自己的事，可可显然很开心。“我知道怎么说的，嘻嘻！”

　　于是，罗西内二话不说，直接领着林轩朝门外走去。这时候，罗西内才注意到林轩肩膀上灰白色的小狗，疑惑的问道：“那只狗是怎么回事？”

　　听到罗西内的话，小齐睁开一只眼睛扫了罗西内一眼，奶声奶气的说道：“老家伙，死矮子！”说完直接闭上眼睛，根本不再搭理罗西内。

　　罗西内顿时惊讶万分，要知道能口吐人言的魔兽至少都是化形期的魔兽了。可是刚才自己感受了一下，小狗身上根本一点能量都没有。

　　罗西内还没说话，林轩直接皱着眉头朝小齐说道：“好你个小齐，大长老我都对他恭敬有加，你到是一点也不客气，不准有下次了哦，要不然看我怎么收拾你！”

　　听到林轩有些生气，小齐睁开眼睛，小声道：“对不起！”然后直接爬到了林轩的领口，钻入林轩的怀里。

　　“这是什么东西，竟然这么奇特！”罗西内惊讶的问道。


第271章 比试

　　林轩并没有直接回答，而是传音道：“他叫以小齐，就是以前我身边的那个魔兽卵，跟我签约的那个。他的本体您也应该听到过，上位神兽，麒麟！”

　　听到林轩的话，罗西内顿时大吃一惊，惊讶的看着林轩。上位神兽四个字实在是太震撼了一些，矮人族可是上古时期的大种族，自然明白上位神兽的强大。

　　罗西内朝林轩竖起了大拇指，没有说话，带着林轩来到了宫殿一层，然后朝一层的后方走去。经过一个小门，顿时让林轩惊讶万分。并没有离开宫殿，但是这里仿佛是一个巨大的雨林一样。抬头发现五十米左右的天棚是用透明的水晶制成，这得需要多少的水晶才能完成的建筑。放眼望去，林轩可以肯定，这里至少有千平左右。来到雨林的正中央，是一个巨大的擂台。罗西内停了下来，直接朝林轩说道：“这里就是精灵族平时比试的地方了，怎么样？华丽吧？”

　　“嗯，比我们学院强多了！”林轩肯定道。

　　“行了，一会不管谁，直接给我将他们撂倒就行了。以你的实力战胜他们实在没有什么挑战！”罗西内微笑的说道。

　　“呵呵，我到不在乎，反正让你有面子就行了呗？用我让着他们点吗？我不使用武魂！”林轩微笑道。

　　“你不使用武魂？那你怎么攻击？”罗西内惊讶的问道。

　　“斗气啊，我没跟你说过我还是武斗家吗？”林轩说完，红色的双层斗气瞬间出现在在林轩身上。

　　“我靠，你小子竟然是双修！”罗西内惊讶的说道。

　　“如果非要说的话，我修炼的混沌决应该是武技才对！混沌属性比较特殊，所以魂力的增长速度比斗气还要快，所以我的魂力才达到了圣阶！”林轩微笑的解释道。

　　“我真不知道应该怎么说你了。越来越让我看不透！但是我很高兴，你越强对矮人一族越好！”罗西内微笑道。

　　二人聊了半个钟头，几个精灵分别从几个方向聚了过来。为首的三人几乎同时朝罗西内喊道：“老罗！”

　　然后为首的老者朝罗西内直接问道：“找我们干什么啊，还带一个人类进来！”

　　“我给你们介绍一下，这位就是现任矮人王，林轩！”罗西内微笑的说道。

　　听到罗西内的话，众人顿时一愣，紧接着，三人郑重同时朝林轩一拜，道：“见过矮人王。”

　　林轩也是一愣，没想到三人竟然如此重礼数，赶紧说道：“三位长老快快请起！”

　　罗西内给林轩传音道：“被见外，我们两族的关系非同一般。你的身份跟你精灵女皇没有差别，虽然他们不听你的指挥，但是礼节上是必须得过得去的！”

　　“呵呵，介绍完了，该说说正事了，女皇殿下人呢？怎么还没来？我们矮人族的后辈要挑战你们的年轻天才，沃卡已经通知你们了吧？人都带来了吗？”罗西内含笑的说道。

　　“莫伦，你过来认识一下矮人王林轩。”大长老莫顿朝身后的精灵男子说道。

　　林轩顿时眼前一亮，因为眼前的男子正是林轩在大街上遇到的莫伦。莫伦看了看林轩，不屑的说道：“一个人类而已，罗长老，你不会是让人骗了吧！”

　　“大胆！”罗西内呵斥道。而林轩则微微一笑，拦住了罗西内。

　　莫顿脸色也有些不好，直接说道：“臭小子，赶快道歉。矮人王不是你能胡乱怀疑的！”

　　“爷爷，我是不会跟人类这种卑微的种族道歉的！”莫伦说完，转身就走。莫伦多年站在金字塔顶端，在被套上一个接着一个的光环。眼睛早就长到脑盖上去了。

　　“混蛋，快点道歉！”莫顿呵斥道。

　　“算了吧，莫长老，我不在乎的！”林轩说到这，眼睛中顿时闪过一丝寒光。

　　“我代替莫伦给矮人王道歉了，我以后会严加管教他的。”莫顿直接说道。

　　莫顿的眼中充满了真诚，显然不是在说谎话。林轩顿时疑惑万分。莫顿的人品看来并不是那种狡诈的人，可是他的孙子怎么会是个如此的败类呢？就在林轩疑惑的时候。女皇伊莎带着精灵公主可可从远处走了过来。

　　刚才的莫伦的说话她也听到了，所以脸色并不是很好。冷声说道：“莫伦，如果你再大逆不道的话，我看你和小可的婚事就算了吧。我也不怕丢人的！”

　　“女皇大人，矮人王应该有着强大的实力，而这个人类看来并不怎么样。而且他跟本就不是矮人，没准只是一个骗子罢了，罗西内容易忽悠，难道我们精灵族也那么好骗吗？”莫伦直接说道。

　　罗西内眼里都冒火了，刚要冲出去，却被林轩拉住。林轩走了出去，直接微笑道：“既然你这么说，我也没啥跟你客气了。莫长老，我要跟你孙子生死斗，生死不论！”林轩语气非常坚决。

　　还不等莫顿说话，莫伦直接走上前：“来吧，我还怕你不成？”

　　“大胆，莫伦。赶快给我退下来！”莫顿呵斥道。

　　可是莫伦仿佛没有听到一样，恶狠狠的盯着林轩。眼中喷着火。

　　最了解林轩的罗西内传音道：“留下条性命就行了，毕竟老莫的实力太强了！”

　　林轩没有回答罗西内，林轩已经不是孩子了，当然明白孰轻孰重。而这个时候，可可直接走了出来。拉着莫伦朝林轩说道：“我未婚夫可是年轻一代最强的。矮人王殿下，还是收回您刚才的话吧！”

　　“精灵公主您不用劝了，这是我自己的事！如果他不是我的对手，我想他也没有脸当你的夫君了吧？”林轩说完，转向莫伦，淡淡的说道：“你貌似这里年轻一代实力最好的吧？让我领教一下吧。我让你先出手！”林轩说完，直接走向擂台，然后站在了擂台中间，连武器都不拿出来！

　　“狂妄！拿出你的武器吧，别说我欺负你！”莫伦来到台上，冷笑道。

　　“我的武器是斩龙剑，如果使用它的话，我怕你连出手的机会都没有！”林轩直接说道。

　　莫顿看到事情发展到这样自然无奈万分，自己对莫伦的宠爱已经是溺爱了。也正因为这样，再加上莫伦一直都站在最高处，所以莫伦才养成这样的性格。虽然不知道林轩真正的战斗力如何，但是他看到罗西内那丝毫不担心的样子，他的心则变得没有底了。走到罗西内身边直接说道：“罗长老，你看这事闹的，我都不知道怎么办好了！”

　　罗西内瞪了莫顿一眼，但是却传音道：“你孙子也应该找个人好好教训一下了。击碎了他的自信心，对他来说也是好处，你这老家伙不好好管教，只能我们的王来帮你了。”

　　听到罗西内的话，莫顿顿时惊讶万分，罗西内的话在明白不过了，那就是自己的孙子，帝阶初期的实力，在林轩面前应该是毫无还手之力的。于是紧张的看向擂台。

　　莫伦已经召唤了自己的武魂，背后赫然是一个火团！和菲儿的爆炎不一样，而是一团不是非常茂盛的火，这正是莫伦的武魂了，自然系武魂。一层红色的魂纹出现在火团周围，这正是魂帝初期的表示。这样的资质确实是相当不错了。

　　而林轩依然站在那里，根本没有召唤东西的意识。平静的看着眼前的莫伦。

　　看到林轩依然没有反应，莫伦还以为林轩害怕了，狂笑道：“害怕了吗？连召唤的勇气都没有了吗？看来你还真是个骗子呢！”


第272章 蹂躏？

　　“害怕？在我眼中，你只是个垃圾而已。我身边实力比你强的有不少。你虽然实力不错，但是你的人品却让我很讨厌。不欺负你，让你三招，你随便攻击吧，我只用能量防御！”林轩不屑的说道。

　　听到林轩的话，莫伦顿时一愣，从小到大，林轩还是第一个说他是垃圾的人。自然大怒。“我看你是找死！”莫伦说完，直接使用了武魂附体，紧接着，莫伦仿佛变成了火焰一般。紧接着，三条火龙凭空而出，直接朝林轩轰了过去。

　　林轩二话不说，直接调动起体内的混沌能量，混沌铠甲，瞬间出现在林轩周围。但是如果没收到攻击的话，混沌铠甲是不会出现的。表面上看林轩仿佛没有动，其实只是假象而已。

　　三条火龙直接撞在林轩的混沌铠上，但是让所有人惊讶的是，三条火龙竟然连一点声音都没有发出来，就那么凭空消失了。而林轩和最开始一样，依然如无其事的站在那里，但是林轩周围散发出那种灰白色的光芒，他们还是看到了一丝的。

　　凭莫伦帝阶初期的实力又怎么可能击破林轩的混沌铠甲呢？同级的强者想要毁掉林轩的混沌铠尚需下一番功夫，更别提眼前的莫伦了。林轩的声音响起：“继续，还有两招！”

　　“刚才那是怎么回事？”可可疑惑的朝身边的母后问道。

　　“是林轩的能量盾将莫伦的攻击吸收了，好诡异的能量护盾，我这也是第一次看到吸收而不是反弹的能量盾！”精灵女皇认真的说道。

　　而擂台上，莫伦也是一愣。心中瞬间变得没有底了。但是自尊心却告诉他，这只是一个意外而已。一定是林轩身上有什么装备才对。于是大喝一声，紧接着，全身的火焰仿佛爆开了一样。一个巨大的火焰重剑在林轩上空形成。高五米，宽两米。飞快的朝林轩刺了下来。

　　“不可！”莫顿在台下急忙喊道。这个技能他是知道的，也是非常了解的。这下可以说是现在莫伦最强的攻击。破坏力也是最大的，就算普通的帝阶后期的强者也要暂避他的锋芒。

　　莫伦已经近乎疯狂了，哪里还管那么多，火焰巨剑飞快的砸向林轩的头顶，而林轩仿佛倏然不知一样。莫顿准备出手，却被罗西内一把拉住。

　　“去死吧！”莫伦疯狂的喊道。

　　这时候，巨剑已经来到林轩的脑袋上方，一层薄薄的灰白色能量腾起，挡住了冲天而降的火焰巨剑，火焰巨剑仿佛插入水中一样，一点一点的消失了。直到最后，连火焰形成的剑柄也消失的无影无踪。

　　“不可能！”莫伦和莫顿的声音同时想起，而林轩则淡淡的张开嘴，说道：“还有一次机会，如果你就这么点本事的话，就太让我失望了！”林轩含笑的说道。

　　听到林轩的话，莫伦顿时一惊。但是他还是不相信林轩和自己的差距有那么大。“第一次是意外，第二次应该是巧合吧？”

　　想到这，莫伦也不再废话。高声道：“生命巨猿，出来！”

　　莫伦说完，远处的树林顿时传来声音。十秒钟后，一个巨大的绿色身影已经进入了林轩严重，是一个身高超过三米的巨大的灵长类魔兽。如果巨猿直立的话，应该超过四米。那爆炸性的肌肉，巨大的拳头。都可以看出来这只巨猿是物理攻击的魔兽。

　　林轩含笑道：“宠物吗？想凭借宠物打败我？”

　　“巨猿，给我干掉他！”莫伦直接说道。

　　巨猿顿时巨吼一声，紧接着，锤了锤自己的胸口，然后飞快的朝林轩这边冲了过来。而莫伦也没有停顿，朝自己胸口狠拍了一掌，紧接着，一口鲜血从口中喷出。紧接着，一个巨大的火焰朱雀出现在半空，跟随着生命巨猿朝林轩飞了过来。

　　罗西内惊讶道：“生命技！你孙子在拼命吗？”

　　莫顿此时已经紧张万分了，莫伦看不出林轩刚才的方法，可是身为专属巅峰的强者又怎么看不出来呢？林轩的能量盾虽然奇特，但是如此轻松就拦下了莫伦的攻击，就只有一种可能，那就是林轩的实力远远超过了莫伦。而这种差距，并不是用生命技就能弥补的，可是事以至此他没有办法出手阻拦了。刚才莫伦的话，确实是有些过分了，毕竟对方可是矮人王啊。

　　见到莫伦使用生命技，林轩不屑的看了看莫伦。然后依然站在那里，火焰朱雀已经超过了生命巨猿，直接撞向林轩。但是和头两次一样，直接撞在了林轩的混沌铠上，但是这次，随着火焰朱雀的消失，林轩身上的混沌铠也随之破碎。而这个时候，巨猿已经来到林轩身前。

　　生命巨猿刚举起那巨大的拳头，而这个时候，一个灰白色的身影直接从林轩怀中钻了出来，直接站在地上，正是刚才被林轩训斥的小齐了。

　　小齐现在可以说是灰常郁闷的，因为他发现一只魔兽竟然在朝自己的方向示威，当然这都是小齐误会而已，因为生命巨猿的目标并不是它，而是他的主人林轩同学。身为上位神兽又启示一只魔兽能威胁的？这才从林轩怀里钻出来。

　　而就在他出现的瞬间，巨大的生命巨猿如同定格的一样停止了自己的动作，惊恐的看着小齐。紧接着倒退了三步，砰的一声，直接跪在了地上，然后匍匐在地上，表示臣服。小齐看也不看他。回身看看林轩。而林轩则一脸无奈。

　　而场外的众人，除了罗西内意外，其他人都已经长大了嘴巴。生命巨猿可是精灵族花了大把功夫才得到的。而且现在已经成年，有着帝阶的实力，竟然一下都没出手就臣服了。而更让他们吃惊的是它臣服的仿佛并不是林轩，而是林轩怀里跳出来的白色小狗。这个小狗可可是见到过的，女皇伊莎也见到过，但是他们两个并没发现小齐有什么特别的。但是罗西内则优哉游哉的看着战局。

　　“究竟是怎么回事？”几个声音同时想起，就连台上的莫伦也这么问道。

　　“怎么回事？让你看看什么叫差距！”林轩说完，直接召唤了武魂，灰白色巨大的武魂出现在林轩身后。那紫色的单层魂纹冲击的在场人所有人的眼睛，就连早已经知晓的罗西内都不得不兴奋一下。林轩的进步实在是太快了，快到不真实。而林轩的等级让所有人吃惊的时候。莫顿和精灵女皇伊莎则眼前一亮，狂热的看着林轩。因为林轩散发的能量不正是他们渴望的混沌属性吗？

　　林轩并没有停留，武魂瞬间变换成银色，紧接着，武魂附体。而林轩的身影也瞬间消失。当再次出现的时候，已经来到莫伦身前，一个嘴巴抽了过去。莫伦瞬间倒飞出去，他甚至没看清怎么回事，脸上就已经遭受了重击。莫伦一边倒飞，两颗洁白的牙齿随着血液吐了出来。

　　而林轩则突然出现在他上方，突然出脚，狠狠的将莫伦踩在地上。莫伦已经被彻底打蒙了。如果不是剧烈的疼痛告诉他这一切都是真的，恐怕他甚至会认为这是在做梦。

　　林轩身上的颜色瞬间变换成紫色，紧接着，一道接着一道的紫色雷电从天而降，直接劈在倒在地上莫伦身上。莫伦直接躺在地上哀嚎起来，雷电让他全身都麻痹起来，甚至连起来还手的力气都是不出来了。

　　林轩而话不说，直接退后两步，冷声道：“给我道歉！”


第273章 守护神兽

　　“道歉！”林轩冷冷的说道。

　　莫伦恶狠狠的看着林轩，闭着嘴巴根本没有道歉的意识。

　　林轩二话不说，全身释放出强大的气息直接笼罩了莫伦，银色的身影再次出现。而林轩仿佛在酝酿着什么。紧接着，恐怖的事情发生了。一道道空间裂缝出现在莫伦周围，足足二十几道空间裂缝将莫伦包裹的严严实实的，只要莫伦动一下，马上就会被空间裂缝撕得粉碎。

　　台下，所有人包括精灵女皇和莫顿两位超级强者，所有人都惊讶的看着林轩。莫顿仿佛突然想起了什么，惊呼道：“是他，是他，纳兰容，这是纳兰容的招式！”

　　听到纳兰容的名字，除了罗西内意外，所有人都惊呼了一声。

　　没有错，林轩使用的技能正是纳兰容的技能，当初纳兰容也是用的这招将林轩完全制服的。跟纳兰容使用的上百条空间裂缝相比，林轩使用的确实少了不少，但是虽然数量少，但是破坏力无疑是相同的。那可是连超级强者都害怕的空间裂缝啊！

　　此时的莫伦已经快被吓的快尿裤子了。林轩那恐怖的威压，已经让他产生了绝望的情绪。但是身体周围出现的空间裂缝却彻底将他推入了绝望的深渊。冷汗已经湿透了他的衣服，此时的他甚至说不出一句话。自己骄傲了几十年，在眼前这个年轻的人类面前竟然毫无还手能力。对方显然没有超过三十岁，就达到了圣阶，那可是圣阶啊。大陆上最年轻的圣阶强者是当年三绝当中的老大创造的，当时他的年龄三十三岁。而他不知道的，这个原最年轻的强者正是林轩的约翰大叔了。

　　林轩的声音再次想起：“道歉！”

　　“小伦！快点给矮人王殿下道歉！”莫顿直接冲上台，朝莫伦喊道。

　　远处的小齐突然消失在原地，挡在莫顿身前，紧接着，身体慢慢变大。顿时弄的林轩一愣，林轩也是第一次见到小齐的本体。

　　小齐长到身高六米才停了下来，而那是集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞的家伙，再加上那灰白色的颜色，跟林轩的武魂竟然是完全一样。精灵族所有人同时惊呼道：“麒麟！”当然，除了擂台上躺着的莫伦。

　　小齐那奶声奶气的声音响起：“呵呵，好久没看到精灵一族了，没想到你们都混成这个样子了。林轩是我主子，那个小家伙要是还不道歉的话，我就弄死他！”

　　听到小齐的话，林轩这个汗啊。小齐刚刚达到圣阶。竟然就敢跟巅峰强者叫嚣，这实在是太牛X了。但是让林轩更惊讶的事情发生了，除了罗西内以外，所有精灵族都朝小齐拜了下去。

　　小齐看都不看他们，直接走到莫伦身边，含笑的说道：“虽然你是精灵，但是你得罪的却是我老大！而且他还是矮人王。更是有秒杀你的实力。道歉吧！”

　　莫伦此时也是惊讶万分，颤抖的说道：“对不起，我错了，饶了我吧！”

　　林轩直接将空间裂缝驱散，然后收回武魂。走到莫伦身边，冷声道：“记住了，你在我面前没有什么值得骄傲的！今天我饶了你，下次如果在惹到我，我恐怕就不会这么好说话了！”

　　林轩自然不是傻子，精灵族和矮人族的关系不说，单单对方的爷爷是精灵族大长老林轩就已经不能下死手了。精灵族早晚都会进入钢铁之都，莫伦虽然人品不怎么样，但是确实是一个不错的苗子，这次摧毁他的信心和自尊应该让他有所改变了吧？

　　小齐慢慢幻化成小狗的大小，来到林轩身边。林轩将其抱起，任凭其进入自己的怀里。直到小齐消失，精灵族的众人才起身，激动的看着林轩。

　　莫伦此时则大口大口的呼吸着，刚才林轩的气息压得他喘不过气来，周围的空间裂缝更是让他感觉到了死亡的气息。此时他的信心，还有那狗屁傲气，已经被林轩彻底摧毁。

　　这时候，林轩听到了莫顿的传音：“谢谢你手下留情！”

　　林轩微微一笑，回音道：“矮人族和精灵族是朋友，永远的朋友！莫伦的资质虽然不错，但是人品实在是有待加强，这次我是帮你们重新洗礼他一下，希望他能有所改变！”

　　莫顿感激的看着林轩，然后起身朝沃卡和三长老身边的年轻精灵喊道：“你们带着莫伦回去养伤吧，我们有事情要商量！”

　　“是！”沃卡二人说完，直接跑上台。沃卡见过林轩，但是那个时候却没注意林轩，而林轩刚才所展现出现的，已经完全震撼了他，于是朝林轩微笑了一下，然后和另一个人搀起眼神已经昏暗下来的莫伦，离开了擂台朝来时的方向走去。

　　走了大概十米，莫伦挣扎了一下，回过头，眼里充满了各种情绪。朝林轩低声道：“对不起！”然后转过头，让二人搀扶着，离开了。

　　看到刚才莫伦的样子，莫顿兴奋万分，莫伦已经开始改变了，以前的莫伦是不会你说出这三个字的。

　　想到这，莫顿直接朝二长老和三长老吩咐道：“你们两个去通知一下客人们吧，婚礼取消了。但是明天一样请他们吃饭。让他们不用着急离开了。理由你们就随便编一个吧！”

　　“嗯，那我们去了哦！”两位长老说完，转身离开了。

　　林轩顿时一愣，没想到事情竟然如此顺利，而可可强忍着笑意，说道：“我去看看莫伦！”然后也跑开了。

　　生命巨猿依然匍匐在擂台上，直到林轩下了擂台，跟莫顿来到罗西内和精灵女皇身边的时候，生命巨猿才起身一溜烟的跑进树林当中。

　　此时这里只剩下四人。而罗西内则兴奋的看着林轩，不因为别的，而是刚才身边的伊莎跟他说的几句话。

　　“莫长老，刚才不好意识哦，小齐对你们不友好了！”林轩微笑的说道。

　　“小齐？你说的是神兽吗？”莫顿直接问道。

　　“嗯，刚才你们也看到了，小齐就是上位神兽麒麟。只是现在的属性是混沌罢了。和最开始的火麒麟不一样了！”林轩微笑的解释道。

　　“矮人王，你知不知道五大上位神兽跟人类的关系呢？”莫顿认真的问道。

　　“叫在下林轩就行了！上位神兽应该是大陆的守护神兽吧。”林轩直接回答道。

　　听到林轩的话，小齐的声音响起：“呵呵，还是我来解释吧！我们五大上位神兽都对应着一个种族，也可以说是五大种族的守护兽，我们是大陆上最早的生命，所以我们五个在各个族中的地位要比你们矮人王啊，精灵女皇啊，等等的要大的多。也可是说，对应着，各个种族都有着我们的一丝血统。创世神也是利用我们的血统创造的五大种族，分别就是龙族，人族，精灵族，矮人族，和兽人族了。青龙对应着龙族。白虎对应人族，朱雀对应着矮人族。玄武对应着兽人族。而我对应的就是精灵族了。没个族的特点而已是从我们身上遗传的。青龙的强大。白虎的心智，朱雀的火爆，玄武的本分，还有我的自然气息。老大，这回你应该明白刚才他们看到我为什么那么激动了吧？”

　　“为什么矮人族没有这样的传说？”林轩惊讶的问道。

　　“那还不简单，上位神兽只剩下我自己了，就算你们留下来这样的讯息也没有用了！”小齐微笑的解释道。然后转过头朝莫顿二人说道：“以后林轩的话就是我的话，他是我老大，也就是你们的老大，剩下的事情你们懂的！”

　　“我靠，这可不行！”林轩急忙说道。


第274章 纳兰容的强悍

　　“有什么不行的？你们有意见吗？”小齐朝莫顿二人问道。

　　“不敢！”精灵女皇和莫顿赶紧说道。

　　“如果你非得这样的话，那我只能将你还给精灵族了。”林轩无奈的说道。

　　“就算是上古时期，我也不是留在精灵族的啊！你不是还要帮矮人呢嘛，精灵族现在人数虽然不多，但是实力还是不错的。到时候跟矮人一族一同进入钢铁之都，对双方都有好处。”刚才林轩和罗西内的话，小齐自然听到了。

　　“这……”林轩顿时语塞，不知道说什么好了。小齐说的没有错，这原本也是自己的想法，但是矮人王这个位置林轩就是被赶鸭上架的，现在又多出一个精灵族，这实在是有点让林轩不会玩了。林轩只想自由自在没有负担的活着罢了。但是随着继承了矮人王的遗志，林轩的肩上的担子就已经出现了。而精灵族虽然不用自己操心，但是总让林轩感觉有些过意不去。

　　“林轩你别想那么多了，守护神兽的话我们不能违背的。我相信你也不会对精灵族意图不轨吧？”女皇伊莎微笑的说道。

　　莫顿也点了点头。“虽然跟你相处没多长时间，但是我看的出来，你小子的品质不错。虽然年轻，但是心智却很成熟了。身为矮人王的你，一定拥有开启钢铁之都的钥匙吧？当年精灵族前辈带领十位长老帮助矮人王将钢铁之都沉于底下千米的位置。当钢铁之都再次出现的时候，我们精灵一族前往那里居住一定比我们在中域当中生活要好的多。女皇殿下也承认您了，所以您就不用推辞了。”

　　林轩朝罗西内传音道：“怎么办？”

　　“呵呵，对于矮人一族来说，这自然是个大好事，当然，如果你自己不愿意的话，我也不反对，毕竟你的身份比我高！”

　　林轩想了想后，点头笑道：“既然二位都这么想，那我再推辞就是不给二人面子了。但是我有一个条件！”

　　“你说！”伊莎微笑的说道。

　　“精灵族具体的事情我不会管的。我只发表看法，具体的事情我不参与。至于钢铁之都的事情，还得在等待一些时间的，毕竟那是一个大工程，而且我现在的实力还远远不够，如果遇到专属级别的强者，我最多只能自保罢了。”林轩微笑的说道。

　　“你的提议没有问题，我们统统接受！”伊莎微笑的说道。

　　精灵族的现状相比矮人一族，绝对要强出很多。其他的不说，光是强者的数量。矮人一族就远远不能和精灵族相比了。精灵族已经形成了一定规模的势力。但是精灵一族虽然强者众多，但是跟人类相比，精灵族的人数实在是太稀少了。三千多人的族群，就算有着不少的强者，但是如果贸然闯入人类国家的话，相信也绝对讨不到好。所以一切都得另行考虑。反正自己的路还长着呢。

　　想到这，林轩自然放松了不少，微笑的朝罗西内说道：“大长老，我师傅跟我说，中域当中还有两个矮人族聚集地。实力都不是很强，这次援助完联合军，你抽时间去看看他们。最好能将他们带回你们现在居住的森林！”

　　“什么？中域中还有矮人的存在？”罗西内惊讶的看着林轩。

　　“恩！”林轩应了一声，然后拿出地图，打开后接着说道：“就在这两个位置上，都很偏僻的。我相信我师傅应该不能忽悠我吧！”

　　“这两个矮人族群竟然都在魔兽森里附近，怪不得很少有人发现！”罗西内认真的说着，然后拿出自己的地图，标记好位置，又收了回去。

　　莫顿突然问到：“林轩，你的师傅是不是纳兰容？”

　　“你怎么知道的？”林轩疑惑道。

　　听到林轩的话，莫顿苦笑了一下：“你刚才最后对付莫伦的招数就是纳兰容那老家伙的绝技。如果你不是他徒弟的话，你又怎么可能学得到？”

　　看到莫顿脸上的表情，林轩含笑的问道：“貌似你对我的老师印象不是很好啊！”

　　“林轩，这就是你不知道的了。在现在所有精灵族当中，莫顿老家伙的年龄是最大的，就连伊莎也比他要小上不少，也是大陆上为数不多的跟纳兰容一个时代的人。而纳兰容比他进入巅峰足足找了七十年。他俩从开始到现在的战绩你听了绝对会笑死。零蛋比一百。第一场还是他俩都只有帝阶的时候，那时候他们二人实力相当。纳兰容凭借着空间属性，也是当时唯一一个敢在圣阶以下实力就敢进入精灵族聚集地的家伙。虽然二人都达到帝阶初期，但是最后莫顿老家伙确是被KO了。甚至连纳兰容的一角都没碰到。而最后一次，也就是第一百次，也就是在十年前了，当时莫顿突破到了专属后期，以为实力够了，跑去魔兽森里找纳兰容比试，二人战斗了三天三夜，才分出胜负。结果依然跟往常一样。如果说莫顿这家伙这辈子最尊敬的人，那绝对是纳兰容了。如果说莫顿最狠的人是谁，那也绝对是纳兰容了。这你应该知道这家伙为什么这么不友好的原因了吧！”罗西内兴奋的说道。

　　“你怎么就说我的糗事呢？不服的话，咱俩打一下，我让你一个胳膊！”莫顿鄙视道。

　　“算了吧，我和不像你，明知道打不过还去求虐！”罗西内咧嘴笑道。

　　“呵呵，你俩说斗啦！莫顿啊，开始我还怕你有问题呢，现在正好，说说林轩这次的来意吧！”女皇伊莎微笑的说道。

　　林轩点了点头，直接说道：“我这次的来意很简单，那就是我想请你们帮忙，支援联合军！”

　　听到林轩的话，莫顿直接问道：“你敢自己来这里求援？你就不怕我们不答应你吗？”

　　“呵呵，来这之前，我先去了趟地精村落。在那里得知罗西内长老在这里了，我才敢过来的。要不然打死我，我也不敢啊！”林轩微笑的说道。

　　“你是矮人王，又是守护神兽的主人，就算罗西内没在这里，我们也不会拒绝的！黑盟确实不是个好东西。如果不是怕我们插一脚的，也不会等到两伙宣战的时候才放回他们抓捕的我们的族人了。想想那些族人回来的样子，我就恨不得将他们碎尸万段！但是对方毕竟是一个不小的势力，而且还是两个专属强者亲自来道歉，所以我们也没有出兵的理由！但是你来这里就不一样了！”莫顿微笑道。

　　“呵呵，我有一个故人前辈就在联盟当中，所以我不得不帮忙。而且刚进入中域没多长时间，我就看到过黑盟屠城的事实，所以这次才会前来的。现在距离最后的决战还有十天，路程也并不算太远，来的时候我已经在那里留下空间标记了，所以我们很快就能到达的！”林轩微笑道。

　　“这个到不用着急，我们去早了也不是什么好事！如果我没记错的话，双方应该签订什么协议了吧？”莫顿直接问道。

　　“恩，我听说好像之前的战争当中，专属级别的强者都不能参加战争的！”林轩直接说道。

　　“呵呵，果然不出我所料。这其实也是怕联合军找强者帮忙。既然这样的话，我们就晚点去好了。我相信黑盟那两个阴险的家伙，绝对会出手的，只要他们两个加入战斗。我们在出场，这样比较保险，也能扼杀黑盟翻身的机会。”


第275章 兽皇库班

　　听到莫顿的话，林轩点了点头。这些都是自己没有想到的。这种事情都必须出师有名。虽然精灵族并不准备派部队加入，但是伊莎和莫顿这样的强者可都是在大陆上有头有脸的人物，做什么事情都不能让别人说出个不字。

　　“恩，这些你们定就可以了。我照办！”林轩微笑的说道。

　　伊莎认真的看了看林轩，然后直接问道：“林轩，你的属性是混沌吧？”

　　林轩点头道：“是的。小齐的属性也跟我一样！”

　　伊莎，莫顿二人同时叹道：“果真是混沌属性。”

　　“呵呵，我已经帮助好几个强者凝聚出混沌元素了！我也知道混沌意味着什么，但是这次我恐怕不能帮你们了。至少一段时间内不能帮你们了，因为我得回一趟青龙帝国，外界还有很多事要办，我不能在中域当中停留多久了！”林轩无奈的说道。

　　听到林轩的话，二人显然失望了一下。见到二人这样的表情，林轩微笑道：“你们都在这个阶段停留这么长时间了，也别怕再多等一阵子了。以后我们在一起的机会有很多，你们别忘了，以后大家都要进入钢铁之都的！”

　　林轩的话，让二人的情绪缓和了很多，莫顿直接说道：“有你这句话就行了！我到不是很着急，毕竟我才突破到这个阶段十载而已！”

　　四人正聊着，一个高大的身影从远处大步走来，离老远，那豪迈的声音就传了过来。“伊莎啊，怎么搞的啊？侄女的婚礼取消了？莫伦那臭小子又出去勾三搭四了吗？”

　　看到这个身影，林轩顿时一愣。男子的声音应该在四十岁上下。但是这长相还真看不出来他的年龄。男子身高两米五开外。身材壮硕。气息强大，更是充斥着王者的气息。但是最让林轩惊讶的是，是男子的头。那根本就不是人类的头颅。而是一只狮子脑袋。虽然要比正常的狮子小上一号，但是他身上散发的气息却让林轩暗暗吃惊。又一个专属级别的强者。

　　“狮王，你留点口德好不好。”莫顿鄙视道。

　　“老莫，老罗，你俩都在这里啊！咦，怎么还有个人类！”狮王见到林轩顿时十分诧异，显然，这是他根本想不到的。

　　“在下林轩，见过前辈！”林轩礼貌的打着招呼。

　　“林轩，不用给他面子，他跟你同级！我给你介绍一下，这位是兽人族的王者，也就是兽皇，库班！”罗西内微笑的介绍道。

　　见到库班一脸疑惑，罗西内接着说道：“很诧异吧？但是我说话绝对是没错的，这位就是现任矮人王，林轩！”

　　“矮人王？人类？”库班惊讶的说道。

　　“在下正是，很高兴认识前辈！”林轩微笑道。

　　库班下意识的伸出手，跟林轩握了一下。这才反应过来。“人类怎么可能成为矮人王？快跟我说说怎么回事？”

　　“这个简单，能继承矮人王遗志的自然就成为了新任的矮人王。林轩得到了斩龙剑的认可！应该明白了吧？”罗西内直接说道。

　　库班这才点了点头。看向伊莎惊讶的问道：“不会是这小子看上可可那丫头了吧？然后横刀夺爱，将莫伦那小子干掉了？”

　　“你就别乱猜了，这顿酒我会请你喝的。然后你就赶紧回去吧，别以为我不知道，你那边现在乱着呢！”伊莎微笑的说道。

　　“没事，族里的事我很少管的。他们愿意闹就让他们闹去吧，都是因为粮食的事情。族人们对人类太敌视了。商人不知道被他们杀掉多少了，这样下去，恐怕不会有商人敢跟我们做生意了。实力好的那些商人，价钱给的还太高了。弄的我们那边穷的要死。这次我高低得带回去一些粮食，你们不会见死不救吧？”库班笑道。

　　莫顿鄙视道：“你好歹也是个兽皇，你就不会组织一下，让你们的族人种植？弄的跟个土匪似的，真丢人！”

　　“莫顿老哥，这话你说的就不对了。我们兽人和你们精灵可不一样，让我们打打杀杀还行，让我们种地？那根本就是不可能的，要不这样怎么样，我用魔核雇佣你们几个木系的魂师，让我们种植些粮食去，一个人一年五枚圣阶魔核怎么样？”库班微笑道。

　　“你别做梦了！我可不会让我们族人去你那里受苦的，你给你那些族人们好好管理一下，人类商人自然就会去你那里了！”莫顿直接回绝道。

　　见到莫顿根本不给他机会，库班看了看林轩，直接微笑道：“矮人王，很高兴认识你！呵呵！第一次见面咱俩商量个事怎么样？”

　　“什么事？”林轩好奇的问道。

　　“这样，矮人一族现在状况不是很好，人数也不是很多，罗西内这家伙也扯不开面子。你说带你们矮人族都去我们那里多好，我们还能保护他们。我的族人们虽然对人类很敌视，但是对其他种族却都很好相处的！你是不是应该考虑一下我这个意见呢？”库班微笑的说道。

　　林轩微笑的说道：“呵呵，你说的到是没错，但是矮人一族现在可以了。只要在等一阵子，我就会带他们离开中域的。在外界矮人一族还是有着不少人的，矮人一族早应该团结了！”

　　“不在考虑一下了吗？”库班直接诶问道。

　　“库班啊，你小子就算计了。不可能成功的。矮人王能是那么好忽悠的吗？”罗西内笑道。

　　“不干算了！有时间去我们那里玩哦！我招待你！走了，喝酒去了！”库班说完，转身离开。

　　见到库班离开，罗西内朝林轩说道：“库班这家伙看起来疯疯癫癫的，但是他绝对是一个明君。兽人族自古以来最好的王者了，以后你有机会去一趟兽人城看看他你就会明白了。”

　　伊莎点了点头，微笑的说道：“没错，那家伙虽然看起来有点不着调，但是对兽人的治理却有一套自己的办法，兽人的环境也比原来强很多了！”

　　“别说他们了，你来这里吃饭没呢？”莫顿微笑的朝林轩问道。

　　“这个还真吃了，就在城中的酒馆当中，现在也不算很饿，呵呵！”林轩微笑道。

　　“呵呵，酒馆的菜那是招待普通人的，我带你吃好的去！”莫顿微笑道。

　　“呵呵，待遇就是不一样啊，记得我第一次来的时候，就是在外面酒馆吃的！而且就是你这家伙你招待的！”罗西内郁闷的说道。

　　“靠，那个时候酒馆的饭菜和现在宫殿里的一样好不好，被挑剔啦，去不去，不去的话就哪凉快哪里呆着去。”莫顿直接说道。

　　“有吃的不去那是傻子。我去！”罗西内直接说道。

　　伊莎微笑的说道：“我不是傻子哦，我就不去了，我去可可那里看看！”

　　于是众人分成两伙，林轩跟着莫顿和罗西内二人去宫殿中的餐厅吃饭去了。

　　伊莎找到可可，发现可可正在想事情。于是直接问道：“母后，林轩真的不到三十岁吗？”

　　伊莎点了点头。“恩，我感受了一下，二十七岁上下。”

　　“二十七年怎么可能修炼到圣阶呢？实在是太不可思议的！”可可认真的说道。

　　“呵呵，怎么了？你看上人家了吗？如果你看上了，母后就帮你说说去，虽然他是矮人王，但是你也能配得上他了！”伊莎微笑的说道。

　　“这可不行，可可是我的，女皇陛下，将可可许配给我吧，我和可可是真心相爱的！”沃卡突然跑了过来，直接跪在伊莎身前，恳求道。

　　可可也来到沃卡身边，伊莎自然一眼就看出来了二人看对方时候的眼神，那充满爱意的眼神，证明了很多事情。


第276章 决战黑盟

　　可可直接说道：“母后，这一次林轩和罗大叔也是为了帮我和沃卡才这样的，请您成全！”

　　伊莎将二人扶起，直接说道：“这样的事情以后再说吧，毕竟你的婚约刚解除。而沃卡，等你到达帝阶的实力再来找我吧，那个时候，只要小可还喜欢你，我就准许你俩在一起！”

　　听到伊莎的话，沃卡自然兴奋万分，直接说道：“谢谢女皇陛下！”

　　伊莎微微一笑，然后带着可可离开了。

　　而此时，林轩和罗西内已经兴奋的大吃起来。林轩不得不感叹一下，这精灵族做的美食确实是十分不错的。罗西内从小就吃惯了地精一族的饭菜，所以并没有发表评论，毕竟地精一族的烹饪技艺在大陆是上也绝对是首屈一指的。

　　十天后。

　　多达尼城此时已经沸腾了。城中广场上已经站满了无数的人。而城主府大门前，此时站着八个人。而八个人末尾的地方，站着七人。这七个人正是清风为首的疾风众人了。

　　十天过去了，林轩仍然没有一点音讯。大战在即，已经到了出兵的时候。疾风众人也稍稍兴奋了一下。毕竟这次可是真正的大战，对方至少有着七名以上的圣阶强者，帝阶和王阶的强者更是有不少，这样的战斗放在外面也绝对是难得一见的。无论怎么说，疾风这一仗也可以说是检验这三年的成果了。

　　最兴奋的要数哈雷和莱发二人了。哈雷早想骑着自己的坐骑耀武扬威了。而莱发签订完神器，还一次都没有使用过。早在晚上的时候，疾风众人就已经将战斗方式商量好了。毕竟他们不是联合军，他们也没有必要听联合军指挥。

　　牧歌朝清风问道：“清风老大，你说林轩会不会出事了？”

　　“不可能的，那家伙已经到达圣阶了，就算跟专属级别的强者战斗，都有自保的能力的，更何况那家伙还是个空间属性的魂师，我们出事，他都不会出事的！”清风微笑的说道。

　　听到清风的话，哈雷笑道：“这句话说的真没错！林轩这家伙虽然实力只有圣阶，但是那家伙不正是善于创造奇迹嘛！放心好了！”

　　疾风这边聊着，另外一边为首的多达尼城主已经走了出去。广场上此时都是联合军宗阶以上的强者，足足有三百多人。

　　“勇士们，夺回我们家园的时刻到了。黑盟霸占我们的家园实在太长时间了，无论如何也不能让他们继续这样下去。百加城，摩西城等等三座城池都遭到了黑盟的屠城。这次决战，不成功便成仁。百加城全部都已经到来，组成了不惧死亡的僵尸大军。而你们，则是联合军的精英，这次战斗，我希望大家都能冲在最前线。联盟军必胜！”

　　“联盟军必胜！”广场上所有人一同大喊起来。那声音高亢的甚至能传遍整个多达尼城。

　　士气已经达到了最高点，八位城主同时上前，一起喊道：“出发！”

　　紧接着，三百多人一同朝城门的方向走去。但是所有人都没发现角落的五道身影随着众人离开，也消失在阴影当中。

　　来到城门外，此时已经人山人海，联盟军的大部队就集合在这里，人数虽然不是十分的多，但是也有万人的编制。八位城主和疾风众人走在最前面，三百人精英团跟在后面，最后面是士兵，就这样，大部队开始进发，朝黑盟城的方向出兵了。

　　而这个时候，三千多的僵尸从旁边的树林当中慢慢的走了出来，这些正是百加城那些有意识的僵尸了。他们的速度跟正常人无异，所以也能跟得上大部队的脚步。

　　一天后，联合军已经来到了一个巨大的空地上。而这个空地看不到头，如果仔细的观察一下就能发现，不久之前，这里应该也是一片树林。因为这里现在还有很多树桩，战场上此时还有人类的尸体，不少苍蝇在战场上盘旋着。看到这样的景象，菲儿的小眉头马上就皱了起来。菲儿可是很喜欢干净的，在加上年龄还小，所以对样的情景还是很抵触的。黑盟的军队还没有出现。而菲儿则直接拿出了林轩送给她的法杖。然后使用了武魂附体。

　　就算疾风众人也是很少见到菲儿使用武魂附体的。付魂附体后的菲儿，嘴角不由自主的上扬。菲儿的武魂可是火焰爆炎啊。武魂附体后可以影响到自身的情绪，所以说，此时的菲儿绝对是一个暴躁的小魔女。

　　很快，战场上的天空就变的红了起来。紧接着，一个范围百平米以上的巨大范围魔法出现在战场上。正是菲儿火神诀当中的第一个技能，炼狱之火。

　　战场上此时已经是一片火海，而且火海的范围还在慢慢扩大，扩大，在扩大。随着火海的燃烧，那些战士的尸体也慢慢化成了灰烬。也算是安息了。所有人都吃惊的看着菲儿，直到视野当中看不到尸体了，菲儿才听了下来，然后拿出一颗小药丸吃了下去。补充魂力，这也是牧歌的丹药。

　　多姆迪等人看向菲儿的样子，可以说是各式各样的。菲儿的实力也是完全征服他们了。十八岁的菲儿，王阶中期的实力。这已经够让世人嫉妒的了。可是看看战场一片焦黑的样子。这怎么看都是帝阶强者才能办到的事情，这实在是有些不可思议了一点。

　　菲儿自然不会告诉他们自己的火之体质，还有自己修炼的功法是从林轩那里得到的圣阶功法。解除了武魂附体，菲儿的表情也恢复了，挽着邵月的胳膊说道：“比刚才黑了，但是不恶心了呢！”

　　“你就老实一点吧，一会还得战斗呢！”邵月微笑道。

　　“没事，咱们不是都商量好了嘛，嘻嘻！”菲儿神秘的说道。

　　联合军的八位领头人此时心中充满了忐忑，这场战争决定着他们的命运。林轩到现在还没出现，显然是指望不上了，虽然疾风众人还都在，但是没有圣阶的实力，很难左右左后的胜负的。而黑盟这一次会不会说话算数还不一定呢，只要对方两位专属强者同时出手的话，那么这一次联合军就凶多吉少了。

　　第二天，在战场的另一头，超过万人编制的队伍已经集结号。统一的金色服装，这正是黑盟的部队了。此时他们都朝一个方向跪拜着。而这个方向站着两个人，这二人看上去都只有三十岁左右，都是男子，如果林轩在这里绝对感应不到二人的气息，因为这两个人就是黑盟的两大首脑了，都是强大的专属级别强者。

　　距离二人最近的七人，正是黑盟的七大护法了。都有着圣阶的实力。七人恭敬的跪拜着二人。

　　二人其中的一个开口道：“这次战胜联合军，那么我们就会成为中域当中最大的势力，然后我们就攻打兽人和该死的精灵族，奴役他们，统一整个中域。都听见了吗？”

　　“黑盟必胜！”所有士兵一同怒吼道。每个人眼中都充满了嗜血的光芒，这些人多数都是四大帝国当中十恶不赦的恶棍。在外界混不下去了才跑到这里混的。黑盟的做事方式可以说是非常适合这些人的，也正因为这样，所以这些人才会死心塌地的跟着黑盟卖命的。而黑盟这两位首脑，显然野心也是十分大的。

　　“很好，你们只要保证这个气势，战胜联合军没有任何问题。联合军的实力也就那样了，你们不用手下留情，只有彻底杀死敌人，才能睡得踏实！用他们的血肉来给我们伟大的将来铺平道路吧。冲啊！”


第277章 疾风显威

　　“杀啊！”随着首领发话，所有人一同起身，然后疯狂的冲进战场，朝联合军的方向冲去。

　　这边喊杀的声音已经传到了联合军这边。而最先冲出去的并不是联合军的士兵们，而是三千多的僵尸士兵，带领他们的不是别人，正是他们的城主，斗圣丘比加。

　　“臣民们，用黑盟的尸体来祭奠你们的灵魂。冲啊！”

　　见到丘比加已经冲了出去，剩下的七人都冲了出去。联合军的部队也冲了出去。而疾风众人并没有着急动手，而是等待着，众人离开。

　　二十分钟后，最前面的部队已经接触了，黑盟的士兵们见到僵尸大军，自然惊讶万分，但是这个时候已经没有后退这么一说了，他们现在能做的，只有进攻，进攻，再进攻。后退是没有任何作用的！

　　僵尸的战斗力绝对要强过普通士兵，僵尸们也没有武器，纯肉体的力量加上他们不惧死亡的特点足矣让他们拼尽最后一丝力量，来报仇。黑盟最前面的部队当中也有着不少的强者。他们主要击杀僵尸。而丘比加已经找到了一个圣阶强者，这接冲了过去，二人很快就战斗起来。圣阶的战斗绝对是恐怖的。那巨大的斗气斩，只要对方躲避，那么对方背后的人就注定悲催了。

　　出了多达尼城城主之外，其他人都各自找了自己的对手进行战斗。城主凭借强悍的斗气，停留在半空中俯视着整个战局，并没有动手。因为就在他正前方五百米的地方，两个身影跟他做着同样的事情，也没有动手。

　　地面上，僵尸军团疯狂的杀戮的黑盟的普通士兵。完全没有规矩可讲，只要被僵尸纠缠上，那就注定你要悲催了，僵尸士兵可以说是十分的强大的，不止是不惧死亡。就算你将他的手砍断了，那么他绝对用另一只手去攻击你。就算你将他的脑袋砍掉了。那么只要有黑盟的人接近这个脑袋，马上就会被这个死不掉的脑袋咬住。

　　不到十分钟，黑盟前方已经死伤无数了。而联合军这边僵尸们虽然毁掉了不少，但是真正的战士们并没有受伤多少。

　　宗阶以上的强者这时候也加入了战斗。凭借联合军联合的实力，双方强者的数量还是差不多的。而就在这个时候，一声龙吟从联合军后方响起。一条白色的巨龙慢慢的飞向战场。而巨龙旁边则是一只巨大的紫色老鹰。

　　“巨龙！”空中的三个专属强者同时惊呼道。

　　巨龙可是生物当中站在金字塔顶端的生物，刚出身的巨龙就有圣阶的实力，只要可以战斗，那么就是绝对强大的。那强悍的防御力和攻击力就算专属级别的强者也不愿意跟它对战。而白色的巨龙在龙族当中也算是比较高贵的存在了，他代表着光明。但是巨龙在大陆上已经很久没有出现了，而现在出现，又代表着什么呢？

　　而这个时候，三人惊讶的发现，巨龙上竟然坐着三个人，还有一个，恩，一个怪物！身高超过五米的怪物。

　　而巨龙身边的巨大紫色老鹰上则坐着三个人。而这些人让城主顿时兴奋万分，这些人正是疾风众人了。

　　清风直接从巨龙上跳了下去，半空中使用了武魂附体，紧接着，化作一道青色的龙卷风，直接进入了黑盟的部队当中。而另外一个比较正常的男子，召唤出双层红色的斗气，扛着一个长达三米的重剑也跟着跳了下去。而那超过五米的巨大怪兽也跟着跳了下去。嘭的一声，直接落在了地面上，宛如巨人一样，见人就砸，实力在宗阶以下的人，遇到他最多扛不住两下注定归西。

　　而白色巨龙上剩下的男子，也有着帝阶的实力。手中突然出现一杆长达五米的巨大的战枪。哈雷手中的战枪正是林轩送给他的，是个次神器级别的龙枪，正是龙骑士专用的兵器。哈雷使用是最好不过的了。

　　见到哈雷的装扮，黑盟的两名头目顿时惊呼道。

　　“龙骑士。”

　　哈雷可不管二人怎么说，这一次是他第一次驾驶着小亮战斗。他自然是非常兴奋的，他可不会像牧歌那么猥琐，专门找瘪的捏。而是直接朝一个帝阶强者冲了过去。

　　小亮的实力可是圣阶，在加上龙族特有的龙威。所到之处自然让所有人都注意到了。哈雷刚举起战枪准备朝对方刺去。但是还不等他出手，小亮已经一口龙息吹了出去。

　　龙息的破坏力可比平常的火焰还要强很多倍，一片黑盟的人随着龙息倒地哀嚎了几声就死亡了。其中还包括着，哈雷的对手，哈雷别提多郁闷了。

　　而这个时候，天空已经阴暗下来。笼罩了大半个战场，更是将会黑盟那边全都笼罩进其中了。乌云闪耀着雷光，这不是别人所发出的技能了。正是半空中的小默默了。小默默可是圣阶魔兽末日雷鹫。他爹可是正经八经的魔兽之王。雷系正是他的属性，此时这种群战，雷系的技能显然也是最好的选择。

　　“小默！末日雷劫！”菲儿此时已经使用了武魂附体。所以语气也变的果断了不少。听到菲儿的话，小默默没有废话，无数到闪电从天而降落。无数黑盟的人应声倒地。菲儿和岳晨二人纷纷拿出法杖，这个时候，不动手还等什么时候。菲儿使用的是范围魂技，而岳晨则依然使用着风隼杀来攻击着下方帝阶以上的强者。邵月手中是一朵九心海棠，正是她的武魂附体。绿色的能量直接注入了菲儿的身体。菲儿身上的火焰瞬间暴增了不少，而菲儿的气息也慢慢提高，直接达到了无限接近帝阶的境界。菲儿的魂技已经使用出来，火焰流星飞快的砸到了黑盟的人群当中，瞬间哀号声响起。

　　而清风的龙卷消失后，右臂闪出一阵青色的光芒，紧接着，神器破空已经出现在清风手中。三年前，清风就用这破空干掉了三名帝阶强者，而这次，清风并没有锁定帝阶强者，而是锁定了跟多姆迪战斗的圣阶初期强者。

　　清风的速度异常的快，几乎瞬间，就已经神出鬼没的靠近了多姆迪的对手。多姆迪的对手是一个武魂是大岩龟的强者。圣阶的强者的感知能力绝对是非常强悍的。林轩刚一靠近，一个地刺已经从清风脚下串出。可是林轩的自然系体质完全克制土系这种攻击，几乎瞬间就来到了魂圣的身后，将自己的魂力涌入破空当中，狠狠的朝魂圣后背插了过去。

　　一到土黄色的能量盾宛如龟甲一样直接出现在魂圣身后，几乎瞬间，清风就被震飞了出去。可是破空刺出的空间裂缝已经出现在魂圣的身后。而这个时候，多姆迪飞速的朝对手冲了过来。魂圣下意识的朝后面退了一步，而就这一步之差，就注定他今天要命丧于此。

　　那一道并不是很大的空间裂缝几乎瞬间就隔断了他的后颈。他甚至连疼痛都没感觉出来。而这个时候空间裂缝也已经消失了。清风也飞快的冲了回来，直接挥动匕首，直接插在了魂圣的胸口。

　　因为后颈被破坏，魂圣的武魂早已经消失。他的胸口在破空面前跟纸糊的没有任何区别，直接就被破空穿透。一个圣阶强者就此陨落。清风朝多姆迪微笑了一下，然后跟随着多姆迪支援不远处的一个同伴去了。


第278章 增援

　　大战依旧在继续。而就在这个时候，黑盟部队的脚下，突然裂开一道巨大的鸿沟。深超过十米，宽超过三米。而造成这一切的，就是站在鸿沟尽头的一个年轻男子。此人正是莱发发了。

　　此时莱发眼中充满了狂热的光芒，他手中的大剑和没认主的时候完全不一样。那长达三米的剑身。若在别人手中使用，绝对超过了千斤以上。可是在莱发手中则完全不同了。在莱发手中，这地裂剑只有普通武器的重量而已。刚才他使用的正是他的劈山一式，地裂。

　　地裂剑配合上这个技能简直是如虎添翼，没用任何增幅，就已经完成了这强而有力的一击！

　　“帅！”哈雷在半空中兴奋的朝莱发竖起了大拇指。

　　莱发嘿嘿一笑，将三米长的重剑扛在肩膀上。

　　战况越来越明显了。因为疾风的强横加入，黑盟节节败退，几乎一瞬间便，死伤无数。黑盟的两位首领看到这样的情况，自然不能坐以待毙了。这样下去，黑盟的部队肯定会被杀干净。剩下他们两个光杆司令还有什么用？还有无数的事情他们还没有完成。统一大梦更是没有实现，二人绝对不能让自己辛辛苦苦创立的势力这么毁灭。小兵还好，但是宗阶以上的强者可不是那么容易找到的了。这些可都是他们多年以来的心血啊。

　　“老二，你去拦住多利！剩下的人交给我！”黑盟的大头领终于忍不住了，直接朝身边的弟弟喊道。

　　听到老大的话，老二根本不废话，直接朝多利城主的方向飞快的接近着。

　　见到黑盟的两位头领动了，多利顿时一惊，朝联合军的方向喊道：“黑盟准备破坏规矩了，大家都小心！”多利说完，直接直接化作一道青色的光芒飞向黑盟二头领。

　　哈雷不废话，这里能阻挡一下黑盟大头领的人只有小亮了。

　　小亮自然感觉到了哈雷的意识，直接挥动着翅膀朝黑盟大头领的方向飞了过去。而就在战场不远的地方，五道身影正站立在那里。四男一女，三个人身高超过了一米八。而女子也有着超过一米七的高挑身材。剩下的男子，只有一米三的身高。但是五人在这里待了很长时间了，却没有被人发现。显然，五人的实力都一惊到达一定程度了。

　　其中最为年轻的男子，见到半空中的黑盟两位头领动了，微笑的朝身边的四人说道：“果然还是忍不住动手了。下面的就麻烦各位前辈了。小亮只有三岁而已，如果正面对抗专属级别的强者，恐怕要吃大亏的！”

　　“放心吧，我们都来了，怎么可能让你朋友们受伤呢？”矮子笑道。

　　这五人就是从精灵城赶来支援的众人了。而刚才说话的就是林轩和罗西内二人了。

　　“别废话了，我先上了！”莫顿说完，直接召唤出自己的武魂。和莫伦一样，莫顿的武魂也是自然系火焰武魂。但是莫伦的武魂跟眼前的莫顿的完全不是一个等级的。莫顿身后的武魂已经近乎白色了。武魂附体后，让林轩都惊讶都感觉到了他的炙热。这就是专属级别的强者的强大。

　　罗西内也召唤出爆炎一族特有的火焰斗气，二人飞快的朝战场的方向飞驰而去。

　　精灵女皇依莎微笑的看着林轩，道：“呵呵，我和二长老也去了哦，你也跟着来吧，也让我们看看你的全部实力！”

　　这次精灵族算是给足了林轩面子。三位专属级别的长老来了两人。三长老原本也要来的，但是因为精灵城不能没有强者坐镇，所以才没有一起过来。

　　林轩点了点头，直接消失在原地。当再次出现的时候，已经手握斩龙剑，使用了武魂附体。

　　依莎是精灵女皇所以传承了特有的元素武魂，五元素都可以使用，这也是精灵女皇强大的原因。女皇周围沙发着五色光芒，飞快的接近战斗。

　　五道身影华丽的入场，顿时吸引了大部分人的目光。当然主要吸引他们的并不是五人的长相，而是五人散发出来的那种强大的气息。哈雷眼神比较好，第一眼就看道一闪一闪的林轩。兴奋的让小亮后退，不去跟黑盟大头领硬拼。一边兴奋的喊道：“哈哈，林轩搬救兵回来啦！”

　　随着哈雷这一嗓子，几乎战场上所有强者都一愣。黑盟的两位首领也不例外。但是五人的身影放在他们二人眼中却让二人颤抖了一下。眼前的五人，三人他们都认识，那俊朗的外表，一看就是精灵族了。而五人当中最弱的青年也有着圣阶巅峰的实力。而那个矮子，实力也远远超过了他们两人。专属初期的和专属中期的差距是不可逾越的。当然，如果你有着超然的武技或者是战斗方式，这个观点就不存在了。

　　多利此时也警惕的看着赶来的众人，使用完武魂附体的林轩，跟林轩不熟悉的多利愣是没认出来。但是刚才哈雷的话他也听到了。但是那个恐怖的家伙真的是帮手吗？如果不是的话，这四个人完全可以荡平两伙势力了。

　　黑盟大头领回到半空中，朝精灵族三人问道：“精灵女皇殿下，还有大长老和二长老。我们两方的事情你们没有插手的必要吧？我们二人也去过精灵城请罪了。”

　　“请罪？你是请罪了，可是我们治你罪了吗？原本你们双方拼斗，我们是不管的，但是没办法，受人之托。你们两个今天注定要陨落在这里了！”莫顿冷声说道。

　　疾风众人此时自然兴奋万分。林轩虽然只带回来四人，但是这四人哪一个都是强者中的强者。四个专属级别的强者，无论走到那里，都一定会风云色变吧？

　　“受人之托？联合军吗？”黑盟二长老离开多利来到兄长身边，警惕的问道。

　　“是谁不重要，我也没有义务告诉你。你们两个自裁还是我们动手？我和殿下的实力你们应该清楚，你们也可以逃跑，但是不知道你能不能逃出我的领域呢？烈焰空间！”莫顿说完，直接消失在原地，黑盟的两位头领也跟着消失在原地。

　　“靠，老莫这家伙不讲究啊！想独吞！”罗西内郁闷的说道。

　　林轩顿时一愣。“怎么回事？”

　　罗西内郁闷的说道：“纳兰容没跟你说过领域吗？烈焰空间就是老莫的领域。只有修炼到巅峰才能使用强大空间，对付没有领域的人，要占很大的优势的。最重要的是，如果不破坏领域的话，就算逃跑都不行！”

　　听到罗西内的解释，林轩点了点头。黑盟两位头领的消失让联合军的气势大振。而黑盟一方则被打的连连败退。半个小时之后，黑盟除了两名圣阶强逃掉以外，几乎全部阵亡。而联合军损伤最多的，就是僵尸部队了。三千多僵尸此时完好的没有几个了，而就在黑盟溃败之后。僵尸们同时看向丘比加，呜呜了两声，然后一个接着一个倒地，失去了生机。

　　任凭丘比加是多么强的汉子，此时也流出了眼泪。变成僵尸的臣民们完成了最后的心愿，选择了自我毁灭。

　　疾风众人此时应经聚集到一起。牧歌刚刚恢复成人影，马上从戒指当中拿出一个小药瓶，倒出一颗丹药直接扔进嘴巴。紧接着，露出了幸福的笑容，朝林轩喊道：“哈哈，你果真没有骗我，确实有这样的丹药！”


第279章 祭献

　　“呵呵，咱们认识这么长时间了，我骗过你吗？”林轩笑道。

　　早在林轩出现的时候，莱发就将地裂剑收回，清风也是一样，显然二人对神器的克制已经很好了。

　　依莎来到林轩身旁，微笑的说道：“这些都是你的朋友吗？不给我介绍一下啊？”

　　林轩点了点头，笑道：“没来得及，是不是等莫顿长老出来的时候一起呢？省的一会还得介绍！”

　　牧歌凑了过来，兴奋的朝林轩问道：“林轩，这位美女是谁啊？”

　　听到牧歌的话，林轩顿时无奈万分。一时不知道怎么说牧歌好了。而女皇依莎到没觉的怎么样，微笑道：“我叫依莎！”

　　“依莎美女，你好！我叫牧歌！二十九岁，未婚！”牧歌兴奋的说道。

　　听到牧歌的话，林轩顿时笑喷了。朝身边的依莎笑道：“前辈，这家伙脑袋进水了，别搭理他了。”

　　精灵族二长老也走了过来，直接朝依莎说道：“女皇殿下，逃跑的两人已经解决了。”

　　“行了。林轩，你让联合军的士兵们打扫战场吧，等一会莫顿出来后，我们的就回去了！”依莎微笑的说道。

　　林轩点头道：“我到时候送你们，反正空间标记都留好了，到也不麻烦！”

　　多利等八位城主，此时都朝这边走了过来。为首的自然是多利了，从实力上来说，够级的也就只有他自己罢了。

　　“在下多达尼城城主多利，见过精灵女皇殿下。”多利恭敬的说道。

　　“不用多礼了！”依莎客气的说道，但是却没有了刚才的笑容。精灵族对人类始终都不是很友好的，因为疾风众人是林轩的朋友，所以才有那样的待遇的。

　　“非常感谢女皇殿下能前来支援，我代表联合军拜谢您了！”多利说完，直接单膝跪地双手抱拳行了个大礼。

　　“我并不是帮你们的，而是帮林轩的，要谢你们谢他就可以了。没别事的话，快点去打扫战场吧。”依莎直接说道。

　　依莎的语气中尽是一种拒人于千里之外的气息。但是多利也不是那种计较的人，起身后，朝林轩笑道：“这次真事太感谢你了，如果不是你的话，恐怕这次真的危险了！”

　　“前辈不用说那些，一会回去请我们大吃一顿就可以了！”林轩笑道。

　　多利点了点头，然后带着其他人指挥着打扫战场去了。

　　罗西内直接朝清风问道：“刚才我看到你使用的武器了，是破空吧！莱发小子使用的是地裂吧？这两把神器都是当年矮人王打造的，如果我没猜错的话应该在矮人王的戒指当中了吧？”

　　“正是这样！罗前辈。”清风微笑的说道。

　　“呵呵，给你们用实在是太搭配了！三年不见，你们的实力都增长了一大截，就连那个小丫头都到达这个级别了，这时间过的还真是快呢！”罗西内微笑的说道。

　　“前辈。刚才那个精灵大长老厉害还是你厉害？”哈雷兴奋的朝罗西内问道。

　　“当然是他啊，比我年龄大不少呢！”罗西内直接说道。

　　牧歌凑到罗西内身边，小声问道：“罗前辈，精灵族的公主长的漂亮吗？”

　　“精灵族有不漂亮的吗？身为公主相对来说当然要比平常的精灵族还要漂亮一些。但是你不用考虑了，人家已经名花有主了！”罗西内笑道。

　　众人这边聊的正开心，让众人意想不到的事情发生了，半空中突然一个巨响。紧接着，浓郁的火元素疯狂的蔓延开来。众人将目光都投向刚刚莫顿消失的地方，只见莫顿一脸惊讶的看着对手。而原本两个的黑盟头领此时只剩下一人。而另外一人此时全身散发着寒气，将目光紧紧锁定在林轩身上，看的林轩顿时一阵恶寒。

　　莫顿化作一团白色的火焰，直接朝对方冲了过去。可是却撞到了一个黑色的屏障上，反弹了回去。站稳身形，莫顿眼中充满了惊讶。黑盟大头领看了看林轩，冷声道：“你叫林轩是吧，我会回来取你的命的，好好享受你的生命吧，哈哈哈……”一声狞笑后，黑盟大头领的身体慢慢膨胀起来，最后爆炸化成一团黑雾。一条空间裂缝突然打开，黑雾直接钻了进去消失了。

　　此时所有人都惊讶的看着眼前发生的一切。林轩回过神后，不解的朝罗西内问道：“这是怎么回事？空间系强者吗？”

　　莫顿从空中落到地面上朝众人这边走了过来。罗西内直接问道：“老莫，怎么回事？两个初期强者而已，怎么没拿下？”

　　“怪啊，太怪了！在领域当中，他们被我蹂躏的毫无还手之力。但是他俩不知道商量什么了。老二突然自爆，用那强大的能量破开了我的领域。而我追击大头领的时候，却被一个结界给挡住了。能挡住我的结界至少都得是跟我同级强者使用的，可是那个屏障我可以肯定的就是，我一时半会是绝对破不开的。虽然不知道他最后是用什么方法逃走的，但是我可以肯定，他绝对不是空间系的魂师，而是黑暗系的。”莫顿直接说道。

　　听到莫顿的话，众人都陷入了沉思当中。林轩而已闭着眼睛寻找着类似的事件。不到三分钟，林轩顿时一愣，然后睁开眼睛，直接说道：“我知道怎么回事了！”

　　众人顿时一愣，疑惑的看着林轩。依莎微笑的说道：“我也知道了，在我传承的记忆当中是有这方面的事情的！”

　　林轩点了点头：“上古时代的人都有着各自的信仰，创世神创造并不只有我们这个位面，还有着神界和冥界。还有魔界！而刚才黑盟头领的逃跑的方法就是祭献了。将他的灵魂祭献给冥神然后直接进入了冥界。虽然他是逃跑了，但是跟死亡没有太大差别了，永远成为冥神的奴仆，永世不得翻身。他的实力在我们这个位面上到是不错，但是跟冥界当中的种族相比，还是差很多的！”

　　“没错，刚才你那个家伙确实使用的祭献！真没想到，现在竟然还有人懂得祭献这个招数！”依莎微笑的说道。

　　听到二人的话，清风提醒道：“刚才那个家伙说还会回来的，林轩，是不是有什么是你们没有想到的！”

　　“走一步看一步吧，就算他回来，凭借他的实力，向杀掉我，还是不够的！”林轩自信的说道。

　　众人都点了点头，既然林轩都这么说了，他们也不好再多说什么。

　　联合军打扫完战场之后，将双方的尸体分开，然后挖坑埋掉。然后聚集一起。和来的时候阵容几乎没有什么改变。林轩微笑的朝清风等人说道：“你们再这里等我一会，我将精灵族前辈们都送回去，然后马上就回来！”

　　清风微笑道：“呵呵，好的！各位前辈，再见了。有机会的会，我们一定去探望你们的！”

　　莫顿这个时候才停下来认真的观察了一下疾风众人，顿时让他心惊不已。每个人都有着如此的实力。再加上怪物级别的林轩，这个年轻的团队恐怕用不了多久就会真正成为一帮带有威慑作用的强力组织吧？

　　“恩，欢迎你们来精灵城做客，林轩的朋友就是我们精灵族的朋友！”依莎微笑的说道。

　　听到依莎的话，疾风等人都报以微笑。同时心里也再想像，林轩这小子究竟又做什么了？竟然又得到了精灵族的认可。精灵族不是非常敌视人类的吗？

　　疾风等人疑惑的时候，远处的多利等人同样是一脑袋的问号。疾风佣兵团究竟是何方神圣？强大的魔兽，强大神器，还有精灵族矮人族这样强大的帮手。这一切都意味着什么呢？


第280章 告别精灵族

　　林轩不在啰嗦，银色的武魂出现，紧接着，一个高两米的空间门跟着出现，林轩带着罗西内和精灵族三人一同进入空间门，消失在原地。两分钟不到，精灵城外的树林当中，一个两米高的空间门，五道身影从中走了出来。

　　“恩，到了！嘿嘿。这次真的麻烦你门啦！”林轩微笑的朝四人说道。

　　“你跟我们客气什么？别忘了你的身份！”罗西内提醒道。

　　“呵呵，什么身份不身份的！大家都是朋友！罗长老，你会村子吗？用我送一送你吗？”林轩朝罗西内问道。

　　“不用了，我准备去那两个矮人聚集地看看，最好能将他们都带回地精村落！”罗西内直接说道。

　　林轩点了点头。他自然同意罗西内的想法，魔兽森里可不是什么安全的地方，在加上矮人族的人数不多，还是能保护一个就多保护一个才是！

　　莫顿微笑的看着林轩，直接说道：“尽快回来哦，然后带着我们去见识一下钢铁之都！”

　　“呵呵，这个没问题。我一定会努力让钢铁之都从新回到历史的舞台上的！”林轩微笑的说道。

　　“林轩，我想请求你一些事情！”依莎认真的说道。

　　见到精灵女皇那认真的表情，林轩也严肃的一下。问道：“有什么事情您说就行了，我能办到的，绝对不会推辞的！”

　　女皇手上彩光一闪，紧接着，一个兽皮地图出现在她的手中。依莎将地图递给林轩，感慨的说道：“这个地图是上古时期精灵帝国的地图。”

　　林轩惊讶的接过，然后疑惑的看向依莎，并没有说话。

　　“呵呵，可能你很奇怪我为什么会将一个这么古老的地图给你。你看看这个地图你能看出来这里是哪里吗？”

　　林轩将地图打开，仔细的看了看，直接说到：“应该是白虎帝国境内吧！”

　　“没错，就是那里，白虎帝国大部分地方，上古时期都是树林，也就是传说中的精灵森林。我们精灵一族原本就生活在那里。生命古树一直保护着我们。可是魔界入侵，生命古树为了保护精灵族，燃烧了自己的生命发出强大的守护之光，保护住了精灵族的最后一些血脉。而生命古树留下的只剩下一根树枝，还有一颗种子而已。但是当时魔界被赶出去后，人类马上就找上了我们精灵一族，再那次大战当中，生命古树的种子被遗失了。直到现在也没有消息。能肯定的就是生命古树的种子依然再白虎帝国境内，因为生命古树的树枝一直都指向那个方向。”依莎认真的说道。

　　“您是想让我去寻找生命之树的种子喽？”林轩直接问问道。

　　“没错，我正是这个意识。生命古树的种子对我们精灵一族来说实在是太重要了，只要生命古树再次绽放，那么就有可能出现第二个精灵森林。只要将生命古树种植在钢铁之都当中，我相信，钢铁之都的防御力最少还能提升一倍！”依莎认真的说道。

　　“女皇殿下，要不这样吧，你将生命之树的树枝给我。我相信永不了多长时间就可以找到的！”林轩微笑道。

　　“这个没用的，如果这样可以的话，我们早就将种子找回来了。只要进入走出中域，树枝就没有任何作用了。可是也是距离太近的缘故！”莫顿直接说道。

　　这时候，小齐从林轩的怀中爬了出来，露出一个小脑袋，懒洋洋的说道：“有我还怕找不到生命古树的种子吗？只要在种子一公里的范围内，我就能感应到它的！”

　　听到小齐的话，依莎等人顿时大喜，他们竟然将小齐给忘了。按道理说，生命古树的年龄丝毫不比小齐小。生命古树是大路上的第一科植物。也正因为这样，所以他才会如此强大。也是创世神创造出来的。

　　林轩笑道：“既然这样就没问题了。我们早晚会走到那里的，到时候一定将生命古树的种子给您带回来！”

　　“谢谢你，林轩！”依莎认真的说道。

　　林轩微微一笑，直接说道：“呵呵，什么谢不谢的！好啦，不打扰你们了。我回去了哦！朋友们还等着我呢！”

　　“走吧走吧，有时间记得回村子几趟，等合并了两个矮人部落。你来看看也是好事！”罗西内提醒道。

　　林轩点了点头，然后再次召唤出空间门，然后直接走了进去。

　　空间门并合起来。莫顿朝依莎认真的说道：“疾风那帮小家伙们实在是太强大了。看到他们的魔兽了吗？一只巨龙，另一只你们看出来是什么了吗？”

　　“什么？”罗西内疑惑的问道，他还真没认出来，小默默是什么。

　　“气息很熟悉，但是就是想不起来！”依莎想了想，回答道。

　　“气息当然熟悉了，就是盖茨那家伙的！那个小女孩的坐骑，应该就是盖茨的直系血脉了。末日雷鹫！”莫顿直接说道。

　　“这么说，盖茨跟他们的关系也很好喽？”罗西内含笑的说道。

　　“应该是了！哈哈，好久没有这种充满期待的感觉了。疾风这帮小家伙让我产生了这种期待的感觉！真想看看，二十年之后这帮小家伙会达到什么样的实力。没准会超过那三个小混蛋呢！”莫顿笑道。

　　“你说的约翰尼他们三个吗？呵呵，也不知道他们现在怎么样了！”依莎含笑的说道。

　　另一边，多利等人见到林轩带着强者离开，直接朝疾风这边走了过来。

　　“清风，林轩这小子究竟是什么身份，竟然能请得动精灵族！”多姆迪惊讶的说道。

　　“我怎么知道，没准是精灵族今天心情好，顺便路过呢！呵呵！”清风笑道。

　　“去你的，这个不能说，那你告诉我，你们这两只魔兽都是哪里来的？那可是巨龙啊，我活了这么大岁数还是第一次看到呢！”多姆迪兴奋的问道。

　　“林轩送的！”哈雷笑道。

　　“我靠，你跟我开玩笑呢啊？林轩自己的魔兽卵我又不是没看到过，如果有龙蛋的话，他凭啥送给你啊，你实力又不怎么样！”多姆迪鄙视道。

　　“我们关系好不行啊！”哈雷兴奋的说道。

　　哈雷此时可以说是相当兴奋了。普通的圣阶强者根本不是自己小亮的对手。在配合上自己的武技，圣阶中期的强者都有一战的实力。

　　丘比加好奇的问道：“你们这三年究竟干什么了？怎么变化这么大，实力和装备貌似都好了一大截！特别是林轩那个变态，三年前他挡下我的生命技就让我够吃惊的了！可是这三年不见，他的实力竟然撵上我了。而且他发出的气息，却比圣阶中级的强者都要强，这究竟是怎么回事？难道他吃壮阳药了？”

　　“何止是圣阶中级的气息。我可以很明确的告诉你，林轩的气息在圣阶巅峰。战斗力我到不清楚，但是估计也低不到哪里去！”多利认真的说道。

　　听到多利的话，丘比加心中充满了郁闷的情绪。而就在这个时候，一个空间门在林轩刚才消失的地方出现，紧接着，林轩从中走了出来，身后武魂周围那曾紫色的魂纹，猛烈的刺激着所有人的目光。就连疾风众人看到林轩的实力，都是一肚子的羡慕嫉妒恨啊。

　　“你们都在这里干什么呢？”林轩好奇的看着众人。

　　丘比加二话不说，直接跑到林轩身前，认真的说道：“林轩，谢谢你！百家城的仇报了。”

　　“不用谢我！我只是想帮帮忙而已！”林轩直接说道。

　　多姆迪直接来到林轩身边，兴奋的拍了拍林轩的肩膀，“好小子，竟然这么短的时间就达到了这样的实力！真是难得可贵啊！”

　　“别笑我了。运气好一点罢了！”


第281章 亡灵召唤

　　“怎么样，我给你的书你看了吗？”多姆迪微笑的问道。

　　林轩尴尬的挠了挠头。无奈的说道：“一直没有时间看！这三年都被老师逼着修炼了！”

　　“呵呵，没事！这次回多达尼城，我好好教导你一番，保证你能召唤出古龙战斗！”多姆迪微笑道。

　　林轩顿时一愣，突然想到当初多姆迪那强大的召唤技能。于是急忙点头说道：“好啊好啊，既然这样的话，那咱们赶快会回城吧。我们也能早点离开，我们还有不少事情要办呢！”

　　林轩说完，多利微笑了一下，然后转过身，朝战士们大喊道：“我们胜利啦，现在开始，返程将消息传递到所有城池！先回多达尼城喝庆功酒，然后就地解散，各回各家，抱老婆睡觉去吧！”

　　“哈哈……”所有战士都哈哈大笑起来。此时的他们是联合军的英雄。而战斗胜利了，也证明着他们马上就能回到各自的家乡，还有什么比这更让他们兴奋的呢？

　　黑盟和联合军的战斗就这样结束了。疾风佣兵团也露出了锋芒。那强大的战斗力深深的印在了所有士兵的心中。

　　之后，疾风众人跟着联合军的部队回到了多达尼城。喝庆功酒，吃庆功宴。疯闹了整整三天三夜。这时间，多达尼城是彻夜无眠的。所有人都沉浸在喜悦当中。

　　之后的一周，林轩都在多姆迪的房间研究着死亡属性的魂技。可以说，林轩的领悟力绝对是非常强悍了。第六天林轩就掌握了大部分的技能，特别的是特别钻研的召唤骨龙，林轩已经可以完成召唤了。速度虽然还没有多姆迪那么快，但是消耗却要比多姆迪小很多。毕竟林轩体内的魂力是同级强者的几倍。这也是混沌属性的特点。当然，林轩突破需要的魂力也是同级强者的几倍。

　　第九天，林轩尝试第二十次召唤骨龙，此时林轩召唤的速度已经比最开始的时候快很多了。骨龙召唤时候最麻烦就是开始祭品的数量，而连续几天的召唤让林轩发现了一个很有趣的事情，在祭品转换为能量的时候，变化的竟然是纯正的黑暗能量，也就是说用黑暗能量加强召唤阵，然后召唤出骨龙。发现这个现象让林轩很是兴奋，如果自己能利用属性的突然转换完成黑暗能量的供给，那么自己召唤骨龙绝度可以到达最快的速度了。肯定比召唤骷髅战士转换快上数倍。

　　说做就做，这就是林轩的性格，此时的林轩完全忘记了时间，独自在小屋子里兴奋的寻找着各种的办法。此时林轩的实力只有圣阶，而召唤出的骨龙也有着圣阶的实力，这实在是让林轩不得不想办法加强这个技能。

　　一个月后，房间中传出了林轩的狂笑：“哇哈哈……”

　　疾风众人此时都在院子里修炼，听到林轩的声音众人都从修炼中恢复过来。多姆迪也在这里等待多时了，除了他和无家可归的丘比加以外，其他的城主都已经返回各自的城池，准备迁城的事情了。多姆迪听说林轩要强化骨龙召唤，所以一直在这里等待，却没想到林轩还真能耐得住寂寞，在屋子里一研究就是一个月。甚至连一口饭都没吃。

　　哈雷郁闷的说道：“林轩从什么时候变成武痴了呢？”

　　“他不是武痴，而是找到了乐趣罢了！”清风微笑的说道。

　　咯吱……

　　林轩的房门慢慢打开，蓬头垢面的林轩从里面兴奋的走了出来。林轩的此时显得异常的消瘦，但是精神头却很好。但是一个月的煎熬，林轩的胡子已经长的老长。

　　“我靠，林轩，你要玩颓废啊？”牧歌惊讶的问道。

　　“哈哈，别的先不说，让你们看看我这一个月的成果！”林轩兴奋的说道。

　　疾风众人此时都十分的兴奋，多姆迪也例外。多利和丘比加正好也来到这里，疑惑的看着林轩。

　　灰色的能量瞬间笼罩林轩，林轩大喝一声，紧接着，一个巨大的召唤阵出现在林轩身边。林轩的左手的斩龙剑突然出现，紧接着，一道巨大的黑色能量出现，直接涌向阵法。进入阵法后瞬间涣散。

　　“给我出来！”林轩兴奋的喊道。

　　紧接着，召唤阵闪出一阵黑色的光芒，紧接着，一个巨大的头颅从召唤阵中钻了出来。紧接着，是巨大的骨架，一个巨大的骨龙出现在院子当中。前前后后只用了不到三秒的时间。这和多姆迪使用的时候那超过三十秒的时间差距实在是太大了。林轩此时可以说是非常的兴奋，一个月的努力没有白费，召唤出这个骨龙，对于林轩算不上非常大的消耗。无论是单挑还是群战，林轩拥有这样的技能都是绝对的优势。

　　多姆迪你此时眼中充满了狂热的神情，没错就是狂热。林轩的实力实在是太强了。而且这种领悟能力也实在是太有优势了。骨龙的召唤在死亡系当中绝对是高等的魂技了。而林轩召唤他的全称只是瞬间而已。有一点可以肯定了，林轩以后可以创造出属于他自己的魂技。只是时间罢了。

　　多姆迪自然明白林轩是怎么做到的。但是大陆上有林轩这样优势的，恐怕没有几个吧？

　　“我靠，林轩，你越来越变态了！”牧歌兴奋的说道。

　　邵月则更是兴奋的拉着哈雷。“哈雷，快点给小亮召唤出来，让他俩打一仗，看看哪个厉害一些！”

　　听到邵月的话，众人这个汗啊，这丫头还真是唯恐天下不乱啊。哈雷无奈的说道：“清风大哥，快点管管你家这口子！”

　　多利和丘比加此时不知道说什么好了。而林轩则将骨龙送了回去，然后朝多姆迪兴奋的问道：“多姆迪前辈，如果我多加一倍的黑暗能量，能召唤出什么东西来？”

　　听到林轩的话，所有人都顿时一愣。多姆迪也是一愣。回过神尴尬的说道：“这个我也不知道，毕竟骷髅的能量有限，我的极限也就是召唤出骨龙而已。”

　　“那我试试！你们都后退一些！”林轩兴奋的说道。

　　众人都朝后退了一步，兴奋的等待着。林轩没有废话，和上次一样，但是这次却劈出两道混沌斩。黑色的能量几乎瞬间溃散，然后被吸入了召唤阵当中。林轩顿时一愣，紧接着，兴奋万分。一个巨大的头颅从召唤阵当中钻了出来。紧接着依然是一个巨大的骨架，但是却比刚才的骨龙整整大了一倍。几乎占满了整个院子。

　　多利的声音响起：“圣阶巅峰！骨龙王！”

　　听到多利的话，所有人都兴奋的不行，林轩这家伙还真是个创造奇迹的家伙。林轩自然很兴奋，自己的实力刚刚圣阶初期，但是却召唤出了圣阶巅峰的骨龙。但是林轩却发现了一个问题。骨龙王竟然在抵抗自己的意识。显然这个家伙已经有了自己的意识。自己只是勉强才能压制的住，如果自己再召唤更强大的东西的话，很可能连自己都控制不了。

　　林轩将骨龙王送回召唤阵中，然后兴奋的说道：“哈哈，我明白召唤亡灵生物的特征啦！”

　　“林轩你真是个天才你，如果你再加一倍的黑暗能量，恐怕你召唤出来的就是专属级别的强大生物！”多姆迪兴奋的说道。

　　林轩无奈的摇了摇头，直接说道：“这个不行了。虽然能召唤出来，但是并不是我能控制的了。刚才的骨龙王已经有抵触的情绪了，我也只是勉强压制罢了，如果召唤出个更强的，恐怕这城主府就要热闹了！”


第282章 告别中域

　　听到林轩的话，众人自然知道是什么意思。要是真召唤一个不能控制的，多利出手的话，估计也不能马上就被消灭吧！

　　虽然没有召唤出专属级别的强力亡灵，但是林轩还是很开心的，至少自己召唤的速度完全可以在战斗中发挥出来了。多一个圣阶的伙伴，显然要使自己的实力提升不少。

　　林轩此时已经摸出一条只属于他的召唤线路，只要林轩的精神力够强大，那么林轩就可以召唤更强大的亡灵生物。反正极限在哪里，林轩不知道。也没人知道。

　　连续两次，差不多消耗了林轩快一半魂力。但是林轩此时却十分的亢奋。

　　“林轩，你是不是应该整理一下了？咱们可在这里停留一个多月了。是不是应该上路了？”清风无奈的问道。

　　林轩尴尬的挠了挠头。“等等我，马上就好的！”

　　说完话，林轩就飞快的冲回了房间，疾风众人也各自回到房间收拾去了。半个小时之后，疾风众人集合，林轩已经恢复成原来的样子，只是样子仿佛瘦了一些。

　　多利带着多姆迪和丘比加二人来到院子当中，微笑的说道：“走吧，吃饭去，然后就送你们上路！”

　　“多利城主，你这话说的怎么好像要送我们去死一样啊！”牧歌郁闷的说道。

　　“呵呵，那换个词，送你们离开？”多利笑道。

　　“算了吧，怎么听都不好听！”

　　“哈哈……”

　　之后，大伙在一起吃了顿饭，然后一同离开了多达尼城。丘比加和多姆迪二人也准备离开。多利将众人送到城门外。认真的说道：“好了，送君千里终须一别，我就送你们到这里了。下次再来中域的时候，记得，回这里看看。”

　　“放心吧，多利前辈。我们下次来的时候已经登门打扰！”清风抱拳说道。

　　“我们俩也回去了，耽误太长时间了！回去我就将迪亚城迁到这里来。”多姆迪直接说道。

　　丘比加郁闷的说道：“我是个无家可归的家伙了，我就跟着多姆迪回去看看吧。百加城里还有不少东西等着我去收拾呢！人去城空啊，老天实在是太不公平了！”

　　“丘比加前辈，你没有必要这样的。多姆迪前辈一定会将你当亲兄弟看待的！”林轩微笑的说道。

　　“就是，老家伙。你我打了那么多年，最后还不是站在了同一战线上，走吧，别打扰他们了。他们的路比我们长多了。”多姆迪笑道。

　　就这样，三伙人分别朝三个方向就此分开。疾风佣兵团的方向，正是青龙帝国的方向。原因很简单，那就是林轩的十年之约！十年之约已经过去七年，林轩的实力虽然只晋升了一阶，但是这样的成绩足矣让所有人都感到吃惊了，配合上他自己特有的招式，这次林轩对战艾震，林轩至少有着七成的把握。当然如果艾震突破到了专属的级别，林轩林轩这次恐怕真要陷入苦战了。

　　路上，清风打开地图，微笑的朝林轩说道：“大概三个月的路程，林轩，这次我们回到青龙帝国，你还回去看看吗？”

　　林轩摇了摇头，无奈道：“还是先不回去了。约翰大叔他们现在还不知道在哪里呢！而且我们要做的事情还有太多了。还是先别回去了！”

　　“也是，这次我们要去诸葛学院去碰运气对吧？”清风笑道。

　　听到清风的话，众人都非常的兴奋，在纳兰容那里他们都听到了诸葛学院的背景。兵法先不说。在疾风当中没有人对这方面感兴趣的。但是那帮助比赛获得龙族的认众人确是非常感兴趣的。

　　龙族不但是最好的坐骑，也是最好的宠物。无论是远攻还是近战，无一例外，都是非常好的选择。

　　“呵呵，诸葛学院是必须去的。可是到现在，清风大哥，我还不知道诸葛学院在哪里呢！”林轩尴尬的说道。

　　“白虎帝国啊，森特理院长没跟你说过吗？”清风惊讶的问道。

　　林轩顿时一愣，仔细想了想，微笑的说道：“我想起来了，当初老师跟我说过，如果决定去诸葛学院的话，要先回学院一趟，然后他会将事情告诉我们，既然这样的话，我们又得兜圈子了。”

　　“兜圈子也没办法，院长肯定有他的想法的，你就照办就行了。”清风微笑的说道。

　　林轩点了点头，道：“呵呵，时间有的是！也不怕耽误几个月。”

　　哈雷兴奋的说道：“既然不怕耽误，那我们在青龙城多呆几天吧，离开了七年了。也不知道父亲现在怎么样了！”

　　“放心好啦，大帝那么硬朗，绝对什么事情都不会有的！”邵月笑道。

　　牧歌兴奋的说道：“林轩，这里距离精灵城应该不远吧？要不咱们去那里看看啊！我还没见过精灵呢！”

　　“扯淡呢啊，精灵族的三大高层你都看遍了，还敢叫精灵女皇美女。你就不怕她一掌拍死你！”岳晨鄙视道。

　　“这个，我也当时不是只顾着兴奋，忘了嘛！”牧歌尴尬道。

　　“呵呵，你就别想了。精灵族以后见到他们的机会多得是。因为精灵族会跟矮人族一起入住钢铁之都！”林轩微笑的说道。

　　“你打算开启钢铁之都？”清风皱起眉头直接问道。

　　“清风大哥，你放心吧，我知道你在担心什么。至少十年之内我不会去试验的！这都是后话了，当前最重要的是回到青龙帝国，然后帮菲儿办一张学历证明！”林轩直接说道。

　　“这到也是，要不这样吧！我们用小亮他们俩代步吧，绝对比我们步行要快的多！”清风提议道。

　　林轩想了想后，无奈的说道：“这恐怕不是一个很好的办法，这中域当中卧虎藏龙，如果被专属级别的强者发现的话，绝对会上来找事的！”

　　小齐的声音从林轩的衣服中传了出来。“不用担心那个，让他们两个飞得高一点，然后你在他们身上布置结界就行了！”

　　听到小齐的话，林轩眼前一亮，笑道：“这确实是个好办法！但是我只会布置固定的结界啊！怎么样才能让结界移动呢？”

　　“不用你布置行了吧，交给我就行了！”小齐懒洋洋的说道。

　　林轩点了点微笑道：“呵呵，那就这么定了吧。用他们俩的话，半个月就能到达青龙帝国要塞了吧！”

　　菲儿和哈雷分别将两只魔兽召唤出来。牧歌二话不说，直接朝小亮走去，微笑道：“我上你可不能尥蹶子哦！”

　　小亮晃了晃脑袋然后低下头示意让牧歌上去。牧歌满意的往上爬，可是让他想不到的事情发生了。刚爬到小亮的巨大的脑袋上，小亮的脑袋突然抬起，直接将牧歌送到了半空中，紧接着，迎接牧歌的就是小亮那粗壮的尾巴！

　　“我靠！”牧歌二话不说，直接将自己的铠甲套上。召唤出武魂，用魂力包裹住自己的身体。

　　砰的一声，牧歌直接被小亮的尾巴扇飞出去。小亮眼中露出了狡黠的神色。显然这个家伙也不是个老实的主。

　　牧歌的身体撞到一棵大树才停了下来。现在的心情更是郁闷万分，自己竟然被一只魔兽给算计了。显然小亮并没有想伤害他，最多是把他扇的七晕八素罢了。

　　“哎呦，哎呦，我的骨头啊，全都碎了！”牧歌掉在地上后哀嚎道。

　　“行啦，别装了，赶快起来吧！”林轩笑道。

　　可是牧歌就是躺在地上打滚，根本没有起来的意识。

　　无奈之下清风直接朝众人说道：“咱们先上吧，菲儿邵月还有岳晨你们三个乘坐小默吧！”


第283章 重返青龙

　　剩下的四人直接来到了小亮的身上，小亮根本不用哈雷指挥，直接朝牧歌走了过去，然后用爪子抓起牧歌，然后嗖的一声朝半空中飞了起来。小默显然比小亮稳荡不少。随着越飞越高，牧歌的哀嚎逐渐变成了尖叫。

　　“让我上去，让我上去，我不装了！”牧歌被小亮的爪子抓着，地面的景物也越来越小，无奈之下只能求饶。

　　清风含笑的化作一阵清风，直接来到牧歌身边，然后带着牧歌直接飞到了小亮的身体上。

　　飞到了三千米的高空，小齐的声音才想起：“行了，这么高够了。有云挡着下面看不到的！”小齐说完，全身泛起银色的光芒，两道银色的结界分别出现包裹住了小默和小亮！还有周围的人。林轩顿时惊讶万分，小齐对元素对能量的控制和使用绝对要比自己强很多倍。

　　“小齐啊，有时间跟我探讨一先元素的控制呗？”林轩微笑的问到。

　　“你还是先给你师傅给你的书籍修炼一下吧，等你的精神力达到专属级别在说吧！”小齐说完，直接来到小亮的脑袋上，趴了下去。睡觉了。

　　林轩自然明白小齐说的是什么，所以并没有继续缠着小齐。

　　疾风众人此时可以说是非常的兴奋。这空中的景色实在是太漂亮了。云仿佛是巨大的棉花糖一样，如果不是菲儿玩命的拉着邵月，恐怕邵月已经跳了出去了吧？

　　因为结界的缘故，所以众人并没有感觉到不适应。新鲜劲过了，众人纷纷各自修炼起来，林轩并没有着急进入修炼，而是拿出了纳兰容给他的书，修炼精神力的书籍。

　　这套修炼精神力的功法是纳兰容所创，所以林轩很珍视，一直都没有去修炼。林轩直接打开开始认真阅读起来，这一看不要紧，顿时让林轩全身一颤。这个锻炼的哪里是精神力啊，根本就是想让人精神分裂嘛！第一层，是分神。说白了也就是一心二用，但是却又不是分别干两件事那么容易。而是将自己看做两个人，锻炼的方法很简单，就是用双手分别释放同属性的两种魂技。可以施展的随心所欲的时候，第一层分神放可大成。

　　这第一层对于林轩来说，还真不是太难。因为他的召唤骨龙可以说就跟这个方法差不多，只不过还达不到随心所欲的控制罢了。之后，林轩就开始两只手分别使用两种魂技。

　　就这样，半个月的时间一直都是这样度过的。让林轩惊讶的是，半个月的修炼让他对周围事物更加的敏感了。而且精神也更加的集中了。虽然进步是不十分的大，但是却很明显确实进步了。也可以这么说，这套功法的效果确实不错，毕竟林轩刚刚修炼了半个月而已。

　　黎明的时候，清风看相林轩，直接说道：“已经可以看到要塞了。我们下去吧！”

　　林轩点了点头，毕竟进入青龙帝国和中域就不一样了，如果没猜错的话，要塞的上方应该也会有结界之类的东西。

　　小亮好小默悄悄地降落在要塞外一个树林当中。然后被哈雷和菲儿收回到空间戒指当中。

　　牧歌狂笑道：“哇哈哈，我真是个天才。不对，应该说是神医！”

　　众人顿时一愣，不知道牧歌突然说这句话是什么意识。林轩笑骂道：“牧歌，你抽风了啊，什么事啊？你就是神医了？”

　　“我已经观察哈雷好长时间了，这家伙现在一点恐高症都没有了，你说这是不是我的功劳！”牧歌兴奋的说道。

　　听到牧歌的话，众人顿时一愣！牧歌说的没错，大家都清楚的记得，当初刚刚进入中域的时候，通过死亡森林，过断魂崖上方的索桥的时候，哈雷几乎是爬过去的。还被牧歌差点吓死。可是现在坐着小亮上几千米的高空都没有任何反应，这实在是有些太奇怪了。

　　“我靠，你不说我还真想不起来了！”岳晨惊讶的说道。

　　哈雷挠了挠脑袋：“还真是这么回事！但是上次你差点给我吓死，这事我也差不多忘了！正好你提醒我了，你欠大家的丹药什么时候还给我们啊？”

　　“我靠，你们还有没有人性啊，我帮你治病你还要讹我？”牧歌悲愤的说道。

　　“哈哈……”

　　吵闹了一会，疾风众人兴奋的朝要塞的方向走去。凌晨的时候，要塞门前已经等待了好多人。因为夜晚要塞的大门是关闭着的，所以不少商旅都停留在这里，等待着要塞开们。林轩等人也规矩的等待着。

　　大概过了半个时辰，天色也亮了不少。要塞大门缓缓打开。二十个守卫纷纷来到自己的位置。林轩等人也跟着商人们缓缓进入了要塞当中。

　　林轩对这里还是相当有好感的，当初自己和奥义佣兵团就是在这里分手的。还有陈小姐。进入要塞城后，清风微笑的说道：“找一间旅馆，然后自由活动！”

　　于是众人便找到了一家旅店，然后一哄而散，各干各的去了。第二天，疾风众人离开要塞城，然后直奔冷云城，因为那里的城主正是从苍穹学院毕业的学长冷厉。

　　林轩等人并没有选择乘骑魔兽。而是在要塞城顾了一个马车。自然是为了低调。毕竟小亮的目标实在是打了点。

　　“林轩，冷云城城主是我们的学长？你确定吗？”清风疑惑的问道。

　　“当然确定，当时我揍了他儿子一顿呢。当时他有着王阶中期的实力，现在也不知道怎么样了！”林轩回忆道。

　　疾风众人都点了点头，既然是林轩和清风的学长，那也不算是外人。认识林轩和清风这么长时间，对于苍穹学院的准则他们也多少知道一些。两城的距离本来就离得不算很远，所以只用了一上午的时间，马车就已经来到了，冷云城外。

　　在林轩的带领下，众人进入了冷云城中。七年的时间，冷云城的变化并不是很大。而林轩按照当时的记忆寻找着通往城主府的方向。

　　“林轩，这都十年了，人家会不会都不认识你了？”哈雷疑惑的问道。

　　“应该不会的，就算他忘了也没有事，毕竟我们苍穹学院的学生无论到什么时候，都会当兄弟一样对待的，无论在学院的时候是不是站在对立的位置上！”清风在一旁解释道。

　　“呵呵，你们初级学院真好！我是在皇家初级学院修行的。可是到现在，一个班的能叫出名字的已经没有几个了！”哈雷微笑的说道。

　　听到哈雷的话，林轩点头道：“这个你还真别说，中级学院的同学，我能叫出名字的还真没几个！”

　　“废话，你一共去过几堂课？”岳晨鄙视道。

　　众人聊着天，不知不觉已经来到了城主府前的广场上，林轩独自都了上去，朝城主府的护卫问道：“请问冷厉城主在吗？我叫林轩！是冷城主的朋友！”

　　护卫看向林轩，顿时皱起了眉头，提醒道：“赶快离开吧！这里已经不是冷厉做主了！小声点说话，小心麻烦缠身！”

　　看到护卫的样子，林轩顿时一愣，显然，冷家出事了。林轩没有多问其他的，转身朝清风等人走去。

　　看到林轩的样子，众人马上就知道可能是出事了。清风直接朝林轩问道：“出什么事了吗？”

　　林轩点了点头。“学长好像出事了。这里不是说话的地方，走，去城里打听一下吧！”

　　于是，众人离开了广场回到了大街上，找了家客栈，然后分头打探消息去了。

　　而菲儿和邵月二人则留在旅店当中，等待着众人的归来。


第284章 冷云城变

　　林轩离开酒店，直接朝在大街上溜达起来。而不久之后就碰上了清风，显然二人的想法一样。

　　这个办法正是清风教林轩的，所以林轩到也记得住，二人相视一笑，一同在大街上晃悠起来。

　　走了大半个城了，二人才兴奋的找到了目标，正是两个小混混。

　　二人二话不说，直接将两名小混混拖入了的旁边的巷子当中，当看到其中一个混混的样子的时候，林轩顿时大吃一惊。“冷风？”

　　让林轩没想到的是，竟然又一个人正是学长冷厉的儿子，当年被自己用冰封冰冻的冷风。

　　冷风疑惑的看着林轩，却有点想不起来眼前的人究竟是谁了，毕竟时间已经过去十年了。

　　“我是林轩，你爹的学弟！当年给你冻成冰坨的人！想不起来了吗？”林轩提醒道。

　　“林轩，你是林轩！”冷风一把抓住林轩的胳膊，惊讶的问道。

　　“认出来了？你们究竟怎么了？学长先现在人呢？都去哪里了？”林轩认真的问道。

　　“小黑，你先回家吧，他们俩是我朋友！”冷风朝旁边的人说道。男子连忙点头然后灰溜溜的跑了。

　　见到小黑走了之后，冷风眼中出现了一丝精明，这跟本就不是一个混混眼中应该出现的风采。林轩仔细观察了一下冷风，已经有着魂宗初期的实力，这些年显然他并没有荒废自己的修炼。而一个魂宗竟然在这样的小城当中当个混混，这简直太不可以思议了。

　　“林轩，走我带你去个地方！”冷风说完，警惕的看了看林轩身边的清风。

　　林轩自然明白冷风的意识，直接说道：“这是我大哥，清风，也是苍穹毕业的。不用见外的！”

　　冷风点了点头，直接说道：“那跟我来吧！十年来的事情一时半会也说不好，我带你们去见我父亲！”

　　“很远吗？”林轩认真的问道。

　　“到不是很远，出城后一个时辰吧。”冷风直接说道。

　　于是，林轩点了点头，然后二人跟着冷风朝城门的方向赶去。出城后，冷风带着二人来到一个偏僻的地方然后飞快的奔跑起来。林轩的实力他是知道的，十年前就到达了魂王后期，肯定可以跟上自己的。

　　出城一直向北，然后一头扎进了树林当中，速度那叫一个快啊！林轩和清风二人跟上他实在是没有难度，而林轩此时更关心的则是这十年之间冷云城究竟发生什么事情了。

　　不到一个时辰，冷风带着二人来到一个山坳当中，二人发现，山坳当中竟然是一个山洞。冷风直接走了进去，林轩二人则跟在其身后。

　　大概走了五分钟，二人顿时看到了昏暗的光芒，在走了一会这里是一个大概三十平左右的空地。这里面有床，桌子，椅子。而其中有两个人，两个人都躺在床上。

　　“咳咳……”

　　其中一个男子剧烈的咳嗽起来，冷风急忙走过去：“爹，你没事吧！”一边说着，一边倒了一碗水，然后扶起他爹，然后将水喂给他。

　　“没事！”男子虚弱的说道。

　　林轩此时已经完全惊讶了。眼前的男子正是十年不见的学长冷厉了，而另一个床上躺着的，不正是郑峰吗！

　　此时二人的身体都十分的虚弱，林轩赶紧上前，一把抓住冷厉的手腕，然后认真的感受起来。冷厉突然被林轩抓住顿时一愣，看到林轩的时候，眼中闪出一丝明亮，惊讶的说道：“你是林轩吗？”

　　“学长，你先别说话，我先帮你看看！”

　　“不用看了。波姆顿那家伙使用的是死亡系能量，将我的身体的机能都破坏了。没想到有生之年还能看到你！”冷厉苦笑道。

　　“先别说话了！”林轩说完，松开冷厉的手，然后朝清风道：“清风大哥，你会一趟冷云城吧，将牧歌和月月带到这里！要么就全让他们过来！”

　　“恩！”清风说完，转身朝山洞外面走去。而林轩则走到郑峰身边，发现郑峰的状况比冷厉还要糟糕。

　　林轩朝冷风说道：“你先让开一下，出去等待我朋友他们回来，我有话跟学长说！”

　　冷风看了看冷厉两眼，然后点了点头，离开了山洞。几年不见，冷风的棱角早已经磨平。在没有当年那种飞扬跋扈，桀骜不驯的样子了。

　　“冷厉学长，我帮你治疗一下，你被害怕，也别担心哦，我心里有数的！”林轩说完，直接来到冷厉身后，紧接着，浓郁的生命元素充实着整个山山洞。正是林轩召唤了木属性的武魂。

　　冷厉顿时感觉到全身一震，因为林轩的手已经抵在了他后心的位置，一股浓郁的生命能量进入了自己体内。原本已经丧失机能的细胞仿佛干了的海绵遇到水一样，疯狂的吸收着林轩输送给自己的生命能量。但是这种感觉对于现在的冷厉来说绝对不是舒服，而是十分的疼痛。但是身为王阶后期的强者自然知道林轩是在干什么。全身只是颤了一下，咬紧牙一点声音都没有发出。

　　冷厉虽然看不到林轩，可是并不代表房间里的所有人都看不到。郑峰感觉到浓郁的生命能量直接睁开了眼睛，当看到林轩背后那巨大的武魂外围那层紫色的魂纹，顿时惊呼道：“魂圣！”

　　冷厉此时已经没有想法去考虑这些了。此时他只有忍耐。五年以来，他没有一天不在想着快点死亡。自己魂王后期的实力被人重伤，到现在甚至连行走的力气都没有了，简直就跟废人没有什么区别。就连痛点，也比正常人少很多了。每天体内的机能都在变化着，虽然外贸并没有改变太大，但是实际上已经风烛残年了。但是林轩此时却给他带来了希望。这种痛苦无论如何他都会忍住的。

　　整整半个小时，林轩才停止了生命力的输出。这点消耗对于林轩来说自然不算什么，不能冷厉说话，林轩已经将一个手刀砍在了冷厉的脖子上，冷厉直接进入了昏迷当中。林轩将冷厉平躺在床上然后朝郑峰走了过去。

　　郑峰此时惊讶的看着林轩，在他眼中，眼前的强者实在是太强大了。虽然他已经在五年前进入了斗王的境界，但是跟圣阶比起来，斗王又算的了什么呢？

　　“郑峰，不认识我了？”林轩含笑的问道。

　　听到林轩一口道出了自己的名字，郑峰顿时吃惊万分。但是在他的印象当中，并没有一个人有这样强大的实力啊？在他的印象当中，圣阶根本就是高不可攀的存在。

　　看到郑峰眼中的疑惑，林轩微笑道：“我是林轩啊！”

　　“你是林轩？你怎么会在这里？”郑峰惊讶的问道。

　　“先别说那些，我先帮帮你，一会的疼痛你得忍住了哦！我可是很相信你的！”林轩说完，跟刚才对待冷厉一样，给郑峰输送着生命能量。

　　郑峰终于明白林轩为什么提醒他了。他本身的伤势比冷厉还要严重一些。而此时吸收的速度也绝度比冷厉更快一些，当然疼痛的感觉也要更加强烈。郑峰只大喝了一声，然后就闭上了嘴巴。

　　听到郑峰的声音，外面的冷风直接跑了进来，看到的是冷风晕倒，而郑峰仿佛正在忍受着巨大痛苦一样。“林轩，你干什么呢！”说完后，直接朝林轩冲了过来。

　　此时的郑峰根本没有办法说话。而林轩直接挥了一下手，一道青色的屏障出现，任凭冷风如何攻击，都无法成功攻破林轩布置的结界。只能气的在外面大喊大叫。而林轩到没有搭理他，依然集中精神将生命能量输入郑峰的身体当中。


第285章 治疗冷厉

　　半个小时后，林轩跟对付冷厉的方式一样，直接将郑峰打晕，这才解开了屏障。

　　“你嚷嚷啥啊，我们苍穹的规矩你又不是不知道！休息一会吧，等我朋友他们过来！有九层的机会让你爹和郑峰痊愈。虽然的休息一阵子才能回到巅峰，但是绝对比你们等待强多了！”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的，冷风顿时愣在原地，惊讶的看着林轩。这时候他才回过神，突然想起了什么！直接问道：“林轩，刚才你的实力好像是圣阶！”

　　“是啊，如果我想害你们，何必费这么大的力气！”林轩微笑的说道。

　　“对不起，误会你了！”冷风歉意的说道。

　　“呵呵，你到是变了很多嘛！”林轩饱含深意的说道。

　　“哎，人早晚都要长大的！当年的事情我不好，呵呵！”冷风无奈的说道。

　　“那些的事情就被题了，说说这究竟是怎么回事吧？还有那波姆顿是谁？为什么将学长伤的这么重？”林轩直接问道。

　　“事情得从六年前说起。因为这里距离青龙城比较远，所有并不太受重视。波姆顿这个时候出现了。波姆顿来的时候是投奔我爹的。实力只有王阶中期的实力。我父亲本来就是特别有爱才之心，所以就收留了他。但是好景不长，随着波姆顿突破到王阶后期，他的毒牙也就漏出来了。趁着我爹出门的时候，控制了城主府所有人。不服从的统统被杀掉，而起都被施加了死亡契约，也正是因为因为这样，城主府的所有人都已经成为波姆顿的奴才了。我爹和郑峰回来的时候，并没有发现不同，最后被偷袭，从此就变成这样了。波姆顿念在收留的恩情上，留下我父亲和郑峰的命，将二人赶出了冷云城，我在外地回来的时候，看到的就是城门外一个窝棚当中，已经昏迷了不知道多少天的二人。最后我将他们带到了这里，一直到现在。但是他们两个人的身体却越来越不好，到最后，已经成为现在这个样子了。”冷风气愤的说着。

　　听到这，林轩点了点头，直接问道：“现在波姆顿的实力怎么样？达到帝阶了吗？”

　　“没有！林轩！我求你，帮我报仇好吗？只要能杀掉波姆顿，那些被下了死亡契约的人就都没有什么可以惧怕的了。我这五年一直都在装，装傻充愣，将自己弄城一个颓废的小混混。而我为的，正是观察住他，虽然我不知道谁能帮我，但是只要我的实力达到那一天，波姆顿我是绝对不会放过他的。”冷风认真的说道。

　　“呵呵，至于我帮不帮你以后在说，先将学长他们治好才是最重要的！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，冷风点了点头，不在说话。等待清风带人归来。

　　半个小时之后，清风的身影第一个进入了洞中，然后是牧歌，牧歌大大咧咧的问道：“怎么回事？让我看看！”

　　疾风当中牧歌可是唯一的医生。而且也是祖传的医术。邵月的治疗魂技虽然十分强大，但是只是治标不治本。而牧歌的治疗可完全不一样，只从根抓起，虽然效果没有邵月来的快，但是作用甚至超过邵月，这一点就算是邵月也是非常承认的。

　　“呵呵，你们来的还挺快，牧歌你点看一看学长他们吧！”林轩微笑的说道。

　　牧歌直接走到冷厉身边，然后抓起冷厉的手腕，然后认真的观察起来。慢慢的皱起眉头。

　　见到牧歌这样，冷风急忙问道：“怎么样了？我得还又得救吗？”

　　“当然有办法了。只是比较费事罢了！原本他们的经脉都已经坏死了。而且身体还有不少机能已经坏死了，但是一股强大的生命能量强行滋润了他们，虽然长时间不好，但是目前来说这是最好的应对办法了。”牧歌认真的说道。

　　“那生命能量是我输入的。”林轩直接说道。

　　牧歌点了点头，接着说道：“剩下的事情就得看我的了，他们应该是被死亡能量破坏成这样的吧？我来用金针帮他打通他几条已经堵住的经脉，到时候慢慢的用生命能量的丹药滋补就可以了！但是这个施针的时候，请闲人都回避一下！”

　　听到牧歌的话，邵月直接说道：“等等，我想试验一下！”

　　“你可千万别试验，因为你的治疗属性是光属性的，而他们现在体内还存有不少的死亡能量，而且长时间没有消除，让不少死亡能量已经融入了他们的身体，跟他们已经变成了一部分。如果你用光属性治疗的话，我敢打赌，对他们的危害是十分大的！”牧歌赶紧提醒道。

　　听到牧歌的话，邵月点了点头。毕竟牧歌的话十分的在理，自己没有办法反驳。无奈之下，众人都离开了房间。只剩下牧歌和林轩二人。因为林轩的生命能量辅助，能大大的提高牧歌的成功率。

　　林轩为了不让人打扰到牧歌，所以在洞口布置了结界。

　　牧歌将冷厉的衣服都脱了下来，然后在冷厉的前胸，后背。头顶还有肚子上飞快的刺入金针。然后朝林轩说道：“在他的头领输入生命能量，然后将他体内的死亡气息都逼到他的脚步，死亡气息是什么样，我想你比我了解吧？”

　　林轩点了点头，直接来到冷厉的头上方，手掌上泛出绿色的光芒，直接抵在了冷厉的头顶上，然后催动着自己的生命元素再次涌入冷厉的身体当中。林轩闭上眼睛，感受着冷厉体内的死亡能量。

　　找到之后，用那浓郁的生命元素直接攻击死亡能量。本来已经没有多少了的死亡元素，自然被生命元素瞬间击败，但是生命元素有一个特点，那就是完全没有攻击性。死亡能量不能被消灭，只能被驱赶，而此时，这也正是林轩需要的！

　　一层灰色的气息从冷厉的身体上散发出来。而出口都在牧歌刺在冷厉身上的穴位位置。但是大部分死亡能量依然不想离开冷厉的身体，但是经过林轩的驱赶，慢慢的朝冷厉脚的方向聚集着。当冷厉两只脚完全成没有生机的灰色的时候。两根金针直接从牧歌的手中出现，一手一根，直接刺在了冷厉的两只脚的脚心，也就是涌泉穴的位置。冷厉顿时全身一颤，疼痛的感觉让他从昏迷中醒来。

　　当金针刺入后，牧歌大喊道：“林轩，加大输入的速度！”

　　林轩没有管冷厉是否醒来，直接加大了生命能量的输入。而牧歌将两只金针直接拔了出来。

　　嗤……

　　两道黑色的血柱从冷厉的双脚喷出。牧歌不知道从哪里拿出两个玉瓶，直接将冷厉的血液接住，然后盖好收回瓶子。满意的看了看脸色有些苍白的冷厉。然后拿出一个装满丹药的小瓶子。

　　“这是养生丸，是补充生命能量的！只要你持续服用一个月，保证你好的彻底。实力应该也会恢复！而且可能还会有所进步的！”牧歌说完，将丹药瓶递给冷厉！

　　“舒服！”冷厉说完，深深的呼了口气。此时的他可以说非常开心。他自己身体的改变，他自然能清晰的感觉到了，虽然他现在依旧使不上劲，但是此时却能清晰的感觉到周围的元素了。这也就是说明他可以进行修炼了。

　　“呵呵，学长！你好好休息一下吧，相信用不了多长时间，你就能报仇了。”林轩微笑的说道。

　　冷厉点了点头。“谢谢你，林轩！但是请求你们帮忙治疗一下郑峰，郑峰他的伤势比我的要严重一些，但是也是因为我，所以才变成这个样子的！”

　　“放心吧学长，我不会见死不救的！”


第286章 返回冷云城

　　冷厉感激的看了看二人，然后打开牧歌递过去的药瓶，服下一颗药。

　　因为给冷厉治疗，所以给郑峰治疗的时候，二人配合的更加的默契。林轩这也是第一次看到牧歌给人这样治病，但是效果绝对是非常好的。忙活完也用了将近一个时辰。

　　郑峰和冷厉二人都已经清醒了。牧歌时不时的给二人把把脉观察一下二人的情况。

　　“应该没什么大问题了，剩下的就要靠养了！”牧歌微笑的朝林轩说道。

　　林轩点了点头。“辛苦你了！”

　　“别说这个，我根本没浪费什么体力的。主要还是你！呵呵！如果没有你帮忙的话，估计他们至少得痛苦几天才能完全清除死亡能量！”牧歌微笑道。

　　林轩笑了下，然后看向冷厉。“学长，事情冷风已经跟我说了。那个波姆顿究竟是什么来历？王阶强者不可能没有背景吧？”

　　“呵呵，我们这个级别的在你眼中也算是强者不成？你身边这个小兄弟都有魂王后期的实力吧！”冷厉苦笑道。

　　“我只是运气比较好一些罢了。这十年学长可是没进步多少哦！”林轩含笑的说道。

　　“废话，我在床上整整躺了五年！算了，不说这个了！波姆顿这家伙的背景我还真不太清楚。当初他来到这里的时候身受重伤。我问他如何受伤的，他只告诉我是遇到仇家被打伤的。至于身世，他告诉我他是从玄武帝国来的。是个孤儿，没有任何背景。得罪的了贵族才遭到追杀的。得知我是平民出身，对待民众很好，所以慕名而来投奔我的。当时我到没有想那么多，毕竟他也挺可怜的，我就收留他了。之后的一年里，他表现的都非常不错，谁成想我出门一趟回来就发生这样的事情了。”冷厉并没有非常的愤怒，而是一脸的无奈。毕竟错在自己遇人不淑。

　　“用我现在就去给他抓回来吗？”林轩含笑的问道。

　　“不用，在等几天吧，我们一起回去。”冷厉直接说道。

　　“呵呵，你是不是担心城主府里那些护卫们啊？呵呵，小小一个死亡契约，我将他抹除实在是太容易了！”林轩微笑的说道。

　　“真的？”冷厉惊喜的问道。

　　“当然，一个连帝阶都没到的家伙强行施加的死亡契约，对我来说实在是太容易了！”林轩自信的说道。

　　死亡契约是利用死亡元素强行制定的契约。和双方自愿签订的契约不一样，所以只要是比施加者的实力强出一阶就能强行抹除了。

　　“你们着急走吗？如果不着急的话，我希望和你一起去！毕竟我离开的时间有点太长了。恐怕已经有人不记得我了！”冷厉说完，微笑的看了看林轩。

　　林轩点了点头，然后收回了结界。山洞外面的清风等人发现结界消失后，直接走了进来。冷风没有废话，直接冲到冷厉身边询问道：“父亲，没有事吧？感觉怎么样？”

　　“没事了，只要再休息一阵子，就能痊愈了！实在感谢这位小兄弟！”冷厉说完，朝牧歌微笑了一下。

　　冷风起身，然后认真的朝牧歌说道：“谢谢你！谢谢你救了我爹！”

　　“别谢我，我是个医生，救人是我的责任！”牧歌大气凌然的说道。

　　“我靠，你这样我容易吐出来！”哈雷皱起眉头直接鄙视道。

　　莱发和岳晨在旁边连忙点头表示支持。

　　牧歌这个郁闷啊，尴尬的说道：“当着外人的面就不能给我留点面子啊，更何况我真是一名医生。我救治的人也不少啊！”

　　“行啦，别说这个了。我们在这里还要待一个礼拜，清风，菲儿！我给介绍一下，这位就是我们的学长了，冷厉。”林轩微笑的介绍道。

　　冷厉将袖子提起来，青色的龙纹漏了出来。清风微微一笑，一样露出了龙纹。菲儿则没有动，就算他想露，疾风众人也绝对不会允许的。“学长好！”二人同时打招呼道。

　　“你们好！我现在行动不便就不招呼你们了，等过一阵子，夺回冷云城的时候，我在好好招待你们一下子吧。”冷厉歉意的说道。

　　清风一愣，直接说道：“这个还用您出手吗？交给我们就没问题了！”

　　“清风大哥，还是等等吧，毕竟我们是外人。我们现在去抓了冷云城的城主算怎么回事！最多一个礼拜，冷厉学长就应该能行动自如了，到时候再去帮忙。这几天大家都在这里修炼吧。”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，众人点了点头。冷风傍晚的时候出去了一趟，当回来的时候，打到一头山猪。这也就是众人的晚餐了。

　　七天后，山坳中的山洞前，一个年过五十岁的男子正活动着身体，而他身边是一个看起来四十多岁的男子，跟他做着同样的事情，而这两个人就是刚刚大病初愈的冷厉和郑峰二人了。

　　这时，山洞中走出一行人，正是修炼了七天的疾风众人了。林轩微笑的说道：“怎么样，感觉好一些没有？”

　　“当然好了。只不过躺了这么长时间，手脚都有些硬，有些不协调了！”冷厉笑道。

　　郑峰也跟着说道：“林轩，我真没想过我竟然还能重新站起来，真不知道说什么好了！”

　　“这一个礼拜你这都是第几次说这样的话了？呵呵，快点活动一下，到时候咱们杀回冷云城！”林轩笑道。

　　下午，冷厉和郑峰找到疾风众人，然后一行人离开山坳，朝冷云城的方向走去。

　　青龙帝国边境，冷云城此时依旧如同往常一样，每个人都在各忙各的。

　　而城外，此时却来了十一个人。城门前，一个出城办事的老者，突然惊呼道：“城主，城主大人！”

　　“张济铺子的老张！呵呵，好久没见了！”站在中心位置的冷厉微笑的问道。

　　“城主，你的病治好了？这实在是太好了！”老者兴奋的说道。

　　“病？我得了什么病？”冷厉疑惑的问道。

　　“波姆顿当初说你得了瘟疫，然后说你将城主的位置传给他了。然后找人给你和郑峰送出了城。我当初也看过你们俩，确实是得了怪病，最后我只能搭了一个窝棚给你俩遮风。可是没两天，你们俩就不见了。原来你们是去治病了啊。现在您回来了实在是太好了！”老者叙述着。

　　“呵呵，瘟疫？行了，您忙您的去吧！”冷厉微笑的说道。

　　“城主，您不知道，波姆顿那家伙每年都在加税！城中的百姓们有怒不敢言啊。别看现在仿佛跟以前没什么区别似的。但实际上，已经有不少老朋友们都离开冷云城了！”老者解释道。

　　听到老者的话，冷厉点了点头：“没事了，很快就会好了！”

　　“城主，这不是冷城主吗？”

　　“冷城主回来了！”

　　又有不少百姓认出了冷厉，就这样，城门前很快就热闹起来。慢慢的冷厉归来的消息传遍了整个冷云城。这也是众人最想要的效果。而这个时候，林轩已经不知道在什么时候消失在队伍当中。

　　冷云城城主府门前，突然出现一个身影。紧接着，六名城主府的护卫同时听到一个传音。“冷厉回来了，想摆脱死亡契约的朝前走一步！”

　　六名护卫顿时一愣，然后相视看了一眼，同时朝前方走了一步。林轩二话不说，直接来到六人中间，然后飞快的分贝在六人的眉心上点了一下。六人感觉到全身一颤，紧接着，脑袋之中仿佛少了些什么。其中一个人惊讶的说道：“真的不见了！波姆顿是个畜生！”说完后，整个人都没有反应，于是剩下的五个人分别咒骂着波姆顿，惊讶的发现没有任何的反应，很显然，他们身上的死亡契约已经消失了。


第287章 一起上

　　六名护卫兴奋的看向林轩，兴奋的问道：“是你帮我们的吧？府中还有很多兄弟有那该死的契约，你能帮他们也解除吗？”

　　林轩点了点头，笑道：“你们城主冷厉已经回来了，现在就在城外，你们现在谁去通知波姆顿一声，告诉他冷厉回来了，然后让他出去见冷厉，我帮府中的朋友们解除死亡契约！”

　　“冷城主回来了？真的吗？你是不是一周前来的那个人！”一个护卫认出了林轩。

　　“就是我，好了，剩下的就看你们了！”林轩微笑的说道。

　　“恩，那我去吧，你们在这里站岗，别让那个波姆顿那个贱人看出来。”护卫说完，直接朝城中走了进去。

　　众人点了点头，然后各自回到自己的位置，而林轩则来到广场的角落兴奋的看着城主府的大门。

　　不出林轩所料的是，五分钟不到，城主府中就走出一个四十岁上下的男子，男子朝护卫门说了两句什么然后独自朝离开，朝城门的方向走去。而此时城中最大的话题就是冷厉回来了。听到这些波姆顿加快了脚步。

　　林轩没有废话，直接朝城主府的大门走了过去。护卫们兴奋的带着林轩进入了城主府，然后将城主的大门关了起来。

　　“你们给被波姆顿下了契约的人都带来这里，别惊动波姆顿的走狗们。我相信你们应该都知道那些是吧？”林轩疑惑的问道。

　　“放心吧！我们几个分头行动，很快就行的！”护卫说完，兵分六路，分别朝城主府的各个方向走去。

　　这种死亡契约是单方面的契约，所以就算解除，施加者方也不会感觉到有任何变化。

　　不一会的功夫，接近五十人就已经集合到林轩身前。众人都有些紧张，毕竟长时间被波姆顿压制着让他们很难受，当得知死亡契约能解除，还有老主子冷厉回来了，他们都十分的激动。

　　林轩也不再废话了，直接召唤了灰色的武魂，然后迅速笼罩了所有人。看到林轩身上那冰冷的气息，顿时让所有人都全身一颤，但是紧接着，他们就感觉到脑袋当中仿佛有什么东西被拿掉了一样。

　　而就在这个时候，波姆顿终于来到了城门前。此时城门外已经有很多百姓在这里了。而且有很多人都在朝一个身影哭诉着。波姆顿一下子就认出了那个熟悉的身影，不正是当年被赶出城的城主冷厉嘛！可以说冷厉是他最不想见到的人了。

　　人群当中，郑峰低头在冷厉耳边说道：“他出来了！”

　　冷厉抬起头，朝城门的方向看去，顿时露出了冷笑。高声道：“波姆顿，这些年过的怎么样啊？”

　　“我当是哪位呢，原来是冷城主啊！好多年不见了呢！”波姆顿含笑的说道。

　　因为此时冷厉的周围有很多人，所以波姆顿并没有注意疾风众人。

　　“呵呵，当然好久没见了。我的瘟疫治好了，回来接手冷云城了！”冷厉直接说道。

　　“冷厉，你脑袋病坏了吧？我才是冷云城的城主，你算什么东西？”波姆顿冷笑道。

　　听都波姆顿的话，周围的百姓们顿时议论起来。冷厉微笑的朝周围的人说道：“现在大家都让开一些，今天这事看来是不能善了了！”

　　民众们纷纷让开，这一让开不要紧，疾风众人顿时出现在波姆顿的眼前。波姆顿看了看众人，惊讶的发现，跟自己实力差不多的而两名一个看似不大的小姑娘竟然也有着王阶中期的实力，而剩下的四人根本看不出深浅，但是看他们的年龄，应该不像是强者。应该是随从之类的吧？凭借着自己的死亡能力，波姆顿可以说是非常自信的。直接朝众人喊道：“你们是谁？佣兵团吗？还是个E级的。赶快哪凉快哪呆着去。”说到这，看像冷厉直接说道：“上次我留你一条狗命，难道这次你真的想死吗？”

　　“呵呵，你认为我还会给你一次偷袭的机会吗？”冷厉含笑的说道。

　　“既然这样，好吧，这次绝不留情！”波姆顿说完，直接召唤出自己的武魂。紧接着，一个只巨大的僵尸出现在波姆顿的身后。郑峰提醒清风等人道：“这就是波姆顿的武魂了，僵尸王！”

　　“我来吧，打架的话，自然得学弟先上才对。”林轩的声音从波姆顿身后响起。

　　原来，林轩抹除了城主府中人的契约后，就朝这边赶来了。死亡属性的魂技千变万化，冷厉现在的身体状况想要胜利实在是不容易。

　　“我劝你还是不要多管闲事！”波姆顿看了看林轩，冷声说道。

　　而就在这个时候，一个声音响起：“哥，还是我来吧！”

　　林轩顿时一愣，刚才说话的不是别人，正是小菲儿。菲儿现在的实力只有王阶中期，而眼前的波姆顿则有着王阶后期的实力。菲儿的实力虽然很强，但是林轩却并不想让她冒险，无奈的说道：“菲儿，别任性了哦！这个家伙虽然人品不怎么样，但是实力却还是非常不错的！”

　　可是菲儿仿佛根本没听到林轩的话一样，直接召唤出自己的武魂，然后进行了武魂附体。

　　菲儿那招牌式的微笑浮现在小脸上，显然这次她很认真。一直以来，这样的事情都被林轩清风包办了。菲儿虽然听话，也很文静，但其实内心是一个非常火热的女孩。武魂说白了就是灵魂的一种，试想拥有火焰的武魂，她的性格又怎么可能是个文静的小丫头呢？一转眼，菲儿已经认识林轩十多年了。林轩的身影也深深的印在了她的心里。她现在只想表现，让林轩更加的注意她。

　　林轩无奈的在一旁警惕着，生怕菲儿出事。而清风等人也集中精神，只有牧歌二话不说，拿出一个土神丹扔进嘴里，紧接着跟着菲儿朝波姆顿冲了过去，一边跑一边变大，看的周围人连连惊呼。

　　“跟这样的人，还单挑不成？一起上给我揍他！”牧歌一边跑一边大喊道。

　　听到牧歌的话，所有人同时一愣。哈雷和岳晨的眼睛顿时一亮，二话不说，直接跟了上去。莱发拍了拍自己的脑袋，表示尴尬。清风急忙朝身边的冷厉说道：“学长，我没管好兄弟，让你见笑了！”

　　而这个时候，冷风和郑峰二人也跑了出去。

　　波姆顿顿时一愣，但是当看到牧歌那巨大的身体的时候，他就准备先撤再说。而哈雷和岳晨两个人分别放出了自己的能量。顿时让他惊讶万分。帝阶强者可不是多见的。当然，帝阶强者出现在E级佣兵团里就更少见了。

　　此时波姆顿一点战斗的欲望都提不起来了，被这帮人群殴的话，估计自己这次就真的要栽在这里了。于是转身拔腿就跑。而他却忘了他身后还有林轩的存在。林轩根本没承认过自己是君子。当年在地球上的时候，一群人打一个人的事情还真不少，所以林轩才不会介意这样坐呢，直接利用鬼步消失在原地，再次出现已经在波姆顿的眼前。手掌成爪，直接锁住了波姆顿的喉咙，然后直接将波姆顿举起，狠狠的按在了地上，林轩飞快闪开。

　　而就在这个时候，菲儿第一个赶到。一连串的火球直接轰在了波姆顿的身上。紧接着，一个巨大的脚掌直接从菲儿脑袋上迈了过来。直接踩在了波姆顿的身体上。牧歌那接近八十厘米的大脚踩在人身上可以想想后果了。


第288章 审问（上）

　　波姆顿半个身子都被牧歌踩入了地中，要不是他本就是个魂王后期的强者，恐怕这一下就活不成了吧。尖叫了一声后，看到的就是哈雷和岳晨二人猥琐的笑容。

　　紧接着，就是惨不忍睹的蹂躏。林轩除了拦下波姆顿那一下以外，就没有再动手。林轩来到冷厉身边，惊讶的发现周围的民众们竟然一个阻止的都没有。蹂躏整整进行了十分钟，众人才停了下来。

　　“不行了。各位饶命吧！”波姆顿哀嚎道。

　　波姆顿被牧歌抓了起来，直接来到冷厉的身前，扔在了地上。

　　林轩这才看清此时的波姆顿的状况，脑地已经变成了猪头，身上原本华丽的衣服，此时也变的破破烂烂的。被血液凝土弄的脏兮兮的。冷厉冷声朝郑峰说道：“走，带他回城主府再说！”

　　听到冷厉的话，波姆顿眼睛顿时亮了一下。但是却没有说话，任凭郑峰提着自己进入了城中。

　　冷厉朝周围的百姓说道：“好了，从今天开始，冷云城恢复五年前一样！这么多年各自多交的税，一会都去城主府领取。都散了吧，我先去回去处置一下这个人！”

　　“好！城主万岁！”所有民众同时大喊起来，紧接着，这个消息传遍了整个冷云城，所有人都很兴奋。冷厉可绝对是一个非常好城主，至少每个民众都非常的爱戴他。当然这跟苍穹学院的教育也是密切相关的。

　　入城后，菲儿直接拉着林轩的右手，微笑的说道：“哥，你说我勇敢不？”

　　“勇敢的屁！如果你出事了，我怎么跟老师交代啊？”林轩直接说道。

　　“哥，就算我打不过那个家伙，你还能眼睁睁见到受伤吗？”菲儿接着问道。

　　林轩摇了摇头。“当然不能了，好啦，以后这种事情让哈雷他们上就行了，你这小姑奶奶还是靠后站！你是炮台，远程攻击就行了，没有必要冲在最前面的！”

　　“哼！”菲儿哼了林轩一声，然后不理会林轩了。这样的情绪以前的菲儿是没有的。不知不觉菲儿已经变成一个大姑娘了，小性子自然而然也出现了一些，当然，林轩是不会在乎那么多的。

　　众人带着波姆顿回到城主府，可是刚一到广场，波姆顿仿佛回光返照一般，奋力挣脱了郑峰的手，然后朝城主府的大门跑去，朝护卫们大喊道：“给我拦住他们，快点！”

　　此时波姆顿的经脉已经被牧歌封上。六个护卫直接朝波姆顿跑了过来，而波姆顿直接朝城主府大门跑去，仿佛只要回到哪里，就能得救一样，可是这个时候，一个方波姆顿怎么想都想不到的事情发生了，第一个护卫并没有绕开自己，而是直接挡在了自己的前面，一脚踹在了他的胸口上。魂力被封，波姆顿就跟一个普通人没什么区别。护卫好歹也是个斗师，几乎没费多大力气，就将波姆顿直接踹翻在地。

　　而另外五个护卫上来就是一顿拳打脚踢，波姆顿已经被第一个护卫给踹蒙了。六个护卫没有一个手下留情的。打过瘾了之后，六人起身，来到冷厉身前，纷纷单膝跪地：“城主，您终于回来了！”

　　“起来吧，这段时间难为你们了！”冷厉无奈的说道。

　　“五年前的事情，不好意思！”为首的护卫认真的说道。

　　“没事，你们身不由己的，我明白。也怪我，引狼入室！好了，先不说这个了，先会府吧，你们去给波姆顿五年来多收上来的钱都找出来，然后找到账目，然后还给民众。管家还在吗？”冷厉问道。

　　“管家五年前因为实力强，而且不愿意追随波姆顿，战死了！”

　　“好吧，你们去吧！”冷厉说完，六个护卫点了点头，然后一同回到城主府。而波姆顿不知道是还有力气还是求生欲望比较强，竟然还在努力的朝城主府的方向爬行着。

　　冷厉走到波姆顿旁边，冷声说道：“你杀了管家，你等着偿命吧！”说完，一脚踢在了波姆顿的肚子上。郑峰再次拎起波姆顿，随着冷厉等人进入了城主府。

　　一群城主府中的人拥了出来，纷纷跪倒在冷厉身前：“欢迎城主归来。”

　　而冷厉还看到一群被捆绑着，在墙角蹲着的人，这些人都很面生，显然以前并不是城主府当中的人。郑峰没有废话，直接将波姆顿跟那些人扔在了一起。

　　冷厉朝护卫和家丁们说道：“都起来吧，这么多年我对不起你们了！今天就有仇的报仇，有冤的报冤！”

　　于是，众人纷纷起身，显然，冷厉的回归让众人都有了主心骨。在加上长期以来受到波姆顿压迫，他们早就已经对生活失去了希望，特别是被施加了死亡契约，他们就更加的麻木了。可是现在，一起变的仿佛都不一样了。城主回归了，死亡契约被强行抹去。罪魁祸首被揍成这样，就好像做梦一样。

　　“管家葬在哪里了？”冷厉直接问道。

　　“花园里！好多护卫都葬在那里！”一个老者走了出来，直接说道。

　　“陈叔，你没事真的太好了！从现在开始，你就是城主府的管家了！将兄弟们的骸骨都挖出来，然后明天就将他们风光大葬。好了，大家都散了吧！各忙各的去吧！晚上来书房结合！”冷厉直接吩咐道。

　　“是！”众人同时说了一声，然后就各自离开了。

　　林轩朝冷厉问道：“这些人怎么办？”

　　“我想弄明白一件事！我想问清楚！”冷厉直接说道。

　　众人随着冷厉来到波姆顿身前，冷厉直接朝波姆顿问道：“波姆顿，你究竟是什么人？为什么会算计到我们冷云城了！”

　　波姆顿此时早已经死心了，当看到自己的手下都被绑，自己下了死亡契约的都可以随便反抗自己的时候，他就已经知道，这次他已经完败了。“呵呵，我为什么告诉你？横竖都是死，哈哈！”说完，波姆顿竟然狂笑起来。

　　“让你开口的办法多的是！”林轩直接说道。

　　“有能耐你们就杀掉我！”波姆顿轻蔑道。

　　林轩没有废话，直接将波姆顿的手下拉出来一个，直接问道：“你是波姆顿的手下吧，应该跟波姆顿不短的时间了吧？他以前是干什么的？”

　　“我不知道！”男子痛快的说道。

　　“呵呵，你嘴还挺硬。清风大哥，这个交个你了，带到那边去问吧。哈雷，莱发，牧歌，还有岳晨你们也一人带走一个。我再带走一个，怎么问随便你们。”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，众人微微一笑，然后一人抓了一个人，然后各自找了地方盘问去了。

　　林轩朝冷厉说道：“学长，你在这里等一会，我相信很快就会有消息！”说完，直接将刚才嘴硬的家伙带走。

　　每个人的问话方式都不同。就哪哈雷来说，直接就动手，打的说为止。而且一下比一下重，当对方忍不住的时候，自然就说了。

　　清风则温柔的多，他的人品也不错，找到了一个胆子不是很大的家伙。直接召唤了几十个风刃瞄准男子，那家伙马上就招供了。

　　莱发鬼点子比较少，但是这个时候还真想了一个不错的办法，拿出自己平时佩戴的重剑，充当的铁锹，然后开始在地上挖了一个巨大的坑，深两米，二话不说，直接将男子推入坑里，然后开始埋土。从头到尾一句话都没说。开始男子还很硬气，一声不吭，但是当土埋到他胸口的时候，强大的压力终于让他产生了恐惧。“我说，我什么都说了！”


第289章 审问（下）

　　岳晨相对来说动静能小一些，但是手法却实在有些让人害怕。此时的岳晨已经进入了武魂附体。那巨大的罗刹手掌已经按在了男子的脑袋上。一股黑色的能量包裹着男子的头。这正是岳晨很不喜欢使用的招数，记忆读取。每次使用完这个技能，都会让岳晨思维混乱一阵子，这也是为什么岳晨不想使用的原因，但是这也是最直接的办法。除非这个人的精神力强大到了一个级别，可以改变对方的探查，要不然的话，记忆是不会撒谎的。

　　林轩也比较直接，直接释放出了自己的武魂。然后将全身的气息都释放出来，压向眼前的人。刚才还嘴硬的家伙，顿时脸色泛白，慢慢的变得毫无血色。他看到的是那一层紫色的魂纹，这代表着什么，几乎所有人都明白。一个圣阶质问自己问题，是不是自己的荣幸呢？有的时候，人的思想就是这么的……

　　牧歌拉着被捆上的男子，找到了一个护卫，询问道：“小哥啊，茅房在哪里？”

　　护卫知道牧歌是这次城主带回来的人，很恭敬的回答道：“就在那边，我可以带你去！”

　　“那麻烦你了！”牧歌礼貌的说道，然后推着被捆住的男子跟着护卫朝茅厕的方向走去。

　　护卫自然不知道牧歌要干什么！而当来到茅厕的时候，牧歌直接说道：“谢谢你哦！”然后跟捆着的家伙说道：“好了，轮到你了！说说吧！你们究竟是干什么的，什么背景都说出来。如果你不说的话，我就推你下去！”

　　牧歌刚说完，茅厕中传出一个声音。“外面的大哥，虽然不知道你问啥，但是我都说！别推我下去！”

　　牧歌这个汗啊！茅厕当中竟然还蹲着个人。幸亏自己刚才没推门！赶紧说道：“我不是说你，打扰你了，你快点出来好吗？”

　　不到一分钟，一个男子提着裤子走了出来，疑惑的看着牧歌。“原来是城主的朋友啊！我完了，你去吧！”男子说完，直接跑了出去。

　　见到男子离开，牧歌猥琐的说道：“好了，你可以说了。后果你知道的！以你现在的状态，如果被推进去的话，呵呵，估计很快就得沉底！”

　　被捆着的男子此时已经出了一脑袋的汗。而牧歌二话不说，直接推他朝茅坑的方向走。

　　“我……我……我说了！”茅坑就在眼前，男子终于忍不住了。

　　“呵呵，这才乖嘛！你们究竟是干什么的！一五一十都说出来吧。我兄弟们应该都已经文出来了，如果你说谎的话，后果你知道的！”牧歌说完，还朝茅厕的方向看了看。

　　十分钟后，疾风等人分别带着人回到了原地，冷厉看到众人都是一脸微笑，显然每个人都有收获。但是只有岳晨带回来的家伙仿佛受到了惊吓一样，瞪大的双眼，张着大嘴。

　　林轩无奈的说道：“你用哪招了？还行，没弄成白痴，已经不错了！”

　　岳晨点了点头。道：“谁让他不配合了，问了他十多句都不搭理我，我只能下狠药了。”

　　“呵呵，那是你技术不行，刚才我过去的时候可看到莱发的办法了。我靠，如果是我的话，我估计都得出卖你们！”牧歌咽了口口水佩服道。

　　“你被说别人了，你带你的那个去茅房干什么？”哈雷笑道。

　　“秘密，不告诉你！”牧歌神秘的说道。

　　“行了，你们都别说这些了，来看看他们撒没撒谎吧！”清风微笑道。

　　“我先说吧，他们是强盗团。波姆顿是他们的团长！”莱发直接说说道。

　　其他人都点了点头，显然这个问题没人撒谎。哈雷接着说道：“青龙帝国五年前展开剿匪行动，大大小小的强盗团全都躲了起来。有几个甚至躲到其他帝国去了。而他们这个波顿强盗团却选择躲在这样的偏远地带。”

　　岳晨接着说道：“因为这里没有大官管理，城中也没有太强的强者，而且城主冷厉十分热情，所以波姆顿装作被仇人追杀，投奔冷厉，然后策划行动，最后一举拿下了冷云城。”

　　清风道：“那次行动，重伤了城主冷厉，还有郑峰。杀害不投降的护卫十二人，管家一人。”

　　“行了，你们都说的差不多了。跟我这家伙说的没有啥差别了！”林轩微笑的说道。

　　牧歌赶紧说道：“等等，等等，我的这家伙还承认了一件事！”

　　众人顿时一愣，疑惑的看着牧歌。冷厉直接问道：“还有其他的？”

　　牧歌点了点头，猥琐的说道：“那小子承认我比他们团长帅十倍！”

　　“靠！给我揍他！”哈雷二话不说，直接将牧歌按到，其他人上去就是一顿揍。当然并没有人下狠手最多就是将牧歌的衣服撕成条条，裤子扒掉而已。

　　牧歌捂着脸悲愤的朝附近的房间跑去，含衣去了。

　　林轩朝冷厉问道：“好了，学长，事情都给你调查明白了。剩下的就得你自己问了！”

　　冷厉点了点头。朝已经恢复了一些的波姆顿问道：“帝国为什么要剿匪？我为什么没有得到消息？是不是你们将传令官杀掉了？”

　　“呵呵，现在问这些还有意识吗？成王败寇，当初我没杀掉你，是我这辈子犯的最大的错误！”波姆顿直接说道。

　　“看来你还不后悔啊！”冷风直接吼道。

　　“你应该是城中的混混吧？怎么跟冷厉混在一起了？”

　　“冷厉是我爹，我叫冷风。这回你应该明白了吧？”冷风吼道。

　　“怪不得你总在城主府前晃悠。我不后悔，要怪就怪帝国去吧。如果不是贵族权位太重，拿平民不当人看，要不然谁想出来当强盗。而冷厉你却是我最佩服的贵族，所以当初我才会留你一条命！当然，我当了城主之后，我也加高的税收。可能是强盗当时间长了吧。我变得越来越贪，越来越狠辣，但是我并没有后悔，如果再有一次，我一样会这样选择。你们知道帝国因为什么剿匪吗？呵呵，只因为帝国的三皇子有只宠物狗在城中被一个兄弟给踩死了。之后就连累了整个帝国的强盗团。那些请示剿匪的家伙们一个个为了示好，一个个跟拼命了似的！就算我们这样，也都是帝国逼的。行了，我该说的都说了，杀了我吧！呵呵！”说道这，波姆顿脸上露出了无奈。但是气息却变得平衡了很多，人之将死，其言也善。现在的波姆顿就是这样的。

　　听到波姆顿的话，疾风众人顿时表情怪异起来。而哈雷则一脸的无奈。

　　“那家伙怎么好事从来都听不到跟他有关系呢？”

　　林轩拍了拍哈雷的肩膀，安慰道：“别想那么多了！他是他，你是你。既然没在宫中，你就是我们疾风的哈雷！”

　　“恩！”哈雷点了点头，不在说话。

　　冷厉朝林轩叹道：“哎！将他们都施加上死亡契约吧！让他们永远守护冷云城！”

　　冷风急忙问道：“爹，不给管家们报仇了吗？”

　　不止是冷风惊讶，除了林轩和清风以外，所有人都惊讶万分。就连等死的波姆顿也是一脸吃惊的看着冷厉。

　　“算了吧，杀了他们管家也回不来了！让他们永远守护冷风城，这样也是对城中百姓的一种保护，也是让他们用尽一生来赎罪！”冷厉淡淡的解释道。

　　林轩没有废话，直接走了出来，看向波姆顿。冷声道：“记住了，你的命是学长给你的。可能你觉得不服气，但是我可以很清楚的告诉你，如果不是当初你你留给学长一条命的话，早在一周前我到的时候，你就已经飞灰湮灭了！”


第290章 重返青龙城

　　林轩说完话，灰色的麒麟武魂瞬间出现在林轩身后，那紫色的魂纹证明着他魂圣的实力。而对面的波姆顿，眼中并没有绝望，而是充满了苦笑。败给一个魂圣？那自己算不算输呢？

　　一道灰色的印记直接朝波姆顿的脑袋飞了过去，紧接着，直接印在了波姆顿的额头上。然后消失，这就是死亡契约了。签订完死亡契约，除非波姆顿超过了林轩一阶的实力，或者是找一个专属级别的强者帮其抹除，要不然，这一辈子都永远摆脱不了奴隶的身份了。

　　其他人跟波姆顿的待遇也都是一样的，被施加了死亡契约，众人显得有些无奈，有些绝望，但是此时，却没有人敢站出来说些什么，圣阶！在他们眼中是不可战胜的。

　　林轩收回武魂，再次说道：“你们以后就听冷学长的话吧，他让你们干什么你们就干什么！听懂了吗？”

　　“听懂了！”出了波姆顿以外，其他人同时回答道。而波顿也点了点头，此时他已经没有任何反抗的念头了。

　　林轩满意的点了点头，然后转过身，朝冷厉说道：“好了，学长，这事情应该可以告一段落了吧！”

　　“恩，这次实在是太感谢你们了。救了我的命不说，还帮我夺回了冷云城！”冷厉感谢道。

　　“学长，这都是我们应该做的，如果以后再遇到这样的事情，你完全可以回学院求救，我相信他们绝对不会不管你的！”林轩微笑道。

　　“呵呵，我现在的身份还哪有脸回去见老师们啊！郑峰啊，你带林轩他们去休息吧，我去城中走走看！然后让后堂准备饭菜，晚上我要好好招待一下小兄弟们！”冷厉微笑道。

　　牧歌提醒道：“你现在的身体刚恢复，还是多休息比较好！”

　　“呵呵，我明白的，但是五年没回来过，我必须得出去看看。也让城中的民众们安心啊！”冷厉认真的说道。

　　冷厉的人品还真是没说的，刚一出城主府，城中的民众早已经集合到广场之上，等待着冷厉的出现。见到久违了的冷厉，民众们都很开心。

　　两天后，疾风众人离开了冷云城，和上次林轩来的时候一样，冷厉找了一辆马车送众人前往青龙城。

　　一转眼，两个时光就过去了。疾风等人下了马车，看着那异常宏伟的城墙。感叹道：“青龙城，我们回来啦！”

　　“林轩，你是直接去神魂族还是先跟我们进城？”清风微笑的问道。

　　“先进城吧，买些东西给老丈人！”林轩笑道。

　　可是刚来到城门前，疾风众人就被拦了下来。“你们先别进去，二皇子殿下要出城。等殿下出城后你们在进去吧！”城卫直接朝众人说道。

　　哈雷顿时一愣，脸色有些不好。直接走了上去，一脚将成为踹倒。“MLGBD，你们这些成为都是吃屎的吗？这城门是给他哈玛自己敞开的吗？赶快给我滚开！”说完，直接将一个令牌从戒指中拿出来扔给另外一个城卫，接着说道：“马上让平民进城，有什么后果我兜着！”

　　城卫们自然认得皇族的标记，七年过去了。哈雷的样子早已经比当初成熟了许多。而且城卫也换了不知道多少批了。他们自然认不出来眼前的家伙究竟是谁。但是竟然拿二皇子不当回事，显然这个人在皇族当中身份一样不低！但是二皇子又不是他们能得罪起的，一时不知道怎么办才好。

　　可是哈雷哪管他们，直接朝等待的平民们喊道：“大家都进城吧！没人能拦你们的！”说完，朝城卫们说道：“哈玛今天不会出城了！”然后独自朝城中走去。

　　林轩等人微微一笑，跟上了哈雷的步伐，显然哈雷生气了。在外面哈雷可以不去想青龙城的这些事，可是既然回来了，那就绝对不会含糊的。更何况自己已经达到了帝阶，更是有着龙族当坐骑，如果现在哈雷跟大帝说，想当太子的话，恐怕大帝也会同意的吧？虽然不知道他大哥现在怎么样了，但是有一点是肯定的。现在的哈雷，至少在实力上，绝对是皇子当中最强的。

　　“哎！这皇子就是牛啊，在青龙城也敢这么嚣张！”牧歌羡慕道。

　　“呵呵，小点声，我跟你说哦，哈雷现在可是很生气的。当年我们就跟他二哥不对付，这刚一进城就遇到这事，估计一会肯定得打起来！”岳晨提醒道。

　　“不用管那么多，现在哈雷的实力，就算是圣阶强者，也不一定是他的对手的，别忘了，小亮那家伙的实力可不弱！”林轩微笑的说道。

　　青龙城的繁华依然没有改变，每个人脸上都露着笑容，显然生活仿佛越来越好了。

　　而就在这时候，远处慢慢走来了一个队伍。前面是十名护卫，而护卫后面是一个马车，马车上坐着一男一女，男子看上去三十多岁，虽然跟七年前相比样子成熟了不少，但是众人还是马上就认出了男子的身份。正是哈雷的二哥，青龙帝国的二皇子哈玛了。哈玛现在看上去显得很富态，虽然算不上十分的胖，但是却是要比当年胖了不少，一脸酒色的过度的样子。

　　哈雷二话不说，直接朝对队伍走了过去。

　　原本队伍所过之处众人纷纷避让，可是突然被一个男子拦住，护卫们顿时警惕起来。

　　不得不说，这队护卫的实力还是不错的。清一色的尊阶，为首的还是一个宗阶强者。宗阶的护卫直接举起手，让队伍停了下来。然后朝哈雷走了过来，直接问道：“这位兄弟，有什么事吗？为何拦住二皇子的去路？”

　　护卫的语气还算不错，和当年的那几个简直完全不一样，如果没猜错的话，这些护卫，啊不，至少眼前这个护卫不是直属于二皇子的了。虽然哈雷对眼前的男子有好感，但是却并不代表哈雷会回答他的问题。

　　哈雷看向马车上的哈玛，直接喊道：“哈玛，别来无恙啊，几年不见，阵势又壮大了嘛！”

　　护卫顿时大吃一惊，直呼二皇子大名的人可还真不多见。可是他不认识哈雷，并不代表哈玛也认不出来。听到有人喊自己的名字，哈玛自然异常福怒，刚想站起来喊大胆的时候，就认出了对方究竟是谁！

　　“哈雷，怎么是你？你不是出去游历了吗？”哈玛吃惊的问道。

　　“这里是我家，我在这里出现难道不正常吗？这么多年你可是一点没变啊，倒是越来越高调了。真不知道父皇怎么想的，如果是我的话，我早就给你关起来你了，省的放你出来给我们皇族丢人！”哈雷直接说道。

　　“这么多年，你也没变，嘴巴还是那么臭！”哈玛回答道。

　　听到二人的对话，护卫们顿时明白眼前的男子是谁了，正是七年前离开青龙城的六皇子哈雷殿下嘛。可是看来这哈雷对哈玛并不是很友好嘛！

　　“行了，赶紧回皇宫吧，别出去丢人了，我没在城中，你想怎么晃悠我不知道，但是我回来了，你就老实点，别看你是我二哥，一样不给你面子！七年不见，我相信你也应该比以前更了解我了吧？”哈雷冷声说道。

　　“护卫，给我将哈雷抓起来，送到皇宫里去！别让他打扰到我和爱妻的行程，出什么事，我兜着！”哈玛直接高声的说道。

　　疾风众人刚想动，哈雷已经召唤出了他的斗气。红色的单层斗气代表着斗帝初期的实力，虽然皇城中也算的上是强者如云，但是整个二皇子的队伍当中也没有一个到达王阶的存在啊！


第291章 请求

　　“不要让我说第二遍好吗？回宫去！”哈雷的声音再次想起。

　　见到哈雷的级别，护卫们都停了下来，凭借二十个护卫，想抓到一个帝阶强者，简直就是痴人说梦，根本就不现实。

　　而哈雷的级别在哈玛眼中就变得更加的不可思议了。哈雷还不到三十岁，竟然已经达到了帝阶的实力，记得七年前哈雷离开的时候，可是连王阶都没达到。哈玛一时不知道说什么好了。无奈的坐在椅子上，然后郁闷的说道：“回宫吧！”

　　周围的百姓基本都是这里的老住户，七年前的哈雷他们都是认识的。而且哈雷在平民当中口碑也是一直不错的。见到是哈雷，民众们都很开心。其实哈雷不知道的是，自从当初自己跟疾风离开的时候，二皇子那可就真的是没有人管了。什么事都是为自己所愿，自己想干什么就干什么，根本不去考虑会有人管道他。

　　大皇子平时都忙于政治，没时间管他这个二弟。老三老四老五更是没有胆量管他。大帝哈利对这一切也不是很清楚，所以哈玛可以说是逍遥了七年，而如今哈雷回来了，就给他一个下马威，这着实让哈玛郁闷万分，但是哈玛还想不到解决的办法，毕竟哈雷现在的实力实在是恐怖了一些。

　　牧歌朝哈雷说道：“哈雷啊，平时看你嘻嘻哈哈的，这一回到青龙城你可还真是让兄弟刮目相看啊！你没忘了当初在朱雀城的时候你答应我的事情了吧？给我介绍美女，多多的美女！”

　　“放心吧，我说话算话的，咱们是兄弟！”哈雷笑道。

　　“兄弟？刚才那个不是你兄弟吗？”牧歌疑惑的问道。

　　“他还不如你呢！如果不是因为他是我二哥的话，我早就动手削他一顿了！”牧歌郁闷的说道。显然，虽然对哈玛很气愤！但是哈雷还是有一些感情的，毕竟血浓于水嘛！

　　林轩朝清风问道：“我们呢？现在怎么办？去学院还是跟着哈雷去一趟皇宫？”

　　“你们都跟我去皇宫吧，镇场子，也让我父皇看看我们现在的实力！”哈雷直接说道。

　　“呵呵，这个没问题，反正时间够！”清风微笑的说道。

　　林轩也点了点头，既然都到青龙城了，林轩反倒也不太着急了。于是疾风众人在哈雷的带领下，走了半个时辰，终于来到了皇宫前。

　　哈玛此时郁闷的进入皇宫当中，而哈雷二话不说，直接出示令牌，然后带着疾风众人去大殿见父皇去了。哈雷此时有些小小的兴奋，显然，要见到自己的父皇他很开心。

　　哈雷回来并没有通知自己的父亲，所以哈雷二话不说，直接带着疾风等人来到了大殿前。

　　大殿中此时正开着会议，而青龙帝国大帝哈利就坐在上位上，聆听着百官的上奏。

　　哈雷小声道：“我们还是等等在进去吧！”

　　疾风众人都点了点头，只有哈雷自己跟着三炮进城一样，看啥都兴奋。根本没听到哈雷的话，在后面直接撞到了前面莱发的身上，就这样，一个撞一个，站在最前面的哈雷直接被撞了出去。

　　“谁！”大帝的声音突然响起，这时候全场的百官都回头朝成门看了去，发现是一个及其眼熟的年轻人。

　　“哈雷！”哈利吃惊的说道，紧接着，脸上就露出了惊喜的神色。

　　“父皇！我回来而来！”哈雷尴尬的说道，自己登场实在是有些尴尬。说完后鄙视的看了看最后面一脸茫然的牧歌一眼。

　　大帝起身，急忙朝哈雷走了过来。此时哈雷也认真的观察着大帝，发现大帝的身体状况十分的好，跟七年前没什么区别，而在林轩眼中，则露出而来一丝惊讶之色。因为大帝此时已经达到了帝阶后期的实力，显然，这些大帝对修炼也并没有放下。

　　“哈雷，你长大了！”大帝一脸的赞赏之色，显然，他已经注意到了哈雷此时的实力。这时候，也注意到了大门外的疾风众人。于是大帝转身朝百官说道：“今天就到这里吧，明天还是这个时间！”

　　说完，不在理会百官，然后带着疾风众人朝他的书房的方向走去。

　　大殿中的百官自然不会多说什么，哈雷当年离开，他们都是知道的，这么多年回来了，大帝说什么也得好好陪陪他。也就退朝了。

　　来到书房，大帝微笑的朝众人说道：“各位都找地方坐吧，什么时候回来的？”

　　“进城就直接回来了，父皇，现在怎么样了？”哈雷兴奋的询问道。

　　“还是老样子，只不过最近中域当中仿佛发生大事了。弄的边境上突然多出不少难民！”大帝直接说到。

　　“呵呵，这种状况应该快解除了，我们正是从中域中游历出来的。”哈雷微笑的说道，但是并没有将具体的事情说出来，毕竟其中包括的东西太多了。

　　“七年了，你们这帮小家伙多了两个生面孔，但是整体的实力却大增了啊！林轩，我唯独看不出来你的实力！别告诉我，你已经到达圣阶了！”哈利惊讶的说道。

　　“这个……”林轩挠了挠鼻子，不知道怎么说好了。

　　哈雷无奈的说道：“父皇，林轩是变态，不用管他的！”

　　“臭小子，哪有那么说话的，快给林轩道歉！”大帝直接说道。

　　“别别别，我们都是兄弟，平时玩笑开多了，根本不在乎这些东西的！”林轩微笑的解释道。

　　哈雷点了点头，接着说道：“父皇，这次待一阵子，我们还要继续出发的！”

　　“哦？不留下来吗？”大帝惊讶的问道。

　　“我这次回来还有一件事想请求父皇！”哈雷认真的说道。

　　“你说就是了！”

　　“取消剿匪行动，那些强盗之类的家伙们都是平民受不了压迫了才聚集起来的。给他们留一条生路，他们才不会做出疯狂的举动！”哈雷提醒道。

　　听到哈雷的话，哈利微笑的说道：“当初剿匪的事情我都不太清楚，那件事我交给你二哥办的，据说两年前已经取消了。”

　　“二哥？父皇，希望你对二哥以后严加管教，那都快成青龙城一霸了。要是总这么下去，对民心没有一点好处的！”哈雷认真的说道。

　　“父皇自由分寸的。”大帝说完，朝清风问道：“清风团长，七年过去了，你们怎么还是E级佣兵团？据说帝阶强者办理佣兵团都可以直接申请C级的吧？”

　　听到这个问题，疾风众人顿时郁闷万分，可以说这是疾风众人的一个痛啊。众人每个人实力都不弱，就算是A级佣兵团，恐怕都没有众人这样的阵容吧？

　　“这个我们也不想的，一直没有时间去坐任务，事情太多了！”清风无奈的说道。

　　而这个时候，林轩的声音突然想起。“大帝，如果有一天，矮人从新聚集到一起成立国家，您会支持吗？”

　　听到林轩的话，大帝顿时一愣，而疾风的其他人则明白林轩的意思。林轩是矮人王，矮人一族复兴的事情他必须得去考虑，而得到一个帝国的支持，显然是一件好事。

　　“林轩，你有什么事就自己说吧。”大帝直接说道。

　　“是这样的，我跟矮人一族的关系很好，所以他们以后想聚集到一起，然后成立一个国家。但是因为矮人族和人族的关系并不是很好，所以人类应该不会允许这样国度的存在吧？”林轩认真的问道。

　　“没错，任何一个人类帝国应该都不想这样的事情发生的！”大帝认真的说道。

　　就在林轩皱起眉头的时候，大帝的声音再次想起：“虽然我不能帮助你，但是大叔我能向你保证，绝对不会打击矮人族。”

　　林轩微笑道：“这样甚好，有这样的话，林轩也就放心了。”


第292章 找茬

　　之后，众人又聊了一会，然后在皇宫中住了一晚上。第二天一大早，疾风众人离开了皇宫，只有哈雷留下来决定好好陪陪自己的父皇。

　　离开皇宫后，众人直接朝皇家中级魂师学院的方向赶去了，这次回来之后，众人就要去诸葛学院去碰运气了，菲儿的中级学院毕业证明必须得快点弄出来。

　　当路过兜福饭庄的时候，众人停下了脚步。牧歌疑惑的看着众人。“你们这是要干什么？”

　　“呵呵，这可是青龙城最好的饭庄，以前我们经常在这里吃的。如果老板没换的话，我们应该认识的！这里的酒菜还是相当不错的！”林轩微笑的解释道。

　　“有地精厨子吗？”牧歌直接问道。

　　林轩无奈道。“这个还真没有！”

　　“那还能多好吃！”牧歌鄙视道。

　　清风直接拉着众人走了进去，一边走一边朝牧歌说道：“有能耐你就别进来，在这里等我们，我们吃完就出来！”

　　“我靠，那可不行。”牧歌赶紧跟上众人，早上起来的早，还没吃饭呢。疾风当中哪一个不是吃货！一顿不吃都抓心挠肝的闹心。

　　“丁帅老板！”林轩直接认出了从二楼走下来的老板。虽然丁帅比当初老了一些，但是大概的相貌还是没变的。

　　“你们是？”听到众人叫自己，丁帅顿时一愣，并没有认出众人，看到丁帅一脸的疑惑，岳晨赶紧说道：“我是岳晨他是林轩啊，七年前毕业的你女儿的学生！”

　　林轩拍了拍自己的脑袋，直接说道：“当年哈雷那小子被大帝扣在皇宫当中，还是你告诉我的呢，这下你应该想起来了吧？”

　　丁帅顿时一愣，惊讶道：“想起来了，想起来了！你们是疾风佣兵团吧！哈哈，岁数大了记性不好了。哈雷那小子呢？怎么没看到他！”

　　“哈雷回宫陪大帝去了。给我们上一桌菜，一个包间。好吗？我们吃完还得去学院一趟！”林轩微笑的说道。

　　“行，走，去二楼吧！”丁帅说完，转身带着众人朝二楼走了上去。

　　找到一个包间，丁帅去给林轩等人准备饭菜去了。

　　“这里的坏境还真不错！”牧歌又开始四处观察起来。

　　“你不是不上来吗？”邵月含笑的说道。

　　“你们请吃饭不上来是傻子！”牧歌笑道。

　　林轩一愣。“谁说是我们请吃饭了？昨天晚上你跟我们说的请我们吃饭啊！”

　　“是啊是啊！”清风应和道。其他人都点了点头。但是一个个猥琐的表情显然就是在算计牧歌。牧歌郁闷的打开自己的钱袋，拿出链两个紫晶币说道：“就这些，多了算你们的！”

　　“哈哈，够了够了，两桌都够了！”岳晨说完，拿起其中的一个，扔到了自己的口袋当中。众人看的这个汗啊，但是都没有说什么，显然想让牧歌郁闷死。

　　“有你们这样的吗？”牧歌郁闷的说道。

　　这顿饭吃的很开心，虽然兜福饭庄的饭菜没有地精一族做的美味，但是在人类世界当中绝对也是排的上名次的。兜福饭庄距离皇家中级学院并不是很远，所以众人很快就来到了这里。

　　因为不是招生的季节，所以这里到算不上热闹。见到门口有护卫，众人到没有着急，林轩微笑的看着众人，然后直接召唤了武魂，紧接着，众人一同消失在原地。

　　学院门口的护卫顿时一愣，朝旁边的护卫问道：“刚才你看到没看到，一群人突然消失了！”

　　“我靠，你白如做梦了吧？人怎么可能消失，肯定是你眼花了，我什么也没看到！”

　　“……”

　　而林轩等人此时已经顺利的进入了学院当中，牧歌兴奋的说道：“林轩，如果你要去当小偷的话，绝对会发家致富的！”

　　“呵呵，你去当强盗也很有前途啊。”林轩笑道。

　　疾风众人的目的地很简单，就是院长室。学院中跟七年前并没有改变多少，除了牧歌和菲儿以外，其他人都是这里毕业的，自然对这里十分的熟悉，林轩对学院生活还是十分向往的，至少这里不用去考虑明天应该干什么。

　　就在这个时候，一个衣着华丽的男孩朝众人走了过来。看样子是今年的新生，脸上充满了稚气，一看就是个生活在温室当中的花朵。应该是贵族没错了。

　　男孩走到菲儿面前，礼貌的说道：“这位小姐，我是帕姆子爵的儿子，很高兴认识你，请问能请你吃晚饭吗？相信那一定是一件很美妙的事情！”

　　菲儿已经十八岁了。现在已经长的亭亭玉立，该有的地方都有了。原本就十分精致的小脸，现在变得更加的精致了，女大十八变，却是真的。至少这句话在菲儿身上完全体现了。

　　疾风众人同时一愣，这家伙竟然完全无视了众人，这实在是有些太瞧不起人了吧？牧歌二话不说，直接挡在了菲儿面前：“小鬼，别挡路。”

　　男孩顿时一愣，皱起眉头，朝牧歌直接说道：“大叔，别挡在我面前好吗？”

　　“扑哧！”

　　“哈啊……”

　　疾风众人顿时笑喷。其实男孩还真没说错，牧歌马上就三十岁了。却是能当他大叔了。

　　“你叫我大叔？我大你妹啊！”牧歌直接一拳朝男孩打了过去。

　　“我靠，牧歌，你别欺负小孩行不！”岳晨急忙拉住牧歌！

　　虽然牧歌没打到男孩，可是男孩还是吓了一跳，惊讶的说道：“你敢打我！”

　　“赶快走吧，别在这里耽误我们时间了！”清风直接将男孩扒到一边，然后带着众人朝院长室的方向走去。

　　男孩此时已经愣在原地，当他回过神的时候，疾风众人已经走远了。于是，他恶毒的看了看林轩等人离开的方向，然后飞快的离开了原地，看样子是去找帮手了。

　　院长室周围算的上是十分的安静了。众人也不废话，直接来到院长室前，敲着门。

　　铛铛铛！

　　菲奥夫的低沉的声音从里面传了出来：“请进！”

　　众人相视一笑，然后推门而入。院长室当中，副院长马修斯悠闲的坐在一旁的沙发上，菲奥夫则坐在自己的办工桌旁边审阅的文件，但是当看到林轩等人的时候，二人同时站了起来。

　　“林轩，是你们！”二人同时说道。

　　林轩微笑的说道：“哈哈，院长副院长，别来无恙啊！”

　　“哈哈，真没想到你们竟然都回来了！”菲奥夫兴奋的说道，但是紧接着，他顿时瞪大了眼睛，身边的马修斯也是一样，因为疾风众人的气息已经和当年离开的时候完全不一样了。

　　“院长，你们俩没事吧？”清风含笑的问道。

　　“你们，还真是一群怪物，真没想到，达到帝阶的已经有四个了，清风你竟然达到了帝阶后期，还有莱发，你竟然也达到了帝阶中期，你们的禁进步实在是太快了！”菲奥夫吃惊的说道。

　　“跟他比不了！”岳晨朝林轩撇了撇嘴，嘟囔道。

　　因为二人都是圣阶初期的强者，自然没看出来林轩的实力，于是马修斯疑惑的问道：“林轩，你是不是又弄到了隐藏自己实力的装备？”

　　“他才没呢，他的项链都送给菲儿了！他已经到达圣阶了！”莱发无奈的说道。

　　听到莱发的话，两个加一起都快二百岁的院长，都长大了嘴巴。帝阶和圣阶的差距有多大，他们自然是明白的，可是林轩竟然真的这么快就踏入了这个境界，这实在是有些太不可思议了。


第293章 菲儿显威

　　“你真的突破圣阶了？”菲奥夫吃惊的问道。

　　林轩点了点头，微笑道：“差不多有一年半了吧！”

　　“看来你这次应该能抱得美人归了，哈哈！”菲奥夫笑道。

　　林轩顿时一愣。“您知道？”

　　“呵呵，当然知道！琪琪那丫头这么多年只见过我一次，也跟我说你和艾震那个变态的约定了，但是看来你比艾震还要变态一些！我提醒你一下哦，虽然你到达圣阶了，但是艾震也突破到圣阶后期了。你应该知道你俩之间的差距有多大！但是以你现在的实力，就算你打不过那家伙，他也绝对会同意琪琪跟你走的！”菲奥夫提醒道。

　　“呵呵，无论如何，我都会全力以赴的！”林轩认真的说道。

　　疾风众人都微微一笑，并没有说什么。对于林轩的实力，他们可比菲奥夫了解的多了。神兵战龙、古龙召唤、超强的意境、还有宠物小齐，再加上空间系等等的实力，林轩的实力真的赶不上一个圣阶后期的强者吗？

　　如果对手艾震突破到了专属级别，林轩可能胜率不大，但是对抗同级的人，林轩可以说有着七成的把握胜利。

　　而就在这个时候，院长室外聚集了很多人。菲奥夫疑惑的走了出去，顿时发现，接近二百个贵族还有一些平民学员都聚集在院长室外面。林轩等人也跟着走了出去，第一眼就看到你了领头人旁边的男孩，不正是刚才拦下林轩等人贵族嘛。

　　“艾月清，怎么回事？带这么多人来这里干什么？”菲奥夫疑惑的问道。

　　“找场子的，我兄弟被那些人欺负了，我当大哥的如果不罩着他，以后我怎么开会啊？”艾月清直接说道，仿佛根本就不将菲奥夫放在眼里一样。林轩等人到没说话，含笑的看着眼前这帮家伙。

　　这个艾青的实力到是不弱，年龄大概在二十岁，有着宗阶中期的实力，这已经是相当不错的资质了。

　　马修斯小声朝众人说道：“这小子是神魂族年青一代比较出类拔萃的孩子了。资质仅次于琪琪，毕竟琪琪那样的金甲武魂实在是太少了。凭借着神魂族的强大，所以他才会这么傲慢的！”

　　众人点了点头，并没有说什么。而神魂族的人林轩会在乎吗？就算揍他一顿，艾震也不会拿自己怎么样吧！

　　菲奥夫含笑的说道：“呵呵，这样啊，那我不管了！你们想怎么样就怎么样吧！”

　　“呵呵，院长，你还真是不得罪人啊！”清风鄙视道。

　　菲奥夫小声道：“你们最好上个最弱的摆平他们，这小子早就应该打压打压了，这样下去对他不好。”

　　“明白！”林轩点了点头，然后看了看众人。直接朝菲儿说道：“非人啊，你自己上去有问题没？他们实力最强的就是中间那小子，放心吧，神魂族那边绝对没问题的。你就给我揍他们就行了！”

　　邵月直接说道：“放心好了，有我和牧歌在，只要还能喘气，我们就绝对能救的活！”

　　菲儿微笑的点了点头，然后走了出去，微笑的朝前面的一群人说道：“你们一起上吧！”

　　对方顿时全都愣在原地。他们可是有二百人啊，对方却只上了一个十七八岁的小妹妹，而且还长的这么可爱，难道这是想使用美人计吗？

　　林轩等人猥琐的来到一个大树下坐了下去，含笑的看着菲儿。

　　菲儿见到对方没有出手的意思，也不废话，直接召唤出了自己的武魂，然后直接使用了武魂附体。菲儿的嘴角上扬，头发也变成了火焰，配合上那精致的容貌，给人一种遇到了一个妖艳的魔鬼一样。

　　菲奥夫和马修斯此时惊讶的看着菲儿，虽然不知道菲儿多大，但是这自然系武魂配合上这样的级别，菲儿可以说是个绝对的天才了。

　　见到菲儿周围那双层的黑色的魂纹，顿时让艾月清带领的一干人等大吃一惊。

　　“魂王，大家小心，别考虑了。一起上！”艾月清说完，直接召唤了自己的武魂，正是神魂族特有的银甲战神武魂。可是他的气势和当年琪琪的气势实在是差了不少。

　　菲儿根本不给他们机会。直接使用了范围技能，炼狱之火。

　　百平方米内几乎瞬间从地下窜出了火焰。而且还是越来越旺盛的趋势。瞬间哀嚎声响起一片。最前面的艾月清直接召唤出多，将自己附近的火焰，吸收了，然后咬紧牙，一根长戟出现在他的右手上，然后直接朝菲儿冲了过来。

　　可是刚冲出两步，一个巨大的火牢已经将他笼罩在其中。

　　菲儿可是王阶中期的强者，比艾月清整整高出一个级别，当艾月清冲出来的时候，迎接他的，是五条火龙。菲儿使用火元素的威力是平常人的一倍，消耗却比平常人少一倍，吸收速度也比平常人快一倍。这就是火焰之体的好处。

　　没有任何悬念，菲儿的炼狱之火将级别小的几乎秒杀了。剩下的实力不济的，也只是抵抗了一会。在菲儿用火牢控制住艾月清的时候，用一个流星火雨将没倒下的都砸倒了。最后就是刚刚解决的艾月清了。

　　一对二百，全部时间加起来没用上一分钟，虽然菲儿的实力达到了魂王中期，但是这场战斗赢得还是有点太轻松了。这是什么呢？说是耻辱也大不为过吧？

　　菲儿将炼狱之火驱散，而这二百个贵族已经烧的衣不遮体了。一个个在地上哀嚎着，还不忘捂着自己的下体。菲儿忒了一口，然后朝疾风众人走了过去，看到林轩朝自己笑，菲儿也微笑起来。

　　邵月召唤出武魂，白色的光芒凝聚在手中，然后直接朝半空中打了去，紧接着，白色的光仿佛下雨一般朝地面打了下来，落在一群哀嚎的贵族身上，紧接着，众人身上的烧伤飞快的好转，直到完全消失。疾风这才站了起来，朝院长室的方向走去。

　　菲奥夫此时异常的郁闷，拦住林轩鄙视道：“你看我好好的这块草坪都毁成这样了，你是不是的帮我复原啊！”

　　“我怎么帮你！”林轩尴尬的说道。

　　“木系能量啊，笨蛋！”菲奥夫拍了林轩后背一下。

　　“哦，等他们走的吧！”说完后，直接进入了院长室！

　　菲奥夫朝已经都站起来的学员们说道：“那些人都是学院已经毕业的学长，别找麻烦了，他们出手的只是实力最弱的罢了。好了，我也没时间答对你们了，都散了吧，该干嘛干嘛去！”说完，也走进了院长室。

　　邵月凑到林轩身边，小声的说道：“林轩，刚才我就听艾月清的名字比较耳熟，我这才想起来。他是你小舅子！”

　　“我靠！”林轩爆了句粗口惊讶的看着邵月。“你说的是真的？”

　　“是啊，只是个他不熟罢了，琪琪也不怎么找他，也不怎么题他，所以我这才没想起来！”邵月解释道。

　　“没事，他自己找上门的，挨揍活该，又不是我出手的！”林轩笑道。

　　马修斯走了进来，朝林轩说道：“行了，他们走了，剩下的事情就交给你了！”

　　林轩点了点头，站了起来，直接在屋子中召唤了木系武魂。紧接着，林轩感觉到外面的草木仿佛跟自己说话一样。当初在山洞中使用林轩并没有感觉到。而这次却很明显。林轩直接释放出生命能量，覆盖了刚才菲儿烧毁的范围，紧接着，草木就以肉眼可见的速度生长起来，不到十分钟就恢复了原样。

　　“搞定，这下该您帮我们办事了吧？”林轩微笑的问道。


第294章 琪琪的变化

　　“你们有什么事？直接跟我说吧！”菲奥夫微笑的说道。

　　清风也不客气，直接说道：“院长，能不能帮我们办一个毕业证明，帮菲儿办。我们准备去诸葛学院去进修，菲儿还没上过中级学院呢，现在开始上也不赶趟了。”

　　“办证明没问题，但好你们得交三年的学费哦！”菲奥夫微笑道。

　　“哈哈，这个没问题，不就是几百金币嘛！”清风二话不说，直接拿出钱袋递给院长。

　　“行了，你们等着吧。你们可以先去你们以前那个别墅住两晚，办完之后我派人通知你们！”

　　众人点了点头，然后转身离开了院长室。林轩等人二话不说，直接朝当初林轩的别墅走了过去。推门而入，发现这里并没有改变什么，但是还算干净。看来这里应该是经常有人收拾的了。

　　“行了，你们在这里等吧，我是时候出发了！”林轩微笑的说道。

　　“用我过去帮忙吗？”清风起身认真的问道。

　　“那就不用了，他们不会拿我怎么样的！”林轩微笑的说道。

　　“加油！”岳晨等人给林轩大气道。虽然牧歌不认识琪琪，但是他可是知道神魂族的强大。大陆上第一大家族，专属级别的强者，好几个。青龙帝国皇室对他们都得礼让三分。

　　林轩自然不会想那么多，现在他最想的就是将琪琪接回来。七年了，琪琪变化大吗？

　　想到这，林轩离开了别墅，然后慢慢的朝学院大门的方向走去。

　　而就在此时，青龙城外的一个山坳了。三个身影正站在神魂族庄园大门前。三人刚刚来到这里，为首的是一个中年男子，而旁边站着一男一女。如果林轩在这里的话，一定会马上认出这三个人的身份，正是自己的恩人，约翰大叔三人了。也就是大陆上所谓的三绝。

　　这时候，庄园中一个狂笑声从里面传了出来：“哈哈，约翰尼，你小子来也不通知我一声。”

　　话音刚落，艾震那高大的身影从庄园中走了出来。约翰尼笑道：“艾震，这么多年了，还是这么菜啊！刚刚到达后期吗？皮尔罗斯和娜娜都要追上你了！”

　　“我靠，你突破到专属了？”艾震惊讶的看着眼前的约翰尼。

　　“是啊，都突破几年了，怎么样，切磋切磋啊？”约翰尼笑道。

　　“死去，我懒得跟你切磋。这么多年过的怎么样？咱俩都快二十年没见面了吧？快进去，我爹都想你了！”艾震邀请道。

　　三人也不客气，直接走了进去。三绝是绝对的散人，在大陆上混到现在这样的名气完全是因为约翰尼的强大。当然，约翰大婶和皮尔罗斯二人无疑都是天才。但是在约翰的身边，就显得暗淡了不少。不到五十岁就突破到了专属级别，这就算在上古那个强者横行的时代，都是非常少见的了，所以约翰尼的强大绝对是毋庸置疑的。

　　艾震带三人来到书房，然后让下人给三分倒茶，自己则离开了书房，找父亲艾凌泣去了。很快二人就一同走了回来，艾凌泣笑道：“臭小子，是不是都忘了干爹了？二十多年没来看我一次，是不是想让我教训你！”

　　约翰尼三人急忙起身，走到艾凌泣身边，约翰尼鞠了一躬，笑道：“干爹，我这不是一直被那帮苍蝇烦着嘛！随着我突破，那帮家伙骚扰我的次数少了，我真才来看你啊！别生气哦！”

　　“干爹！”娜娜小声说道。

　　“娜娜啊，你这丫头真是的。约翰这臭小子有什么好的，这么多年苦了你了！当初让你嫁给艾震，我是为了你好，谁成想，你到底还是跟约翰这臭小子了。”艾凌泣气愤道。

　　“爹，你可别瞎说，我一直拿娜娜当妹妹的！”艾震赶紧说道。

　　“行啦行啦，都这个时候了说这些没用！约翰啊，这次来就只看我们这么简单吗？”艾凌泣微笑的问道。

　　“主要还是来看您的。顺便跟您们说一些事情！”约翰认真的说道。

　　“哦？什么事情？竟然能让你这么认真！”说完后，疑惑的看着约翰尼。

　　“前一阵子我得到一个消息，是我一个战魂殿中的朋友告诉我的。中域好像出大事了，战魂店派去的两个专属级别的强者，一个被杀，一个失踪了。我感觉是精灵族干的，毕竟中域有这个实力的也就只有精灵族了。这战魂殿竟然派了两个强者在中域当中潜伏了那么多年，想必一定是有什么动作。战魂战魂殿想到的事情准没好事。”约翰直接说道。

　　“没大事的，家族的探子已经将中域的消息传回来了，前几年两大势力打起来了。刚刚分出胜负，那个叫什么黑盟的背后应该就是战魂殿吧！不用担心什么的。中域当中藏龙卧虎，要是战魂殿逼的太过分了，肯定会有很多人站出来反他的！”艾凌泣微笑的说道。

　　“哦哦，原来都知道了啊！”约翰无奈道。

　　五人正聊着，一个高挑的身影从门外走了进来。“爷爷，爹爹！”

　　“琪琪，出关了？进步了这么多！”艾震惊讶的看着自己的女儿。

　　此时的琪琪已经完全看不到稚气了，高挑的身材，大概一米七五，白皙的皮肤，长长的卷发垂至腰际，样子更是比七年前更加的美了。如果说七年前的琪琪是一个含苞待放的玫瑰。那么现在的她，就是一个盛开玫瑰。不仅漂亮，更是危险。

　　娜娜看向琪琪顿时眼前一亮，脸上充满了微笑。而皮尔罗斯则惊讶的说道：“帝阶后期！艾震，这是你女儿吗？比你有前途多了！”

　　艾震憋了他一眼，然后给众人介绍道：“这位就是风流倜傥的我的女儿琪琪了。”然后又朝琪琪说道：“这三位就是大名鼎鼎的三绝了，约翰尼，皮尔罗斯，娜娜！也是你爹我小时候的玩伴。”

　　“各位叔叔阿姨好！”琪琪礼貌的打着招呼。

　　众人都点了点头，表示有好，众人都很惊讶，琪琪的实力在同龄人当中绝对是强者，而且看样子，也不是刚刚突破到帝阶后期的，以为他身上的能量已经非常稳固了。

　　娜娜在一旁饶有兴致的看着琪琪，一脸的微笑。

　　约翰尼注意到了娜娜的表情，小声问道：“你这是怎么了？”

　　“没事，一会你就知道了！”娜娜神秘的说道。

　　约翰尼顿时一愣，娜娜的武魂天空有着预知的能力，所以娜娜应该是看到什么了才会这样的。

　　而就在这个时候，一个年轻的身影从外面跑了进来。身上的衣服已经破破烂烂的了，显然是被烧成这样的。而这个人，如果林轩在这里的话，绝对会尴尬万分，这个人不是别人，正是被菲儿蹂躏的艾月清了。

　　艾月清惨败对他的打击非常的大，因为对手的实力完全压制了他，而且还是个娇滴滴的女生，年龄看样子也没有自己大！一向自认为自己是天才的他的自尊心严重受挫，第一个想法就是报复。于是离开院长室之后第一时间回家找帮手来了。

　　“清儿，怎么了？谁给你打成这样的！”艾震惊讶的问道。

　　“不认识，在学院欺负我的小弟，我去找场子，然后就变成这样了，要不是我跑的快，恐怕就回不来了！”艾月清直接流泪说道。

　　“没出息，这么大了还哭。在学院被人欺负了，你就给我努力修炼，然后再欺负回来，懂吗？”艾凌泣直接说到。

　　“爷爷，你不帮我报仇吗？我可是你孙子啊！”


第295章 相逢

　　“清儿，你没看到这里有客人吗？”艾震直接说道。

　　约翰尼笑道：“没事没事，当我们不存在就行了！你这儿子实力不错啊，不会是被老师给揍了吧？”

　　艾震顿时一愣，直接问道：“是这样吗？”

　　艾月清摇了摇头，接着说道：“不是的，是以前的学院毕业的。”

　　“以前毕业的？大概多大年龄？”艾凌泣问道。

　　“别人我不知道，跟我打的年龄应该跟我差不多。但是已经有魂王中期的实力了，武魂是自然系爆炎。”艾月清直接说道。

　　琪琪拍了拍艾月清的肩膀，笑道：“年龄跟你差不多，就有魂王的级别？你小子被人揍傻了吧？”

　　“姐！我发誓我说的是真的，还有二百多个贵族都被揍了！不信可以找他们问去！姐，你帮我去找场子吧，要不然我没脸在学院待着了。”艾月清直接说道。

　　琪琪惊讶的问道：“他们出手几个人？”

　　“就一个小女孩，十七八岁左右！院长说她是他们一伙当中最弱的！”

　　听到艾月清的话，众人的表情都变了。约翰尼等人脸上充满了笑容，而艾家几人则一脸的丢人。艾震直接说道：“小兔崽子，二百多人打一个小姑娘，还被人虐了。你还敢回来找我们报仇？滚回学院修炼去，没到魂王级别回来了。”

　　“爹！我……”艾月清已经愣在了原地，他这时候才反应过来，自己确实有够丢人的。

　　“艾震啊，你别动气哦，孩子还年轻，当初你这么大的时候不也总告状嘛！十七八岁的魂王你见过吗？肯定是这小子没睡好觉做梦，梦游钻炉子里去了。”约翰尼笑道。

　　“靠，有你这么解释的吗？”艾震鄙视道。

　　艾凌泣的声音想起。“那么年轻的魂王，会不会是战魂殿的？他们那里天才可不少！”

　　“我们苍穹天才更多！”皮尔罗斯笑道。

　　“没问你，臭小子！”艾凌泣转过头朝艾月清问道：“他们都穿的什么衣服？有什么特别的标志吗？”

　　艾月清顿时一愣，然后脑袋里飞快的想着疾风众人。想了半分钟，兴奋的睁开眼睛，此时他已经不哭了，毕竟技不如人，他也是被自尊心冲昏了头脑，在被艾震骂完，他就已经清醒了。

　　“他们是个佣兵团，还是个E级的！”

　　“E级的佣兵团？里面还有个魂王！怎么这么诡异！”皮尔罗斯疑惑的说道。

　　听到皮尔罗斯的话，约翰尼点了点头，接着问道：“他们是什么佣兵团？你应该能记住吧？”

　　“疾风！”艾月清肯定的说道。

　　“疾风？”

　　“疾风！”

　　两个声音同时响起，一个是约翰尼，而另一个就是身为疾风的一员琪琪了。

　　“怎么这个名字这么耳熟呢？”艾震皱起眉头疑惑道。

　　琪琪二话不说，一个佣兵徽章瞬间出现在他手中，然后朝艾月清问道：“是这样的徽章吗？”

　　“是，就是这个徽章！”艾月清肯定的回答道。

　　“太好了，他回来了！”琪琪兴奋的喊道。

　　“是林轩他们！”艾震惊讶的说道，琪琪拿出徽章的一刹那他就已经想到了，这疾风佣兵团不正是当年跟自己约定的林轩所在的佣兵团嘛。

　　而这个时候，已经来到了山坳外的结界附近。林轩将当初艾震给自己的令牌拿了出来，然后直接进入了结界当中，来到神魂族庄园外的广场上，林轩直接朝护卫出示了自己的令牌，然后被护卫带入了庄园当中。

　　书房中。

　　“林轩，是苍穹毕业的林轩吗？二十七八岁！”约翰尼兴奋的问道。

　　“对，就是他！我没记错的话，他应该真你关系不错吧？鬼步都教给他了！”艾震微笑的说道。

　　“那是当然，那小子跟我干儿子一样，我的斗技自然得交给他！”约翰尼微笑的说道。

　　而就在这个时候，族中的一个弟子走了进来。“禀报家主，林轩求见！”

　　众人顿时一愣，疑惑的说道：“这才七年，那小子竟然来这么早？”

　　琪琪兴奋的说道：“快点让他进来啊！”

　　弟子接着说道：“他已经去练武场了，他说在那里等待家族主！”

　　“艾震，你不会是跟轩儿有仇吧？”约翰尼警惕道。

　　“仇个屁啊，我要跟他有仇，他还能跑这来送死吗？还不是林轩那小子给我女儿的魂都勾走了，之后我就跟他约定了十年之约！”

　　“十年之约？”娜娜疑惑的看着艾震。

　　就这样，艾震将事情的原原本本都告诉给二人。听完后，约翰尼兴奋的大笑起来：“哈哈，好一个十年之约。艾震你这明显就是欺负小孩嘛，要不我替他跟你较量一下怎么样？”

　　艾凌泣直接说道：“别说这些了，就算林轩小子打不过震儿，我也会同意将琪琪许配给他的，你们可能不知道，七年前，那个小子就达到了帝阶。震儿也是怕他将时间都浪费在女人身上，最后耽误了修炼的最佳时间，才这样的。”

　　“干爹，这你可就说的不对了，那也不能漫天要价吧？三颗化形期魔兽晶核，整个神魂族有这么多吗？”约翰直接说道。

　　“这个你还真别说，当初我提出这个条件之后，那小子直接就拿出了三颗，连眼睛都没眨一下！”艾震微笑道。

　　三人顿时一愣，难不成苍穹学院送给他的？不可能啊，林轩可不能忽悠三人的，上次在魂之山谷见面的时候，林轩根本就没有提到过这方面的事！“你确定他给你的不是假冒啊！”

　　听到约翰尼的话，艾震这个汗啊，鄙视道：“懒得跟你说了，我去会会他，看看这七年他有没有进步。恐怕他看到琪琪一定会大吃一惊吧！”

　　“咦，琪琪呢？”皮尔罗斯惊讶的问道。

　　娜娜笑道：“都跑出去半天了！”

　　于是，一伙人一同离开了书房，朝练武场的方向走去。艾月清跟在最后面，没想到欺负自己的人竟然来了，而且还是自己大姐一直牵挂的人。艾月清的偶像就是自己的大姐。而此时他想的已经不是报复，而是看看这个叫林轩的男人，凭什么征服的自己大姐。

　　练武场。

　　林轩冷静的站在那里，脸上依然是淡淡的微笑，并没有即将来临的大战而感觉到紧张。紧张也是战斗的大忌，只要一紧张，气势就已经被对方压倒了，林轩深深的明白这代表着什么，而这一次，林轩已经决定将自己的实力完全发挥出来，让自己的岳父，还有琪琪的家人明白自己的潜力，还有自己有保护琪琪的能力，当然，还有一件林轩暂时不想说的事情，那就是凤潇。

　　而这个时候，练武场外，骆飞含笑的看着跑来的琪琪，笑道：“大小姐，怎么就你自己，老爷呢？”

　　“在后面呢，林轩呢！”琪琪兴奋的问道。

　　“已经在里面了！”骆飞刚说完，琪琪已经跑了进去。那熟悉的气息，马上就被林轩感觉到了。林轩回过头，看着那每天都会出现在自己脑袋中的身影一时愣在了原地。

　　“林轩！”琪琪一边喊着，一边朝林轩跑了过来，直接扑在了林轩的怀中。

　　林轩这时才回过神来，认真的说道：“琪琪，我来了！”

　　琪琪此时在颤抖着，眼睛也湿润了，七年过去了，自己每天都在盼望林轩的出现，而林轩这一去就是七年，就连离开的时候都没来看自己一眼。但是这一见到林轩，琪琪却什么都不想说，就想这样抱着林轩，静静的抱着。

　　时间仿佛在这一刻停止了一样，而林轩则微笑的看着琪琪。身为男人，这个时候自己是不可以哭的。因为他明白，这只是个开始，因为远处，几个身影已经从入口走了进来。


第296章 再战艾震（上）

　　走进来的只有四人，为首的是一个林轩不认识的中年人，这个中年大叔正盯着自己，显然对自己很有兴趣。而跟老头并排进来的，正是琪琪的爹，自己的老丈人艾震了。二人身后跟着管家骆飞，还有一个让林轩尴尬的身影，艾月清。

　　约翰尼三人并没有出来，而是悄悄的躲在一个角落观察着林轩，在他们眼中，都留露出惊讶的暮光。林轩并没有伪装，所以他的实力已经完全的暴露在三人面前。圣阶，当年他们捡回来的小乞丐已经成为了这个级别的强者了，更重要的是，林轩是那么的年轻。

　　艾震和艾凌泣此时眼中也是惊讶万分，二人相视了一下，都看到了对方的惊讶。

　　琪琪和林轩分开。“你舍得来了啊？”

　　“我这次一定要带走你！”林轩认真的说道。

　　“我爹已经达到了圣阶后期，你要小心点应付！”琪琪提醒道。

　　“这么多年你的进步好快，竟然追上清风大哥了，帝阶后期！太强了！”林轩微笑的说道。

　　“你能看出来我的实力？”琪琪惊讶的看着林轩，然后仔细的感受了一下林轩的气息，却发现他并察觉不到，眼中顿时狂喜。琪琪从小的愿望就是就找一个比自己强的男人当老公。当他突破低阶后期的时候，她甚至在想，是不是应该放慢修炼的速度，但是想了想林轩的变态，所以也就没有偷懒。没想到自己的男人果真强悍，当然，还算不上是自己的男人，因为二人并没有跨越最后那道界限。

　　“林轩，这才七年，你就回来了！而且你的实力真是让我惊讶啊！圣阶初期，你不会是用的旁门左道的方法提升的吧？”艾震微笑的看着林轩。

　　听到艾震的话，身后的骆飞和艾月清顿时一愣。七年前林轩就认识林轩了，也知道林轩的强悍。而身边的艾月清则感觉完全不同了。圣阶，而且比自己大姐还年轻，这真是自己修炼的吗？他真是人类吗？

　　“艾震大叔，我是不是旁门左道提升的比试一下就知道了，这次我一定会带琪琪离开的！”林轩肯定的说道。

　　“呵呵，你很仔细嘛！给你介绍一下，这位是我爹，也是琪琪的爷爷，艾凌泣！”艾震微笑的介绍道。

　　“艾前辈好，小的林轩，给您见礼了！”林轩抱拳说道。

　　“果真是少年才俊啊。小小年纪就有这样的实力。艾震当年的约定就此作废吧。以你现在的实力，琪琪跟你走你不亏了！”艾凌泣微笑的说道。

　　听到艾凌泣的话，林轩顿时一愣。但是马上就摇了摇头，认真的说道：“君子一言，驷马难追！既然已经约定好了，那我就一定要战斗一次看看，我努力了七年，我一定要靠我的实力带琪琪离开这里！”

　　“好！看来你很有自信嘛！既然这样，我就跟你比试一番，点到为止，别伤了和气。而且就算你输了，琪琪这次一样可以和你离开！”艾震微笑的说道。

　　“那就先谢谢大叔了！这是我给您买的礼物，不成敬意，请笑纳！”林轩说完，直接从戒指当中拿出一大堆东西，都是刚才在城中买的。他也不知道艾震喜欢什么，索性多买一些。

　　“呵呵，你还挺有心的！但是我现在想先问你另外一件事！你在中级学员，欺负我儿子干什么？”艾震说完，直接将艾月清拉到钱前面。

　　“艾震大叔，这你可得弄清楚了。我们只有我妹子出手了，其他人只是看热闹的，他身上的伤都是我们给治的！”林轩急忙解释道。

　　“你们派出一个魂王，这还不是欺负人吗？”

　　“大叔，你听我把话说完啊！我妹子今年才十八岁，魂王中期的实力也是她自己修炼出来的。你儿子貌似年龄比我妹子还大一些，挨揍了那也是他技不如人，不能说我们以大欺小！”林轩解释道。

　　听到林轩的话，众人再次一愣，十八岁的魂王？这太不可思议了吧。琪琪到也想的开，因为当初林轩十八岁的时候，已经到达魂王后期了。

　　艾震拍了拍艾月清的肩膀：“这回你懂了吧？回去修炼吧！”

　　艾月清此时不知道说什么了。林轩已经将他打击坏了。回过神后，直接朝艾震说道：“我想在这里看你们战斗！”

　　艾震点了点头，朝骆飞说道：“一会保护着点他，圣阶的战斗还是比较恐怖的！”

　　“放心好了，我布置结界，你俩应该还破不了我的结界的！”艾凌泣微笑的说道。

　　琪琪没有再说什么，走下了擂台，来到艾凌泣身边，然后给林轩抛出一个鼓励的暮光。林轩微微一笑，然后转过身，朝自己的位置走了过去。艾震也直接蹦上了擂台，晃了晃身体，然后含笑的看着林轩。

　　“艾震大叔，我俩的约定今天就做一个了解吧！”林轩说完，直接召唤了自己的武魂，紧接着，灰白色的巨大的麒麟直接出现在林轩身后，然后林轩直接进入了武魂附体的状态。

　　“斩龙！”林轩大喝一声，一声龙吟瞬间响起，骆飞再次下意识的动了一下。斩龙剑直接出现在林轩身前，林轩握住斩龙之后，三层红色的斗气瞬间包裹住了斩龙剑，而林轩的气息也越来越强，当达到圣阶巅峰的时候，才停了下来。

　　所有人都大吃一惊，林轩的这股气息究竟是怎么来的？怎么出现的？他们都不知道，而就在这个时候，庄园中最深处的房间里走了六道身影，同时朝练武场的方向看了看，然后一同朝这边飞了过来。

　　“气息竟然到达了圣阶巅峰，看来我还真不能小看你啊！”艾震已经忍不住了，林轩给他带来了太多惊喜。这样的年轻人如果到达了专属后期，究竟会有多强？恐怕谁也预料不到。银色的武魂瞬间出现在艾震身后，紧接着，银甲战神消失，而银甲战神的铠甲此时都穿在了艾震身上，而林轩此时心中充满了战意，兴奋的盯着艾震。

　　林轩没有废话，银色的光芒一闪，紧接着，林轩消失在原地。艾震顿时大惊，冷静的感受着周围能量的变化，就在这个时候，林轩的斩龙剑已经从他的游方直刺他的腰眼。艾震可不是软柿子。银色的盾牌瞬间出现，直接挡住了林轩的这一攻击。艾震召唤出来的盾牌，此时已经无缘接近于神器了。强度挡住林轩一剑自然没有太大问题。

　　但是角落里的皮尔罗斯此时则异常的惊讶。“这小子竟然还会空间系！”

　　“何止是空间系魂技，他现在的气息已经超过你们两个了！林轩这小子还真是个怪物呢！”约翰尼兴奋的说道。

　　而就在这个时候，半空中突然多了六道身影，这六个人仿佛没有使用能量一般，就站在空中，这些人不是别人，正是神魂族的支柱们了，感觉到这边的气息，他们就跑过来看了，却吃惊的看到林轩那和自身等级严重不符的气息了。

　　“老大，那个年轻人是不是就是琪琪那丫头跟我们说的孩子啊？果真是一表人才啊，实力还真是强呢！”

　　“却是很强，而且没有错，他的武魂正是混沌属性的！据说比琪琪还要小上一岁。这孩子以后注定是一个能轻松到达巅峰的强者。”为首的男子认真的说道。

　　“别议论了，仔细看看，这孩子背后的人究竟是谁！空间系的能量可不是那么好找的！”

　　其他五人点了点头，然后认真的朝下方的擂台上观看起来。


第297章 再战艾震（下）

　　林轩此时异常的兴奋，因为有了瞬息移动，所以林轩的速度可以说是极致的快了。艾震的实力虽然强劲，但是一时却那林轩没有办法。林轩完全发挥了麻雀战术，根本不跟艾震硬拼，而艾震仿佛也并不着急，因为林轩并不是他第一个遇到的空间系魂师。

　　林轩再次出现朝艾震次刺了过来，而艾震突然抛出自己的银色盾牌。而这个时候盾牌幻化成一个白色的结界。这个时候，林轩惊讶的发现，自己再次瞬移的实力，竟然移动的方向错乱了，原本想接近艾震的，却突然来到了擂台边上。

　　练武场角落的皮尔罗斯大喊卑鄙。可以说大陆上皮尔罗斯是最了解眼前艾震使用的是什么技能了。这正是艾震当年为了对付皮尔罗斯创造出来的技能，错乱结界！

　　在这个结界当中，空间是错乱的。也就是说，瞬息移动之类的技能，在这个结界当中是完全没有用的。林轩二话不说，直接变成的土黄色，朝地面使劲一跺脚，地震术瞬间形成。而艾震自然不会让林轩得逞。朝上方跳起，紧接着，银色的巨剑出现在艾震手中。然后双手握住重剑的剑柄，紧接着，直接从半空中劈砍下来。而林轩则再次消失在原地。出现的时候已经来到擂台边上，这次林轩使用的并不是空间移动，而是约翰大叔传给自己的技能，鬼步。

　　一道灰色的身影从林轩胸前跳了出来，让所有人惊讶的，林轩放出来的竟然是一只毫无能量的小狗。可是就在艾震愣住的一瞬间，小齐的身影瞬间变大，再变大。直到六米大小才停了下来。

　　回复本体的小齐高傲的看了看眼前的艾震。一个巨大的火焰朱雀瞬间形成，直接朝刚刚落地的艾震飞了过去。

　　银色的盾牌再次出现，挡住火焰朱雀，然后慢慢的将火焰朱雀吸收掉。可是这个时候，一个青色巨大龙卷风出现在艾震面前，艾震急忙后退，躲过了龙卷风，而就在这个时候，龙卷风突然消散，一个粗壮的藤蔓突然才直接窜了过来，直接将自己绑了个结实。

　　小齐的控制力是没话说的，但是他却有个弱点，那就是他刚刚突破的圣阶，所以能量的强度比艾震要弱了不少。火焰朱雀再次形成，朝被困住的艾震再次飞了过去。

　　场外，此时众人都屏住了呼吸。在场的没有一个是凡人，场上突然出现的东西是什么他们自然都认出来了。林轩越来越让他们惊讶，而这麒麟的智慧显然是真正的神兽才拥有的。虽然只有圣阶，但是战斗意识绝对不次于专属级别的强者。

　　而更让他们惊讶的是，小齐缠住艾震的这段时间里，林轩一点配合的意识都没有，众人看向林轩的时候，赫然发现林轩头发的颜色已经完全变化成了灰色。而这个时候，随着林轩的变化，地面上突然出现一个巨大的阵法。而林轩手中的斩龙剑突然泛起黑色的光芒，紧接着，连续两道强大的黑色能量涌入了阵法当中，消散了。不！应该说是被阵法吸收了。

　　紧接着，阵法突然一亮，一个巨大的头颅从阵法中钻了出来。然后是一个巨大的骨架。正是林轩现在勉强可以压制住的圣阶巅峰的骨龙王。

　　林轩二话不说，直接指挥着骨龙王朝艾震冲了过去。自己也是使用起了鬼步在地面上一闪一闪的前进。

　　艾震不愧是圣阶后期的强者，一一破解了小齐的攻击后，还朝小齐攻击了过来。可是小齐的空间技能相比林轩丝毫不弱哦，虽然不能瞬移到正确的地方，但是用来躲避艾震的攻击却是足够了。

　　而这个时候，让艾震也看到了那巨大的骨龙王，骨龙王散发的气息已经达到了圣阶巅峰，那可是跟他同级的存在啊，显然这是用死亡魂技召唤出来的东西，但是林轩究竟是怎么做到的？前后这么短的时间里，林轩究竟是如何将这样强大的家伙召唤出来的？

　　小齐并没有着急冲，全身泛起土黄色的光芒，直接照着在艾震的身上。艾震的速度顿时慢了一倍，这正是重力术了。此时的林轩那是十分羡慕小齐了，小齐使用魂技的时候，根本不用转换属性，而自己必须得先转换属性才能使用，这无疑要麻烦了不少，而且也有更大的消耗，于是暗自决定有时间一定要好好贿赂一下小齐，然后让小齐将这样的使用方式教给自己。

　　林轩的速度已经提到了极致，他知道，胜负就要看这一下了，这下的攻击，也可以说是林轩现在最强的攻击。小齐主管控制，骨龙则直接选择的近身搏斗，而林轩则举起了斩龙剑。

　　林轩将武魂转换成自己破坏力最强的类属性，紧接着，高声道：“小心了，大叔！看我的混沌斩！”

　　而这个时候，骨龙已经来到了艾震身边，举起按巨大的爪子，直接朝艾震拍了下去。艾震此时可以说是郁闷万分了，自己一身的实力只使用了几招而已，从战斗开始到现在，自己一直都是被林轩压着打，这样的感觉自然是非常不爽的。但是这个时候，艾震因为中的重力术一时也摆脱不了，只能选择防御了。

　　巨大的银甲战神虚影突然出现在艾震身后，紧接着，虚影慢慢变得真实起来，随着艾震的动作，一道银色的巨大的盾牌出现在虚影的左右上，而右手则是一个光盾，分别挡在了两个方向，光盾挡的是林轩这边，而银色的盾牌则迎上了骨龙的爪子。

　　砰！

　　骨龙的爪子直接拍在了盾牌上，艾震脚下的石板顿时变得粉碎。而骨龙的爪子则被弹起。另一边，林轩身前出现一个巨大的雷龙。应该说是雷电形成的巨龙，几乎瞬间就来到艾震的身前。能量盾跟了雷龙瞬间接触，只用了五秒，艾震的光盾就被破掉。而剩下的半条巨龙没有停下来意识，几乎瞬间就击中了艾震。

　　砰……

　　艾震经银色的盾牌堵在身前，意图挡住雷龙的冲击。可是他没想到。自己的银色盾牌虽然是虚化出来的，但是也是金属属性的，所以他是拥有导电性的。

　　艾震全身顿时被电的焦黑，因为重力术的缘故，艾震并没有击飞，而是直接摔在了地上。而就在这个时候，骨龙已经来到了艾震上方。那巨大的脚，直接朝艾震踩了下去。

　　被电的全身麻痹的艾震，已经没有阻挡这一下的力气了。一时不知道怎么办才好。而就在骨龙的大脚在他上方半米处的时候，突然停了下来。骨龙慢慢拿开脚，老老实实的站在艾震身边。

　　小齐也变回最开始小狗的样子，然后趴在擂台上，不再理会众人。

　　林轩微笑的来到艾震身边，蹲了下去。“大叔，认输不？”

　　艾震郁闷的看了看林轩：“你小子下手太狠了，如果不是怕伤了你，上来就能秒了你，知道不？”

　　林轩笑道：“知道，我知道大叔让着我呢！”林轩说完，伸出手，将艾震拉了起来。然后让骨龙回到召唤阵当中，将它送回到冥界去了。林轩也取消了武魂附体。兴奋的看向琪琪。

　　而就在这个时候，林轩突然感觉到一阵恶寒，一道身影出现在他右侧，直接朝自己轰了一拳。几乎是一瞬间，林轩就已经如同炮弹一样飞了出去。

　　轰……

　　林轩的身体直接撞在了练武场的墙上。而小齐也瞬间跳起，恢复了本体，直接消失在原地出现在林轩身边。

　　而林轩则召唤了武魂，瞬间消失在原地，当再次出现的时候，迎接他的，却是迎面一脚！


第298章 重逢约翰

　　林轩并没有避闪，林轩全身突然泛起土黄色的光芒，整个身体仿佛石化了一样，将双臂挡在自己面前，抵挡这一脚。当自己被踢中的时候，林轩铛铛铛的退了三步，站稳。

　　而小齐则突然出现在林轩身前，一个巨大的结界支撑起来，显然是防御性的结界。林轩回过神后，看向刚才袭击自己的人，惊讶的发现，一个看上去不到三十岁的漂亮女子正笑吟吟的看向自己，而这个人自己认识，正是好多年没见的约翰大婶了。

　　而这个时候，一个爽朗的笑声突然想起：“哈哈，实力进步了这么多，警惕性也不错！还弄到个宝贝宠物，看来你已经用不着我担心了！”

　　林轩原本警惕的神色几乎瞬间变得灿烂。兴奋的朝声音来源的地方看了过去，约翰尼正微笑的看着自己。“约翰大叔，大婶，真的是你们！”

　　小齐自然知道是怎么回事了，于是收回结界，然后变化成小狗的样子。而就在这个时候，一个身影突然出现在林轩身边，直接打了林轩一个爆栗。“臭小子，不认识我啦？”

　　林轩揉了揉脑袋，兴奋的看着皮尔罗斯。“皮尔斯大叔！啊不对，是皮尔罗斯大叔！”

　　“算你小子有记性！这么多年不见，长大了啊，我徒弟找到你呢没？”皮尔罗斯拍着林轩的肩膀，兴奋的问道。

　　“你说的是牧歌？找到了，那家伙却是有点本事，他来的青龙城的时候，我们都离开了，他愣是找到库鲁希比亚沙漠中的矮人村。也在那里遇到的我们，呵呵！”林轩微笑的说道。

　　皮尔罗斯看向约翰尼，笑道：“怎么样，我就说那小子脑瓜子还行吧！”

　　“行了，别拍了！”娜娜打开皮尔罗斯的手，然后观察了一下林轩，微笑的说道：“轩儿，你现在真的让我刮目相看了。真想看看你们的佣兵团有什么样的级别。”

　　艾震和约翰尼一同走了过来。艾震现在的状况那绝对是非常狼狈了。那成熟帅气的面孔被电的焦黑，头发也蓬蓬起来。约翰尼看着艾震，那表情叫一个精彩。当二人来到林轩身边的时候，艾震直接说道：“臭小子，等我突破专属的时候，我肯定还会找你比试的，你给我做好准备吧！”

　　而就在这个时候，六道身影从天而降。并没有降落在擂台上，而是降落在琪琪和艾凌泣几人身边，跟艾凌泣说了两句什么，然后饱含深意的看了看林轩，然后六人一同离开了练武场。艾凌泣那叫一个恭敬啊。

　　艾震和约翰尼几人见到六人顿时恭敬万分，这些人他们自然都认识，而林轩则是一脸的惊讶，这六个人的实力明显都达到了专属级别，这样的强者一下子出现六个，在加上艾凌泣，那就是七位。实在是对林轩有些刺激。

　　“轩儿啊，没想到你都被那几个老家伙重视了，真给大叔我争光啊！”约翰尼兴奋的说道。

　　“他们应该都是神魂族的前辈吧？”林轩尴尬的说道。

　　艾震点了点头，笑道：“看来你也让他们接受了。你要带走琪琪其实最大的阻力并不是我，而是那几个祖宗！”艾震微笑的说道。

　　琪琪此时眼中充满了兴奋，林轩表现出来的实力，实在是让她难忘，刚才的战斗林轩可以说是全程压倒。艾震空有一身实力，却被林轩打击的没有使用出来。林轩现在的爆发力实在是太强了。

　　跑到林轩的身边，琪琪非常的高兴。而林轩直接拉起琪琪的手，认真的说道：“我做到了！”

　　琪琪使劲的点了点头，一时不知道说什么好了。艾凌泣走了过来，朝林轩说道：“林轩是吧？”

　　“正是！”林轩松开琪琪的手，抱拳恭敬道。

　　“呵呵，琪琪以后就交给你了，如果有一天你辜负了我宝贝孙女，老头子我追到天涯海角也要取你性命！”艾凌泣直接说道。

　　“爷爷……”琪琪急忙晃了晃艾凌泣的胳膊。

　　林轩微笑道：“我一定不会让琪琪受到伤害的。请您放心！”

　　“干爹，林轩这孩子从小就被我收养，一起也生活了几年，孩子的人品绝对没话说的，而且也出身苍穹学院，你还怕他人品不过关吗？”约翰尼微笑的说道。

　　“呵呵，那就好！还有，刚才老祖宗们让我问你，你的空间系是跟谁学的？”艾凌泣微笑的问道。

　　“是我的第二位老师，纳兰容！”林轩没有隐瞒，这里都是他的长辈，约翰大叔和他的关系就不用说了，剩下的人都是琪琪的家人，自己在这里绝对是知无不言的。

　　“纳兰容！”众人同时惊呼道。

　　林轩尴尬道：“你们都认识我师傅吗？”

　　“怪不得，你竟然学会了空间系技能，纳兰容那家伙可是一个及其强大的强者，就算是剑圣和战魂殿那个老怪物都不想正面跟他发生碰撞。是我的偶像！”皮尔罗斯兴奋的说道。

　　“呵呵，我在他那里修炼三年，所以才有了现在的成就！”林轩微笑的解释道。

　　“如果我的消息没错的话，纳兰容前辈应该在中域当中吧？”艾震认真的说道。

　　“没错，老师却是在中域当中，准确来说在中域当中的魔兽森里中心的位置，跟兽王盖茨前辈做邻居！”林轩微笑的说道。

　　“我靠，那家伙竟然在那里，怪不得没人找到过他！实在是太可怕了！难道你们这三年也在那里修炼的吗？”皮尔罗斯兴奋的问道。

　　林轩点头道：“是在那里啊，那里确实有够恐怖的，帝阶魔兽一堆一堆。我再也不想去那里了！”

　　“看来你们这七年过的很充实吗？你们刚从中域出来的吧？中域里最近发生的大战你应该知道喽？跟我们说说！”艾震直接问道。

　　“你们也知道吗？黑盟和联合军决战。黑盟最后败了，两名专属强者一死，一逃，逃的那个估计也不行了。使用的是祭献，灵魂跑道冥界去了！”林轩解释道。

　　“你知道的蛮清楚的，你不会在现场了吧？”琪琪惊讶的看着林轩。

　　林轩笑道：“那么热闹的事情我怎么可能不去凑热闹呢？联合军当中有一位前辈是我以前的故人，所以我才去帮忙的。去精灵族找了三个专属强者，才将黑盟彻底击败的！”

　　“精灵族！你小子说你去精灵族求援？然后还得到他们的帮助了？而且他还给你调动了三位专属级别的强者？你小子做梦的是吗？”约翰尼打了李林轩脑袋一下，不客气的说道。

　　林轩揉了揉脑袋，急忙说道：“我这话还不是没说完呢嘛！我自然是有原因才去精灵族求援的！因为爆炎矮人族的大长老罗西内长老当时在精灵族座客，所以我才去那里的！”

　　“爆炎矮人？你小子吹牛也不打个草稿，爆炎矮人族早就灭绝了，你上学的时候老师没教过你吗？”约翰尼急忙说道。

　　“谁说他们灭绝了，和地精一族好好的生活在中域呢，虽然族群没有多大，但是罗西内长老可也是专属中期的强者！”林轩肯定的说道。

　　“行，就算你说的通！据我说知，矮人族对人类跟另外两族没啥差别吧？中域中的矮人族就更是如此了，他们能帮你？轩儿，撒谎可不是好的习惯！”约翰尼含笑说道。

　　“约翰大叔，我什么时候撒过谎啊！你还记得当初我让你看的斩龙剑吗？就是刚才我使用的那把！”林轩微笑的问道。


第299章 战魂殿会议

　　“好像不一样了，我记得当年你的斩龙是暗红色的！”约翰尼想了想，回答道。

　　“没错，当年的原本的斩龙剑确实是红色的。当年也正是因为斩龙剑，所以龙族才会跟人族联合围攻矮人族。因为这把斩龙剑对龙族会加大破坏力，本身更是有克制龙族的特性，我想骆飞大叔应该感觉得到吧？”林轩含笑的问道。

　　“没错，确实是这样的，每次你使用的时候，我都能感觉到异常大的压力！”骆飞肯定道。

　　“上古时代的龙族实在是太强大了，斩龙剑也是应运而生，而这把斩龙剑的主人就是当年的矮人王了。而能得到斩龙剑认可的人，就等于继承了矮人王的意志，成为信任的矮人王。开始的我也不知道，但是进入终于不久，我们有糊里糊涂的来到了地精村，认识的爆炎长老……”

　　之后，林轩将事情的始末通通告诉给了众人，众人自然听的一愣一愣的。约翰尼三人的生涯就有够传奇的了，可是跟眼前的林轩相比，仿佛平常了不少。而林轩此时已经迈入了强者之路。进入圣阶，就已经进入了大陆强者的圈子内，而林轩仿佛并没有改变什么，这样平实的心态对林轩今后修炼道路绝对是非常有帮助的。

　　“你这小子还真是让大叔我刮目相看了。大叔我这辈子还真没佩服过什么人，但是现在大叔我佩服你！哈哈！”约翰尼兴奋的拍了拍林轩的肩膀。

　　艾震接着问道：“你继承矮人王的位置，那之后呢？精灵族貌似一共就四位专属级别的强者吧？你竟然请得动三位！究竟是怎么回事？”

　　“矮人族和精灵族世代交好，以后钢铁之都重现之后，他们也会一同迁入的，毕竟只靠现在矮人族的力量，已经没有办法守护那么大的钢铁之都了。开始的时候只是合作关系罢了，但是因为小齐是他们的守护神兽的关系，所以我的身份现在比精灵女皇都大，所以那次帮忙，精灵族大长老莫顿还有精灵女皇依莎，加上二长老都跟我去帮忙了。莫顿长老使用领域，直接就战胜了两个黑盟的头领！”林轩微笑的说道。

　　听到着，艾震兴奋的说道：“好女婿，现在我就去准备去，一会就让你和琪琪结婚！”

　　林轩顿时一愣，惊讶的看着艾震。就连琪琪也瞪大了眼睛。娜娜笑道：“哈哈，艾震，你也太着急了吧？”

　　“废话，这么好的女婿上哪去找啊？上古两大种族都奉他为王不说，单是两族的实力你们就应该明白了吧？矮人族的作用不用我说了吧？精灵族的作用不用我说了吧？地精族的作用就更不用我说了吧？还有钢铁之都这样的存在，这小子以后的成就多强我都看不出来。爹你说我说的对不？”艾震兴奋的说道。

　　“呵呵，没错，但是你却是着急了点！男人应该志在四方。等他这一切都完成之后二人成婚也不迟嘛！”艾凌泣微笑道。

　　而这个时候，约翰尼却皱起了眉头，思索着什么。

　　艾震看到约翰尼的样子顿时一愣，鄙视道：“你这家伙怎么了？难道你不同意？我女儿怎么配不上你们家林轩吗？”

　　林轩也是一脸疑惑的看着约翰尼。约翰尼想了想后，认真的看向林轩。“你小子当时上场了是吗？”

　　“什么时候？”林轩疑惑的说道。

　　“黑盟和联合军决战的时候！”

　　“上了啊，我怎么能不在场呢！”林轩直接回答道。

　　“事情不太好办啊！”约翰尼认真的说道。

　　一个月前。

　　位于宣武帝国的战魂城，也就是战魂殿主基地的战魂殿当中。

　　一个女子手中拿着一个高脚杯，品尝着杯中的救。坐在大殿当中最高的位置上。皱着眉头听着下面手下的报告。

　　“殿主，黑法两位长老已经在中域殉职，动手的是精灵族的大长老莫顿。”

　　女子手中的酒杯瞬间被捏碎，惊讶的问道：“都殉职了？精灵族？”

　　“据探子回报，二人和莫顿同时消失，当再次出现的时候。法木长老已经消失了，而黑池长老，则选择了祭献，逃跑！”

　　“黑池竟然使用了祭献遁逃！莫顿那老家伙也突破了吗？怪不得两个家伙败下来。难道他们傻吗？他们难道不认识莫顿吗？”女子皱起眉头疑惑的问道。

　　“回殿主，具体的情况是这样的，原本战斗开始继续的很顺利。但是突然杀出了一个队伍，这个队伍非常怪异，他们都很年轻，但是实力及其强悍，其中还有一个龙骑士。还有一只强大的雷系魔兽。而当两位长老动手的时候，一个年轻人带着四位专属级别的强者出现了。其中包括精灵族的两位长老还有精灵女皇。另外一位应该是矮人一族的强者了。”男子准确的描述着当时的场景。

　　“精灵女皇？那家伙也参加了吗？还有矮人族强者！精灵族竟然一下出动三位强者，这实在是太诡异了一点。那个年轻人究竟是谁？实力如何？”女子认真的问道。

　　“叫什么我们就不知道了，但是绝对不超过三十岁，实力在圣阶初期！”

　　听到这，女子直接说道：“这群人有没有具体的特征？”

　　“有，他们都属于一个佣兵团，E级佣兵团，疾风！”男子肯定的说道。

　　“行了，你下去吧！”女子不耐烦的说道。

　　“是！”男子恭敬的拜了一下，然后退出大殿。

　　女子的声音再次想起：“各位，这件事你们怎么看！”

　　台下有十名老者，如果林轩在这里的话，一定会惊讶万分，因为这十个人竟然都有着专属的实力。战魂殿不愧是战魂殿，实力就是如此身后，如果算上死去的黑盟两位首领的话，那么就是十二位。

　　最前面的老者认真的说道：“E级佣兵团这个我觉得不可信，如果有圣阶的话，怎么可能会是这么在这么弱的佣兵团里？这显然是一个掩饰耳目的身份。”

　　“殿主，黑盟可是我们浪费了二十年的时间才发展到这个规模的，如果从新发展，恐怕又要二十年。这次最恐怖的是，竟然只有一个人跑了回来，要不然我们现在还不知道消息呢。还有就是那些年轻人了，虽然不知道他们的身份究竟是什么，但是留下他们，显然对我们来说没有任何好处，我建议除之而后快！”

　　“我赞成这个方法。”另外一个老者认真的说道。

　　而坐在最后的一个老者突然懒洋洋的说道：“殿主，我不赞成他的说法。”

　　殿主含笑的问道：“石长老，有话直说吧！”

　　“是这样的，这样年轻人为什么示好利用一下子呢？这样的年轻人可都是顶级的人才啊！当年的三绝就是一个例子了。被我们战魂殿追杀了数年，他们不但没有任何损伤，而起实力还窜的飞快。约翰尼那小兔崽子都进入专属了。只要能请动精灵女皇的那个年轻人为我们所用，精灵族肯定也会成为我们的朋友吧？就算招揽不了，也没有必要再树立一个类似三绝的敌人了吧？更何况精灵族虽然人数不太多了，可是强者的数量却不次于任何一个势力了，两名巅峰强者的破坏力带殿主绝对比我们清楚！”

　　听到石长老的话，众人都思索了一下，然后都点了点头，表示赞成。但是第二个发言的长老不干了，直接说道：“殿主，老石说的这些根本就是猜测而已。这群年轻人破坏了我们二十年的计划。而且还损失了两位专属级别的强者，如果让他们知道黑盟两位首领是我们战魂殿的人，我想他们一定不会加入我们战魂殿了吧？”


第300章 带人离开

　　“殿主，我的意见已经说完了，至于怎么决定还得看您，我去喝酒了！”石长老说完，直接转身离开了大殿，就好像这里是他家一样，完全没有一点拘束。

　　“殿主，你看石长老的样子，他这是对您的不尊重！”刚才说话的长老直接说道。

　　“冯长老，事情还是听石长老的吧，先派人去示好招揽，如果不行的话，回来禀报我，我派人除掉他们就是了！”坐在上位的女子说完，直接起身。女子身高超过了一米七，身材也是及其的丰满。怎么看都不像是战魂殿殿主，更像一个贵族的小姐。长相看不到，但是应该也不会难看到哪里去。绕道自己椅子的后面，是一个小门，走进去之后，口中喃喃的说道：“疾风佣兵团？我到要看看究竟是何方神圣，破坏了我二十年的计划。来人啊！”

　　一到黑影凭空出现在房间中。“殿主，有什么事情？”

　　“你派人去佣兵工会查一查这个疾风佣兵团，然后告诉长老他们没有我的命令，不得擅自派人跟疾风佣兵团接触。”

　　“是！”黑影恭敬的说着，然后瞬间消失在原地。

　　目光回到一个月后的青龙城。

　　神魂族练武场中。

　　“约翰尼，你这家伙想什么呢？”艾震疑惑的看着约翰尼。

　　“黑盟的两位首领的背景我跟你们说了，你们没忘吧？”约翰尼认真的说道。

　　“战魂殿，你的意识是战魂殿那边已经注意到林轩他们了？”艾凌泣惊讶的说道。

　　“十有八九！林轩这次在战斗中表现的实在是太高调了，更是找了四位专属级别的强者，还是两大种族的。所以想不让林轩被注意到都不太可能了！”约翰尼苦笑道。

　　“当天黑盟所有人都被全歼了，应该不会有人将我的消息传出去吧？”林轩认真的问道。

　　“你太小看战魂殿了，战魂殿有影子伺候，几乎每个派出去执行任务的人身边都会有一名，这影子伺候的实力虽然都只有帝阶，但是他们的隐匿的实力却是超强的，只要他们呆在原地，就连巅峰级别的强者想发现他们都不太容易。他们甚至能将自己的心跳休克一阵子。”约翰尼认真的说道。

　　“确实不太好办了！林轩，你们尽快离开吧，至少先离开青龙城，他们应该还不知道你们的身份，只要你们行为低调一些，应该没问题的！还有你们的佣兵团最好也别用了。要不就去佣兵公会办理一个保密的手续，那样战魂殿就查不到你们的行程了。如果战魂殿找上你的话，你不用紧张。就当完全不知道中域发生的事就行了。正常交往，只要不发誓效忠，或者是签订什么契约就行！你应该明白我的意识！”艾凌泣认真的说道。

　　“没错，干爹的意识跟我的意识一样！还有你们离开青龙之后有什么打算？我想找你们的时候也可以容易一些。”约翰尼直接问道。

　　“我只想着正常游历来着，然后先会一趟苍穹学院，老师要交代我们事情，然后我们会去诸葛学院学习！”林轩微笑的说道。

　　“我靠，你这样的实力还去诸葛学院学习？你都能当教导主任了！”皮尔罗斯鄙视道。

　　“呵呵，我们是为高级班的待遇去的。我们疾风当中拥有魔兽的太少了。纳兰容老师跟我们说在那里有机会得到龙族的认可，所以我们打算去那里试试。”林轩解释道。

　　“我靠，你们这帮家伙目标还真大，但是我支持你们，当初要不是战魂殿逼的紧，我们三个估计也去了。现在到好，年龄过了！”约翰尼无奈的说道。

　　林轩微笑的说道：“约翰大叔，我一直想问你们个问题！你们又不是精灵族，为什么样子一点也看不出来你们有五十多岁呢？特别是约翰大婶，看上去比我都年轻！”

　　“呵呵，这个还真不知道怎么说！你大婶当年为了保持容貌，可难为死我和你皮尔罗斯大叔了。”约翰笑道。

　　“别跟孩子说那些事！”娜娜直接说道。

　　“不说，不说行了吧！”约翰尼说完，朝林轩微笑道：“行了，能提醒你的都提醒你了！林轩啊，虽然这么些年我们在一起的时间很短，但是大叔大婶一直都想着你呢！东西也没啥送你的，你小子应该比我们富裕很多！一定要注意安全。我干爹提醒你的事情你一定要记住，战魂殿的实力太强，至少不是现在的你能对付的。”

　　“放心吧大叔，我都明白的。”林轩说完，朝艾震和艾凌泣说道：“两位长辈，我林轩在这里发誓，一定会用生命守护琪琪的。不会让他受到任何伤害。”林轩认真的说道。

　　“好，我相信你！行了，赶快走吧。一时半会战魂殿还是找不到这里的。你们离开后，记得一定要低调一些，哪怕用一段时间假名也没事的！你可是年轻一代的第一人了，我很想看看你今后会走到哪一步！”艾震认真的说道。

　　林轩点了点头，分别拥抱了众人一下。最后拥抱了约翰大婶。而这个时候，林轩手中突然出现三个拳头大小的晶体，直接放在了约翰大婶的领子里，掉了进去。

　　“臭小子，你往我衣服里扔什么了？”娜娜惊呼道。但是当着这么多人面，总不能将衣服脱下来吧？

　　“哈哈，再见啦，各位！约翰大叔，以后有事的话，就找我吧。我现在已经不是当初的笨蛋小子啦。皮尔罗斯大叔，我知道你在我的戒指上下了空间标记了，拜拜啦！”林轩拉着琪琪一边跑，一边兴奋的朝众人喊道。而台上的小齐，突然消失在原地，而林轩的衣服突然鼓了一下，显然他回到他最喜欢的地方了。

　　琪琪也回过身，大喊道：“爷爷，爹爹，我也走啦！好好对待我娘，拜拜！”

　　二人离开后，艾月清朝艾震说道：“爹，爷爷。我也回学院了，等我能打败那个女孩的时候，我就会回来见您们的！”然后转身跑了出去。

　　艾震笑骂道：“臭小子，拐走我女儿不说，难道还要拐走我儿子？”

　　“呵呵，让这小子出去闯一闯吧。在林轩身边，相信他的进步会更大的！”艾凌泣微笑的说道。

　　艾月清的话再明显不过了。想打败菲儿，那就必须一直在菲儿身边，那就得跟着林轩等人走，艾震和艾凌泣都是聪明人，所以第一时间就分析出了艾月清的意识。

　　“约翰，你快点帮我给东西拿出来，好凉的！”娜娜嚷嚷道。

　　约翰尼是娜娜的老公自然没有什么避讳，直接从领子上方将手伸了进去。笑道：“娜娜，你胖了哦！”

　　“约翰，你想死不成！”娜娜冷声道。

　　“嘿嘿！”约翰尼微微一笑，然后也不废话，直接伸到底，将三个拳头大小的东西出来。当看到晶体的时候，约翰尼顿时一愣，因为手中是三个晶核，而且都是暗金色的。这代表着什么？那可是化形期魔兽的晶核啊。林轩竟然随手送出三个这样的东西，这实在让约翰尼想不明白。

　　感觉到约翰尼愣住了，娜娜郁闷的问道：“臭小子到底往我衣服里仍的是什么啊！”说完直接转过身，但是目光马上就落在约翰尼手中的晶核上。其他人也凑了过来，皮尔罗斯直接说了句‘我靠！’。而艾家的三人则惊讶万分，当年林轩也是这样，随手就送出三颗化形期晶核，而现在，林轩依然随手送出，这小子是搞批发的吗？

　　“你俩别看了，这三枚晶核，有一颗是送给我的吧？”皮尔罗斯兴奋的问道。


第301章 告发你们去

　　皮尔罗斯的话，让众人回归现实。

　　“跟本就不是送你的，你被忘了，林轩是将晶核扔进娜娜的衣服里，你跟本就拿不到。所以根本就不是送给你的！”约翰尼微笑的说道。

　　“我靠，那为什么是三颗？”皮尔罗斯惊讶的问道。

　　“我一颗，娜娜一颗，我儿子一颗！”约翰尼无耻的说道。

　　“算你狠！”

　　“……”

　　另一边，林轩和琪琪已经离开了山坳的结界。琪琪现在显然十分的兴奋。林轩也是同样的开心。

　　“林轩，这次我们不会分开了吧？”琪琪甜蜜的靠在林轩肩膀上淡淡的问道。

　　“不会了，肯定不会了！我要永远都跟你在一起！”林轩肯定的说道。

　　“那你会永远爱我一个人吗？”琪琪再次问道。

　　“我……”林轩顿时语塞，不知道说什么好了。凤潇当属眼睛湿润的样子让林轩顿时心中一堵。

　　“你什么你？她很漂亮吗？”琪琪眼睛红了。林轩现在的样子一看就是被自己说中了。自己等待了七年的男人竟然带了小三回来，作为女人，琪琪自然不会开心了。但是琪琪此时还是很冷静的，而且还有些紧张。

　　“没你漂亮，没你强大。什么都没有你好！”林轩直接回答道。

　　听到林轩的话，琪琪仿佛瞬间如释重负。幽怨的问道：“那你为什么要跟她在一起？”

　　“谁说我们在一起了？凤潇当时……”林轩将事情大概告诉给琪琪。

　　“那么说你们俩还什么事都没干呢喽？”琪琪好奇的问道。

　　“当然，最多就是抱了抱，我发誓！”林轩认真的说道。

　　“我还以为你忘了我呢！”琪琪小声说道。

　　林轩二话不说，直接将在精灵城买的东西拿出来，纷纷递给琪琪，微笑的说道：“菲儿，这些东西都是精灵城买来的。而且都是特地买给你的，你带上一定好看！”说完，拿了一条项链帮琪琪带上。

　　琪琪原本幽怨的样子也慢慢恢复到微笑的样子。显然开心了不少。

　　“咳咳！你们两个这么强的实力难道没感觉到有人跟着你们吗？”艾月清的声音从二人身后传来。

　　林轩自然早就杆感觉到有人接近了，只是刚才顾着答对琪琪，没管艾月清罢了，毕竟艾月清的实力在现在林轩的眼中实在是弱了些。

　　琪琪疑惑的朝艾月清问道：“你这小子怎么跑出来了？爹他没收拾你？”

　　“姐，咱俩虽然不是一个妈生的，但是我好歹也崇拜了你这么多年。你不能总盼着我被收拾吧？”艾月清郁闷的说道。

　　听到艾月清的话，林轩顿时一愣，惊讶道：“你俩不是一个妈生的？”

　　“是啊，这有什么奇怪的，我爹有三个老婆呢！”艾月清直接说道。

　　林轩顿时恍然大悟，怪不得琪琪这么好哄，原来她从小就生活在这样的家庭啊。

　　看到林轩的表情，琪琪直接说道：“你是不是在想，我已经原谅你这个花心大萝卜了？”

　　“不是！”林轩认真的说道。就算是，也得说不是。

　　“想让我原谅你，就得看你以后表现了。”琪琪说完，接着朝艾月清问道：“你跟着我们俩干什么？有事快说！”

　　艾月清直接朝林轩一抱拳。“姐夫，在学院的事是我不对，原谅我吧！”

　　林轩顿时尴尬万分。“这个……受伤的貌似是你们吧，没什么好道歉的，以后注意就是了！”

　　“还有一件事，我要加入疾风佣兵团！”艾月清狂热的说道。

　　二人顿时一愣，惊讶的看着艾月琪，但是还是马上拒绝了艾月清。“这个不行！”

　　“为什么？”艾月清惊讶的问道。

　　琪琪直接说道：“疾风里实力最弱的都魂王中期，你实力太弱了，干什么都不方便！”

　　“我可以努力修炼啊，我一定会很快就追上其他人的。姐夫，我可是亲小舅子啊，难道你保护不了我吗？”艾月清认真的看着林轩。

　　“不行，我得为你的安全着想，没你爹的同意，我是不会带离开的，而且我们现在已经被战魂殿惦记上了，这样我就更不能带你走了！”林轩微笑的解释道。

　　“我爹那边我已经说完了！他们也同意了！”艾月清直接说道。

　　“有证明吗？要不然我怎么相信你！”林轩微笑道。

　　“没有！但是如果你们要是不让我加入疾风佣兵团的话。我我我就……”艾月清眼睛直转，显然是在想主意。

　　“你就怎么样？如果你想不到一个让我满意的理由，我是不会答应你的！”林轩说完，不再理会艾月清，牵着琪琪的手微笑的朝青龙城的方向走去。

　　直到来到皇家中级学院的门口，艾月清才想出了一个办法。艾月清并没有进入学院，而是转身返回了。

　　林轩顿时一愣。“你不回学院吗？”

　　“不回了，我要去战魂殿高发你们！”艾月清认真的说道。

　　听到艾月清的话，林轩顿时竖起大拇指。“够机灵，走吧，带你去见我大哥！”林轩笑道。

　　“哇咔咔，我果真是个天才！”艾月清兴奋的跳了起来。

　　琪琪微笑的朝林轩说道：“虽然他实力不怎么样，但是还算很聪明的，只要修炼跟的上，突破魂王境应该很快的！”

　　“呵呵，没事，他还年轻，当年哈雷他们这个年纪的时候也跟他差不多！”林轩微笑的说道。

　　“弄的跟你多大岁数了似的！”琪琪笑道。

　　三人没有直接回到别墅，而是先来到了院长室。看到琪琪跟林轩回来了，院长菲奥夫自然兴奋万分。

　　“打没打？”菲奥夫朝林轩问道。

　　“打了啊！但是输了。我老丈人太强了！”林轩笑道。

　　听到林轩的话，琪琪和艾月清都用鄙视的眼光看了看林轩，但是都没说什么，林轩显然也是为艾震保面子才这么说的。

　　“呵呵，我就知道是这个结果。我说的没错吧，就算你没打过他，他也让你带琪琪离开吧！小清啊，你怎么也回去了吗？”菲奥夫笑道。

　　“恩，我也回去了！我父亲让我跟我姐夫离开，出去游历一番。锻炼锻炼，所以我要毕业，院长，我的毕业证明应该早就办完了吧？”艾月清直接问道。

　　“哦！这样也好，跟着他们这帮家伙对你确实有好处。当年这帮家伙离开的时候，有的人修炼还不如你现在呢，可是现在的实力都超过帝阶了。所以你要想跟住他们的步伐，你可得努力了！”菲奥夫接着朝林轩说道：“菲儿的毕业证明也办好了，一会来取就行了。我还有个问题要问你，菲儿真的只有十八岁吗？”

　　林轩点了点头，笑道：“是啊，他的资质可比清风大哥还好！”

　　“应该也是你们苍穹毕业的吧？果真各个都是变态！”菲奥夫无奈的说道。

　　“院长，我们马上就离开，有点事着急办，所以就不留在这里了！”林轩认真的说道。

　　“这天色都晚了，有必要这么着急吗？”

　　“这个还真着急，非常重要的事情！所以请您帮我们将他们二人的毕业证明快点准备好！”林轩笑道。

　　“既然你们执意要走，那就没办法了。你们去找清风他们吧！”

　　于是，三人一同离开了院长室，朝别墅的方向走去。

　　来到别墅前，三人直接推门而入，疾风众人都已经换好衣服准备休息了。此时正聚集在客厅当中谈论着林轩的事情。

　　“你来干什么？还想挨揍吗？”菲儿第一看就看到了艾月清，直接起身问道。

　　“各位大人不记小人过。白天的事情是我的错，以后我就跟疾风混了。请大家多多照顾！”艾月清抱拳微笑的朝众人说道。

　　众人顿时一愣，疑惑的看着林轩。

　　“行啦，一会再跟你们解释。收拾一下，咱们离开！”


第302章 小清的加入

　　“什么事这么着急？”清风疑惑的问道。

　　“小姐！”邵月兴奋的朝琪琪扑了过来，二人紧紧地抱在一起。

　　“月月，变了不少嘛，实力也变的强了不少！一会再聊，听话哦，快点去穿衣服，然后我们连夜离开青龙城！”琪琪认真的说道。

　　虽然众人很疑惑，但是还是纷纷回到自己的房间，十分钟不到，各自就聚集在客厅当中，整装待发。

　　离开别墅，众人直径朝院长室走去。

　　拿到毕业证明，告别菲奥夫院长，疾风众人一同离开了皇家中级魂师学院，然后一行人朝帝国皇宫的方向走去。

　　“林轩，发生什么事了？怎么这么急啊？难不成你是抢亲出来的？”清风调笑道。

　　“不是，黑盟背后是战魂殿，我们可能已经被战魂殿惦记上了，这次我们要尽快离开这里。”林轩认真的说道。

　　听到林轩的话，清风点了点头，认真的说道：“既然这样的话，那咱们却是得快点离开了。那这个小鬼怎么回事？”清风说完，指了指已经跟牧歌聊的火热的艾月清。

　　“呵呵，这小子要跟我们去。毕竟是琪琪的弟弟。虽然现在实力还不怎么样，但是还是很有前途的，至少他够聪明，也很机灵。人还是不错的！”林轩微笑的解释道。

　　去往皇宫正好路过佣兵工会。艾月清直接拦住众人的路，朝清风说道：“团长，我要加入疾风。”

　　“我为什么要收你呢？给我个理由！”清风含笑的说道。

　　“你看那边了没？如果你不收我的话，我就去那边告发你们！”一边说，一边朝工兵公会对面的高大建筑比划道。而这高大的建筑正是战魂殿的建筑了。

　　“你就不怕我们杀了你？”清风含笑的说道。

　　“不怕，你们没有理由，更何况做姐夫的总不能杀掉小舅子吧？”艾月清微笑的说到。

　　“呵呵，走，带你去办手续。臭小子，跟你说实话哦，我们并不是受你的威胁，只是看好你喜欢动脑子。虽然这里的战魂殿很强大，但是想抓住我们可能性还是不大的。毕竟林轩是个不择不扣的空间系魂圣。三绝的故事你听说过吧？”清风认真的说道。

　　林轩没有废话，含笑的看着清风和艾月清讲道理。而琪琪仿佛根本没想帮艾月清说话的意识，而月月聊着什么，时不时的还朝林轩这边看一看。

　　进入佣兵工会后，众人办理着手续。而林轩直接找到了这家分会的会长。

　　佣兵工会内堂当中。

　　“你是什么人？”会长惊讶的看着突然出现的年轻男子，认真的问道。

　　“分会长大人，很抱歉打扰您了，我是疾风佣兵团的林轩。我想办理一下保密信息，所以得麻烦您了。”林轩恭敬的说道。

　　“办理保密信息？有推荐人吗？还有想办理这个必须要达到B级佣兵团以上的级别才可以！”分会长看了看林轩肩膀上的徽章解释道。

　　“这个我们没有推荐人，但是这个是一个朋友送给我的，不知道可不可以！”林轩说完，直接将卡尔当初送给自己的紫色令牌拿了出来，递给分会长。

　　分会长顿时惊讶万分。“这是……这是总公会长老的令牌。这样的话，就容易多了。您跟我来吧，我带您办理！”说完，起身带林轩离开了房间朝大厅的方向走去。

　　青龙城佣兵工会的分会长，实力在圣阶初期。林轩的气息他自然也能感觉的到。虽然疾风只是个E级的佣兵团，但是其中藏有这样的强者，想必应该是总公会派出来执行秘密任务的吧。这样的保密手续只有四个地方可以办理。一个是总工会，另外四个就分别在四大帝国主城当中了。

　　当艾月清的手续办完，林轩这边的手续自然也办的差不多了。而这个时候，门外走进来几个人，让林轩等人稍微惊讶了一下，因为为首的男子赫然有着圣阶的实力，身后几人的实力也不是很弱。一共七人，直接走到柜台边。开口道：“我们要一个佣兵团的资料，帮我们查查好吗？”

　　“你们是佣兵团吗？请出示你们的佣兵徽章，我帮你们查询一下！”女孩微笑的说道。

　　男子从怀中拿出一个佣兵徽章，林轩下意识的看了一眼，惊讶的发现赫然是一个A级佣兵团。但是就算在A级佣兵团中，这样的实力也应该是相当不错的了。

　　“尊敬的佣兵，请问你们要查询什么佣兵团的资料，二十金币。”

　　男子直接从口袋当中拿出一些金币，递给女孩，沉声道：“疾风佣兵团！”

　　林轩顿时一愣，然后朝清风等人说道：“走吧，咱们去找哈雷，然后离开！”

　　“恩！”清风自然注意到了这个查询众人的佣兵团，于是带着众人一同离开了佣兵工会。如果二人没猜错的话，刚才那些家伙应该就是战魂殿派来查众人的人吧！

　　而这个时候，艾月清正兴奋的往胳膊上带徽章，会清风一推，直接扎在了手上。疼痛万分：“小心点！”

　　艾月清这嗓子声音可不小，顿时引起了不少人的目光，而刚才进来的人中也有一个人下意识的朝艾月清看了看，而艾月清肩膀上那崭新的佣兵徽章顿时映在他的眼中。眼中充满了惊讶，然后拍了拍最前面的人，跟男子小声说了句什么。

　　七个人赶紧朝佣兵工会大门的方向走去，但是当他们来到大门前的时候，惊讶的发现，广场上此时已经空空如也，没有半个人影。

　　为首的男子沉声道：“你确定你没看错？”

　　“确定是疾风佣兵团！但是刚才那个家伙只有宗阶的实力而已，看来中域的事情并不是他们干的了！”男子分析道。

　　于是众人回到大厅当中，为首的男子朝柜台的客服问道：“查好了吗？”

　　“没有查到，应该没有这个佣兵团！”客服肯定的说道。

　　“什么？你说没有？怎么可能！”为首的男子惊讶的说道。而干才看到艾月清的家伙也是一脸的惊讶，刚才他确实看到了疾风的佣兵徽章。

　　“头，我发誓我说的都是真话，他们应该是办理了保密吧？”男子直接说道。

　　为首的男子想了想后，然后起身带着六人离开了佣兵工会。

　　刚才几乎就在瞬间，林轩就感觉到众人被发现了，所以刚出佣兵工会大门，一见广场上此时没有人，于是林轩就用空间能量包裹着众人一同消失在原地。众人只感觉脚下一软，紧接着，众人就来到了皇宫中，哈雷的卧室当中。

　　此时哈雷的东西都乱七八糟的放在床上，内堂的浴室当中传来哈雷洗澡的声音，还有哈雷唱歌的声音。虽然哈雷唱的很难听，但是哈雷自己唱的却很开心，显然他此时很开心。

　　牧歌猥琐的捏着鼻子，朝里面大喊道：“着火啦，快点跑啊！”

　　哈雷的声音几乎瞬间就冲房中传了出来：“我靠！这么倒霉！”然后就是一个人离开水中的声音。

　　啪嗒啪嗒的声音传了出来，显然哈雷朝外面跑了出来，而且速度还不慢。清风二话不说，直接捂住身边邵月的眼睛，而林轩也将菲儿和琪琪的眼睛捂住。果然不出二人所料。哈雷还真彪悍的裸奔了出来。

　　当看到众人后，哈雷宛如猫被踩了尾巴一样，噌的一下窜了起来。‘靠’了一声后，又钻回了浴室当中。

　　“哈哈……”

　　疾风众人同时哈哈大笑起来，这一下不要紧。守护在房间外面的护卫们全都冲了进来。

　　“你们是何人？”为首的男子直接朝众人问道。


第303章 再离青龙

　　“你们都出去吧，他们是我朋友！”哈雷的声音从浴室当中传了出来。

　　“是！”护卫们恭敬的应了一声，然后纷纷退了出去。

　　“牧歌，等我出去的，我要让小亮带你出去兜兜风！莱发大哥，帮我给床上的衣服拿进来好吗？”哈雷在里面直接说道。

　　“我靠，不带这样的，我只是开个玩笑罢了，是个人也得披个浴巾在出来啊，谁成想你竟然裸奔跑出来！”牧歌强忍着笑意说道。

　　莱发将床上的衣服给哈雷送了进去，两分钟不到，哈雷就那着重剑从浴室当中冲了出来，杀气腾腾的看着牧歌。牧歌笑道：“都是男人，你也没吃亏，消消气，消消气！”

　　“我现在就给你扒光了带你出去游街示众！”哈雷突然表情变得很猥琐，然后将重剑收回空间戒指中，然后张牙舞爪的朝暮牧歌靠了过去。

　　“哈雷，一会有时间再收拾这家伙吧，去跟你爹说一声，我们这就出发了！”清风直接说道。

　　听到清风的话，哈雷顿时一愣，疑惑道：“这么快？不是说好了吗？要在青龙城多住几天的！”而这个时候，哈雷也注意到了队伍中多了两个人，看到琪琪顿时兴奋的说道：“偶像，你回来啦，这么说林轩胜利了？”

　　“哈哈，你小子这么多年进步不小嘛，都迈入帝阶了！”琪琪微笑的夸奖道。

　　听到琪琪一语道破哈雷的等级，众人都一愣，只有艾月清和林轩没有什么感觉。二人自然是知道艾月琪的实力的。清风惊讶的看着琪琪。“琪琪，你的进步貌似才恐怖呢吧？我和莱发都是因为神器认主才达到现在这样的级别的，而你竟然光靠修炼就达到了帝阶后期。佩服，佩服！”

　　“不愧是我的偶像，我努力了几年，既然还是跟你有那么大的差距。”哈雷郁闷的说道。

　　“你先别郁闷了，我们现在的状况不是很好，刚才我们在佣兵工会已经遇到战魂殿的人了，黑盟的后台就是战魂殿，他们已经开始重视我们了。他们一定能查到青龙城的，所以我们得尽快离开这里。”林轩解释道。

　　听到林轩的话，哈雷点了点头，他自然明白被战魂殿盯上意味着什么。找不到还好，众人依然可以随心所欲的。只要被找到，那么就只有两条路了。要么成为朋友，要么成为敌人。

　　于是，疾风众人一同离开哈雷的房间，朝大帝哈利的寝宫方向走去。

　　所有事情都如约翰尼的意料完全一样，林轩等人此时已经被战魂殿重视起来。虽然不知道疾风众人的具体身份，但是这个破坏了他们计划了二十年的年轻组织对战魂殿来说，无疑也是个巨大的诱惑。

　　来到大帝的房间前，哈雷的声音直接响起。

　　“父皇，儿臣哈雷，带疾风众人求见！”

　　“进来吧！”哈利的声音从房中传了出来。

　　众人推门而入，因为时间并不是很晚，所以大帝并没有就寝，皇后在大帝身边给大帝扇着扇子，而大帝显然在批一些公文。而太子，也就是大皇子站在大帝身边，认真的看着桌子上的宗卷。

　　“父皇，皇后，大皇兄。哈雷给你们见礼了！”哈雷恭敬的说道。

　　“快起来吧！”哈利的声音想起。

　　而疾风众人则纷纷抱拳。“参见大帝！”

　　众人并没有行大礼，毕竟众人的身份没有必要给哈利行大礼。先不说身份的问题，单是众人来自而各个帝国，就完全没有必要给哈利行大礼了。

　　皇后微笑的说道：“哈雷啊，这么晚了，来这里有什么事情吗？”

　　大皇子抬起头，朝众人微笑了一下，然后点头表示有好。给人一种儒者的风范！但是在林轩眼中，大皇子照比哈雷身上少了一丝气质。一丝王者的气质。

　　“父皇，皇后，我准备离开了。有些事必须去做，而且还有些急，所以不能多陪您们了！”哈雷起身后，直接回答道。

　　哈利直接起身，惊讶的看着哈雷：“你们早上刚回来，晚上就要走吗？”

　　“父皇，请多保重身体。”哈雷并没有过多说什么。而是朝大皇子的方向看了过去。

　　哈利见到哈雷你眼中的坚决，无奈的说道：“哈海，你去送一下你六弟吧！”

　　“是，父皇！”大皇子说完，直接朝众人走了过来。于是，众人一同离开了大帝的寝宫。离开后，皇后微笑的朝大帝说道：“呵呵，舍不得哈雷吗？那孩子却是比海儿更有王者的气质。”

　　“皇后啊，你也看出来了？哈雷虽然好，但是他并不属于青龙。跟在那些孩子身边，他会有更多的发挥。”哈利认真的说道。

　　“你就那么看好那些年轻人？”皇后含笑的问道。哈利并没有林轩等人的实力和身份告诉其他人，毕竟这是属于疾风的秘密，而且在疾风没有真正强大起来之前，这样的事情还是越少人知道越好。

　　“呵呵，当然看好。那些孩子以后的前途不可限量啊！”哈利眼前顿时一亮。

　　如果只是开始，就算林轩是矮人族的王者，哈利也不是很希望哈雷跟疾风离开的。但是当哈利知道林轩送给哈雷一个龙蛋当宠物的时候，大帝哈利就已经不知道说什么好了。说句不好听的话，如果有人拿一个龙蛋和自己换大帝的位置的话，哈利也会换的。这个世界权利并不是最高的东西。这个世界是一个实力为尊的世界。只要有够强的实力，就算是再造一个帝国，又有何难呢？

　　离开寝宫之后，哈雷认真的朝大皇子哈海说道：“大哥，我们六个当中我最看好你，也最尊重你。我二哥的所作所为，你在城中应该很清楚，他那样做，在民众当中是对皇族的一种不尊重。我也知道你的意识，我可以很肯定的告诉你，帝国的大帝的位置，肯定会落到你的身上，因为你足够优秀！还有有时间最好修炼一下。”

　　“哈雷，你能跟我说这些我也很惊讶，你刚才跟我说的话，父皇下午的时候已经跟我说了。其实咱们六个只有你才有其中君王的气质，但是青龙城拴不住你的心！所以只能由我来担当这个位置了。我一直都拿你当亲兄弟看，所以很多话我也不想多说了。在外面一定要保重，注意安全，没事常回来看看。”哈海认真的说道。

　　听到哈海的话，牧歌插嘴道：“他有君王的气质？开玩笑呢吧？疾风当中他是第二猥琐的！”

　　“去你的，懒得理你！”哈雷鄙视了一下牧歌，然后朝大皇子说道：“好了，大哥，就送到这里吧！你也要留神一些，二个虽然不怎么样，但是他也没多少心眼。三哥也是这样。只有四哥的野心能大一些。如果真的有那一天，我会回来帮你的！”

　　“先谢谢你了，哈雷！保重吧！”哈海说完，朝众人一抱拳，然后转身离去。

　　林轩朝清风低声问道：“怎么看这个哈海！”

　　“到还算的上是真诚的吧！不是坏人，算是个君子吧！”清风微笑的说道。

　　林轩并没有回答，而是含笑的看着哈雷。大皇子说的没错，哈雷却是有着一股气息，一股王者的气息，但是这股气息在离开青龙之后，就被哈雷隐藏起来。平时虽然有些小猥琐，但是一到关键的时候，哈雷释放出的气势绝对是十分强大的。

　　之后，众人不在啰嗦，一同离开皇宫。离开青龙城。而就在出城的一刹那，众人消失在原地。林轩怕有人跟踪，所以才选择这样的离开方式。


第304章 乌森城

　　清晨。

　　“行了，到这里应该没啥问题了，一会找个地方休息一下吧！”林轩脸色有些苍白，气喘吁吁的说道。

　　一晚上林轩都是使用着空间魂技赶路的，消耗到不是十分的大，但是精神力却有些透支了。精神力的透支和魂力的透支完全不一样，也正因为这样，琪琪此时十分的心疼。拿着自己的手帕给林轩擦着额头上的汗水。

　　众人进入旁边的树林当中，找到一块空地，十分钟不到，一个简易的营地就完成了。虽然是白天，但是众人还是支起了火堆。哈雷和莱发二人进入树林打猎去了，而其他人则留在原地。

　　当哈雷二人回来的时候，清风直接朝艾月清说道：“臭小子，介绍一下自己吧，还有你的特长是什么，等等等等都说一下，让大家了解一下你。”

　　艾月清点了点头。起身微笑道：“我的武魂是银甲战神。近战武魂。魂宗中期，皇家中级学院首席。二十岁！”

　　“行了，以后我们就叫你小清了。你给我记住我们疾风的规矩，那就是疾风需要的不是强者，而是能将背后出来的兄弟。如果做出背叛疾风的事情，不死不休！”清风斩钉截铁的说道。

　　清风一瞬间散发出来的气息顿时让艾月清有一种窒息的感觉。他也看到了清风周围散发的魂纹，魂帝后期。

　　“明白了！”小清认真的说道。

　　清风接着说道：“我现在给你介绍一下我们疾风的队员们。林轩，就是你姐夫，他的实力我想你已经很清楚了。我叫清风，是疾风的团长，实力魂帝后期。这位的身份我想你也知道了，他叫哈雷帝国的六皇子，龙骑士。斗帝初期。”

　　“莱发，斗帝中期。”

　　“岳晨，魂帝初期，武魂罗刹！”

　　“牧歌，魂王后期，武魂丹炉。”

　　“邵月，魂王后期，武魂齐心海棠！”

　　“菲儿，武魂爆炎，魂王中期！”

　　众人分别介绍了自己，小清则一脸的苦涩。在疾风当中，他的实力确实跟大部队相差甚远。同时也激起了他好胜的心里。暗暗发誓，一定要努力修炼，争取早点突破魂王境，也能早点追上众人的步伐。

　　“呵呵，感觉到压力了？当成动力了吧，小子！”清风笑道。

　　牧歌凑到小清身边，笑道：“压力别太大，我们在这个年龄的时候，实力都跟你差不多的！”

　　听到牧歌的话，小清看了看菲儿，眼中充满着苦涩。菲儿十八岁的年龄有着魂王中期的实力实在是让骄傲的他郁闷万分。

　　牧歌自然知道他在想什么，微笑的说道：“呵呵，你最好别跟菲儿比。她五六岁的时候武魂就觉醒了，又是火焰之体，你跟她根本不是一个级别的，而且她一直都在我们身边，修炼的速度当然要比你快的多。以后你就知道了！”

　　小清肯定的说道：“我会追上你们的！”

　　“这个是必然的。到达圣阶之后，就很难突破了。加油吧！”牧歌笑道。

　　众人整整在这里休息了一天一夜，第二天清晨，林轩才从修炼当中醒来。精神力恢复的已经差不多了，而疾风众人此时正坐在一起聊天。小清也和众人打成了一片。

　　见到林轩醒来，琪琪第一个走到林轩身边，询问着林轩的情况，得知林轩已经没有问题了，这才安心了不少。林轩起身，朝众人笑道：“哈哈，这次我们又自由了，但是得低调行事了！”

　　“没想到战魂殿还真是效率，那么快就找到我们了。”清风认真的说道。

　　“没事，这次如果不是约翰大叔提醒我，恐怕这次就要被人拦下了！”林轩微笑的说道。

　　“你见到三绝了？我师傅现在怎么样了？”牧歌兴奋的问道。

　　林轩笑道：“没事，他跟我题你了，说你脑袋很聪明，给我当手下不错！”

　　“靠，哪有这么说自己徒弟的！”牧歌郁闷的说道。

　　“行了，都收拾一下，咱们走吧。”清风微笑的说道。然后朝林轩说道：“林轩，之后怎么走，你说吧！”

　　林轩点了点头，微笑道：“恩，先去朱雀帝国吧。回学院去见老师。然后再去一趟朱雀城。给哈雷的事情办一办，上次我们走的太匆忙了！”

　　“好啊好啊！”哈雷兴奋的说道。

　　而清风则皱起眉头，疑惑的问道：“你不去沙漠看一看吗？那里的矮人族才是现在矮人族的大部队，如果不能获得他们的支持的话，恐怕矮人族的事情很难才能办成。”

　　“这件事我也想过了，但是现在显然还不是时候。但是沙漠不去，但是戈壁我们还是得去一趟的。因为钢铁之都就在那里！”林轩微笑道。

　　“呵呵，既然这样就没有问题了。”

　　林轩接着说道：“剩下的事情就容易了，离开朱雀帝国，去白虎帝国高级学院诸葛学院进修，争取弄几条好东西出来。”

　　清风顿时眼前一亮，看到琪琪和哈雷二人的宠物，他们说不羡慕是不可能的。小亮和小默强大的战力他们都见到过，所以他们也都很期待去诸葛学院进修。“呵呵，凭我们的实力想进入那个班应该没有问题了，但是这小子问题估计大了一些！”清风指了指小清。

　　“没事，估计等我们到达诸葛学院的时候，他应该也能突破到魂王的境界了吧？”

　　“好，就这么定下来了。走吧，到下个城市找个马车，然后直接去朱雀帝国，正好也能修炼。估计怎么也得三个月的路程吧。能进步多少就进步多少吧。牧歌和月月，你们俩得努力了，辅助魂师到达帝阶，就已经算的上是很强大的了。”清风指挥道。

　　于是众人纷纷起身上路，打开地图，朝距离最近的城市进发了。

　　四个月后，朱雀帝国边境城镇，乌森城。

　　一个马车风尘仆仆的进入城门，车夫此时一脸的兴奋，因为到这里他就会得到一千金币，这可比他平时跑三圈赚的还多。车夫是个一点都没有修炼过的普通人，得知雇主都是魂师和武斗家的时候，他毫不犹豫的答应了林轩等人的所有要求。林轩等人修炼，他虽然也能感觉到能量，但是却也并不能分析出什么，在加上林轩等人出手大方，所以车夫对众人的印象也相当的不错。

　　十个身影从马车上下来，每个人都神采飞扬。特别是小清，此时那绝对是十分兴奋的。四个月，他已经突破到了宗阶后期，而且还是两周前就突破了，感受到林轩周围气息的作用他也终于明白疾风众人为何都这么强了。而林轩此时周围的混沌能量也跟帝阶的时候完全不一样了。提升修炼速度接近十倍。可以肯定的是，林轩现在绝对是个作弊修炼器，而且还是永久节能牌的。

　　结完帐，车夫连续给众人行了几个礼，然后驾车离去。而疾风众人则直接找了家旅馆休息下来。

　　而林轩，则带着清风和琪琪离开了客栈。这里距离戈壁只有两天的路程，如果林轩使用空间技能赶路的话，用不上一天的时间就能到达，而林轩并不想带着其他人去冒险，所以才将众人留在乌森城中。只带着实力最好的两人前往。这无疑也是对众人安全负责做考虑的。

　　哈雷等人到也没有过多说什么。只能留在城中休息，修炼。而牧歌则将好几种丹药送给三人。牧歌的丹药可确实是好东西，无论是战斗还是治疗，都有非常好的作用。


第305章 突发意外

　　因为只有三人，所以林轩到没有什么顾忌，毕竟三人的消耗远不能跟众人一起的时候消耗的大。

　　当天夜里，三人就已经出现在戈壁上。

　　林轩从空间戒指当中拿出一张古朴的地图，这个地图正是矮人王留下的。又拿出一张现代的地图，三人凑到一起，认真的研究起来。

　　“变化太大的，这个戈壁怎么看也不像是森林啊！”琪琪郁闷的说道。

　　“当年魔族入侵，污染了这块土地，所以才变成这样的。当年的钢铁之都，在这个位置。”林轩朝地图上指了指。

　　“西南方，五公里的位置！”清风肯定的说道。

　　于是，三人就在戈壁上狂奔起来。戈壁上晚上可不会有人，所以三人到也不是十分的顾忌。而且这种步行，要比空间技能准确的多。五公里对于众人来说，也就是三两分钟的事。当众人来到这里的时候，惊讶的发现，这里跟刚开始的地方没有什么不同。

　　“林轩，之后怎么办？”清风直接问道。

　　“我们三人分头找找，看看有没有什么发现！具体的我们要找的东西我也不知道是什么样的。所以大家都小心一点，有事喊一声。”林轩提醒道。

　　于是，三人分头各自寻找起来。直到天亮色已经亮起，三人还是一无所获。就在林轩异常郁闷的时候，突然想到当初矮人王遗言当中提到的斩龙剑。斩龙剑就是让钢铁之都重现的钥匙。于是林轩，直接朝斩龙剑询问道：“斩龙，你知不知道钢铁之都现在究竟在哪里了？”

　　斩龙的讯息从心中传了出来：“这个我也不知道，将我召唤出来，释放我的能量看看吧！”

　　林轩二话不说，直接祭出斩龙剑，紧接着，斩龙剑顿时全身泛出红色的光芒，慢慢的，一个类似黑洞的空间通道出现在林轩身前，直接将林轩吸了进去，而这个时候，一个灰白色的身影瞬间出现在不远处。而斩龙剑也进入了‘黑洞’当中，‘黑洞’瞬间消失。

　　而刚刚利用瞬移出现在不远处的，正是小齐了，此时他一脸的疑惑。因为他发现，自己刚才竟然不能将林轩拉回来。闭上眼睛感受一下，小家伙这才喘了口气，因为林轩此时应该还在这个空间当中，虽然距离比较远，但是却能感觉到对方依然存在，而且还没有受伤。

　　感觉到林轩这边发出的能量，清风和琪琪都朝这边赶了过来。而他们看到的，只有小齐在地上疑惑的看着一个方向。

　　“小齐，林轩呢？林轩去哪了？”琪琪紧张的问道。

　　“没事，应该是被传送到哪里去了，应该没有太大的问题！我在尝试跟他沟通一下。”小齐说完，闭上眼睛，尝试着跟林轩沟通。

　　而林轩此时非常的郁闷，黑洞仿佛是不可抗力一般，直接就将林轩吸了进来，林轩的空间技能都失效了，但是几乎一瞬间，林轩就坐在了地上，而就在林轩落地的一瞬间，原本漆黑的周围已经亮了起来。

　　林轩并没有着急走，而是闭上眼睛，因为他刚刚感觉到仿佛有人在连心自己一样。刚一闭上眼睛，林轩就感觉到了小齐发出的讯息。“你好吗？在哪里？”

　　“我现在也不知道自己在哪里！但是应该没有事的！这样吧。你们先回去吧，然后出发，让他们去学院等我。我出去后尽快跟你们回合！”林轩回复道。

　　戈壁中。

　　小齐睁开眼睛，将林轩的意识告诉了二人。二人点了点头，虽然二人都很担心林轩的安危，但是这个时候，他们却根本帮不到林轩。琪琪直接朝小齐说道：“让他注意安全，我们在苍穹等他！”

　　小齐点了点头，然后将二人的意识传达给林轩，然后被琪琪抱起。二人朝乌森城的方向走去。

　　而林轩此时最想弄明白的就是自己在哪里了。周围都是石头砌成的。林轩沿着通道一直往前走。足足走了十分钟，才看到了尽头。是一个高约三米的门。林轩二话不说，直接走如其中，当然，林轩手中一直都握着斩龙剑。林轩可不想死，刚刚找回琪琪，而且矮人族的担子还在他身上，所以他无论如何都不能死在这里。

　　检查了一下戒指中，发现还有不少干粮和水，这让林轩安心不少。

　　进入门后，林轩发现这里是一个传送阵，而这个传送阵显然已经荒废很久了。周围也都是上古文字。林轩虽然不认识，但是却能肯定，自己应该可以让这个传送阵再次启动，毕竟自己是空间系的魂师。

　　林轩召唤出武魂，然后逼出一丝空间系的能量注入了传送阵。传送阵顿时仿佛恢复了光彩一样，飞快的运转起来，慢慢的，形成了一个空间门，而林轩却不敢迈入其中了。如果进入这里被传入一个没有氧气的地方，那自己估计坚持不了多长时间。但是不进去的话，还满足不了林轩的好奇心。

　　林轩衡量了一下后，还是决定先不进去，而是到其他地发再看看再说。

　　林轩停止的能量的供应，传送阵只是运行了一会就停止了。恢复了开始的样子，维持传送阵的晶核早已经消失了。林轩绕着墙壁走了一圈，发现墙壁上都雕刻着很多上古文字，这些文字林轩都不认识。无奈之下只能在矮人王的戒指当中翻找起来。

　　这个时候，林轩惊喜的发现，一个传承水晶。虽然不知道这个传承水晶中记载着什么，如果是一个秘籍的话，林轩也能明白很多上古文字了。二话不说，直接使用魂力进入水晶当中，紧接着，大量信息涌进林轩的脑海当中，可是让林轩异常惊讶的事情发生了，那就是这个传承水晶的信息量实在是庞大了一点，但是却也让林轩震惊无比。

　　这个传承水晶记载的竟然是矮人王从魔族入侵开始到生命完结前一刻的记忆。就这样，林轩整整在原地睡了两个月才慢慢醒来。当林轩睁开眼睛的一刹那，如果有人看到林轩的话，绝对会十分惊讶，林轩眼神变得比两个月前深邃的多。仿佛经历的沧桑一样。虽然有这样的改变，但是并不代表林轩的思想是个老家伙了。只是林轩这两个月都生活在别人的记忆当中，自然就有些不良反应，脑袋也有些混乱。林轩此时选择的就是固守灵台的清明，然后进入了修炼当中。

　　唯一让林轩兴奋的是，林轩感觉到自己的精神力仿佛进步了一大步。至少进步了一倍。这意味着什么林轩自然非常明白，精神力强大后，无疑林轩的控制力，还有战斗力都会大幅度提升。而且对空间魂技的控制也绝对会强大很多，很多他以前不能，不敢使用的魂技，这次都可以进行尝试了。

　　就这样，林轩整整修炼了半个月才从修炼中醒来。林轩的眼神也恢复了自开始的清明。兴奋站了起来，二话不说，直接走到传送阵旁边，然后将空间属性的能量注入传送阵。传送阵从新开启，林轩没有丝毫犹豫，直接走入其中。

　　在矮人王的记忆当中，林轩也自然明白了所有事情。

　　斩龙剑正是开启钢铁之都的钥匙，只要在戈壁上释放斩龙的能量，就会出现传送通道然后将持剑的人吸入到这里。如果非要说自己现在在哪里。应该说是地下三千米的地方。

　　而林轩刚才所到的地方只是入口罢了，而通过这个传送阵，就能进入钢铁之都了。只是矮人王并没有想到，这一下就是几千年，就连传送通道的晶核都消失了，如果不是林轩的话，换一个人进入这里，恐怕得一辈子困在这里。就算是专属级别的强者，在这三千米的地下恐怕生还的几率也是零吧？


第306章 遗失的钢铁之都

　　林轩直到现在，终于开始相信命运了。如果自己没遇到纳兰容的话，这次恐怕就会永远埋葬在地底下了吧。

　　进入传送门后，林轩只感觉到全身一颤，紧接着，就出现在一个十平米左右的空间当中。随着林轩的出现，周围亮起了火光，林轩也兴奋的观察着周围。

　　房间当中，没有任何标志性的东西，在林轩正前方是一个高两米五的门，林轩直接走了出去。在矮人王记忆当中，林轩知道。这里应该就是钢铁之都的中心位置了。

　　当林轩迈出去的瞬间，顿时被黑暗笼罩，这地下三千米的地方，根本没有一丝光亮。直接召唤了火麒麟武魂，林轩周围瞬间亮了起来。而此时，林轩就仿佛一个巨大的火把一样。但是眼前的一切让林轩惊讶万分。周围的建筑都反射着寒光，林轩来到建筑前，发现所有建筑竟然都是用金属铸成的。林轩用火焰加热了一下眼前的墙壁，惊喜的发现这金属的熔点显然不是一般的火焰能达到的。至少林轩烧了五分钟，金属也只是稍微红了一点罢了。

　　继承了矮人王的记忆之后，林轩对这钢铁之都可以说是了如指掌了。尽管已经知道这里的样子。但是身临其境的感觉那绝对是完全不同的。林轩明白，此时的整个钢铁之都都被一个巨大的空间结界包裹着。林轩上方打了一个火球，惊讶的发现，这里绝对超过百米了，也就是说城墙至少百米以上。林轩二话不说，在城中奔跑起来。

　　但来到城墙下的时候，林轩兴奋万分。因为自己的意料并没有错，钢铁之都的城墙确实超过了百米，厚度也丝毫不比青龙城这样的一级主城薄。林轩兴奋的来到城墙上，惊喜的发现，城墙上巨大的仿佛装置数不胜数。就拿眼前的机械巨弩来说。林轩虽然不知道这东西的破坏力有多大，但是单单巨弩旁边那如同成人手臂粗的弩箭，就完全可以想到他的破坏力了吧？而机械巨弩只要两个地精就完全可以操作。

　　巨弩底座那些精妙的装置，看的林轩眼花缭乱的。地精一族的设计绝对是精妙的。林轩又在城墙上走了走，发现这城墙并不只是眼前看到的这样，应该说是内有乾坤。

　　林轩找到好几个通往墙壁中心的入口。林轩二话不说，直接走了进去。典型的楼梯建筑。但是来到第一个通道，顿时让林轩兴奋万分。钢铁之都是防守最好的城池，也有着永不沦陷这么一说，当然并不是绝对的，但是至少在现在林轩的眼中，这钢铁之都确实配得上这一称号。

　　眼前是一个通往城墙的最外围，林轩走了进去，惊讶的发现，每个通道当中都有各传音设备。当来到最前面的时候，林轩顿时被眼前的事物惊呆了。这里仿佛是一个驾驶室一般。里面是各种机械装置。机械弩，还有早已经失传了的魂导炮。

　　林轩离开这个控制室，朝其他的控制室走去。让林轩惊讶的是，每一个控制室都有着相同的装置。因为房间中并没有射击孔，所以林轩就兴奋的研究起来。

　　在房间椅子旁边，林轩发现桌子上有个红色按钮，二话不说，直接按了下去。紧接，林轩惊讶的发现，正前方的墙壁朝两旁移动着，最后三个射击孔还有一个视野窗出现，林轩惊喜的发现，这个视野窗是折叠行的，外面就好像一个挡板一样，在外面如果不是仔细看，还真看不出来。房间中的魔导炮虽然只是小型的，但是也有宗阶强者全力一击的破坏力了。

　　林轩闭上眼睛想象了一下，上万个这样的魔导炮同时开火的话，恐怕就算是普通的军团恐怕能活下来的也不会多少吧？这些机械弩，林轩仔细的研究了一下，原本想拆下来一个拿回去研究的，最后惊讶的发现，如果要强行拆下来的话，恐怕整个装置都会报废。无奈之下，林轩只能又按了一下红色的按钮，房间又恢复到开始的样子。

　　林轩再次来到楼梯，朝下面走去。林轩此时那绝对是相当兴奋的。因为在矮人王的记忆当中，有一样东西林轩还没看到呢，那就是地精一族的机械军团。林轩又走了五层左右，结构都跟最上面的一层没有什么区别。

　　直到第十层的时候，林轩才来到最后的一层。可是这里竟然没有任何房间，但是却有一个通往城外的笔直的通道。而另一面则通往城中。如果林轩没有预料错的话，这个通道应该就是城中矮人族逃生的通道了。林轩并没有往外走，而是朝城中的方向走去。

　　走了大概二十分钟，林轩惊讶的看到一扇大门。大门高五米。二话不说，林轩直接将大门推开，虽然很重，但是对于林轩来说，还是完全可以推动的。

　　当进入房间后，林轩眼前一亮，因为眼前整齐的排列着一排高三米的巨大人的形机械。林轩大概数了一下，差不多有千台左右。如果这样的话，刚才的通道就并不只是只给城民撤离的了，应该是让这些大型机械进入敌军背后才对。林轩感叹的继续朝里面走着。直到走到了尽头，林轩才看到了几条通往地面的通道。

　　林轩走了上去，发现出口被一块铁板堵上了。推开铁板，赫然来到了一堵巨大的围墙前面。

　　林轩出来之后，将铁板恢复原样，发现这里是一个隐形的地道。而其他的几条地道出口也都在周围，而这里正是皇宫墙外的广场上，地面都是用一样的铁板铺成的。因为铁板超过二十公分，所以踩在上面，不注意的话，也感受不到下面是空心的。

　　进入皇宫，林轩惊讶的发现，这里仿佛还有人的气息。直接将武魂取消，然后轻声进入。闭上眼睛，朝那几道有生命迹象的方向窜去。

　　远远的，微弱的亮光从远处传来。亮光是从一个房间传出来的。林轩轻声靠近，当来到房间前的时候，惊讶的发现，这个房间赫然就是皇城的宫殿，而此时，宫殿当中有百人左右。

　　宫殿中央是一个堆篝火，而最一群人背对着大殿房门的方向，面对着一个老者。

　　林轩惊讶发现，这些人显然都是矮人，但是和现在的矮人，还有矮人王记忆当中的矮人完全不一样，但是无一例外，尽然没有一个修炼过斗气的，气息也并不是很强，这也是林轩为什么一进来的时候没发现他们的原因。

　　这些矮人最高的家伙，站起来应该也不超过一米二，而外界普通的成年矮人都能到达一米三左右。眼前的这些矮人脸色苍白，而且一个个的都十分的瘦弱，林轩甚至怀疑他们能不能翻开广场上那些密道的石板。老者显然在跟眼前的百人讲述着什么。林轩仔细的听了听，发现这些人说的竟然都是上古的语言。

　　“难道这些矮人是上古时候钢铁之都沉没的时候没逃出去的矮人？”想到这，林轩开始认真的听老者的话。

　　老者的声音并不小，继承了矮人王记忆的林轩到也能勉强听懂。“我们的矮人王独自迎战无数巨龙你，孩子们。你们可能不知道，巨龙都有小山那么大，实力那是相当的强大了。只要随便吐出一口火焰，就能烧死我们这里的所有人。但是强大的矮人王拿着斩龙剑最后杀到很多龙族，然后找精灵族的朋友们将我们的城市沉入地下。但是王答应过我们，他会回来的。”


第307章 地下矮人族

　　“大长老，矮人王那么强，为什么还要将城市沉入地下呢？”一个年轻的矮人直接问道。

　　“因为不能让钢铁之都落在坏人的手里啊，特别是人类，他们都是十分阴险的，为了得到钢铁之都，他们联合龙族对我们发动了攻击。我们矮人族是大陆的英雄，迎击魔族，我们是第一个出手的。精灵族兽人族都一一加入战争，只有人族在后方龟缩起来，最后趁着我们三族元气大伤的时候，对我们三族发动了攻击。大多数战士们都战死了。还有一大部分逃出城了。而我们的祖先们，说白了，是一群脑袋不开化了，老顽固罢了。非得与钢铁之都共存亡。但是几千年过去了，剩下的就我们这些人了。我们必须坚信，矮人王一定会回来的。”老者肯定的说道。

　　“人类都是坏人对吗？长老！”

　　“那到也不能这么说，至少当时有三个势力的人类还是相当不错的。他们也都是矮人王的朋友。其中的苍穹学院也是第一个加入抵抗魔族的人类势力，据说那帮家伙的势力强劲，无论男女，每个人都异常的强大。他们都很帅气，男子的左手臂上会纹出一条青龙。但是那次抵抗魔族，苍穹学院的强者们也战死无数，也不知道现在解散没有呢！”老者微笑的说道。

　　“大长老，为什么你总是跟我们讲这些呢？”

　　“因为你们要将这些历史传下去，我这老家伙的生命不久矣。以前我们矮人一族的寿命都超过了三百岁，可是现在的我们，一百岁都很难活的到了，所以这些东西必须又你们往下传，传到钢铁之都再次辉煌。”

　　听到这，林轩微笑的走了出去。老者顿时充满了惊讶，惊讶的看着林轩。

　　看到大长老惊讶的看着众人身后，所有矮人都朝后方看了过来，当看到一脸微笑的林轩后，他们眼中充满了惊讶，还有好奇。

　　虽然嘴里嚷嚷着痛恨人类，但是跟世界脱轨了这么多年，他们早已经忘记了人类长成什么样子了。而大长老显然心态能好一些，直接问道：“这位，你是？”

　　“在下林轩！”林轩恭敬的回答道。

　　“你是人类？”老者试探性的问道。

　　林轩并没有隐瞒的意识，直接说道：“在下正是人类！”

　　听到林轩的话，矮人们顿时议论起来，还有一个年轻人从火堆中拿出一个木棒，朝林轩扔了过来。林轩自然不会等着被砸，直接进行了火麒麟附体，紧接着，木棒刚到林轩身前三十公分的地方，就已经燃烧起来，化成粉末消失了。

　　林轩全身突然冒火顿时吓了这群矮人一跳。而林轩则慢悠悠的将左手的袖子挽了起来，青色的龙纹出现。矮人老者惊讶的说道：“苍穹学院的人类朋友吗？”

　　林轩点头笑道：“你们没有必要仇视人类的。人类中还有很多好人的！另外，我还有一个身份，那就是现任的矮人王！”

　　听到林轩的话，宫殿当中顿时一片安静。爱人老者眼中充满了怀疑之色，直接说道：“你是矮人王？矮人王怎么可能是人类？”

　　“这个你怀疑的没错，最开始的时候我自己都怀疑自己是不是！但是我现在可以很肯定的告诉你，我就是矮人王，这个把剑虽然换了颜色，但是不知道你们还认识不认识！”林轩说完，直接祭出了斩龙剑。

　　斩龙剑那声特有的龙吟声瞬间传遍了整个皇宫，矮人老者此时眼中充满了激动之色。“斩龙剑，真的是斩龙剑。传说斩龙剑正是有这样的特点。拥有斩龙剑者，也就是矮人王。您是矮人王，您就是来让钢铁之都再次回到地面的人吗？”

　　“没错，但是钢铁之都的恢复并不容易，所以你们还需要等待，最多二十年，我就会让钢铁之都再次回到地面上。”林轩认真的说道。

　　“等待对于我们来说虽然很痛苦，但是对于已经等待习惯的人来说，这并不算什么！”老者激动的说道。旁边的矮人们跟更是激动万分。

　　林轩认真的问道：“在这里，你们是怎么生活的！这里植物应该不会生长吧？你们吃什么？”

　　“我们可以自己催生啊！”一个小男孩走了出来，将一个种子放在手中，一股绿色的能量从小矮人的手中发出，紧接着，种子飞快的发芽，然后慢慢成熟。

　　看到眼前发生的事情，林轩顿时瞪大了眼睛，因为眼前的小矮人身上并没有散发出任何能量。但是这生命元素却是十分纯净的。“矮人也有存在生命能量的人吗？”

　　“王，事情是这样的，当年跟我们祖先一起留在城中的还有一个男性精灵，他正好是生命属性的。到达这里后，如果不是他，我们的祖宗们可能就都饿死了吧。但是毕竟生命都是有限的，为了让后代们都不必饿死，最后男性精灵跟我们最美的那位祖先成亲了，生下了五个孩子在，但是只有两个拥有生命属性，但是这也让所有人欣慰了。之后的事情我不说，我想您也应该能想到了吧？”老矮人无奈的说道。

　　“不用叫我王，叫我林轩就行了。”林轩提醒道。

　　“王，我想问您一件事情，外面啊还有多少我们的族人！矮人帝国还存在吗？”老矮人认真的问道。

　　林轩无奈的将大陆现在的分布告知给众人，所有矮人都哭了。但是他们对林轩的感觉也好了不少。

　　“大长老，您来这里一下，我帮你治疗一下你身上的恶疾。”林轩用自己那强大的生命能量将矮人老者的身体治疗了一下，让老矮人的生命延长了很长时间。

　　感觉到自身的变化，老矮人别提多兴奋了。得知林轩是矮人王之后，他最大的遗憾就是怕自己等不到钢铁之都回到地面的那天，但是现在的他却感觉到了自己仿佛年轻了五十岁一样。

　　“谢谢你，伟大的王！”老矮人恭敬的说道。

　　“我都说了，叫我林轩就行了！外面的长老也都这么叫我的！”林轩微笑的说道。

　　“林轩！”老矮人勉强的叫道。

　　“呵呵，这个给你。一个月吃一粒就行了！对你身体很有帮助的！”林轩拿出一个丹药瓶，里面装的正是牧歌炼制的养生丸了。

　　虽然不知道林轩给自己的是什么东西，但是还是双手接了过来，然后朝林轩鞠了一躬。

　　林轩接着说道：“外面已经不说上古的语言了，所以我说话才有点别扭的！我这里还有一个传承水晶，还能传承一次。以后的一段时间，直到我回到这里，你要将现代的语言教给其他人。省的回到地面上你们不习惯！”林轩说完，一块白色的水晶出现在林轩手中。

　　矮人老者自然知道传承水晶是什么东西，急忙接了过来，肯定的说道：“我会用心去教孩子们的！林轩，你要走了吗？”

　　林轩点了点头，认真的说道：“是啊，我得走了，我已经进来快三个月了。上面还有好多事需要去处理，所以只能说再见了。我答应你们，最多二十年，钢铁之都一定会再次出现在大陆上。”

　　“恭送矮人王！”老矮人认真的朝林轩拜了过去。

　　其他矮人也效仿老矮人的样子，朝林轩拜着。林轩二话不说，直接转身离开了大殿，朝大殿后方走了过去。因为只有那里，才能回到地面上去。

　　大殿后方是寝宫，而林轩要去的地方就是矮人王的房间。那里有着传送阵，可以利用斩龙剑离开地下的传送阵。


第308章 石无泪

　　一天之后，乌森城。

　　林轩来到当初众人入住的旅馆得知，疾风众人两个月前就离开了这里，算算日子，此时他们应该已经到达苍穹学院了。林轩自己到也轻松了不少，于是简单的吃了点东西后，就离开了旅店，离开了乌森城。

　　花了十个金币买了一匹马，林轩就这样上路了。

　　就在这个时候，位于玄武帝国境内的，战魂城中的战魂殿总部中。一个妖艳性感的女子正听着身边如同黑影一样的家伙做着汇报。

　　“殿主，我们派去的人已经回来了。在佣兵公会当中查不到任何有关疾风佣兵团的事情。但是他们却在青龙城当中看到了疾风的身影，但是也只看到一眼，就消失了。但是实力却有够差劲的，宗阶中期而已！”

　　“哦？这么说中域当中的那群年轻人并不是疾风佣兵团了呗？”女子微笑的问道。

　　“这个也不能肯定。既然佣兵工会查不出来，那么就说明这个疾风要么根本就不存在，要么就是办理的保密信息。如果是后者的话，恐怕就不是那么简单的事情了。佣兵公会办理这个保密信息可是非常困难的。”黑影分析道。

　　“呵呵，你去给我将石长老叫来，这件事还是让他出马比较好！”女子直接说道。

　　“石长老平时行踪飘忽不定，也不太爱管闲事，这种事麻烦他老人家合适吗？”黑影认真的问道。

　　“然他来见我就行了，我自有办法！你去吧！”女子说完后，黑影再次消失在房间当中。

　　两天后，一个身着青色布衣的老头晃晃悠悠的从外面走了进来。看到女子笑道：“臭丫头，叫老头子我回来干什么？别想让我帮你干缺德的事哦！”

　　“爷爷，我四十岁坐上这个位置，现在都二十三年了。我才干过多少缺德事啊，您又不是不知道！”石长老正是战魂殿现任殿主的爷爷石磊，而战魂殿殿主名字叫石无泪，天纵奇才，跟林轩相比都有过之而不及，五十岁就已经达到了专属后期，强大的后盾造就了她现在的强大。

　　“呵呵，黑盟那事当年我就不同意，你不还是一意孤行，从那件事开始，我就决定不瞎参合了。还是喝酒游玩比较有趣！”石磊笑道。

　　“爷爷，您不想弄清楚这帮年轻人的身份吗？二十几岁的龙骑士，你见过吗？还有那个圣阶的年轻人，就算我那个年龄的时候，如果不是因为那件事，恐怕也到达不了那样的实力吧？这是多么有趣的一群人啊，而且还用的都是假的身份，我派出去的人都一无所获，这帮家伙实在是太狡猾了。爷爷，您就不想抓他们出来研究一下吗？”石无泪笑道。

　　“不用跟我说那些，不干就是不干，没事的话，我去找莫老喝酒去了哦！”石磊说完，转身就要离开。

　　“那你走吧，我还以为爷爷会帮我呢，原来是爷爷你找不到啊！早说啊，你去喝酒吧，喝傻你！哼！”上位者摆出了女儿态，当然这也只可能跟眼前的石磊才会摆出的姿态。毕竟是他这个爷爷一手给她带大的。就连战魂殿背后的那些老家伙也没这样的待遇。

　　“激将法对我没有用，再见喽！”石磊说完，直接走了出去。虽然嘴上这么说，但是石磊其实已经对疾风众人感兴趣了。石磊的性格就是一个老小孩，让他好奇的事情，他都会去调查调查。

　　石磊此时还哪有刚才醉醺醺的样子，兴奋的离开了战魂殿。而石无泪此时正在门口微笑的看着自己的爷爷匆匆离去的身影，如果说谁最了解这个古怪的石老头，恐怕就只有她这个孙女了吧！

　　目光回到林轩同学身上。

　　离开乌森城已经两天了，林轩骑着马飞快的奔跑着。

　　两个月后，林轩终于来到了黑风镇，林轩下马后，直接拍了一下马屁股，将马匹放生了。而林轩自己则直接进入了黑风镇当中。

　　这里一切都没有变，林轩甚至能想起来十几年前自己第一次到达这里的样子，算算时间，还有四个月就是各个学院招新的时候了，从这里到达白虎帝国的诸葛学院大概要四个月，所以时间并不充裕。但是林轩并不是很着急，因为这次精神力大增，林轩有把握在用半个月的时间就能到达中域，然后从中域乘坐小亮他们俩，最多两个月就能赶到。

　　刚走没两步，一个灰白色的身影出现在林轩面前，正是林轩的宠物小齐了。林轩进入他的感知范围，他自然马上就发现了，看到林轩，小齐显然也很开心，二话不说，直接跳到了林轩的肩膀上，道：“还是在你身边最舒服！”

　　“呵呵，大家都这么样了？”林轩微笑的问道。

　　“老样子，但是你们学院的修炼环境确实不错，牧歌那家伙一个月前突破到帝阶了。其他人都没什么变化！这里真不愧是苍穹学院，竟然有那么多老家伙，差点杀了我！”小齐郁闷的说道。

　　“我靠，你不会是跑藏书塔里挑刺去了吧？”林轩惊讶的问道。

　　“我晕，我怎么知道那里那么多强者，我只想找一个睡觉的地方罢了，那老不死的非得说我要偷书，我可是圣兽麒麟，有没有必要偷书来看啊！”小齐鄙视道。

　　“行了行了，这事也不能怪前辈们的，你就自认倒霉吧！”林轩笑道。

　　说着说着，林轩已经来到了苍穹大门前。林轩直接敲了敲大门。“铛铛铛！”

　　大门缓缓打开，一个二十岁上下的年轻人打开大门，疑惑的看着林轩。林轩二话不说，直接将左手的青龙纹让对方看了看，对方恭敬的说道：“学长，欢迎！”

　　“谢谢你了！”林轩进入后，道谢了一句，然后朝学院中走了进去。

　　小齐好奇的问道：“直接用空间技能进来不就完了吗，何必这么恭敬呢？”

　　“你不了解，如果我要是闯进来的话，恐怕我就得挨揍了！”林轩解释道。

　　“呵呵，你说的是苍穹的规矩吧？那天我在魂师楼一层睡觉，听人背过！难道是真的？只要你有实力打老师都行？”小齐兴奋的问道。

　　“事情确实是这样，但是打导师的想法你还是放下吧，除非你能打过七层那几个！”林轩无奈的说道。

　　“走吧，琪琪都想你了，成天问我你怎么样了！”小齐提醒道。

　　林轩二话不说，直接朝魂师楼的方向走去。

　　直接来到四层，疾风众人，加上院长森特理还有副院长卡姆雷都在这里，林轩进来的一瞬间并没有刻意去隐藏自己的气息，所以众人几乎同时睁开眼睛，惊喜的看着林轩。森特理和卡姆雷顿时眼前一亮，从疾风众人的口中他们虽然知道了林轩的实力，但是当亲眼看到的时候，还是让他们惊讶万分。

　　“林轩！”众人同时喊道。

　　众人的声音并没有掩饰，原本非常安静的四层顿时热闹起来。原本在四层修炼的学员们都睁开眼睛疑惑惊讶的看着疾风众人，而两位院长竟然丝毫没有阻止的意识，这群人究竟是什么人，竟然有如此的面子。

　　林轩看了看众人，然后拉着琪琪，来到森特理前面直接跪了下来。“老师，弟子回来了！”

　　森特理顿时眼前一热，急忙说道：“快起来，快起来。回来就好了！”

　　“琪琪，我的女人，不用我介绍了吧？”林轩起身后含笑的说道。

　　卡姆雷朝那边醒来的学员们说道：“今天休息，你们都回去自由活动吧。”


第309章 重聚

　　学员们顿时一愣，但是副院长都发话了，他们也没有反驳的权利，只能纷纷起身，离开了魂师楼四层。

　　见到学员都离开了，卡姆雷兴奋的拉着林轩，兴奋道：“走吧，跟老子切磋切磋去！”

　　“这个还是算了吧，我这帮回来！再说了，副院长，我可打不过你，我承认的！我不想挨虐的！”林轩急忙说道。

　　“靠，你小子别以为我不知道，清风都跟我说了，你给艾震那小子都打败了。总体实力应该比我强的！”卡姆雷直接说道。

　　“院长，清风大哥的话你也能信啊，当时他跟本没跟我去，所以他根本不知道当时的情况！”林轩解释道。

　　森特理的声音响起：“卡姆雷，你就老实一会不行哦，自从清风回来之后哪天不得被你揍几次。清风要不那么说，你能放过他吗？”森特理直接说道。

　　“老大，不带你这么护犊子的。我又不能打坏他，哪有不抗揍的圣阶啊！”卡姆雷鄙视道。

　　“那行，你抗揍，走我带你出去练练，咱俩也五六年没切磋了吧？”森特理笑道。

　　“那还是算了吧！”卡姆雷悻悻的说道。

　　看到哈姆雷的样子，众人都微笑起来。而琪琪此时紧张的打量着林轩，看看林轩少没少什么零件。看到琪琪的眼神，林轩笑道：“琪琪，看什么呢，难道我又变帅了？”

　　“帅你个头，比清风大哥差远了！”琪琪笑道。

　　“给清风大哥扔精灵城去，就跟普通人一样！”林轩笑道。

　　清风笑道：“别说这些了，你这三个月跑哪去了？那天真是吓死我们了！”

　　“说了你们可能都不信，我去钢铁之都了！”林轩无奈的说道。

　　听到林轩的话，众人顿时惊讶万分。虽然知道钢铁之都还存在，但是现在究竟是什么样子谁也不知道。那么庞大的戈壁，更是一点钢铁之都的影子都看不到。

　　“快说说，那里怎么样，有青龙城大吗？”牧歌兴奋的问道。

　　“鬼斧神工！我只能想到这四个字才形容哪里！”林轩肯定的说道。

　　“具体一点啊！”哈雷催促道。

　　林轩点了点头，将自己如何进入地下三千米的经历，还有钢铁之都的经过，最后遇到矮人一族的事情都仔仔细细的告诉了众人，众人听的也是津津有味。林轩形容的也很明白，这也让众人很期待这个沉睡了几千年的钢铁之都重现的那天。

　　最为惊叹的，要数哈雷了。身为皇子的他，从小就被灌输了一些关于城墙的构造，如何守城，防护。还有一些兵法之类的东西。而钢铁之都的构造显然已经超越了他们的想象，其他的不说，刚是那纯铁铸造的城墙，就不是人类帝国可以完成的。

　　森特理在一旁没有说话，认真的观察着自己这个徒弟。经过一下午的观察，森特理异常的欣慰。林轩虽然实力到达了圣阶，但是却一点飞扬跋扈的意识都没有，骄傲使人落后，而在林轩身上，森特理看到的是平静，成熟，平和，还有一种凝聚力。

　　不知不觉，疾风众人已经将中心移到了林轩身上，尽管团长还是清风，尽管林轩什么事情都会询问清风，尽管大部分事物都还是清风做决定，但是疾风的中心，疾风的灵魂已经是林轩了。当然，这一点也并没有发现，因为大家都已经习惯了。只有一个人看的稍微清楚一些，那就是最后加入的艾月清了。因为他并不了解疾风原本的关系，所以在他眼中，疾风真正的老大是自己的姐夫，而不是团长清风。但是他是不会说出来的，因为在林轩看清风的眼神中，充满了尊敬。

　　当天晚上，众人都下楼吃饭去了。魂师楼四层只剩下森特理和林轩二人。琪琪原本也准备留下的，但是看到林轩仿佛有事跟森特理说，无奈之下只能跟着月月他们下去吃饭了。

　　见到众人离开，你林轩直接跪在森特理身前，认真说道：“老师，弟子有罪，请责罚。”

　　“呵呵，当你回来的时候，我就感觉你有事情要跟我说，起来吧！什么事情说吧。”森特理将林轩扶起，微笑的说道。

　　“没有通知老师，我就拜另外一个人为师了！弟子有罪！”林轩无奈的说道。

　　“这个你何罪之有呢？没有人说一个人不能有两个老师吧？只要他对你没有害处就可以！别跟我说你这身的实力是被你那个老师强行提升的。”森特理紧张的问道。

　　“这个到不是！虽然开始是用清风大哥他们威胁我拜师的，但是后来我不得不承认，那位老师对我很好！真心为我付出的！”林轩肯定的说道。

　　“那就好，以后有时间介绍我们认识认识，我到看看是谁敢强我森特理的徒弟！”森特理微笑的说道。

　　林轩微微一笑，直接召唤了银色的武魂，然后在四层当中飞快的瞬移了几下。然后回到了森特理身边，微笑道：“这就是那位老师教我的了！”

　　“哦？空间系的魂师吗？呵呵，别告诉我是皮尔罗斯那小子！”森特理含笑的说道。

　　“不是，是中域的纳兰容前辈！”林轩直接说道。

　　“谁？你说的谁？”森特理惊讶的问道。

　　“纳兰容前辈啊，在魔兽森林中心居住！”林轩回答道。

　　“纳兰容前辈，竟然是他！林轩，没想到你竟然能拜入他的门下，哈哈，这么说我跟他就是同级的了！以后跟七层那帮老家伙说话也能硬气一些了！”森特理笑道。

　　林轩顿时一愣，没想到森特理竟然是这样的反应。

　　看到林轩的惊讶，森特理微笑的说道：“别惊讶了。能进入他的门下是你的福气，就算他来收我为徒我估计我都会答应的！呵呵。对了，听说你还成了矮人王，你这小子运气怎么这么好？”

　　“就是斩龙剑的问题，当初我感觉到他呼唤我，咱俩买回来之后，还稀里糊涂的认主了，后来到了中域当中一个地精部落，就被矮人认出来了，然后就将矮人王的遗物传给我了。开启钢铁之都的钥匙就是斩龙剑，所以我就成了现任的矮人王。还有小齐这个家伙，是上位神兽麒麟，因为他，我得到了精灵族的认可。只要疾风的实力达到足够威慑的时候，我就会带着他们离开中域，让钢铁之都重现，给矮人族和精灵族一个居住的地方！”林轩认真的说道。

　　“很好，你有这样的想法很好，我也相信你一定可以坚持下去的。到时候如果钢铁之都真的恢复的话，跟那几个老家伙商量一下，也搬你那里去，到时候别赶我们哦！”森特理微笑的说道。

　　“那简直太好了，我举双手欢迎！老师！这次我们要去诸葛学院进修，为的不是别的，是龙族认可的资格！”林轩认真的说道。

　　“呵呵，没想到你已经知道了，既然这样我就跟你说清楚吧！诸葛学院的历史我想你也清楚了，而他们学院的那个班级你也知道了，至于如何获得那个名额其实很简单。现在的诸葛学院跟以前的完全不一样了，得到名额的办法就是帮他们参加一个比赛罢了。”

　　“比赛？什么比赛？”林轩疑惑的问道。

　　“每年，四所高级学院都会各自派出十个人参加这个比赛。出了这四个学院以外，还有大陆上各个家族。还有两大势力，分别就是战魂殿和佣兵工会了。只要赢得这个比赛，那么学院就会给这十个人巨龙认可的机会，至于能不能获得龙族的认可，还得看你们自己了！”森特理微笑回答道。

　　“对手很强吗？”林轩疑惑的问道。

　　“这个有年龄限制的，必须小于五十岁，所以强者还是不占少数的。”


第310章 重回朱雀城

　　“五十岁吗？看来不是很好办啊！”林轩皱起眉头思索道。

　　森特理笑道：“这个你到不太担心。你以为人人都像你们一样吗？可以肯定的是，至少从现在看来。圣阶的选手绝对不超过两个。其中一个下一届的比赛也参加不了了。年龄超了！剩下的那个对你也没有什么威胁，年龄超过了四十五岁。这也是万中无一的天才了。四年前他成功突破到圣阶，虽然过了四年，但是实力应该不会进步多少。而他背后的势力正是战魂殿。”

　　听到森特理的话，林轩点了点头，微笑道：“既然这样那就好办多了，这个比赛可以使用宠物吗？”

　　“可以，但是使用宠物的话，使用宠物的人就不能使用魂技或者是斗技了。毕竟宠物相当于一个战力！而且一些强大的家族，都会给弟子从小就准备宠物的。”

　　“那么召唤技能可以使用吗？”

　　“这个可以，毕竟召唤消耗的是魂力。”

　　“这就没问题了。只要没有专属级别的强者，一切就都没有太大的问题，在圣阶当中，我还是很自信能胜利的。”林轩自信的说道。

　　“呵呵，你小子现在很狂妄嘛，跟为师过两招看看？让我看看你这些年的进步！”森特理调笑道。

　　“这个还是算了吧，我们得尽快离开了，诸葛学院招新的时间没有多长时间了！”

　　“呵呵，小样吧。现在不揍你一顿的话，以后恐怕再次见到你的时候，就已经打不过你了吧？”森特理饱含深意的看着林轩。

　　“你要是诚心想揍我一顿，我绝对不还手，嘿嘿！”林轩微笑道。

　　森特理含笑的看着林轩。虽然林轩总是强调自己并没有真正打败艾震可是森特理对艾震还是很熟悉的。就算艾震想让林轩带琪琪走，他也绝对会全力以赴跟林轩战斗一次，在看看艾月清看林轩的眼神，充满的崇拜之色，可见那次战斗，林轩应该是胜了，而且是完胜。也正因为这样，森特理才说出刚才那些话。

　　之后，林轩和森特理二人离开了魂师楼，朝饭堂的方向走去。疾风众人此时正吃的开心，苍穹的饭堂还是非常不错的。卡姆雷此时正夹着牧歌灌酒。

　　“林轩，快过来。咱爷俩喝点！”卡姆雷朝林轩招了招手。牧歌赶紧挣脱卡姆雷的控制，幽怨的看着林轩，显然被蹂躏坏了。

　　“喝就喝来吧！”林轩微笑的坐在了卡姆雷身边，直接坐了下去，然后拿起酒杯，抬头喝了进去。之后跟清风将你出发的时间定了下来，决定第二天离开，去朱雀城帮哈雷成亲。

　　当天晚上，卡姆雷硬拉着林轩去练武场比试了一下，没有带任何人。而结果究竟怎么样，就只有二人才知道了。林轩和卡姆雷二人都是一身的伤，显然那场战斗非常激烈。卡姆雷依然和开始的时候一样，非要让林轩快点回来，然后跟他切磋，显然，二人这场战斗让卡姆雷打的很爽，很开心。

　　第二天一大早，疾风众人早早起来，一同离开了学院。森特理和卡姆雷一直送众人到黑风镇口。看着疾风众人离开的背影，二人心中充满了感慨。每一次见到疾风众人他们的实力都有很大的变化。特别是林轩，清风，还有菲儿。三个人出现在他们面前的时候，都还是小不点。如今成长到现在这样。二人绝对可以说是看着三人一步一步的走到现在的。

　　“真期待他们再次给我们带来惊喜！”卡姆雷兴奋的说道。

　　听到卡姆雷的话，森特理笑到：“我更想知道昨天晚上你们俩的胜负！”

　　卡姆雷摇了摇头，苦笑道：“老啦，老啦！林轩那小子真是个变态！”

　　“你输了？”森特理含笑的问道。

　　“呵呵，不告诉你。”卡姆雷说完，转身返回学院。而森特理则朝林轩等人的方向看了看，然后转身跟上了卡姆雷。

　　离开了黑风镇的众人，此时正调笑着哈雷。

　　“哈雷，那个美女叫什么来着？秦淼是吗？”林轩含笑的问点。

　　“哎，原本那是我老婆的！”牧歌郁闷的说道。

　　“靠，那次你也没打过我好不！”哈雷鄙视道。

　　“牧歌，别灰心，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的美女有得是。”清风笑道。

　　“貌似现在最着急的应该不是我吧？林轩要解决的事情应该比我多好不好？”牧歌直接笑道。

　　牧歌的话让整个队伍都安静下来，众人都看向林轩，还有林轩身边的琪琪，显然牧歌说的就是凤潇了。

　　“行了，我的事情你们还是比操心了，我相信琪琪一定会非常大度的！”林轩微笑的说道。

　　“哼！”琪琪瞪了林轩一眼，虽然她不是十分在乎，但是又有哪个女孩想和外人一同分享一个爱人呢？虽然嘴上不说，但是着突然被人提起来，心里还是十分不爽的。但是林轩早就已经跟她坦白了，所以她也不可能当着疾风众人跟林轩发脾气就是了。

　　疾风等人的速度还是很快的，因为众人着急去诸葛学院报道，所以必须全速前进。林轩时不时的也带着众人远距离移动一下。这次林轩的精神力大涨，林轩使用远距离的移动更加轻松了，距离也更远了。

　　原本需要二十天的路程，只用了八天就来到了久违的朱雀城。

　　“怎么弄？一起进城，还是分头行动？”清风含笑的问道。

　　“先去佣兵工会吧，然后咱们一起去凤家。琪琪，这样行吗？”林轩微笑的朝身边的琪琪问道。

　　“我才不管呢！”琪琪直接说道。

　　于是，众人一同进入了朱雀城，没有停留。直接朝佣兵工会的方向走去。众人并没有打算在城中留宿，毕竟哈雷的身份在朱雀城实在是太敏感了一些。上次的事情给众人提了一个醒，也让疾风行事比以前更加的小心。更何况现在的疾风并不是只防着朱雀帝国的人发现哈雷的行踪，更要防范着战魂殿的追踪。

　　近几个月，过的都很平静，至少众人都没有发现战魂殿的踪迹，而朱雀城这里人多眼杂，所以还是小心行事才好一些。

　　半个小时的路程，远远的，当初搭设擂台的广场已经出现在众人面前。哈雷此时显然十分的兴奋，当进入佣兵工会之后，清风二话不说，直接朝柜台走去。“能帮我们找一下秦磊会长吗？我叫清风，你跟秦会长说他会出来见我们的！”

　　客服疑惑的看着清风，但好似还是离开了窗口，朝二楼走去。

　　不一会的功夫，秦磊从二楼走了下来，惊喜的看着疾风中人，虽然跟四年前相比，疾风众人都有了变化，但是还是可以轻松认出来的。当年清风众人的强悍他是深深记得的，而自己的女婿，更是有着皇子的身份。哪个爹不让自己的女儿嫁个好人家呢。哈雷既是皇子，又是佣兵，有这样身份的年轻人可不是很。皇子又有几个能跟哈雷一样，跑出来当佣兵的呢？

　　“岳父大人！”哈雷兴奋的大喊出来。

　　哈雷的声音还真不小，几乎佣兵大厅所有的人的目光都朝林轩这边，眼中都充满了惊讶之色。秦磊的话更让他们惊讶万分。

　　“姑爷，我找了你三年了。”

　　林轩众人也是惊讶万分。哈雷和秦磊真算的上是一见如故了，仿佛是长时间没见的老朋友一样，二人直接拥抱在一起。疾风众人实在不知道说什么好了。二人这感情是什么时候相处出来的呢？


第311章 尴尬

　　秦磊邀请疾风众人来到二层的办公室。

　　“秦会长，你找过我们？”清风含笑的问道。

　　“恩，当初你们离开之后，淼淼那孩子非得让我们去找你们，之后你们竟然一次佣兵徽章都没用过。真不知道你们这注册佣兵团究竟为了什么。”秦磊无奈的说道。

　　“呵呵，我们之后去中域游历了。所以一直都没有使用。”清风微笑的解释道。

　　哈雷含笑的看着秦磊。“岳父啊，秦淼在吗？”

　　“看把你小子急的，是你的就丢不了的！”秦磊说完，起身离开了房间。

　　十分钟之后，秦磊从外面走了进来，秦淼跟在秦磊的身后，腼腆的走了进来。琪琪的声音想起：“呵呵，好水灵的小妹子啊。哈雷的眼光不错，呵呵。”

　　看到秦淼腼腆的样子，秦磊直接说道：“呵呵，这丫头还害羞了。你平时跟男孩子摔跤的气势呢？”

　　“爹……”秦淼显然不喜欢秦磊的说法。

　　“呵呵，事实还怕人说啊。”秦磊微笑的说道。

　　“没事没事，我不在乎的。我们月月比你彪悍多了。”哈雷笑道。

　　“哈雷，想死不成？”邵月冷声说道。

　　“行了，你们年轻人聚一聚吧。我去找人准备婚事去了。十天后就是好日子。”秦磊微笑道。这个婚事已经准备几年了。如果不是林轩等人消失了三年，恐怕现在哈雷都应该有孩子了吧？

　　听到秦磊的话，哈雷直接说道：“岳父，就今天下午吧，可以吗？”

　　“你这家伙怎么这么着急？下午怎么可能准备完啊！”秦磊调笑的说道。秦磊的话让秦淼脸色都微微红润起来。

　　疾风众人顿时哈哈大笑起来。

　　哈雷知道秦磊误会了，急忙解释道：“岳父，不是我着急，我们马上就要离开这里了。所以必须要尽快完成。”

　　“哦？这么着急？”秦磊惊讶的看着哈雷。

　　清风解释道：“我们要去白虎帝国，诸葛学院。如果不尽快的话，就赶不上今年的招生了。”

　　“诸葛学院？你们这个级别去那里干什么？当老师吗？老师貌似没有确定的招新时间吧？”秦磊疑惑的问道。

　　“我们有必须去的理由，所以只能尽快了。”清风无奈的说道。

　　秦磊接着说道：“这里到达白虎帝国至少也需要四个月的时间，可是现在的时间貌似已经不够了吧？”

　　“这个我们有我们的办法的。秦会长真的十分抱歉！”清风认真的说道。

　　“可是……”秦磊看了看秦淼，不知道说什么好了。

　　清风自然知道秦磊在担心什么。哈雷微笑的说道：“秦前辈，如果您信任我的话，我可以带秦淼走，我是完全可以照顾她的！”

　　秦淼的声音响起：“爹，我愿意跟疾风离开，我也是时候出去闯荡一下了。”

　　哈雷顿时一愣，他可没想到秦淼竟然会这么说。一时不知道说什么好了。清风微笑的说道：“先别说这个话题了，我还得去一趟凤家，我也得问问凤潇的意识。”

　　秦淼自然是知道林轩和凤潇的事情的，于是跟着说道：“如果凤潇要是跟疾风走的话，那么我就跟疾风走。婚就不接了吧！”

　　听到秦淼的话，林轩微微一笑，然后起身，带着除了哈雷以外，所有疾风的人离开了房间，紧接着，消失在走廊当中。当秦磊跟出来的时候发现众人竟然消失了。

　　而这个时候，林轩众人已经出现在城外百米的地方。牧歌兴奋的说道：“林轩，这样的代步方式实在是太奇妙了。”

　　“我刚才来的时候在这里留下了空间标记，所以才能这样传送！”林轩微笑的说道。

　　“行了，快点去凤家吧。秦淼那丫头看来还真是喜欢上哈雷了。如果不行的话就都带上路吧！”清风说完，直接朝去往凤家的方向走去。

　　林轩此时心中充满了忐忑。凤潇是知道琪琪的存在的，所以林轩到也不太担心。林轩最担心的还是琪琪，琪琪虽然留露出一脸的人畜无害的笑容仿佛一点也不生气。可是琪琪越是这样林轩就越是担心。

　　“琪琪，你确定你不会发火？”月月小声的朝琪琪问道。

　　月月原本也不想问的，但是刚刚他听到了林轩的传音，所以才这样问的。而林轩，此时脖子都有些弯了，将耳朵尽可能的朝琪琪的方向凑了过去。

　　“应该不会！只要那个人不嚣张，我就不会发火的！”琪琪小声回答道。

　　林轩这才松了口气。于是众人加快的速度，很快就来到了凤家前的广场上。跟平时一样，此时这里有不少探望的平民们。林轩来到凤家庄园的大门前，直接朝门卫说道：“我们找凤潇。她在了吧？”

　　“你们是？”门卫询问道。

　　“我们是她同学！”清风直接回答道。

　　门卫点了点头，让众人稍等一下，自己转身进入了凤家庭院。不一会的功夫，跟着护卫出来的竟然不是凤潇，而是家主凤阳。见到林轩，凤阳顿时兴奋万分。

　　“哈哈，就知道是你小子来了，快带朋友们都进来吧！”凤阳微笑的说道。

　　于是，众人跟着凤阳进入了凤家。清风在琪琪身边小声道：“这个就是林轩的岳父了，七年前就这个实力，到现在还是这样，跟你爹还真没法比！”

　　琪琪没有理会清风，直接上前一把挎住了林轩的胳膊。疾风众人顿时一愣，相视苦笑一下，看来今天这事还真不容易解决呢。

　　当众人来到书房的时候，凤阳才惊讶的发现，琪琪挎着林轩。凤阳自然不是傻瓜，几乎瞬间就明白了这个女孩是谁。他早就知道林轩有喜欢的人，而这次显然是解决自己女儿的问题。但是家主毕竟是家主，凤阳几乎瞬间就掩饰住了眼中的惊讶，微笑的说道：“你们这帮家伙实力都进步了好多啊！清风都达到帝阶后期了，还有你身边这丫头，实力竟然也这么强。更让我惊讶的是你，我竟然都已经看不透了。上次那个魔兽卵呢？应该孵化出来了吧？”

　　“孵化出来了！”林轩说完，将手伸入怀中将小齐拿了出来，小齐挣扎了几下，反抗还是不成功，无奈之下只能任凭林轩将他拿了出去。

　　看到林轩拿出来的小白狗，凤阳安慰道：“你的实力已经很好了，有没有魔兽还是一样的。但是既然你将他孵化出来了，你就要对他好一些。”

　　林轩笑道：“这个是肯定的！”林轩说完，将小齐放在了肩膀上。

　　这时候，凤潇和凤鸣二人从门外走了进来，凤潇几乎第一时间就将目光落在了林轩的身上。当看到林轩身边的琪琪的时候，凤潇顿时全身一颤，但是还是马上就平复了心情，开口道：“你们来啦。”

　　疾风众人回头，马上看到二人，凤鸣看到林轩身边的女人的时候，刚想上前嚷嚷，却听到了清风的传音：“让他们自己解决，跟你没关系！”

　　林轩刚要说话，就听到身边的琪琪温柔的朝自己说道：“老公，不给我介绍一下吗？”

　　如果放在平时，看到琪琪现在这个样子的话，林轩绝对会忍不住强吻她一下，可是这个时候琪琪变成这样，只有一个可能，那就是示威。

　　疾风众人此时同时咽了口唾沫，琪琪为人随和他们自然是清楚的。其实整个疾风当中，支持林轩和凤潇在一起的只有清风一人而已。琪琪这句话显然让自己的气势占了上风。但是却让林轩郁闷万分，但是他却没有理由去怪琪琪，毕竟这件事错的并不是琪琪。当然，也不是凤潇。


第312章 和平解决了？

　　林轩虽然郁闷，但是还是强挤出微笑，介绍道：“琪琪啊，这位就是我跟你提到的凤潇了。也是我们这次要找的人。”然后转过头介绍琪琪：“凤潇，这位是我跟你提到的琪琪。”

　　见到凤潇要朝自己走过来，琪琪赶紧松开林轩的胳膊，抢先走了出去，一脸微笑的走向凤潇。

　　“原来是凤潇妹妹啊！”说完，直接握起了凤潇的手。

　　而林轩此时脑袋都冒出了虚汗，这琪琪究竟在搞什么？这样的琪琪显然让他心里很没底。

　　“琪琪姐，久闻大名啊，上次林轩来的时候总是提你，妹妹可都吃醋了呢。走，带姐姐去妹妹那坐一会去。”凤潇显然没有被琪琪的热情吓倒，微笑的回答着。

　　“好啊好啊！既然妹妹邀请，那姐姐怎么能失礼呢！”

　　于是二人就这样离开了凤阳的书房。凤阳愣了，林轩愣了，整个房间的所有人都愣住了。清风轻笑了一下。“呵呵，就这么愉快的解决了？”

　　清风回过神，歉意的看了凤阳一眼。直接说道：“凤前辈，这个……”

　　“你不用解释，我明白的！虽然我只有一个老婆，但是大陆上，三妻四妾的事情还是很普通的！”凤阳微笑的说道。

　　凤阳已经大胆的猜想了林轩的实力，如果林轩真的有着圣阶的实力，就算给自己的小女儿凤鸣一起嫁给林轩都绝对是愿意的，这就是强者的特权。当然他也了解林轩的人品的。

　　凤鸣跑到林轩身前开始指责起林轩来。整个书房的气氛有些奇怪。而这个时候，哈雷跑了进来，郁闷的说道：“你们这帮家伙竟然也不带我一个，自己就跑出来了。害得我打听了半天才找到。”

　　“你不陪你秦淼跑这来干什么？”清风惊讶的问道。

　　“秦淼收拾东西呢，貌似凤潇跟她说过，这次你来，她就会跟你走！”

　　听到哈雷的话众人顿时一愣，佩服的看着林轩。

　　大约过了半个时辰，二女手拉手走了进来。顿时弄的疾风众人瞪大了眼睛，二人有说有笑的样子，仿佛认识了多年的老朋友一般。

　　“就这么和平的解决了？”林轩疑惑的问道。

　　“要不你还想怎么样？我爹还几个老婆呢，我爹也告诉我，男人都那样。”琪琪理所当然的说道。

　　林轩擦了擦头上的汗。微笑的说道：“那就好，那就好！”

　　“但是……”琪琪突然说道。

　　林轩顿时吓了一跳。“咱说话一口气说完行不？”

　　“但是一定要分大小，我是大，凤潇是小！我们已经定完了！”琪琪微笑的说道。

　　凤潇还在一边点了点头，表示确定。

　　凤阳微笑的点了点头，朝林轩说道：“既然这样的话，就这么定了吧。我现在就怕人下去筹办婚礼，过几天就让你们成亲吧！”

　　听到凤阳的话，林轩直接说道：“凤前辈！这个恐怕不行了，我们马上就要离开了，我们要去诸葛学院进修，如果现在不出发的话，恐怕很难赶到了！”

　　“你们要去诸葛学院进修？你都圣阶了去那里干什么？”凤阳惊讶道。

　　“为了更加强大！”林轩肯定的说道。

　　凤阳顿时一愣，然后看向凤潇，毕竟这样的事情还得看凤潇的。

　　凤潇自然知道父亲的意识，于是直接跪在了父亲身前，认真的说道：“爹，我还是出去游历吧。凤家您应该还可以撑几十年呢，等我们安定下来，我一定会回来的！”

　　“哎，女大不中留啊！”凤阳叹了一声，然后朝林轩说道：“既然这样的话，凤潇就交托给你了，如果你让凤潇出现意外的话，就算你达到了圣阶，凤家也会永远追杀你！”

　　“放心吧，凤前辈，在我心中琪琪和凤潇都是一样的。我都会用生命去守护的！”林轩肯定的说道。

　　这个时候，凤阳手中突然出现一个巨大的蛋。林轩见过，这个蛋，跟当初凤阳的魔兽卵一模一样，应该是帝阶魔兽雷鹰的卵了。凤阳递给凤潇，认真的说道：“育兽术林轩已经学会了，等你实力到达帝阶的时候，你就可以尝试卵化了。这是帝阶魔兽雷鹰的卵，我相信你应该知道它的价值！”

　　凤阳起身刚要去接，却别林轩拦住了。林轩转过身微笑的说道：“前辈，这个还是留给凤鸣吧，凤潇的魔兽等以后我帮她想办法！”

　　林轩的话让凤阳顿时一愣，凤潇和凤鸣也不清楚林轩的意识。帝阶的魔兽卵在人类世界当中已经是十分稀少的存在了，可以这么说，大陆上拥有圣阶以上魔兽宠物的强者屈指可数。

　　看到凤阳眼中的疑惑，林轩带着众人来到了书房外的空地上。林轩朝菲儿和哈雷使了一个眼色，二人会心一笑，二话不说，直接将自己的魔兽释放出来。

　　轰隆……

　　不远处的院墙瞬间倒塌。造成这样现象的正是哈雷的小亮了。院子虽然还算宽敞，但是小亮的身材实在是有些过于巨大了，也正因为这样，所以才直接压塌了一面墙。原本结实的院墙，在小亮那恐怖的体重面前，这院墙和豆腐渣工程没有什么区别了。

　　“龙族！那个是末日雷鹫！”凤阳惊呼道。

　　而这个时候，院中最里面突然朝这边飞来两个身影。林轩直接将目光锁定在两个人身上，这二人看上去都只有四十岁上下，但是林轩却知道，眼前这二人实力正是专属级别。

　　凤阳自然也看到了空中的二人，直接双手抱拳，拜道：“老祖宗！”

　　众人顿时明白了二人的身份，凤家毕竟也是一个大家族，有两位专属级别的强者自然是正常事。二人此时惊讶的看着院子当中的两只魔兽。纷纷落了下来。

　　“凤阳，这是怎么回事？末日雷鹫和龙族怎么会出现在这里，这两个家伙显然还没成年，应该是人类利用契约孵化出来的！”二人中的一人直接朝凤阳问道。

　　凤阳此时也是一阵的糊涂，他更想知道疾风这是怎么突然弄出这两只魔兽的。于是直接朝林轩问道：“林轩，这都是你们的宠物吗？”

　　林轩点了点头，直接说道：“他们正是我们的伙伴！小默，末日雷鹫。小亮是光明龙族。他们分别是菲儿和哈勒签约的。所以我才让凤潇不要收下雷鹰卵的，因为我相信，她一定会有一只更加强大的魔兽的。”

　　听到林轩那的话，凤阳和身边的二人都愣住了。此时这二人才开始观察疾风众人。当看到疾风众人的实力的时候，仿佛比看到两只圣阶魔兽还要惊讶。疾风最大的特点并不是实力强劲，而是年轻。

　　中年人再次朝凤阳问道：“这孩子就是凤潇那丫头的心上人吗？果真好实力啊！”

　　“正是，旁边的就是他的女朋友了。凤潇已经决定跟他们出去游历了。马上出发，去诸葛学院进修！”凤阳直接说道，不敢隐瞒。

　　听到凤阳的话，二人顿时皱起眉头。凤家的家教算的上是比较严格的，毕竟他们是平民出身，所以几乎每个族人都是一夫一妻制的，而他们最看好的后辈竟然要做二房，他们不生气就奇怪了。可是当他们看到琪琪的时候，顿时惊讶万分，跟凤潇相仿的年纪，但是实力却比凤潇高了整整一阶。虽然照比林轩还差一些，但是也绝对是平生仅见的了。

　　尽管很惊讶，但是二人还是说出了自己的想法。“凤潇应该嫁给一个好男人，我们凤家在大陆上还是小有名气的，我们未来的家主，怎么能做人二房呢？”


第313章 搞定上路

　　“老祖宗，我不介意的。”凤潇直接说道。

　　“凤潇啊，我们俩老家伙都是为了你好，闭上嘴！”另一个老者严厉的说道。

　　“你们凤家很有名吗？不知道跟我神魂族比，你们要出名多少！”艾月清的声音突然想起。

　　林轩顿时无奈万分，直接来到艾月清身边，捂住艾月清的嘴巴。然后凤家两位老祖宗说道：“两位前辈，这孩子说话直，不是有意冒犯二位。”

　　“神魂族？你们是神魂族的？”其中一人惊讶的问道。

　　艾月清拉下林轩的手，直接说道：“琪琪就是我姐，下一任神魂族的族长，无论怎么算，凤潇姐只能做小了。当然如果凤家的实力超越了我们艾家，那么就当我说的话在放屁就行了！”

　　林轩没想到小清竟然如此实在，该说的不该说的全说了，林轩已经给哈雷和菲儿传音让二人收回宠物，只要对方要动手，林轩绝对会二话不说带着众人跑路。学会空间技能的林轩，在逃跑的造诣上，绝对要进步了数倍。

　　可是让林轩没想到的是，凤家的两位老祖宗竟然思索起来。显然凤家的实力他们显然是了解的，光是强者的数量双方就完全不再一个平等线上。而且神魂族大陆第一家族的名声可不是吹出来的，而是打出来的。

　　更何况林轩出自苍穹学院，他们是不可能向林轩出手的。权衡利弊之后，二人只能无奈的对视了一眼，朝凤阳说了两句什么，然后转身朝小清说道：“小子，我很欣赏你的魄力，你也很聪明知道你在这帮人身边我不会伤你。但是你要记住了，祸从口出，以后在外面，记得控制一下自己说话的欲望，而且说话还要有分寸。报家门也是最没出息的表现。”

　　小清没有说话，因为此时他周围充满了压力。小清体会到了专属级别的恐惧，脸色都是一阵泛白，显然他已经中招了。当两位老祖宗离开的时候，小清瞬间坐在了地上。林轩并不是不想帮他。而是林轩知道两位前辈并没有恶意，让这个这么敢说话的小舅子吃点苦头也是好的。

　　“小清，下次你一定要注意。在外面，就算你家族再强大，也不会有人出现救你的！”清风认真的说道。

　　小清点了点头，然后就坐在地上，大口大口的喘气！

　　凤阳朝林轩说道：“林轩，既然琪琪小姐出身艾家，那我们也就没什么好说的了，带凤潇离开吧，记得找时间带信回来，报平安！”

　　林轩点头道：“放心吧，凤前辈，一定的！”

　　“还叫我凤前辈吗？”凤阳含笑的问道。

　　“岳父！”林轩双手抱拳，恭敬道。

　　“行了！凤鸣，你去帮你姐姐她收拾一下，然后让他们离开吧，你以后老实点在家里待着吧，等到你的如意郎君出现，爹爹也不会耽误你的。”凤阳笑道。

　　“爹，别拿我跟姐姐比，我可没有那么思春！哈哈！”说完直接跑了出去，而凤潇也跟着跑了出去。

　　林轩转身朝凤阳问道：“凤潇有中级学院的毕业证明吗？诸葛学院没有中级学院的毕业文凭是不能被录取的！”

　　“那东西当然有，虽然凤潇一天没去上过，但是还是有的，高级学员的都有呢！”凤阳微笑的说道。

　　林轩点头微笑道：“这样就好，省的我们在想办法！”

　　凤阳神秘的凑到林轩身边，神秘的问道：“你们究竟去诸葛学院干什么？你们的实力到那里真没有什么东西可以学的了！”

　　“为了龙族的认可啊！使用龙族作为魔兽，绝对是最好的选择。”林轩微笑的回答道，丝毫隐瞒的意思都没有。

　　听到林轩的话，凤阳顿时一愣，眼中充满了惊讶。但是他却不知道说什么好了，林轩所说的实在是有些太不可思议了，虽然不知道林轩说的是不是真的，但是如果要真的有机会获得龙族当宠物的话，那当然就是最好的了。

　　“你说真的？”

　　“假的！”林轩笑道。

　　“……”

　　当凤潇回来的时候，疾风众人跟凤鸣凤阳二人一一道别，然后一同从凤家门口消失。而这次出现的地点是朱雀城佣兵工会会长秦磊的办公室。

　　房门并没有关，秦淼和秦磊二人已经在里面等待多时了。见到凤潇跟众人回来了，秦淼显然很开心，凤潇跟她颗可是好朋友，疾风当中包括哈雷，她都不能算是真的认识，甚至名字都叫不全，凤潇一起同行的话，显然也不会很尴尬。

　　“凤潇，你真的也跟他们一起走吗？”秦磊惊讶的问道。

　　“是的，秦叔叔，让淼儿跟我们走吧！我照顾她就行了！”凤潇微笑的说道。

　　“既然你这凤家大小姐都跟疾风走了，我还有什么不放心的呢？小女的实力不是很好，希望你们能保护一下，别让她受到伤害，毕竟我只有这么一个女儿！”秦磊认真的说道。

　　哈雷走了出来，认真的说道：“前辈，请你放心，只要我哈雷还有一口气存在，就绝对不会让人伤害到里淼淼的！”

　　这个时候，秦磊才注意到哈雷的实力。然后又惊讶的看了看疾风的其他人，发现疾风众人的实力都有了大幅度的提升，更恐怖的是，疾风当中有四个人的实力他完全看不清楚。这代表着什么，他自然清楚不过了。而他能看出等级的，也有三人到达了圣阶，这显然是他完全想不到的。

　　“你们的实力怎么会……”秦磊惊讶的说道。

　　“秦会长，我们了解你担心你的是什么，但是请你放心，我们的实力绝对都是非常扎实的，也都是一点一点的修炼的。”林轩微笑的说道。

　　“行了，淼儿的行了都收拾好了。我很期待下一次见到你们！你们是我有生以来见到的资质最好的一群年轻人，希望你们会走的很远很远。帮我照顾好淼儿，注意安全。”

　　“放心吧，老丈人！等我们下次回来的时候，一定会补上一个超大的婚礼的，将一切都补偿回来！”哈雷兴奋的说道。

　　秦磊点了点头，示意让众人可以离开了。刚才林轩他们走的时候他就发现了，林轩使用的是空间魂技。而这个时候，他终于看到了林轩的变化。林轩全身泛起银色的光芒，特别是林轩周围那层紫色的魂纹更是让这个一个主城的佣兵工会会长稍微窒息了一下。

　　但是几乎一瞬间，十几个人就这么消失在眼前。这真是林轩的空间传送了。而这个时候，林轩等人再次出现在青龙城外。

　　“带你们离开你们不会想家吧？”清风含笑的看着二人。

　　“我说不会你信吗？”秦淼无奈的说道。

　　而这个时候，林轩又带着众人传送了回去。秦磊刚走到房门前，突然被身后出现的众人吓了一跳。

　　“你们回来又回来干什么？”秦磊没好气的说道。

　　“把重要的事给忘了，凤潇和秦淼他们俩的佣兵徽章还没办理呢，帮忙办理一下呗？”林轩微笑的说道。

　　“我当是什么事呢，给团长的徽章给我，我帮你们办理去，你们在这里等一会吧。”秦磊接过清风递过来的徽章，然后俩开了办公室。

　　而就在这个时候，远在青龙帝国，青龙城附近的神魂族庄园当中，来了一个奇怪的客人。按照身份来说，这个人是不可能出现在这里的。

　　而这个人的到来，出来迎接的并不是家主艾震，而是艾震的父亲艾凌泣。

　　“老家伙，跑这里来干什么来了？不在你的战魂殿逍遥了吗？”艾凌泣朝来人笑道。

　　“你这老家伙不也是没老实修炼嘛，哈哈，跟我一样，十几年没进步了。”老者兴奋的说道。

　　“石磊，你这家伙没事是不会登门的，有什么事就直说吧！”


第314章 忽悠石长老

　　这个人正是战魂殿长老石磊了，当初离开战魂殿，他就开始找疾风众人的行踪，当然，这第一站就是青龙帝国，青龙城。因为当初派出来调查疾风的手下，带回去的消息里，提到过，疾风出现在青龙城。所以，这石长老才会来到这里调查，当然他并不知道疾风跟神魂族有关系，这次来这里，只是顺道看望一下老朋友而已。

　　“我出来办点事，正好路过青龙城，这也好久没见过你了，顺道来看看你呗，怎么的，不欢迎我呗？”石磊含笑的问道。

　　“欢迎，当然欢迎，要是战魂殿其他人来，我绝对不会让他进门的，但是你不同。快进来，咱俩好好喝一顿！”艾凌泣邀请到。

　　“哈哈，这么多年过去了，你们这帮家伙还是跟战魂殿过不去，但是不要紧，我又没说过我是战魂殿的人。”石磊笑道。

　　于是，石磊在艾凌泣的邀请下进入了庄园。艾凌泣直接带石磊来到会客厅，然后让下人做了一桌子的饭菜。二人就这么喝了起来。

　　“忘问你了，老石啊，你这家伙跑青龙城来干什么了？需要我们帮忙吗？在青龙我们艾家的眼线可还是不少的！”艾凌泣微笑的说道。

　　“呵呵，不瞒你说啊，这次可以说是代表战魂殿，也可以说是我的好奇心促使我来这里的。中域的事情我想你们应该知道了吧？”石磊笑道。

　　“这个我还真听说了，好像是一个挺大的势力被歼灭了，叫黑什么东西！”艾凌泣含糊的说道。

　　“那叫黑盟好不好！”石磊鄙视了一下，然后接着说道：“在那一场战斗中，有一群年轻人大放异彩。我对他们很好奇，当然战魂殿也对他们很好奇。得知他们要回青龙城，所以我才来这里找线索看看能不能找到关于他们的线索。”

　　艾凌泣顿时一愣，当听说石磊来了的时候，他就开始警惕起来。这石磊可是战魂殿中一个怪人，平时根本不会帮助战魂殿办事的，可是这次的到来显然是有些太巧了。虽然林轩他们已经走了几个月了，但是还是小心一点比较好，所以艾凌泣才会装作什么都不知道一样。“哦？年轻人？有什么特点吗？我派人帮你找找。”

　　“具体的还没有，就连他们一共多少人都不知道，消息只有一个，他们都属于疾风佣兵团。”石磊喝了一口酒，微笑的说道。

　　“疾风佣兵团？好像没听说过。我现在派人去给你查一查，只要他们来过青龙城，我就能查到他们去的方向，放心吧，老朋友！咱们喝！”艾凌泣说完，直接叫艾震查疾风等人的消息，然后自己则陪着石磊兴致勃勃的喝着酒。

　　两天后。

　　艾凌泣和石磊二人正在书房聊着天，艾震兴奋的从外面跑了进来。

　　“有消息了，有消息了！”

　　听到艾震的话，石磊顿时眼前一亮，直接问道：“真的？快说快说！”

　　“石大叔，别着急啊。你不得给我点好东西啊，要不然我这帮兄弟岂不是白忙活两天了！”艾震直接笑道。

　　“臭小子，有些事别逼我都说出来。”石磊调笑道。

　　艾震顿时一愣，仿佛想起来了什么一样。无奈的说道：“算了算了。疾风佣兵团，一共八个人，实力都不错。三个超过帝阶了，剩下的都是王阶的实力，他们从青龙城离开之前在城里的一家旅店居住，小二听说了他们在吃饭的时候说过，去玄武帝国游历了。”

　　听到艾震的话，石磊直接起身，拍了拍林轩的肩膀，笑道：“好样的，这次算我欠你个人情。回去的时候帮你说说好话，哈哈！”

　　艾凌泣无奈的说道：“石磊，震儿究竟有什么事情你知道我不知道？快跟我说说！”

　　“这个你还是自己问这个臭小子吧，如果他愿意告诉你的话，自然会告诉你的！不打扰你们了，我得去找那帮小家伙去了！”石磊说完，大步走出了书房，离开的神魂族庄园。

　　直到第二天，艾震才去找父亲。

　　二人一见面顿时哈哈大笑起来，这次二人真的给石磊戏耍坏了，石磊回一趟玄武帝国，来来回回少说也得四个月的时间，有这四个月，疾风早就能到达诸葛学院了，只要进入诸葛学院，战魂殿在想调查，就非常困难了，特别是疾风众人还要进入那个班级。

　　“石磊这个老家伙，聪明一世，这次被我们算计了，他应该也发现不了吧？”艾震笑道。

　　“老石早晚都会发现他被忽悠了的，我现在很想知道，你和老石之间究竟有什么秘密！”艾凌泣疑惑道。

　　“这个不能说，以后有机会跟你解释吧！”艾震郁闷道。

　　目光回到疾风众人身上。距离中域还有五天的路程。两天的行进当中，林轩让疾风众人体会了飞一般的感觉。这次林轩的精神力大增，让小齐都惊讶万分。林轩只要心境突破了，那么在突破专属的时候，林轩将毫无瓶颈。这简直是有点太让人难以置信了。

　　林轩疲惫的时候，众人就停下来休息一天。

　　五天后众人顺利的来到了中域当中的死亡森林。

　　死亡森森林的气息和以前一样，让很多人都感觉到及其不舒服，特别是实力相对不强的小清和秦淼。但是不久后，哈雷和菲儿就召唤出自己的宠物。和上次一样，只不过多加了两个人而已，对小亮来说还算不上是负担，毕竟又一次，小亮驮着使用了土神丹的牧歌都一样飞行呢。五米高的石头人的重量完全可以和整个疾风加一起的体重抗衡了。

　　再次飞到空中，直接朝白虎帝国的方向飞去。

　　大概只有一个月的路程，所以众人索性在空中修炼起来。第一次体验在林轩周围修炼的秦淼和凤潇自然惊讶万分。但是很快就和小清一样，认真的修炼起来。虽然不知道林轩是怎么做到的，但是有这样的修炼欢迎如果不去好好修炼的话，那绝对是不明智的。

　　一路无话，当到达白虎帝国的边境要塞的时候，已经是一个月之后了。每个人都有进步，进步最大的就是只有宗阶初期实力的秦淼了，成功进入了中期。而邵月已经临界突破点了，无奈之下第一次突破没有突破成功，但是只要坚持修炼，最多一周的时间，邵月一定会继牧歌之后成功进入帝阶。

　　“为什么我们不直接飞进去呢？”秦淼疑惑的朝众人问道。

　　经过一个多月的相处，凤潇和秦淼二人也融入了疾风当中。疾风当中的所有人虽然性格各不相同，但是却有同样的一个优点，那就是友好。

　　“这个你就不知道了，帝国上空是不可以随便飞行的。当然，专属级别的强者是没人管的。但是我们这样的，如果被老怪物们发现，上来拦我们一下，犯不上！”哈雷微笑的解释道。

　　“哦！”秦淼乖巧的点了点头。

　　其实秦淼现在还是有些放不开，原本她是一个很豪爽的女孩，做事大大咧咧的，而且有些男孩子气。但是因为哈雷的原因，她却并不想将真实的自己表现出来，生怕哈雷不喜欢。

　　而凤潇则完全不同，从小打大，凤潇仿佛都是一个乖乖女，做什么事都会思前想后，考虑在考虑，力求将事情完成好。不让自己犯错，但是这次跟林轩等人出来，凤潇骨子里的性格却慢慢展露出来。毕竟疾风当中是不用让她来解决事情的。而且随着时间的推移，林轩和清风也惊讶的发现，这凤潇貌似跟凤鸣的性格是差不多的，至少有些小‘作’。


第315章 普木村

　　当然，林轩是完全不在乎这些的，无论凤潇怎么样，林轩都会毫无条件的去接受。

　　进入要塞城，林轩微笑的朝清风说道：“咱们找地方好好休息一下吧，洗洗澡，晚上出发！”

　　“我没问题，就那家好了，我对这里不太熟悉！”清风指着不远处了一个旅馆，微笑的说道。

　　牧歌朝清风竖起了大拇指，笑道：“清风大哥，你真牛，那是白虎帝国要塞城中最好的旅馆了！”

　　众人顿时一愣，这才想起来，这牧歌不正是白虎帝国的人嘛。

　　“差点把你小子忘了，你不正是白虎帝国的人嘛。行了，这回给你点权力，从现在开始，到诸葛学院，都由你带路了！”清风笑道。

　　“这个还是算了吧。我只管提建议就行了！”牧歌微笑道。

　　忙活了一天，夜里，疾风连夜离开了要塞城。下午的时候，清风给众人都买了一匹马。并没有让林轩使空间技能赶路。因为前期的赶路，所以为疾风众人节省了很多时间，如今进入白虎帝国，在时间的允许之下，自然要好好游历一番了。用马匹代步，显然也是不错的选择。

　　路上，琪琪和凤潇二人骑着马分别在林轩的两边。而哈雷则幸福的让秦淼坐在了自己的怀里，跟自己同乘一匹。清风那边也是这样。看到众人成双入对的，牧歌莱发三个光棍那绝对是相当的无奈了。而菲尔则相对好一些，她骑马跟在琪琪的身边。

　　头三天，众人走的那叫一个悠闲。可是好景不长，第四天下午，疾风众人正开心的欣赏着风景，紧接着，一群人拦住了众人的去路。可是让疾风众人惊讶的是，这帮人并不是强盗，也不是山贼，而是一群难民。

　　“各位大爷，行行好，我们已经几天没有吃饭了，能不能赏我们一些钱，让妇孺们吃顿饭。”一个老者直接走上前，超众人说道。

　　清风直接问道：“你们是难民吗？白虎帝国发生什么事了吗？”

　　“我们来自普木村，前一段时间，医城那边派人来到我们村，将我们村霸占了，还将村民们全都赶了出来，我们流离失所，只能去别的地方落脚了！”老者无奈的说道。

　　听到老者的话，牧歌顿时一愣，直接说道：“医城？医城的人霸占了你们的村子？不可能！”

　　见到牧歌激动的样子，清风直接问道：“牧歌，你知道医城？”

　　“当然知道，因为我们牧家就在那里。城主牧军还是我叔叔！”牧歌直接说道。

　　听到牧歌的话，老者顿时眼中窜出火焰一般，直接举起手朝牧歌打了过来。老者显然只是个上了年纪的老头而已，一把就被清风拉住了。清风直接说道：“你们普木村距离这里多远？我们帮你！”

　　“既然你们是医城牧家的人，就当刚才我们什么都没说吧。”老者说完，愤怒的看了众人一眼，然后回到了他们的队伍当中，然后纷纷让路，示意让疾风众人离开，医城显然不是他们能得罪的起的。

　　“我不相信我们牧家会有人做出这样的事情，这事我说什么也要去看看，清风大哥，看看地图上有普木村没有！”牧歌认真的看着清风。

　　清风点了点头，然后将地图打开，可是找了半天也没找到这传说中的普木村。牧歌从马上跳了下来，直接朝老者走去。“我是牧家的二公子，牧歌。请带我回你们村子看一看，我保证，不会让任何牧家的人抢走你们的家园！”

　　听到牧歌的话，难民们顿时议论起来。而清风也走了过来，直接说道：“放心吧，牧歌现在代表的不是他们家族，而是我们佣兵团。我们愿意无偿帮助你们！”

　　听到清风的话，老者点了点头。“既然这样的话，我相信你们。普木村到这里大概有一天的路程，我带你们去。”

　　清风点头道：“行，没问题。这些东西拿去给村民们吃吧，然后我们就出发。”

　　老者接过清风递过来的袋子，打开一看，竟然全部都是干粮。自然惊喜万分：“谢谢这位小兄弟，谢谢你。实在是太感谢了。”

　　吃过饭后，百人的队伍浩浩荡荡的朝普木村的方向出发了。普木村应该是个小村子，也就那么三十几户人家。疾风众人实在想不明白，这样一个小村子究竟霸占下来有什么用。

　　从牧歌的惊讶看来。牧家的处事风格应该也不是这样的。毕竟牧歌也不是小孩，家族的概况多少他还是应该知道的。

　　一路上，众人也知道了事情的经过。

　　事情大概发生在五天前，一伙百人的部队突然进入普木村。虽然身着便衣，但还是能看出来他们训练有素的气质的。就算他们只是一个小村子的人，也马上就看出来这伙人绝对是兵。

　　为带头的人则直接找到了村长，也就是刚才跟疾风众人对话的老者。要求他们让村民集合，然后他们说自己是医城牧家的部队，来占领这里。

　　村长在问他们为什么的时候，得到的答案却是保密。而且还要将村中所有人的人都驱逐出去。村民们自然不干了，奋起反抗，可是得到的结果却是镇压。

　　村中壮劳力本身就没有多少，剩下的这些人有怎么可能敌得过兵呢？最后被一一从村中赶了出来。夺不回家园，总不能让村民而死吧？于是村长就带着剩下的村民另找地方落脚了。在路上也遇到了疾风众人。

　　第二天。百人的队伍终于停了下来，因为远远的树林中，一个小村落已经出现在众人眼前。

　　老村长指向村子。“那就是我们普木村了！”

　　林轩等人二话不说，直接骑着马朝普木村的方向走去。而村民们则留在原地观望着。

　　村子的牌子已经被拆了下来丢在地上。里面也有巡逻的队伍。村口是四名守卫在站岗，实力都是师阶。这次，牧歌自然是主角，直接走到最前面，疑惑的观察着村中的人。

　　四名守卫也看到了疾风众人，后面两人的其中一人转身朝村子里跑去。当疾风来到村口的时候，两个巡逻队已经从远处跑了过来。数量大概在二十人左右。

　　“你们是何人，牧家再此占地，不接待外人，请尽快离开！”为首的男子认真的说道。

　　这个人实力不错，看上去四十岁左右，有着王阶初期的实力。

　　“问我们何人？你们到底是何人？我是牧歌，在牧家根本没见过你这一号人。为什么打着牧家的旗号到这里招摇撞骗，还占人家的地，你们活的不耐烦了吗？”牧歌冷声说道。

　　“牧歌？牧家二少爷三年前就死了，你究竟是何人，竟然敢冒充二少爷！”男子直接问道。

　　“哈哈……你什么时候死的！”哈雷含笑的朝牧歌问道。

　　牧歌此时懒得搭理哈雷，直接说道：“赶快报出你们究竟是和人，要不然的话，别怪我们不客气了！”一边说着，一边已经拿出了一个红色的药瓶。药瓶周围泛着浓郁的火元素。

　　“你们不客气？我们就是牧家的护卫。家主派我们在这里占地。我们就占定这里了，无关者再不离开的话，杀无赦！”此时，村中已经聚集了五十多人，为首的男子说话也硬气了不少。

　　“我先上了！”牧歌说完，直接拿出一颗丹药，火红色的丹药样一入肚，一股滚烫的气流慢慢延续了牧歌整个身体。而这个时候，牧歌又拿出一个土神丹扔进了嘴巴当中，牧歌急忙跳到地上，身体飞快的膨胀起来。


第316章 医城阴谋

　　与以前不同的是，当牧歌涨到五米高停止的时候，全身瞬间窜出火焰，特别是脑袋上和双拳上，火焰最为浓郁，牧歌整个人宛如火神一样，仰天长啸一声，那巨大的嗓音顿时让村中所有人都为之一颤。

　　疾风众人此时那绝对是相当的兴奋了。牧歌的状态只有林轩才明白是怎么回事，因为牧歌突破之后，又能来炼制了一种强力的丹药，火神丹。使用完火神丹，全身就会变成火焰的体质，拥有一个时辰火系魂师的能力。在配合上土神丹那强大的防御力，牧歌现在绝对算的上是杀戮机器了。近战远战皆可以。

　　哈雷这边正兴奋的嗷嗷直叫，对面的感觉却完全不一样了。牧歌现在就如同一个大怪兽一样。看上去实在是有些吓人。更恐怖的是牧歌现在身上散发的那种恐怖的气息。那可是帝阶的气息，对方只有带头的家伙拥有王阶的实力，剩下的人多数都只是尊阶和师阶的实力，光是牧歌身上散发的气息，就让他们差点丢丧失抵抗的勇气。

　　“坦白的机会已经给你们了，你们不知道珍惜。既然你们说死不承认的话，我只能打到你们说为止了。”牧歌说完，全身火焰暴增，紧接着，直接高高跳起，朝村中人群中跳了去。此时牧歌就仿佛一个巨大的炮弹一样，声势惊人。

　　村中的护卫们此时都惊讶万分，直到牧歌已经朝他们身上落下来的时候，才选择纷纷散去。

　　而这个时候，巨大化的牧歌也终于着陆了。

　　砰……

　　尘土夹扎着石块还有火球以牧歌为中心，爆炸开来。周围十几个人应声倒地，在地面上爱好起来。这威力，简直跟一个手榴弹差不多了。

　　尘烟散去，牧歌硬是在地面上砸出一个深两米的大坑。牧歌含笑看着周围的人，并没有停顿，直接朝对方带头的人抓了过去。

　　“远程技能给我轰他。我拦住他一会！”为首的男子召唤出自己的能量，赫然是一个斗王。周围的小兵们纷纷散开，各自召唤出自己的斗气和武魂，可是加一起，魂师也就只有不到十人而已。林轩等人含笑的看着村中发生的一切，并没有出手的意识，因为今天，牧歌才是主角。

　　“就凭你，也想挡住我？”牧歌说完，直接近身靠了过去。

　　别以为牧歌身体巨大话了，身体就变得缓慢迟钝了，其实不然。牧歌的速度跟平时相比，有过之而不及。

　　斗王也举着大剑朝牧歌冲了过来，二人瞬间接触。但是他那接近两米高的身材，却被牧歌两只巨大的手直接抓住了。牧歌仿佛没看到对方的大剑一样，任凭大剑砍向自己的胸口。

　　斗王的大剑直接砍在了牧歌的胸口，而牧歌的胸口也瞬间爆炸开来，一块大约二十厘米深的口子出现在牧歌胸前，而这个时候，牧歌的双手突然冒出巨大的火焰，斗王瞬间办成了火人一般。惨叫声从斗王口中传了出来。

　　那不到十人的低阶魂师，分别站在牧歌的各个方向，同时用远程技能招呼着牧歌，可是平他们的级别，又怎么可能让牧歌受伤呢？当手中的斗王逐渐失去抵抗的时候，牧歌这才嘿嘿一笑，将斗王朝林轩众人这边扔了过来，砰的一声直接摔在了地上。

　　邵月自然知道牧歌是什么意识，这斗王留着还有用，显然不能让他就这么死掉。

　　邵月召唤出武魂，紧接着，一团柔和的光团出现在其手中。双手平放在斗王的手上，治疗着为烧成重伤的斗王，至少帮他脱离生命危险。

　　没有了这个斗王压阵，剩下的一群小兵有怎么可能拦得住牧歌的强悍攻击。不到十分钟，所有人都全部倒地，牧歌还是十分有分寸的，至少没有死亡，伤势最重的也只不过是丧失行动能力而已。

　　远处树林当中的村民们此时已经完全看傻眼了，从开始到最后，动手的只有牧歌一个。还有一个则是给对方治疗着伤势。斗王虽然伤势严重，但是早在邵月帮他治疗的瞬间，他就目睹了战斗的全过程，此时的他眼中充满了恐惧。

　　牧歌身上的火焰慢慢消失，身体也慢慢的恢复了原样，吃了一颗丹药后，牧歌慢慢的从村中走了出来。

　　牧歌朝躺在地上的斗王狠狠的踢了一脚，然后直接问道：“现在我问你，你们究竟是什么人。别逼我们用其他的手段。”

　　“跟他费什么话，我来吧！”岳晨走了出来，直接召唤出自己的武魂，紧接着，那巨大的罗刹武魂出现。寒冷的气息瞬间笼罩了眼前的斗王。

　　斗王顿时一愣，不知道岳晨要干什么，但是岳晨那魂帝的身份，却让他异常吃惊。

　　牧歌猥琐的笑道：“黑暗魂技，记忆读取。弄不好就得变成白痴了哦！”

　　武魂附体后岳晨那巨大的爪子，慢慢朝斗王的脑袋上抓去，而这个时候，斗王突然举起手，狠狠的超自己的脑袋拍了过去。

　　但是，现实是残酷的，以他的实力，想在疾风众人面前自杀，实在是困难了一些。林轩的手几乎瞬间就抓住了男子的胳膊，而这个时候，岳晨的爪子也抓住了他的脑袋。

　　原本并没有打算使用记忆读取的。只是吓唬吓唬这个家伙罢了，却没想到这家伙竟然宁愿自杀，也不将事情透露出来，这显然是个阴谋。而且是关于牧家的阴谋，这样的事情疾风是不能不管的，毕竟牧歌出身于牧家，而且牧家在白虎帝国的声誉，也一项很好。

　　十分钟后，岳晨睁开眼睛，将男子扔在地上。收回武魂后，淡淡的说道：“他确实是牧家的！”

　　“不可能！”牧歌直接吼了出来，他不相信，牧家会变成这样。

　　“你听我把话说完啊！”岳晨鄙视了一下牧歌，接着说道：“他叫托姆卡，是你们牧家五护卫长，他进入牧家只有三年的时间，也就是说在你离开之后才进入的牧家，同时他带回去了一个尸体，这个尸体跟你长的一模一样。也正因为这样他才得到你们家主，也就是你爹的信任。他说他是你朋友，在中域当中遇到仇人袭击，所以才变成这样的。还说那个仇人是他的仇家，你只是受到连累了，当时他还自断一臂表示悔恨。此等有豪情的人，自然被你爹大为欣赏，还认他当了自己的干儿子。因为实力强劲，还直接成为了你们牧家的五护卫长！”

　　听到岳晨的话，众人顿时惊讶万分。这瘫软在地上的男子心计实在是太深了，断臂这种事其实是在赌博，如果不是牧家有着最强的医术，就算接上，恐怕对以后的修炼也会有着极大的影响。“应该不是他一个人搞鬼吧？”牧歌认真的问道。

　　“呵呵，你还真聪明。他进入牧家，根本就是一个局！一个密谋已久的骗局。而这个家伙，也只是一个棋子罢了。”岳晨微笑道。

　　“如果我没猜错的话，是跟白家有关吧？医城的第二大家族！”牧歌肯定的说道。

　　“呵呵，你还能猜出什么？继续！”岳晨显然很惊讶，以前的时候就感觉到牧歌有着很有逻辑的头脑，现在这么一看，这牧歌对大局的掌控那还真是相当不错嘛！

　　“白家原本是医城最大的家族，虽然也是医者，但是道德却不敢恭维。百姓也被欺压。我们牧家主要是行医济世，而白家则完全不同。”


第317章 抵达医城

　　“我们牧家是以行医救人为乐。而白家是以研究为快！研究各种疑难病症，研究各种毒素还有病毒。如果说有什么病，我们牧家没法治疗，那么白家应该都可以治疗好的，但是有些人宁愿疾病缠身，也不愿接受白家的治疗，因为他们都是变态的！”牧歌认真的说道。

　　“我靠，怎么个变态法？”哈雷惊讶的问道。

　　“接受他们治疗后，可能五十天，可能一百天，可能是几年，肯定会有一个连他们都治疗不好的疾病出现。而这些病人，就成为他们的研究对象。他们的治疗手段也非同寻常，应该说是惨不忍睹。但是效果却是非常好的。但是谁有想成为他们的研究对象呢？于是，慢慢的，很多人都不再去白家治病。无病可医的白家，最后秘密抓平民进行试验，最后被人发现。身为医生，医德是最重要的课程，既然没有医德，自然不配做一个医生。我们牧家最后带头推翻了白家。因为那个时候我们牧家早已经深得人心，所以并没有费多少时间就将白家彻底推翻。但是白家毕竟也是传承的千年的老牌家族。虽然被从上面推了下来，也被赶出了医城，但是却始终不想离开医城，于是就在医城外面的树林中建立起自己的庄园。自从被推翻之后，一直都没有什么大动作，所以，一直没有太大的动静，一直到现在。”牧歌认真的说道。

　　“竟然抓活人来研究，怎么会这么变态？”邵月皱眉道。

　　“呵呵，正是白家家族，白沫拍这个家伙进入你们牧家的，而那个死尸原本只有体型和你相似罢了，至于脑袋，则是白家家主用了一年的时间造出来了。原本是一个平民，被白家抓去，强行整形，最后一刀杀死，然后在毁掉一些面部，所以跟你简直是一模一样。”岳晨直接说道。

　　“白家的整容术那绝对是堪称一绝的，无数犯了重刑的犯人都会去他那里改头换面的。多数都成为了他们家的奴隶，所以现在白家的实力应该会很强。”

　　“那你能猜到他们这次来这里占地是为什么吗？”岳晨含笑的问道。

　　“为什么？这个我猜不到！”牧歌急忙问道。

　　“具体的东西我也不太了解，因为我对药材的事情不是很了解，因为牧家的采药人在这附近发现了一根万年的九品参王！而这个消息，你爹正好跟这个托姆卡说了，让他先带人到这里寻找，而你爹他们也会尽快到这里回合。但是你爹也强调了，不准打扰这里的村民，而托姆卡并没有直接到这里，当天晚上他就一个人独自回了白家，将这件事告诉了白家，而白家的医者此时正在山中寻找。但是他们并不是在这里过来的，而是从后面绕过来的。这次他们并不只是要抓这根参，还要联合这里的托姆卡，还有另外一个人，击杀你们牧家来这里的所有医者。白家医生的战斗力貌似比你们牧家要强很多吧？”岳晨认真的说道。

　　“没错，听你这么说，事情恐怕就真是这样了。白家的家族武魂是毒蟾，天生就是用毒的好手，他们家族使用的治疗方式也是以毒为主，以毒攻毒。”牧歌认真的说道。

　　“对了，这万年九品参王还需要抓吗？”哈雷疑惑的问道。

　　林轩微笑的解释道：“这就是你不懂了，就算是一个草，生活了万年，也该有自己的思想了，更别说是具有灵性的参了。别的不说，九品参王，至少也得有帝阶魔兽的实力，那可是相当强悍的。虽然攻击力不强，还不如王阶的魔兽，但是逃跑的能力，却是非常强大的。”

　　牧歌应和道：“没错，万年九品参王拥有着遁地的能力，能在土中自由穿梭，所以想抓住他，非常困难！”

　　“那现在怎么办？村子里那些应该是你们牧家的人吧？应该并不知道这家伙是白家的才对。”清风指了指村子的方向，朝牧歌说道。

　　“先不用管他们，我行知道岳晨刚才说的联合另外一个人，这个人是谁？”牧歌认真的说道。

　　“呵呵，看来你听的还真仔细，这个人你应该认识了，你们牧家的总护卫长，西摩！”岳晨饱含深意的回答道。

　　“西摩，西摩大哥是白家的人？”牧歌惊讶的看着岳晨。

　　牧歌小的时候，西摩救过牧歌两次，也正因为这样，牧歌童年的时候，跟西摩的感情非常的好，这冷不丁听到西摩竟然是敌人，牧歌不这样的反应才奇怪呢。

　　“走，我们回医城！”牧歌认真的说道。

　　林轩众人点了点头，牧歌此时的样子他们都很清楚，平时嘻嘻哈哈的牧歌，现在眼中充满了疑惑，充满了愤怒。自己的家族当中竟然有两个敌人，而且一个比一个安插的深，如果不是这次碰巧遇到的话，牧家这次恐怕会损失惨重。

　　只有清风认真的问道：“那这里怎么办？如果一会白家的人来这里的话，这些村民恐怕！”

　　“我在这里设置空间标记了，清风大哥，你们都留在这里就行了，我和琪琪跟牧歌回去就可以了！事情办完，我来接你们！”林轩认真的说道。

　　“行，你们三个人行动也能快一些，一切都要小心一点。”清风提醒道。

　　三人点了点头，于是，林轩带着二人消失在原地。

　　林轩三人走后，哈雷去接村民们回来，进入村中后，村民们对疾风那是相当的感激了。至于如何处置这些牧家的护卫，只能先捆起来，然后邵月将他们一一治疗好。而那个托姆卡，则已经变成了白痴，被岳晨了去了他的生命。

　　当林轩三人出现的时候，已经是五公里外了。林轩在离开的时候就看过地图。本来需要三天的路程，但是在林轩强悍的空间传送下，当天夜里，就赶到了医城外。

　　医城是一个二级城池，规模不算小。城墙超过了六十米。远远看上去是那么的宏伟。城门此时已经关闭，再次开启的时候，就得第二天凌晨了。

　　“怎么办？”牧歌直接问道。

　　“城墙在我眼中跟没有一样，跟我来！”林轩微笑的说道。然后直接走了出去，并没有朝城门的方向走去，而是朝一个没有人的城墙角走去。

　　三人来到城角，林轩直接带着二人瞬移了进去。牧歌兴奋的说道：“林轩，有你真是方便啊！”

　　“呵呵，以后混不下去了，我带你当神偷去！”林轩玩笑道。

　　“嗯，有前途。”牧歌竖起大拇指。

　　“你俩别废话了，直接回你们牧家吧，这事情还是赶紧办完为妙！”琪琪提醒道。

　　听到琪琪的话，二人点了点头，于是三人走出巷子，朝城中走去。

　　牧家位于医城中心的位置，跟城主府相邻。毕竟城主就是牧家家主的亲弟弟。因为此时正值深夜，街道上并没有多少人，所以三人也没有什么克制的意识，直接奔跑起来。

　　除了疾风丹的牧歌，勉强也能跟上二人的速度，不到十分钟的时间，就已经来到了中心广场。

　　广场上有三队巡逻的城卫。而城主府大门紧闭，并没有护卫把守，毕竟现在是深夜，并没有必要开门迎客。

　　三人并没有打算跟城卫接触，牧歌带着二人窜巷子，不一会的功夫就看到了一个巨大的‘医’字。而下方则是一个大门，此时并没有关门，里面依然灯火通明。

　　“这里是我们牧家的后门了，也是一个医馆，我们牧家的医馆是全天营业的。”牧歌给二人解释道。

　　听到牧歌的话，林轩夸奖道：“果然是真正的医生，追求就是不一样！”

　　“悬壶济世，是我们牧家的宗旨嘛，也是我们家族的传统美德！”牧歌微笑的说道。

　　“去死啦，还传统美德呢，疾风就你最猥琐！”


第318章 牧家

　　“琪琪，咱俩认识时间不长，你可不能诽谤我，等时间长了，你就会明白了，其实我最纯洁了，纯洁的跟小白花似的！”牧歌含情脉脉的说道。

　　“牧歌，你别让我恶心了好吗？小白花？你最多是个仙人掌！”林轩鄙视道。

　　牧歌嘿嘿一笑，直接带着二人朝不远处的医馆走去。

　　进入医馆之后，一个年过七十岁的老头正趴在柜台上睡觉。牧歌见到老头顿时兴奋万分，小声的来到老头身前，使劲的一拍桌子，高声道：“牧青爷爷！”

　　老头被吓的直接坐了起来，吃惊的看着眼前，一点睡意都没有了，显然被牧歌这一下吓清醒了。当看到牧歌的时候，眼睛再次睁大，眼都呲了出来。

　　“二少爷，你死的好惨啊，要找找害你的人去，被找我这老头子啊，老头子还没活够呢！”牧青哀求道。

　　“我靠，我还没死呢！”牧歌大喊道。

　　林轩和琪琪慢慢走上前，微笑道：“这位大爷，牧歌没死呢，别这么惊讶了！”

　　可是老头仿佛魔障了一样，一直在那打着哆嗦，脸色都开始泛青了，呼吸也变得凝重起来。林轩二话不说，上前一股柔和的能量从手中发出，牧青慢慢昏睡了过去。

　　“咱们进去吧，这老头以为见到鬼了，这么下去估计得被你吓死！”林轩无奈道。

　　“那我们快点进去吧，岁数大了心态是不一样！”牧歌嘟囔道。

　　“那叫不见得，如果你这么吓唬我爷爷，他绝对抬头后，一掌就拍死你！”琪琪含笑的说道。

　　牧歌咽了口唾沫，带着二人朝内堂走去。这个房间是一间药房，里面放着各种各样的草药，而牧歌来到倒数第二个柜子的时候，停了下来。将倒数第二层左数第三个的抽屉抽了出来，然后将药材扒开，一个圆形的小开关出现。

　　牧歌使劲一拧，紧接着，柜子突然从中间分开，一条隧道出现在其中。三人直接走了进去，柜子缓缓闭合。隧道不长，只走了一分钟不到就进入了一个花园当中。这里正是牧家的府邸了。

　　“呵呵，这密道设计的很巧妙嘛！”林轩微笑。

　　“那是，只有高层才知道这个密道的，当年我也是从这个密道离开的！”牧歌笑道。

　　“呵呵，难道你爹还不让你走？”琪琪问道。

　　“当然不让走了，好儿子谁能让往出走啊。我当然是一等一的好儿子，所以我走了三次都被我爹抓回来了，最后要不是牧青爷爷帮我一把，我也离不开医城的。”牧歌微笑的回答道。

　　“怪不得他看到你吓成那样！”林轩汗了一下。这个时候，林轩突然拉着二人闪进阴影当中，不久之后，一道身影鬼鬼祟祟的进入院子，然后进了一个房间。

　　“你认识那个人吗？”林轩小声朝牧歌问道。

　　牧歌摇头道：“没看清，但是看着眼熟，去看看就知道了！”

　　“房间里面没开灯，容易被发现！”林轩提醒道。

　　“被发现又怎么样，我是牧歌！回家还需要鬼鬼祟祟的吗？”林轩回答道。

　　听到牧歌的回答林轩顿时一愣，拍了拍自己的脑袋，郁闷道：“可能跟你一起待时间长了，弄的我自己都傻了！那我们刚才直接走正门多好，何必鬼鬼祟祟的！”

　　“这样不是比较神秘嘛！”牧歌无耻道。

　　“滚！”林轩一脚将牧歌踢了出去，牧歌起来拍了屁啊屁股，直接朝刚才的房间走去。

　　牧歌来到房间前，听到屋子当中尽是翻找的声音。牧歌朝林轩招了招手，林轩和琪琪微笑的走到房前，二话不说一起抬脚将房门踹开。

　　牧歌直接冲了进去，几乎瞬间就抓住了里面的人，可是对方却尖叫起来，这一尖叫不要紧，顿时让疾风三人郁闷万分。这家伙竟然是一个姑娘，听声音年龄应该还不会很大。

　　“你们是谁？放开我，爹，爹……”女孩大声求救着。

　　牧歌顿时一愣，疑惑的问道：“牧……牧……牧云？”

　　女孩听到牧歌的声音也停止了尖叫，然后慢慢回头，借着月光正好看到牧歌那被月光映的青白色的脸。“二……哥！”

　　“真的是你！”牧歌惊喜道。

　　“二哥！啊……”牧云再次尖叫起来，这次的声音比刚才的声音还大，林轩无奈的看着琪琪，轻声问道：“你也会这么尖叫吗？”

　　“还没试过，有机会练练！”琪琪笑道。

　　这个时候，院子中已经聚集了不少家丁还有护卫。让林轩惊讶的是，竟然还有一名圣阶的强者，这个人身高两米开外，显然不会是牧家的人，应该是供奉一类的吧。这个圣阶强者前，站着一个中年男子，王阶后期的实力，此时正紧张的朝房间这边看着。高大的圣阶强者直接朝林轩这边喊道：“里面的人是何人，竟然夜闯牧家，赶快放了小姐，要不然老夫就不客气了！”

　　这个圣阶强者显然也看到了门口的林轩，虽然只能看到背影，但是林轩那圣阶的气息他还是感觉到了的，而林轩身边的琪琪，实力也是让他叫及其重视。

　　这时候，牧歌已经将牧云放开，起身朝门外走去。

　　看到牧歌放开自己，牧云二话不说，起身朝外面跑了出去，推开林轩，来到院子里直接扑在了中年人怀中，哭道：“爹，是二哥，二哥的亡灵回来了。”

　　听到牧云的话，中年人显然很激动。牧歌可以说是牧家最有天分的魂师了，虽然牧家的武魂战斗力不是很强，但是那武魂丹炉炼制的丹药绝对要比平常的丹药强上数倍。

　　而这个时候，牧歌已经来到门前，见到中年人，脸上早已没了笑嘻嘻的表情，眼角都在颤抖着，砰的一声跪在地上，认真的说道：“爹，我回来了！”

　　见到牧歌，几乎所有人都大吃一惊。中年人显然最为惊讶，前两天他还去给牧歌祭拜，可是现在牧歌却跪在了自己面前。这实在是有些太不可思议了。

　　“胡说，你究竟是何人，二少爷三年前已经死了。”一道身影拦在了中年人身前，怒声打破了平静。

　　牧歌的眼神顿时变的凌厉起来，因为拦在中年人身前的不是别人，正是西摩。如果换做以前，牧歌绝对不会变成这样，可是自从岳晨告诉自己西摩是白家安插在家族中的棋子的时候，牧歌心中的西摩就已经消失了。

　　就在牧歌准备拆穿西摩的时候，突然听到了林轩的传音：“先别拆穿他。他还有用！”

　　牧歌虽然不知道林轩的意识，但是还是选择相信林轩，于是起身朝前面的人说道：“相貌可以假冒，但是武魂能假冒吗？”说完，直接召唤出自己的武魂，一个巨大的紫色丹炉武魂出现在牧歌身后，那正是牧家家传的武魂。

　　见到牧歌的武魂，在场的所有人都大吃一惊。并不是因为牧歌那丹炉武魂，而是牧歌的实力。红色单层魂纹，魂帝初期。

　　“真的是歌儿吗？你回来了？”这个中年人正是牧歌的父亲牧风了。此时牧风很激动，啊不！是非常的激动，放开牧云后慢慢超牧歌走来。

　　“爹，我没死，我怎么可能死呢，我跟一群朋友游历大陆去了，看我现在实力已经超过您了，朋友也给了我最适合我的修炼方法。我想死都难，怎么可能死掉呢？”牧歌激动的说道。

　　西摩一直拦在二人中间，显然不是那么想让二人相认。“老爷，小心有危险。”

　　“西摩，真的是歌儿，我怎么会认错呢？跟我年轻的时候简直一模一样！”牧风喜悦的说道。


第319章 设套

　　“老爷，我跟少爷相处了接近二十年，从他小的时候我就一直保护他，我又何尝不想他复活呢，可是二少爷确实已经不再了。”西摩认真的说道。

　　“西摩，你真的不认识我了吗？当年你救了我两次，都忘了吗？还有我后脑有一块疤，你应该也知道吧？”牧歌说完，直接转过身扒开头发露出头上的疤痕。

　　“歌儿，真的是你！”牧风扒开西摩，直接朝牧歌走了过去。看到的是牧歌激动而又颤抖的眼神。

　　“爹，儿子不会有事的。给你介绍我的兄弟！”牧歌看向林轩，介绍道：“这位是林轩，他身边的是琪琪。是我们佣兵团的一部分人，还有一些人去忙事情了，暂时到不了！”

　　“牧前辈，久仰大名。”林轩抱拳道。而琪琪则微微一笑，表示友好。

　　牧歌接着说道：“林轩是约翰尼大叔的干儿子。”

　　“约翰尼？你认识约翰尼！”牧风惊讶的看着林轩。

　　而这个时候，那高大的圣阶强者走上前，朝林轩抱拳道：“小伙子，好强的实力，尊师是谁啊？”

　　“尊师苍穹学院院长森特理。”林轩微笑的回达道。

　　“呵呵，真没想到，竟然是出自那里的小变态，真老啦。都回去休息吧，苍穹学院很少出坏蛋的。”男子大大咧咧的朝后面的人说道。

　　“马克大叔，你都这么大了，应该也突破圣阶了吧？我记得我走的时候你就已经到达帝阶后期了。父亲不是跟你说过等你到达圣阶不就可以离开了吗？”牧歌微笑道。

　　“哈哈，看来你小子真是牧歌了。这件事只有三个人知道的，那就是牧风还有我，还有那个小家伙了！”马克笑道。

　　听到马克的话，西摩顿时眼睛一转，一把将牧歌抱住了。“牧歌，真的是你，西摩大哥不好，刚才怀疑你，你回来真的太好了。”

　　“牧歌既然回来了，那么三年前托姆卡带回来的是谁呢？”牧风惊讶的问道。

　　“这个就的问托姆卡了！”马克直接说道。

　　“不好，托姆卡被派去普木村附近去寻找万年九品参王了。家主，我现在就带人去将托姆卡抓回来！”西摩请命道。

　　“好，你现在就带人去将托姆卡抓回来。记住不要伤及性命，我要将事情问清楚，你去吧！”牧风直接说道。

　　“是！”西摩说完，直接离开了院子，眼中寒光一闪，动起了杀机。

　　牧云此时来到牧歌身边，围绕着牧歌转了三圈，仔细的打量着牧歌。“你真的是我哥？”

　　“废话，臭丫头，见到我跟见到鬼似的，以后二哥我在也不喜欢你了。”牧歌调笑道。

　　“我还真以为是鬼呢！”牧云悻悻的说道。

　　“你刚才在鬼鬼祟祟的干什么呢？一个下人不带，偷偷摸摸的进入那个房间，然后还不开灯，在里面一通乱翻，我还以为是贼呢。”牧歌询问道。

　　“那是我的房间啊，点火石找不到了，只能翻翻啊！”牧云理所当然的回答道。

　　牧歌顿时郁闷万分。马克微笑道：“牧风啊，还不叫他们去书房，这里可不太热乎。”

　　“看我这脑袋，走，跟我去书房，我们在慢慢聊，你也给我讲述一下你这几年的近况！”牧风邀请道。

　　于是，众人跟着牧风来到了书房，马克理所当然的没有离开。进入书房后，牧歌认真的说道：“爹，我原本不想回来的，我们准备直接诸葛学院读书的，但是在路上遇到情况了我才特地回来询问的。”牧歌直接说道。

　　“哦？遇到什么事情了？”牧风惊讶的问道。

　　“三天前，我们……”牧歌将这几天的事情一五一十的告诉给牧风，包括读取托姆卡的记忆。

　　“你说白家要对我们动手？托姆卡是白家的棋子？”牧风惊讶的说道。

　　牧歌看了看林轩。而林轩则朝牧歌点了点头，牧歌直接说道：“其实，牧家当中还有一个白家的棋子！”

　　“还有？是谁？”牧风惊讶的说道。

　　马克微笑道：“是西摩那小子吧！”

　　众人顿时一愣，林轩等人自然是非常惊讶这家伙的观察力竟然这么好，竟然还真被他发现了。而牧风则是疑惑，可是还不等他说话，牧歌就肯定的说道：“没错，正是西摩！虽然我不愿意相信，但是，我相信我的朋友，不会骗我的！”

　　“西摩跟随了我们牧家二十多年了，一直都是本本分分的，做事认真不说，还救过你的命，我实在不能相信他会是白家的棋子！”牧风认真的说道。

　　“我也不相信。西摩大哥绝对不会是白家的人的！”牧云应和道。

　　林轩微微一笑：“是不是你们一会就知道了，我现在就带你们去普木村，那里距离这里最少也有两天的路程，所以我们先去社设好计，正好可以让你们看看那家伙的真正面孔。”

　　“西摩已经走那么远了，我们现在追还赶趟吗？我自己走还没啥问题，但是如果带着牧风恐怕就会慢很多了。”马克无奈的说道。

　　“追他们用不了多长时间的！”林轩说完，直接召唤出武魂，银色的麒麟出现在林轩身后，马克惊讶的看着林轩，接下来的事就容易的多了，林轩用空间能量包裹住众人，然后一同消失在原地。

　　当众人再次出现的时候，已经在普木村村口了。

　　此时普木村的牌子已经挂好，疾风众人的马也都拴在村口的木桩上。而早上打斗的痕迹也已经整理好。马克惊讶的看着林轩：“好强悍的远程传送，你小子不会是专属级别的强者吧？”

　　“当然不是，我的等级前辈不是都看到了嘛！”林轩微笑道。

　　马克凑到林轩身边，小声问道：“你敢不敢告诉我你究竟多大岁数！”

　　“二十八！”林轩轻声道。

　　“……”

　　来到村口，牧风惊讶的朝众人问道：“这里是普木村？”

　　“货真价实，这里正是普木村。爹，进去你就明白是怎么回事了！”牧歌直接说道。

　　牧风点了点头，一行人一同进入了村子当中。村民们看到了众人的到来，纷纷从屋子中走了出来，疾风宗人也纷纷集合。看到疾风众人的实力，马克自然是惊讶万分。

　　“你们从哪里找到的这么多小祖宗！”

　　“呵呵，捡的！”林轩无耻的回答道。

　　这时候，牧歌已经开始介绍起来：“爹，这些都是我的兄弟姐妹了，这位是团长清风，这些是哈雷等！”

　　“我靠，我们怎么成‘等’了。早知道不帮你打扫战场了！”哈雷鄙视道。

　　牧歌瞪了哈雷一眼，然后给众人介绍道：“这位是我爹牧风，牧家家主，这位是我们牧家的供奉，马克大叔。那位美女是我妹妹牧云！”

　　疾风众人行礼表示友好。牧风等人也一一回礼。

　　牧歌将事情的大概告诉给了清风等人，众人二话不说，既然要给西摩设套，那就得准备的充分一点。将牧家的护卫纷纷放开，原本他们还想反抗来着，可是看到牧风之后，他们就纷纷跪倒在地。

　　“牧歌郁闷的将还没来得及埋掉的托卡姆的衣服拔了下来，二话不说，直接穿在了身上，剩下的，就是等待了，等待西摩来这里上当了。这个圈套很简单，又牧歌假扮托姆卡，虽然牧家的整容术不好，但是易容术还是相当不错的。牧歌二话不说，将自己易容城托姆卡，而牧风几人，就乔装在护卫当中就可以了。牧风和牧云虽然不相信，但是为了证实摩西是好人，显然这么做也是最好的办法。”


第320章 愤怒的牧风

　　第二天清晨，远处传来马匹奔跑的声音，而且是越来越近，数量大概在百人左右。

　　村民们都回到了各自的房间当中，大门紧闭，而护卫们跟开始的时候一样，在村子当中巡逻着。

　　牧歌身上的衣服虽然破损了不少，但是至少算是能遮体。牧歌朝远处看去，朝这边狂奔来的马队正好是西摩带头的话牧家护卫。马匹的速度还是很快的，五百米的距离半分钟就跑到了。

　　牧歌整理了一下自己的嗓子，直接来到西摩的马前，将西摩从马上接了过来，直接说道：“白家的人和牧家的人都还没到，我们怎么办？”

　　“小点声，你要死吗？这些护卫都不是我们的人！”西摩小声说道。

　　而这个声音却已经完完整整的被牧风听到。牧风可是个王阶后期的强者，听觉自然是非常好的。西摩朝守卫们说道：“你们各自都找地方休息吧，我和托姆卡护卫长聊一聊！”

　　这时候，西摩带来的护卫问道：“西摩总护卫长，我们这次出来的任务是什么啊？您到现在还没告诉我们呢！”

　　“是时候就告诉你们了，哪那么多废话。该干什么干什么去！”西摩直接说道。说完后拉着托姆卡朝村中去。

　　而这个时候，林轩微笑的走到牧风身边，笑道：“这回前辈相信了吗？”

　　此时的牧风已经气得直哆嗦了，显然此时的他非常的愤怒，没错就是愤怒。自己信任的二十年的手下，竟然是敌人的棋子，是一个敌人放在自己身边的定时炸弹。自己的儿子将此人提出来的时候，他竟然还存在的怀疑，这实在是讽刺，赤裸裸的讽刺。自己堂堂一任家主，竟然被人玩弄了二十年，此时他甚至想上去将那个完全可以获得弄贝尔奖的演技高手西摩生撕掉。

　　“真没想到西摩大哥竟然真的不是好人。我竟然喜欢一个上了一个欺骗了我们牧家二十年的混蛋！”牧云咬牙切齿的看着西摩，严重迸的火花。

　　“你们别激动了，幸亏牧歌这小子回来了，要不然白家这次恐怕真的要得逞了。如果我没记错的话，上次西摩那小子跟你说，让你带人亲自来这里捕捉万年九品参王吧？那么，这次他们准备刺杀的人，就是你牧风吧？”马克认真的说道。

　　牧风走到村口，直接拿到了帽子。让西摩带来的护卫们看了自己的相貌。然后将衣服脱了，牧风原本家主的衣服慢慢出现。护卫么同时下马，跪倒在地。“家主！”

　　听到这边的动静西摩那边可以说是相当惊讶的，他实在想不到牧风尽然出现在这里，而此时自己和身边托卡姆的样子，显然自己这次恐怕要穿帮了。可是还不等他说话，身边的托卡姆直接朝他说道：“这个你别多想了，那个人不是家主，是白家派来的人，这次杀掉牧风之后，我们就可以派这个人进入牧家，接管牧家了。到时候，直接用他的口令，白家就能再次进入医城，夺回城主之位也就只是时间的问题罢了！”

　　西摩顿时眼前一亮，惊喜的说道：“白家的整容术果然逼真，竟然连我都没认出出来，哈哈！”说完，直接朝牧风的方向走去，根本就拿牧风当成了另外一个人，倏然不知，自己已经完全掉进了疾风设下的陷阱当中。

　　“家主好，进一步说话好吗？”西摩微笑的朝牧风说道。

　　就在刚刚，牧风听到了林轩的传音，将众人的计划告知他了。所以尽管此时他很生气，但是却并没有说什么，只是冷声看着西摩。

　　西摩还以为牧风是为了防止露馅，才摆出这种酷毙了的神情，所以到也没太在意。微笑的转身就走，牧风也跟在其身后朝牧歌的方向走去。

　　牧云刚要出声，却被马克一把拉住。马克小声的说道：“看热闹就好，今天你只是看清一个败类的真面孔罢了，我早就感觉到这小子不是个好东西了，只是一直抓不到把柄罢了。”

　　“你是白家主派来的吧？哈哈，真想知道你原本的身份是谁。这整容整的太棒了，一点痕迹都没有，就算是牧风那个老家伙来，也得蒙吧？哈哈！”西摩说完，还朝牧风的脸捏去。

　　啪……

　　牧风将西摩的手打下去，咬牙切齿的看着西摩。

　　西摩微微一笑，直接说道：“你怕什么，这里没外人的，那些护卫们都很好忽悠的。只要过一阵子牧风那家一来，我们杀掉他，你就能堂堂正正的做牧家家主啦。哈哈！”

　　牧歌易容成的托姆卡含笑的走了过来，笑道：“看不出来吧？”

　　西摩笑道：“看不出来，确实看不出来，一点都看不出来。”

　　“我问的又不是你！”牧歌直接将西摩扒开，来到牧风身边，笑道：“看不出来吧？”

　　“确实看不出来啊，二十年啊，我将你当亲生儿子一样看待二十年，没想到养出来的竟然是个畜生！”

　　而这个时候，牧歌从耳朵后面拔出一根银针，紧接着，相貌慢慢改变，最后恢复成了牧歌原本的真面目，笑道：“既然爹你相信了，剩下的事情交给我就行了。”

　　“牧歌，你怎么会在这里！你是牧歌，那你是！”西摩此时脑袋有些秀逗了。吃惊的看着眼前发生的事情。

　　“我是谁？老头子我就是牧风！你要杀掉的牧风！”牧风吼出来。

　　而这个时候，西摩顿时大悟，自己这是被忽悠了啊，这牧风竟然比自己还早到达这里，虽然不知道牧风是怎么做到的，但是此时显然不是说这个的时候，西摩二话不说，直接拔出了自己的大剑。西摩的实力在同龄人当中绝对是非常强悍的家伙了，斗帝初期。西摩年龄只有四十岁，这样的实力确实有资格骄傲了。

　　远处的马克此时突然说道：“我靠，这下坏了，牧家的武魂根本没有战斗力。”说完，直接冲了出去，可是直接被林轩拦住。

　　马克不解的看着林轩。只见林轩微笑的看着自己，轻声道：“相信牧歌，检验他这么多年进步的时候到了，谁说牧家不能成为强者的？”

　　马克虽然眼中充满了疑惑，但是他却相信，只要眼前的年轻人不想让自己过去的话，那么就算自己硬闯，也很难过去增援。无奈之下，只能点了点头，紧张的朝牧歌二人的方向看去。

　　马克紧张，其实林轩同样紧张。牧歌的实力虽然超强，但是对战同等级的强者还没有试验过，而且武斗家的秘技花样奇多，所以林轩也是一直保持着武魂附体的状态，如果牧歌一会扛不住的话，那么林轩就会第一时间出手支援。

　　见到西摩拿出大剑，牧风直接将牧歌拦在了身后，尽管牧歌的实力已经超过了牧风，但是这个时候第一个体现出来的，却是无尽的父爱。

　　见到这一幕，牧歌的严重有些湿润了，但是此时并不是想这个的时候，因为父亲牧风已经将武魂召唤了出来，那紫色的丹炉也已经出现在其手中，一颗红色的丹药直接从丹炉飞出，进入了牧风的口中，正是增加下一次攻击一倍攻击力的大力丸。

　　而此时西摩狂妄的声音想起：“哈哈，既然这样的话就除掉你们二人。没有攻击力的魂师，只是垃圾而已！”说完直接朝二人冲了过来。

　　双方本来就离得近，那大剑包裹着其红色的斗气直接朝距离最近的牧风砍了过来。牧风并没有躲闪，因为他身后有他的儿子，牧歌。那巨大的紫色丹炉直接迎上了西摩的大剑。

　　砰……

　　双方同时退了五米，使用了大力丸后的牧风，勉勉强强的挡下了这次攻击，这个时候他看向马克的方向，却苦涩万分，马克只是观望着，并没有支援的意识。

　　而当他再次回头的时候，一个巨大的身影已经出现在他眼前。


第321章 惊变

　　高五米的牧歌屹立在那里，宛如一个巨大的岩石，紧接着，浓郁的火焰直接从牧歌身上散发出来。牧歌仰天长啸，展现自己的时候到了，对手跟自己同级，牧歌励志要证明牧家的战斗力跟医术一样强悍。

　　牧风没见到这个巨大的家伙怎么出现的，但是其他人却都见到了。而这个时候，林轩突然出现在牧风身边，然后带着牧风消失在原地，出现在马克的方向。

　　“歌儿呢？”牧风惊讶的问道。

　　已经完全处于惊讶状态的牧云机械的说道：“爹，二哥在那里！”一边说，一边指向跟西摩对持的五米巨人。

　　牧风惊讶的说道：“他是歌儿？他怎么会变成那样？”

　　“牧前辈，你别着急，等会你问他自己就好了。”清风微笑的说道。

　　牧风不再说话，紧张的看向牧歌。

　　如果说此时谁最惊讶的话，那绝对要数西摩了。牧歌身上的强大气势压得他喘不过气，而这个时候，牧歌抬起右脚狠狠的朝地面上跺了一脚，紧接着。周围的土地瞬间龟裂，这正是土系魂技地震术。

　　西摩没想到牧歌竟然会选择如此攻击，直接中招。而牧歌的动作那绝对是非常连贯的，跺脚的一瞬间突然发力，直接朝西摩冲了过去，紧接着。二人的距离本来就不到十米，只是牧歌两步的距离罢了。牧歌那充满火焰的拳头直接朝西摩前面砸了过去。

　　砰……

　　火焰爆炸的属性体现出来了。西摩直接被炸了出去。可是牧歌却没有停下的意识，疯狂的奔跑起来，一直朝后面倒飞出去的摩西在这时候也清醒过来，胸前剧烈的疼痛让他清醒了不少，当他睁开眼睛的时候，看到的，是牧歌那巨大的，带着火焰的拳头从天而降，砸向自己。

　　急忙利用大剑挡在身前，摆出了防护的动作。就在这个时候牧歌的拳头也落了下来。

　　砰—嘭—

　　接连两声，第一声是两人接触的声音，而第二声就是西摩砸在地上的声音了。

　　牧歌那真是很完美的发扬了趁你病要你命的优良传统，趁着西摩砸在地上的时候，直接双拳砸在地上，地震术再次发动，西摩再次进入了眩晕状态。

　　紧接着，他承受的就是牧歌无尽的攻击了。牧歌的拳头犹如土流星一样疯狂的袭击着西摩的身体。

　　远处的牧风此时看的简直是心血沸腾，热泪盈眶。牧歌现在的强悍他怎么会看不出来呢？牧家的人竟然有这样强悍的战斗力，身为家主他又怎么能不兴奋呢？旁边的马克此时也吃惊万分，也终于明白了，林轩为什么会这么相信牧歌了。

　　西摩此时已经处于一个大坑当中，护体斗气都快被牧歌打散开了。此时的他充满了愤怒。在眩晕当中直接咬破了自己的舌尖，一口精血涌入口中，紧接着，一股强大的能量突然从西摩身上散发出来。一股爆炸性的能量直接将牧歌那巨大的身体炸了出去。牧歌那巨大的岩石身体被炸掉了一圈。当摔在地上的时候，身上的岩石瞬间龟裂，恢复了本体。牧歌吐了鲜血，然后将丹药吃下去了一颗，惊讶的看着实力突然暴增的西摩。

　　此时远处的林轩和马克异常的惊讶，此时西摩的气势竟然超过了二人，这样的征服实在是有点太假了一些，虽然惊讶，但是林轩还是第一时间做出了选择，消失在原地。

　　当再次出现的时候，已经手握斩龙剑。“没事吧？”林轩朝牧歌询问道。

　　“没事，这家伙好像吃了伟哥一样，突然强了那么多。”牧歌郁闷的说道。

　　“交给我吧！”林轩说完，直接召唤了雷麒麟附体，然后进入了最佳的状态。气势几乎瞬间攀升起来。

　　西摩此时睁开眼睛，看着手中的大剑，眼中充满了狂热。“天使神剑，我得到你之后一直将你雪藏，今天我用生命激发你的能量，让你的光辉灿烂的绽放一次。今天之后，我将失去你还有我自己的生命。请你，帮助我消灭我眼前的所有敌人！”

　　林轩这时候终于明白这家伙究竟是怎么搞的了。西摩燃烧了自己的所有生命力，强行激活了天使神剑，用自己所有的生命能量让天使神剑帮助他最后一次。而这天使神剑，显然是一把真正的神器了。

　　“牧歌，赶快去那边回合。让哈雷他们将宠物都召唤出来，我要是扛不住的话，就群殴他！”林轩认真的说道。

　　牧歌点了点头，起身，然后朝牧风等人的方向走去。而此时的马克，正劝说着牧风赶紧离开这里。村子里的村民们此时也都集中在村口一脸惊讶的看着刚才的战斗。

　　“我不能走！”牧风认真的说道。

　　“不走也行，马克大叔，带他上小亮！”牧歌来到众人身边直接说道。

　　“小亮，谁是小亮？”马克疑惑的问道。

　　“就是你身后这个！”牧歌指了指马克身后，说道。

　　马克一回头，顿时爆了句粗口：“我靠，吓死我了。怎么出来的？别特么告诉我岁数大了眼花！”其实也不能怪马克，一个那么大的巨龙突然出现，如果不被吓一跳，那么他的心理素质就实在太好了。

　　“先别管那些了，西摩那鸟人不知道怎么弄的，一会不行的话，就得一起上了。”牧歌认真的说道。

　　“我现在去帮忙吧！”马克说完，直接召唤了自己的武魂，赫然是一个巨大的森林泰坦。森林泰坦可以说是丛林的霸主之一了，成年就是圣阶魔兽，王者更是有化形期的实力。实力强劲，虽然没有强大的魂技，但是物理战斗能力却是强悍无比的，就算是比蒙一族跟他们对上，胜负也只能五五开而已。

　　“马克大叔，你还是先别上去了，他们俩现在的战斗，只要一开始，你进去很容易被误伤，还是等等看吧！”牧歌提醒道。

　　林轩的斩龙剑给林轩传来讯息。“老大，对面那个不要命的家伙还真拿到了把好武器，那是第一任矮人王一生打造的最强的一把兵刃。虽然跟我不是一个档次的，但是却是一把非常有个性的兵刃，只要气息跟他不配，那么他绝对不会选择认主的！”

　　“现在不是说这个的时候，他的实力应该还没达到专属级别，看来还是召出一个骨龙王助阵吧！”林轩说完，身上的颜色瞬间变换成了灰色，直接开始了召唤，那巨大的传送阵几乎瞬间出现，连续劈砍了两道黑暗能量。黑暗能量消散，紧接着，那巨大的骨龙瞬间出现，而这次，却让林轩很兴奋，因为此时的骨龙王没有了第一次召唤的时候那么傲气，完全被自己的精神力压制。正在林轩考虑着是不是应该尝试召唤出专属级别的强大亡灵的时候，西摩那边已经动了起来。

　　西摩此时宛如天使一般，银色的能量翅膀出现在其身后，两对，四只。直接朝林轩这边冲了过来。林轩二话不说你，直接朝骨龙王发出了命令。

　　骨龙王没有丝毫停顿，直接朝西摩的方向冲了过去。

　　此时的西摩眼睛已经变换了颜色，仿佛是两个金色的火焰一般，轻蔑的看着骨龙王。看到这个眼神，林轩顿时心里一紧，突然想明白一件事情，那就是犯了一个巨大的错误。

　　对方的天使神剑显然有着强大的正义之气，自己召唤的亡灵生物，被对方的天使神剑克制的死死的，实力能发挥出八成就不错了！


第322章 战西摩

　　五秒后，骨龙王和西摩相遇，可是正如林轩所料，天使神剑金色的光芒劈砍在骨龙王身上的时候，仿佛没有费多大的力气，就已经对骨龙王造成了伤害。几乎瞬间，骨龙王的一个爪子就已经被砍成几段。

　　亡灵生物毕竟是亡灵生物，丝毫没有恐惧的心里，就算一个爪子被砍掉了，另一爪子直接抓向西摩。而西蒙挥动起大剑直接朝古龙爪再次斩了过去。可是骨龙王显然也有自己的智慧。一口绿色的龙息直接朝西蒙喷了过去。

　　西摩全身泛出金色的光芒，紧接着，一道宛如金色的天使光影直接包裹住西摩的身体。骨龙王的龙息直接喷在了光影上。腐蚀的嘶嘶的声音瞬间传出，光影也开始冒起白烟。

　　骨龙王的龙息并不是炎属性的，而是带有腐蚀性你毒酸属性。五秒钟后，原本金色的光影已经编变成了淡淡的白色光芒，而就在这个时候，龙息也只剩下一点而已。西摩大喝一声，紧接着，金光炸开，原本附着在光影上的龙息也被炸的四散开来。而就在这个时候，一道银色的身影瞬间出现的在西摩身后，正是林轩了。斩龙剑直接劈了出去，一道巨大的大次元斩出现，飞快的超西摩劈了过去。

　　林轩的出现可谓是恰到好处，正好是西摩将精神完全集中在骨龙王身上的时候。次元斩的破坏力绝对是恐怖的，配合上林轩的混沌斩，更是令这个技能的破坏力大大增加。

　　当次元韩马上临近西摩的身体的时候，西摩仿佛在感觉到了恐怖的能量朝自己冲来。能量翅膀飞快煽动了几下，身体也尽可能的朝旁边躲避着，意图躲避这次的攻击。

　　可是对于空间技能不了解的他又怎么可能轻易的躲避过去呢？次元斩最强的并不是速度，也可以说次元斩的速度跟风刃攻击相比速度还是相差不少的。但是次元斩最强的是可控性。只要你的精神力足够强大，可以随意控制次元斩的攻击方向。原本利用混沌斩发出的次元斩林轩是控制不了的，但是自从在钢铁之都自己的精神力大涨之后，林轩还没到达过自己精神力的极限。这次的次元斩就在西摩躲避的时候就已经改变了方向，直接朝西摩追了过去。

　　此时西摩的速度很快，自少能和次元斩持平。下意识的回头观望一下，惊讶的发现，那越来越大的次元斩竟然紧紧地跟在自己身后，而这个时候，西摩的脑袋飞快的运转起来，想办法解决这个技能。

　　林轩和西摩的战斗从开始到现在才进行了两分钟。可是清风等人却都已经屏住了呼吸，林轩的实力让他们感觉到惊讶。要知道，就算实力强劲，达到圣阶后期的艾震，林轩几乎都是一直压制着打的，更别说只是燃烧生命力的西摩了。可是眼前的西摩已经完全看清了自己命运，更是燃烧了所有生命力，换来这一战的能力，这场战斗，显然不是疾风众人想帮忙就能帮上忙的。

　　而就在这个时候，西摩突然朝骨龙王的方向飞去。显然，西摩想然骨龙王当替死鬼帮他拦下这个攻击。骨龙王的速度不是很快，反应也要比他迟钝了不少，所以这样的选择显然是现在最好的办法。

　　可是一直控制着次元斩的林轩又怎么可能让他轻易得逞呢？次元斩的个头变得越来越大，林轩明白，当次元斩膨胀到自己控制不了的时候，很可能就会变成空间裂缝，甚至成为一个黑洞，那显然不是林轩想看到的。

　　林轩观察了一下，次元斩距离西摩的距离大概有十米左右。眼前顿时一亮。而就在这个时候，跟随在西摩身后的次元斩突然爆开，变成了空间风暴。无数的银色能量朝周围炸了出去。

　　西摩只感觉自己背后仿佛被重锤了一下，身体如同炮弹一样，朝骨龙王的方向砸去。西摩吐了口鲜血，精神再次萎靡了一下，眼中充满了不甘之色。

　　而这个时候，林轩那银色的身影突然出现在骨龙王身前。林轩眉头紧锁，精神力高度集中起来。“裂……”

　　随着林轩的声音想起，紧接着，一道道空间裂缝出现在林轩身前，然后越来越多，直接迎上了撞过来的西摩。西摩想反抗身后次元斩爆炸产生的空间风暴的撞击，可是却没有办法，因为随着时间的增加，西摩的能力也就越来越弱，这也是燃烧生命的代价。

　　能量翅膀慢慢的煽动，西摩眼神中充满愤怒，既然反抗不了，西摩干脆迎了上去。此时西摩宛如一个金色的天使一般，举着大剑朝林轩冲了下来，而林轩仿佛没看到西摩一样，依然不知疲倦的制造着空间裂缝。上百条的空间裂缝密密麻麻的出现在二人中间。而西摩此时没有别的想法，唯一的想法就是跟林轩同归于尽。

　　几乎瞬间，西摩直接撞进了空间裂缝群中。西摩小看了空间裂缝的强悍。金色的光芒对空间裂缝根本没有一丝影响，接触到空间裂缝之后，那包裹在西摩周围的金色光影就完全破碎。至于没有光影保护的西摩后果自然更加的悲惨，甚至没有冲到一半的地方，就已经被分尸了。但是西摩也用最后的一丝力量朝林轩掷出了最后的一击，那就是天使神剑。

　　让林轩惊讶的是，这天使神剑周围仿佛包裹着一层能量一般，直接穿过了一道道的空间裂缝，仿佛根本不受空间裂缝影响一般，笔直的朝林轩飞来。

　　虽然惊奇，但是想伤到林轩就显然不太可能了。林轩瞬间消失在原地。空中的空间裂缝瞬间消失，西摩额残肢散落在地上。依然用愤怒的眼神看着林轩这边。但是当林轩轻松躲避开，他那一击的时候，西摩的眼睛也慢慢闭上。他并没有死不瞑目，因为当他决定燃烧自己生命绽放天使神剑光芒的时候，他就已经想到的结局。所以他虽然不甘，但是也算的上死的没有遗憾了。

　　次元斩爆炸产生的空间风暴席卷了大概百平方米的地面，只有树林边的树木全被撕成了粉碎。而天使神剑虽然没有击中林轩，但是林轩身后的骨龙王却没办法躲避成功。锋利的天使神剑直接将骨龙王的身体拦腰斩断。

　　林轩平复了一口气，这次的战斗比他上次跟艾震战斗的时候还要痛快。而且这次自己没有用小齐帮忙，虽然小齐请命好几次，但是都被林轩拒绝了，理由很简单，林轩感觉到了跟西摩战斗时候的热情。

　　林轩身上的颜色变成灰色，一股庞大的死亡能量仿佛烟雾一样包裹住骨龙王。不久后，骨龙王完好的从雾中走了出来，身上已经没有了任何伤势，骨龙王朝林轩低下头颅，表示臣服，表示感谢。林轩点了点头，骨龙王脚下出现召唤时候的阵法，阵法逆转，骨龙王消失在阵法中回到冥界去了。

　　虽然是亡灵生物，但是骨龙这个级别的家伙已经拥有了自己的智慧，如果要靠他自己回去慢慢恢复，没有个几年的时间根本无法恢复过来，林轩索性帮他治疗好，如果下次再次召唤他的时候，他绝对会比现在更加听话。

　　因为刚才二人的战斗，空中早已经是乌云密布。随着战斗的结束，骨龙王的消失，第一缕阳光照射在大地上，林轩看了看西摩的尸体，将自己的武魂转换成土属性，然后将西摩永远埋葬在土中表示尊重死者，入土为安。


第323章 对付白家

　　小亮和小默已经被收回，而林轩此时找了块石头坐了下来，平复着自己涌动起来的能量。

　　琪琪和凤潇二人率先跑到林轩身边，询问着林轩有没有受伤什么的，剩下的人也纷纷赶到，打量着林轩。此时的牧风可以说是异常兴奋的，原本看到牧歌的变化，他就已经兴奋万分了，可是再看看林轩，他突然疑惑起来！自己的儿子这次离开收获最大的究竟是什么，真的是可以让牧家变得强大的技能吗？还是眼前这些让人吃惊的伙伴呢？

　　林轩休息了一下，然后回过神来，微笑的看着众人，刚才的战斗并没有让林轩透支。可以说林轩最多只消耗了自己一半的能量而已。虽然这次战斗的时间很短，但是林轩那犹如爆炸一般的连续输出，实在是太强悍了，可是在这个时候，林轩也悟出了一个状况，也就是现在自己的弱点，那就是持续性。

　　刚才的战斗满打满算进行了十分钟，可是这十分钟的时间中，自己使用了一半的魂力，效果虽然很好，而且还是越阶进行战斗，可是如果半个小时之内自己还解决不了对手的话，林轩还能依仗什么呢？

　　这确实是林轩现在的一个弱点，一个弊病。林轩必须要想办法解决一下这个问题。想到这，遴选不禁感叹，自己要走的路显然还有很长，很长。身边的朋友需要自己保护，还有矮人一族也等待着林轩的消息，无论如何，自己都必须变强，变得更强。

　　“没事吧？那个鸟人究竟吃什么东西了，变得那么强！”牧歌朝林轩问道。

　　“不是吃东西，而是那个家伙得到了一把不错的兵刃！”林轩说完，起身朝插在地上的天使神剑走去。

　　战斗已经结束了这么久了，疾风众人并没有一个去取这把剑，而是都在林轩身边询问林轩的伤势，林轩自然很开心。

　　林轩拿起天使神剑，此时的它已经没有了刚才的样子，只是一把看上去普通的不能再普通的银白色重剑而已。“呵呵，以后你就是疾风的了。不会再有人拿你害人了！”林轩微笑的说道。

　　牧风来到林轩身边，感谢道：“这次真的太感谢你们了，如果不是你们的话，后果恐怕不堪设想！”

　　“爹，你先别着急感谢，这事还没完呢！”牧歌在一旁认真的说道。

　　马克微笑道：“确实没完呢，山中还有不少白家寻找万年参王的人，白家那里也虎视眈眈！只要你一出城门，我相信白家的人肯定会一直跟着你，知道会和西摩，然后击杀你！”

　　“白家，我牧家这次定要跟你拼个你死我亡！”牧风冷声说道。

　　听到牧风的话，清风上前，微笑道：“牧前辈，没有必要这么生气，既然都这样了，我们为何不来了将计就计呢？”

　　牧风顿时眼前一亮，微笑道：“有什么办法你就直说吧，清风团长！”

　　“牧歌的易容术我们已经看到了，只要不说话，完全可以以假乱真了。让他易容成您的样子，然后将白家的强者引到这里，只要没有专属级别的强者存在，我们疾风就可以帮忙你解决他们，将他们的强者一网打尽。而您在城中，直接带着牧家的护卫们，直捣黄龙，拿下白家的老巢，那样就能将白家连根拔起了，这样的事情以后也就不会发生了！”清风认真的说道。

　　听到清风的话，马克点了点头。赞同道：“好主意，牧风，清风团长说的一点没错，这次他们要击杀你，绝对会将家族中的强者都带着。据我说知，白家只有一个跟我差不多的家伙而已，帝阶的虽然有几个，但是跟疾风这帮孩子相比，实力还是相差太多的。虽然你们两族的家族都传承了千年了，但是你们两族的武魂却有一个通病，那就是不适合修炼，就算资质再好的，也无法突破圣阶那道坎。”

　　“我应该可以吧！”牧歌悻悻的说道。

　　“你想突破那还得看造化。”马克笑道。

　　牧风想了想后，使劲的点了点头，直接说道：“好，就这么办了。这次一定要将白家一网打尽！”

　　林轩将天使神剑放进戒指当中，现在显然不是将他拿出来分配的时候。朝牧风直接说道：“这两队护卫牧前辈你是不是吩咐一下，过几天这里必定成为战场，所以很可能会波及到普木村的村民。所以还是让这些护卫在这里守护一下才好，自少不会有太大的负担。”

　　“村民是无辜的。我去去就来！”牧风说完，直接朝两队一同二百人左右的护卫们走去。

　　林轩朝清风说道：“这次我跟牧歌走，路上保护他，毕竟遇到圣阶强者，牧歌现在的战斗力还远远不够。保险起见，你们在这里时刻准备好。”说完，朝马克看去：“马克前辈，至于城中白家那边，就交给你了，如果这次成功不了的话，想找下次机会的话，恐怕就不容易了！”

　　“放心好了，只要白沫那家伙离开白家，白家中其他的人都只是乌合之众罢了！”马克自信的说道。

　　林轩点了点头。“那就这么定了。琪琪这次也留下，大家都准备准备。争取早点完事，我们也好快点去诸葛学院报道。”

　　牧风回来之后，林轩直接带着四人消失在原地。

　　五人出现的时候已经回到了医城牧家院子当中。

　　“牧歌，你去易容吧，然后咱们明天就出发，最好带一队护卫，尽早完成牧家安心，我们也一样可以尽早离开。”林轩微笑的说道。

　　“恩，爹！你也去准备一下吧，做的隐秘一点，别被白家的人知道了。”牧歌提醒道。

　　“我用你教吗？”牧风没好气的说道。

　　每个人都有各自的事情。当天晚上，牧风和牧歌二人找到林轩。林轩知道二人来的意识，也想到了二人肯定会来找自己。战斗魂技是牧家一直渴望得到的东西，看到牧歌那强大的攻击力，牧风又怎么可能不心动呢？因为药王典是林轩交给自己的，药王典的价值甚至超过了圣阶的魂技，特别是牧家来说，价值更是重要的多。

　　“林轩，我爹有事找你！”牧歌微笑的说道。

　　“呵呵，有事说！”林轩直接说道。

　　牧风点了点头，也不转弯。牧歌告诉过牧风，跟林轩没有必要转弯抹角，开门见山就可以了。于是直接说道：“林轩，我也不跟你兜圈子了，我想你也应该能想到一些了，牧歌的战斗力让我很惊讶，战斗的本事对我们牧家来说也是最缺乏的东西。虽然不知道牧歌修炼的是什么，但是我却看到了他吃的是一种丹药。我想，这本功法应该也跟丹药有关吧？”

　　林轩点了点头，微笑的说道：“没错，确实跟丹药有关。”

　　“我想跟你交换药王典的修炼功法。条件任你开，只要我们牧家能负担的起的，我绝对不会还价的！”牧风直接说道。

　　林轩想都没想，直接说道：“牧前辈，我不能将这本功法卖给你！”

　　“这……！”牧风顿时一愣，没想到林轩竟然直接否定了自己的想法。

　　“林轩，我爹可是很有诚意的。你既然都能交给我，为什么不能教给我们家族呢？”牧歌显然也不太理解林轩的意识，在他的印象当中，林轩绝对不是现在这样的。

　　“牧前辈，你可能不知道。这本药王典并不是我的，而是苍穹学院藏书塔六层的功法。牧家传承了千年，对苍穹学院应该也有一定了解吧？”林轩饱含深意的说道。

　　听到林轩的话，牧风惊讶万分，苍穹学院他确实知道，藏书塔更是大陆上最神秘的地方了，传说在六层当中有着无数的功法，但是有胆量去闯的人，都消失的无影无踪了。

　　“既然是苍穹学院六层的功法，就算了吧。”牧风苦笑道。


第324章 瓮中捉鳖

　　听到牧风的话，牧歌疑惑的看着林轩：“真的没办法吗？”

　　“到不是没有办法，等我回学院的时候请示一下学院再说吧。应该没有太大问题的。当然，如果你们是平民家族就更容易了。但是我相信，你们牧家的名声才是很好的。”林轩微笑的说道。

　　“呵呵，这个是必然，要不然三绝也不会跟我们做朋友！”牧风直接说道。

　　“牧前辈，放心吧，药王典我绝对会帮你想办法的。还有一件事得提醒你一下。药王典想要有攻击力，至少也得魂王的级别，这一点牧歌比我清楚！”林轩微笑道。

　　牧歌点头道：“我魂王中期的时候就炼制出来了土神丹，火神丹需要帝阶的实力，所以我们家族中能使用的，貌似没有几个人能真正发挥出药王典的强大。所以还是让族中弟子们努力修炼吧！”

　　牧风点了点头，笑道：“那就先谢谢你了！”

　　“呵呵，还是将眼前的事情弄明白吧。白家的事情拖时间长了也不好。这次西摩的强悍让我们想不到，希望白家别在出现一个那样的就可以。”林轩笑道。

　　第二天一大早，牧歌就已经准备完毕，出现在林轩面前的时候，就已经是牧风的模样了。给林轩拿了一身护卫的衣服，让林轩换上，然后二人离开了房间朝牧风的房间走去。

　　“你这孩子，小的时候不好好学习炼丹，非得仔细研究易容术，不务正业！”牧风看到牧歌现在的样子，直接说道。

　　“我这不是用到了嘛，要不然怎么骗白家那群混蛋啊！”牧歌微笑的说道。

　　“行了，你们两个一定要注意安全哦，马克我就不派去给你们了。”

　　“恩，马克还是留给您吧，白家里面究竟怎么样还不能确定呢。”牧歌肯定道。

　　“行，你们出发吧。带五十个护卫就够了吧？那样你们的进程也能快些。”牧风直接说道。

　　“我们没问题的，如果不是为了装的像点，我们一个都不想带的！”牧歌直接说道。

　　于是，二人组织了五十个人，然后一行人浩浩荡荡的离开了牧家。为了营造气氛，牧家特意找了人出去传消息，让所有人都知道牧家家主牧风出城去采集药材。

　　牧家本来就深受民众的爱戴，所以着一路上很多平民都发表着祝福，当出城之后，更是大张旗鼓的朝沿着大陆朝普木村的方向走去。

　　而就在这个时候，人群中两道身影消失，并没有回城，朝城西的方向跑去。

　　二人的行踪被在城墙上观察的马克看的那是清清楚楚的。马克嘴角上扬，然后消失在城墙上。

　　牧歌和林轩带着五十个护卫并没有快速行进，因为他们是诱饵，是引诱白家上钩的鱼饵，所以还是慢慢来比较好。直到下午，林轩的嘴角才微微扬起。

　　“他们上来了，还真不少，六十个人。圣阶一个，帝阶强者三个，王阶的五个，剩下的都是小兵了！”林轩微笑的说道。林轩现在强大的精神力已经达到了很强的程度，专属中期级别的强者恐怕也很少有人能比林轩更强的吧！也正因为这样，林轩才会有刚才的表现你。

　　“呵呵，看来这白家这次还真的下了血本嘛。应该是倾巢而出了，我们是不是可以加速前进了？”牧歌含笑问道。

　　林轩点了点头，高声道：“加速前进，尽快赶到普木村。”

　　牧风已经吩咐过所有护卫必须听从林轩的命令，所以随着林轩喊完，五十几人骑着马突然加速起来，直奔普木村。

　　而就在众人身后三百米左右的地方，正是白家的六十多人的队伍。见到林轩等人加速前进，家主白沫身边的人直接说道：“家主，他们好像发现我们了，我们追不追？”

　　“应该是马克那个鬼家伙了，追干嘛不追，普木村此时都是我们的人，虽然西摩那家伙还没传回来消息，但是应该已经部署完了，从明天开始，牧家将成为历史，我们白家将再次占据医城。我们跟上他们就行了，被让牧风那家伙跑掉就可以！”白沫认真的说道。

　　听到白沫的话，所有人都拍打着马屁股，朝前面的林轩等人追去。白家的人此时一个个都目露凶光，显然这一次他们不成功便成仁了。可是他们不知道的是，此时的他们完全被算计了。

　　医城中心广场。

　　这里已经集合了五百人，分别来自城主府还有牧家，他们这次的任务只有一个，攻破白家，将白家连根拔起。

　　由马克带队，牧风也跟随在其中。五百人的部队朝城门的方向开去。离开医城直奔白家。

　　一天后，林轩和牧歌经过跋涉终于来到了普木村。清风等人此时已经乔装好了，就等待着白家的人上门了。看到林轩和牧歌到达这里，自然兴奋万分。

　　“林轩，白家的人来没呢？”哈雷兴奋的问道。

　　“来了，就在后面！大家都准备好，村民都护送到后山去了吧？只要一会他们进村，咱们就动手，给小亮他们也放出来，力求以最快的速度解决对手，注意安全！”林轩直接朝众人说道。

　　而牧歌此时扮演着牧风，慢慢的下马拍了拍背对着村口穿着总护卫长衣服的清风。而就在这个时候，远处传来了马蹄声，紧接着，牧歌二话不说，直接朝村中走去。疾风众人都跟在其身后。护卫们则在周围巡逻着。

　　护卫们此时都已经得到了命令，不可以动手，一会战斗开始，他们马上撤离，别留在原地。也别拦白家人的路。

　　白沫带头的人很快就来到了村口，护卫们并没有阻拦白家的人，还下意识的将村口让了出来。白沫身边的男子笑道：“这西摩的手段还真行，连这些护卫都买通了，走进去取了牧风那老家伙的狗头，我带兄弟们去喝酒去！”说完，直接冲了进去。

　　白沫虽然感觉到不对劲，但是所谓艺高人胆大，身为圣阶的他到没有什么好怕的了，所以也跟着进入了村中。

　　跑在最前面的人骑着马很快就追上了疾风众人，男子狂笑道：“牧风，老命今天留下来吧。三十年河东三十年河西，医城也应该让出来了！”

　　牧歌停住脚步，直接转身朝男子看去，惊呼道：“白家的人！护卫，护卫！”一边还说着，一边朝村中跑去，装的那叫一个像啊！林轩等人到没有害怕，追牧歌的家伙只是个帝阶强者，对上牧歌最多只是五五开，而林轩全身泛起银色的光芒，紧接着，直接消失在原地。

　　几乎瞬间，小默就已经飞了起来，而小亮也突然出现，那巨大的身材，直接将白家的所有人都拦了下来。白家众人骑的马犹如割麦子一样缓缓倒下，颤抖着。这就是龙族的威压。

　　“你们是何人？”白沫吃惊的看着眼前变化的一切，当回头的时候，却发现护卫们早已经不知所踪，仿佛都消失了一样。这才意识到，自己好像中计了。

　　“呵呵，老家伙，你中计了，不知道吗？”清风转过身，含笑的说道，然后直接召唤出武魂，朝一个帝阶的强者冲去。

　　“不好，快撤退！”白沫直接喊道。

　　可是他刚转过身，一道银色的身影已经出现在他身后，正是林轩了。白沫只有圣阶初期的实力，跟林轩同级，所以林轩并没有使用斩龙剑。但是林轩却一点紧张的感觉都没有，仿佛对方只是一个帝阶的家伙而已。


第325章 神剑择主

　　并不是白沫弱，而是林轩已经习惯了越级挑战。虽然不紧张，但是并不代表林轩会轻敌。狮子搏兔尚需全力，更何况对方是一个圣阶强者了。

　　白家的所作所为林轩并不知道，但是林轩却相信牧歌的话。也相信约翰大叔的认同，所以白沫今天必须陨落在这里。小次元斩直接出现在林轩手的上方，朝白沫劈砍了过去。

　　见到林轩直接攻击，白沫自然也不会等着挨揍。直接召唤出自己的武魂，然后进入了武魂附体的状态。一股恶臭从白沫的身上散发出来，而此时的白沫全身都长满了脓包，肚子也鼓的老大，这正是白家武魂的特点了，毒蟾。

　　毒属性并不属于混沌属性当中，也是比较特殊的属性了。紫色伴随着绿色的毒液直接从白沫的口中射出，朝林轩射了过去。林轩消失在原地，出现在另外一边。

　　笑道：“跟我比远程吗？”

　　林轩全身冒出了火焰，正是火麒麟附体。克制毒属性的正是火属性。爆裂火焰直接出现了五块，分别从白沫四周砸了过去。白沫撑起黑色的能量盾防护着，显然，这毒蟾武魂的真正属性并不是毒，而是黑暗属性。而黑暗属性显然也是被火属性克制的。而白家的武魂和牧家另一个类似的点就是除了毒液攻击以外，也没有太强的攻击手段。而今天，白沫来的原因只是想利用自己的能力拦住马克一会，让其他人击杀牧风，可是他遇到的不是斗圣马克，而是林轩。

　　小型的流星火雨，火龙，爆裂火焰等等的火系中高级魂技，一个接着一个的招呼着白沫，白沫那能量盾越来越小，越来越薄，但是却依然咬牙坚持着。林轩的攻击仿佛用无休止一样，直到白沫的能量盾完全破碎，八条火龙突然出现，同时朝被砸倒在地的白沫轰去，而就在这个时候，一道青色的身影如同鬼魅一样手中反则绿色的光芒，直接朝白沫的胸口刺去。一股黑色的血液瞬间从白膜那已经被烧的皮开肉绽的胸口溅出。

　　黑色的血液被一股清风吹到旁边的地上，顿时发出了嘶嘶的腐蚀的声音。白沫甚至连声音都没发出来，就这么死去了。刚才出现的不是别人，正是手握破空的清风了。

　　这场战斗完全是单方面屠杀，就在白沫宣布撤退的时候，小默已经飞到了白家人的后方，更是下来了闪电雨，那密集的闪电雨根本不可能穿越过去。敢于尝试的都死在了其中。

　　帝阶的强者在拥有神器的清风和莱发前面，毫无还手之力。小亮的强悍就更不用多说了。最后结束战斗的，反倒是林轩这里。可是林轩此时却一点沮丧的感觉都没有，因为他发现了一件事。

　　这次战斗的消耗对林轩来说可以说是微乎其微的。跟自己战西摩的时候完全不是一个感觉的。这也就能说明一件事了，那就是在林轩最强状态的时候，林轩虽然异常的强悍，无论是技能，爆发力，还有攻击力都是超强的，但是持久性也就相对来说要降低很多，但是如果刚才林轩使用自己的最强状态，对付白沫可以说就是秒杀。

　　想到着，林轩顿时豁然开朗。对付这样同级强者，给林轩已经没有什么压力，甚至可以说是一点压力都没有。只要保持这样的心态，林轩就相信，自己绝对会一直胜下去。

　　打扫战场的任务就交给护卫们了。白家六十号人，三十个被俘，剩下的全部阵亡。牧歌给村子留下一大笔钱，让他们修补房屋使用，剩下的就算是给村民的答谢了。

　　俘虏给护卫们押回医城。而林轩则带着疾风众人，还有白沫的尸体传送回了牧家的庄园中。

　　牧风此时正好在院子当中等待着林轩等人的归来。在院子中来来回回的走着。当看到疾风众人回来的时候，惊喜万分，看到白沫的尸体后，牧风眼中竟然没有多少惊喜，反而充满了愁色。

　　牧歌直接问道：“爹，你这是愁什么呢？”

　　“哎，跟这家伙斗了半辈子了，多少有些感情了！”牧风无奈的说道。

　　“他可是去普木村杀你的，如果他不是那样，他也没有现在的结局，爹！你就别想那么多了。白家那边现在怎么样了？”牧歌接着问道。

　　“白家已经不复存在了，但是我留下了白家的十个血脉，都是这两年出生的婴儿，他们的心还是纯洁的。灭族的事情不能干，这些血脉，我们就帮他们抚养吧，以后也让他们悬壶济世！”牧风认真的说道。

　　林轩敬佩的看了看牧风，疾风众人也是一样。牧风的做法显然是最正确的，无论家族多么的罪大恶极，但是襁褓中的婴儿始终都是无辜的。

　　“哈哈，事情终于搞定了，我们是不是也可以好好庆祝一下子了？”哈雷兴奋的说道。

　　“给你两个选择，一个是庆祝，一个是休息，你选择哪个？”林轩微笑的说道。

　　“那还是休息吧！”哈雷尴尬道。

　　这几天，疾风众人都没有休息过，如果不是实力强悍的话，恐怕早已经累的筋疲力竭了吧？就连林轩这样的铁人都感觉到疲倦了，更别说其他人了。

　　“对了，差点给最重要的事情忘了！”林轩说完，直接将天使神剑拿了出来。

　　“这个是西摩的那把兵器吧？”牧歌疑惑的说道。

　　“没错，就是那把！这把兵器是一把货真价实的神器。哈雷，你的属性应该跟他相同，你认主试试吧，如果他接受你的话，他就是你的了！”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，众人顿时惊讶万分。神器，竟然又是一把神器，疾风中的第四把。

　　“他接受我？难道还有神器接受主人这么一说？”哈雷惊讶的问道。

　　“没错，这把武器就是这么奇怪，如果他不接受你的话，认主是不会成功的，想使用他，就只能像西摩那样，燃烧自己的生命力了！”林轩微笑的解释道。

　　“真没听说过还有这样奇怪的神器！”众人惊讶的说道。

　　“有啊，我的斩龙剑就是这样的。而且比天使神剑使用的要求还要苛刻！”林轩无奈的说道。

　　听到林轩的话，众人点了点头。而哈雷则兴奋的划开自己的手指，将血液滴在剑身上。天使神剑几乎瞬间就闪耀起银色的光芒，认主成功了？

　　众人期待的看着神剑，却发现，这天使神剑只是摇晃了两下就停了下来。

　　林轩无奈的说道：“认主失败了，看来你体内的正义之气还不够啊！驾驭不了天使神剑！”

　　“我靠，那怎么办？我们这里可没有其他的战士了，要不然让马克大叔试试看？”牧歌郁闷的说道。

　　林轩想了想后，将目光落在了琪琪的身上。微笑道：“琪琪，你试试吧，如果我没猜错的话，你应该比哈雷更适合！”

　　琪琪点了点头，微笑道：“这把剑仿佛在呼唤我！”

　　林轩顿时眼睛一亮，兴奋的说道：“那就没错了，跟我当初遇到斩龙剑的时候一样，你试试吧。”

　　琪琪将手指咬破一块，然后将血液滴在了剑身上，紧接着，血液瞬间被吸收。金色的光芒从天使神剑上散发出来，这种颜色，就跟当初西摩燃烧生命力所发出的颜色一模一样。

　　天使大剑直接从地面上飘起，凭空漂浮在琪琪身前，琪琪将手伸过去，天使神剑瞬间变成了一柄纯金色的重剑，化作一道金色的光芒，进入了琪琪的体内。


第326章 第二个圣阶

　　看到这种情况，众人自然惊喜万分。这个世界上最悲催的事情是什么？不是人死了，钱没花光。而是有强大的神器却不能认主。琪琪虽然是魂师，但是琪琪的战斗方式却比战士还要凶猛一些，虽然有武魂凝成的武器，但是跟这正经八经的神器还是有一定差距的。

　　“成功了，大家帮忙护法吧。这把剑的增幅绝对比破空和地裂强！”林轩认真的说道。

　　此时的琪琪已经闭上了眼睛，慢慢的漂浮起来。在半空中盘坐起来。距离地面大概一米左右。而牧风见到这个情况自然赶紧离开了院子，并派人将院子把守起来，不让外人骚扰道疾风众人。

　　琪琪周围围绕着一层能量，但是完全被一层金色的光芒包裹起来。

　　“看来这次琪琪有可能超过你了，清风大哥！”林轩微笑道。

　　“呵呵，琪琪这丫头早晚得超过我的。呵呵，真不知道这丫头这些年怎么修炼的，修炼速度竟然比我们这帮跟你一起修炼的速度还快。”清风无奈的说道。

　　“肯定比我们修炼的辛苦就对了！”林轩肯定道。

　　因为琪琪这次吸收，不一定多长时间才能完成，无奈之下，疾风众人只能停下来修炼。原本宽松的时间，又被弄的紧张起来。诸葛学院出去比赛的人数是十人，要需要五人替补，也就是说需要十五人。而疾风现在一共有十二人，但是小清的实力只达到了宗阶后期，秦淼也是如此，所以近期的比赛，二人很定参加不了了。如果要是能在比赛前让二人的实力突破到魂王的境界，还有一定的可能。

　　所以，当务之急，就是修炼，让疾风的实力再次提高。

　　而牧歌则去帮家族处理事情去了，接手白家，大大小小的事很多。牧歌已经达到了帝阶，所以到也不差这么几天。

　　整整三天，琪琪周围的金色的光影才渐渐消失，可是让林轩预料到的事情发生了，琪琪那金色的巨大战神武魂突然出现在琪琪身后，紧接着，琪琪体内那暴躁的能量疯狂的涌入武魂之中，院子当中的元素也跟随着调动起来。琪琪突破了！

　　疾风众人此时的心情那绝对是相当的开心了。疾风中有两名圣阶的强者了，也可以算的上不弱的势力了。就拿牧家和白家，圣阶强者都只有一个而已。

　　虽然开心，但是众人却一点也不敢大意，很多人都在突破中丧命，越强大的武魂，突破的风险也就越高。琪琪的武魂不用说也可以看出来，那绝对算的上是顶极武魂了。

　　“林轩，你能打得过琪琪不？”哈雷小声问道。

　　“现在不知道了，好久没比试了。”林轩尴尬的说道。

　　琪琪的战斗力以前林轩就尝试过，虽然时隔多年，但是林轩依然清晰的记得，琪琪那强悍的没边的战斗力。而现在的琪琪，得到了神器，恐怕战斗力绝对会再次暴涨，跟自己一样，完全可以应付越级挑战吧？

　　“呵呵，这次我们疾风的实力又大幅度提升了！”清风微笑的说道。

　　众人这边正聊着天，琪琪周围的能量突然暴躁起来。邵月顿时大惊。“林轩，好像不对！”

　　邵月都发现了林轩又怎么可能发现不了呢？林轩的武魂已经被召唤出来，小齐也恢复了本体，二人同时释放出混沌能量，平复着越来越暴躁的能量。

　　琪琪的眉头紧紧皱起，脸上显现出挣扎之色。林轩虽然着急，但是却并没有上前，因为这个时候让能量平静下来才是最重要的。

　　清风等人都离开了院子，从院子门的地方等待着院子中的情况。随着时间的推移，院子当中的能量慢慢平静下来。

　　“呼……”林轩呼了口气，这才放下心。朝小齐说道：“麻烦你了！”

　　小齐鄙视的看了看林轩，然后幻化成小狗，进入了林轩的衣服当中。

　　疾风众人都回到院子，朝林轩询问着琪琪的情况。当天夜里，琪琪从突破中醒来，一脸的惊喜之色。

　　“林轩，我终于追上你了！”

　　“呵呵，追我用不到这么玩命的。你着急突破才没控制好能量的吧？这样很危险的你知道吗？”林轩认真的说道。

　　琪琪吐了吐舌头，小声道：“下次不会了！”

　　琪琪的突破也小小的刺激了一下疾风众人，特别是凤潇，凤潇也算是同龄中的强者了，现在已经达到了魂王后期，可是在疾风当中，同龄人里不算秦淼，她却是最弱的一个。琪琪的实力更是达到了圣阶。圣阶和王阶的差距是不颗道记的，她不郁闷就怪了。

　　“行了，既然琪琪突破了，我们也就可以上路了。”林轩微笑的说道。

　　“是啊，在这里耽误了好久了！”清风直接说道。

　　“牧歌，跟你爹说一声吧，我们要离开了！”林轩直接说道。

　　牧歌点了点头。“嗯，我这就去辞行！”说完，直接朝外面走去。

　　十分钟不到，牧风带着牧云和马克一同跟随着牧歌回到院子当中。牧歌要离开了，牧风显然不是很舍得，但是他却很赞同牧歌跟众人离开，在疾风众人身边，牧歌成长的才会最快。

　　告别牧风，疾风众人离开了牧家，离开了医城。这次众人并没有买马匹，因为时间已经不太够了。

　　“清风大哥，算算还有多长时间？”离开医城后，林轩直接朝清风问道。

　　“一个月！”清风直接说道。

　　“那还好，应该没有问题的。”林轩说完，直接带着众人消失在原地。因为不是脚踏实地的进发，所以刚走了一天，众人就迷路了。林轩很悲催，此时疾风众人进入了一个茂盛的巨大森林当中，真魂大陆大部分土地都被森林覆盖，白虎帝国更是如此，毕竟这里原本是精灵族的地盘。

　　“林轩，你是个路痴吧！”牧歌调笑道。

　　“不行了，我得休息一会了，清风大哥，能弄清楚我们现在在哪里不？”林轩郁闷的说道。

　　“这个还这看不出来。白虎帝国当中树林的面积占据了百分之七十，所以现在是哪里，地图上也看不出来，如果能找到一家城市还好。”清风无奈的说道。

　　“算了吧，我休息一下，然后在这里做一个空间标记，然后你们在这里等我。等我找诸葛学院的时候，我来接你们！”林轩郁闷的说道。

　　清风苦笑道：“看来只能先这样了，可是你现在的实力，远距离传送没问题吗？”

　　“没有太大问题的，如果建立不了，通道也不会形成的。大家吃点东西吧。我一会就出发，清风大哥，给地图给我，我就不相信我出不去了！”林轩郁闷的说道。

　　众人搭建了一个简易的营地，然后得在这里休息一阵子了。而林轩在当天晚上就离开了众人，独自朝诸葛学院的方形移动了过去。

　　诸葛学院位于白虎帝国境内的一块巨大的草原上，这里也是白虎帝国最平静的地方，传说在这里有可能看到龙族的踪迹。而且大陆的龙骑士，都是从这里出去的。

　　林轩的身影飞快的移动，再移动。终于在第五天的上午，看到了一个城市。这是个小城，跟奥尔纳小镇差不多大。但是却让林轩内牛满面。

　　“我靠，皇天不负有心人！”林轩兴奋的说道。

　　直接钻入旁边的树林，然后召唤出了空间通道，直接走了进去。

　　正在聊天的疾风众人见到一个空间门突然出现，顿时兴奋万分，紧接着，林轩的身影从其中走了出来。

　　“找到了吗？才五天，这么快！”清风惊讶的说道。


第327章 诸葛城

　　“找到了一个小城，总不能让你们在这里等着吧？”林轩无奈的说道。

　　“那……”牧歌刚要说什么，马上被林轩打断：“先别说那些，先进来再说！”林轩支撑着空间通道，让众人进入。

　　支持空间通道的消耗是非常大的，所以众人不再啰嗦，纷纷进入了通道之中。当众人离开通道的时候，来到了小城外的树林中。

　　众人来到城下，波顿城三个大字印在城门上方，进入城中，众人找了一家旅馆，休息下来。在这里总比露宿野外要强很多。林轩收拾了一下后，无奈的告别众人，离开了旅店，继续踏上了前进的道路。

　　离开波顿城之后，林轩打开地图，惊讶的发现，那个传说中诸葛学院所在的草原距离这里并没有多远，骑马十天也差不多可以感到了。距离诸葛学院招生结束还有二十几天，所以林轩干脆在城门附近买了一匹马，脚踏实地的去寻找这个传说中的诸葛学院。虽然时间相对要浪费一些，但是却很保准，要不然在迷路就完蛋了。

　　一路无话，第十二天林轩终于来到了草原之上。而诸葛学院就在诸葛草原中心的位置了。林轩将马匹放生后，召唤出空间门，回到了波都城的旅馆当中。

　　当初空间标记留在了琪琪的房间当中，现在是中午时间，房间中并没有人。林轩走出的房间来到楼下，发现众人都在饭厅吃饭呢。见到林轩从楼上下来，众人都很兴奋。

　　琪琪和凤潇二人坐在一起，见到林轩，二人默契的朝两边靠了靠，示意让林轩坐在二人中间。

　　林轩自然不会客气，直接坐在了二人中间，十几天的赶路，让林轩有一些憔悴。二女给林轩夹着吃的，生怕林轩饿到了。

　　牧歌调笑道：“弄得林轩跟个孩子似的，就他那样的饿不到的！”

　　哈雷笑道：“你想让别人喂你，还没人喂呢！你就别嫉妒了！”哈雷说完还一张嘴，旁边的秦淼很配合的夹起一口菜放进了哈雷的嘴里，哈雷挑衅的看着牧歌。

　　“哈哈，哈雷，我已经认秦淼当妹子了，以后我也就是你哥了，快吐了吧，那是鸡屁股！”牧歌笑道。

　　听到牧歌的话，众人顿时爆笑起来，哈雷脸都快绿了，没想到这次竟然被秦淼给算计了。赶紧将嘴里的鸡屁股吐在地上，郁闷的朝身边的秦淼说道：“淼淼，你是我老婆吧，为什么帮着外人陷害我啊！”

　　“月月说你喜欢吃啊！”秦淼微笑的说道。

　　“哈哈……”众人再次爆笑起来。

　　愉快的吃了一顿饭，众人给店家结好账，然后众人收拾好东西一同离开了旅店。

　　来到一个无人的巷子当中，林轩二话不说，直接召唤出空间通道，然后带着众人来到了草原上。

　　清风感叹的看了看这一望无际的草原，笑道：“呵呵，还真是让你好找啊。到这里我们步行，七天怎么也能到了吧？”

　　“嗯，五天左右的路程，反正时间肯定是没问题了，只要中途不出什么乱子就可以了！”林轩微笑的说道。

　　众人二话不说，直接朝草原的中心的方向走去，诸葛学院正在那里。

　　因为时间来得及，所以疾风众人到并没有全速前进。因为这草原上有着不少人类。商人，村子等等的，一天的时间里众人就见到了不少。

　　七天后，远远的，疾风看到了一座城市。没错，确实是一座城市。城墙高五十米左右，算的上一座不小的城池了。很多商队，还有队伍都聚集在这里。

　　“终于到了，这里应该就是诸葛城了吧？”清风微笑的说道。

　　林轩将地图打开，肯定道：“嗯，诸葛学院就在这里了！”

　　于是，众人二话不说，直接来到城门下，跟着人群进入了诸葛城。进入城后，众人早一惊迫不及待了。直接朝小贩们打听着诸葛学院的方向。

　　因为这个时候正是诸葛学院招生的时候，所以小贩们都很客气，毕竟能进入诸葛学院的无疑都是强者。并不是他能得罪的起的。疾风等人加快了脚步，很快就来到了诸葛学院前的广场上。

　　诸葛学院的学院墙恐怕比诸葛城城主府的城墙都高，绝对超过了二十米。那三座高大的门仿佛三个巨大的魔兽的嘴一样。而众人这才看清楚诸葛学院的招牌。‘诸葛军事学院。’

　　此时广场已经没有多少人，但是那一趟报名处依然还有接待的人员。显然，这招生的期限很快就要过去了。疾风众人直接走了过去。一共有六个报名处，正好没两个人一组。

　　早在进入草原的时候，疾风众人就将佣兵徽章拿了下去。清风第一个报名的，可是马上就被人认出来了。“清风学长，怎么是你！你还要重新念一回？”

　　清风顿时一愣，虽然眼前的人自己记得不太清楚了，但是却知道自己绝对认识，应该是比自己小一届的学弟。于是，清风小声说道：“是啊，我年龄超了，所以你小子得帮帮忙，你直接留在学院当导师了吗？”

　　“嗯，是的。院长看得起我，呵呵！”男子微笑的说道。

　　“行了，最好将我们都调到一个班去。”清风微笑的说道。

　　“这个还真不容易，但是也有一个办法！你的这帮朋友们都到达宗阶了吧？”男子小声的问道。

　　“当然到了！要不然，怎么可能来这里！”清风没好气的说道。

　　“那这个就容易了，一会测试魂力的时候，你们将实力定格在宗阶初期就好，至于后来的笔试考试，完全不用答，最后你们肯定会被分到最弱的班级当中。虽然名声不是很好，但是这样也是最保险的！”男子小声说道。

　　“呵呵，谢谢哦，麻烦你了。”清风微笑道。

　　“清风学长，我是平民出身，当初你在学院的时候没少关照我们，所以很多兄弟们都很想着你，这回你回来，有时间去找我们，请你喝酒，当年的兄弟们还有好几个在学院呢。”男子微笑的说道。

　　“你们都是清风帮的？”清风突然仿佛想起了什么，惊呼道。

　　“清风老大，你不会连清风帮都忘了吧？”男子惊讶的看着清风。

　　“呵呵，当然记得，还没解散了吗？”清风含笑的问道。

　　“没有啊，现在学院的学生里，清风依然存在的。”男子微笑的说道。

　　“行，那我进去在研究吧。这次麻烦你了，到时候你们还得关照我们一下哦！”

　　二人说道这，林轩等人已经办理完了。清风刚才和男导师后来的对话，众人虽然很是疑惑，但是并没有多问。众人办理完手续，清风将事情的大概告诉给众人。测试很简单，众人也十分的配合，都将自己自己的实力控制在宗阶初期，这样的实力是入学的最低标准，只要疾风众人都将实力控制在这个范围内，那么众人就能被分在同一个班级，也就是实力最弱的班级。

　　至于笔试的部分，众人直接弃权。监考的几位导师显然以前也遇到过这样的学生，到也没有询问什么，直接将十二人通过，当看到清风的时候，导师顿时一愣。“你看上去怎么这么眼熟？”

　　“我哥以前是这个学院的，我俩长得很像，所以看上去可能会比较眼熟吧。”清风微笑的说道。

　　“呵呵，怪不得。但是你的实力跟那个叫清风的差太多了哦！”导师调笑道。


第328章 分班

　　“呵呵！”清风打着哈哈，赶紧离开，跟疾风众人进入了学院。学院派了两个高年级的学生带众人去各自的寝室区。一路上，哈雷等人都嘿嘿嘿的笑着。

　　艾月清不解的问道：“你们这是笑什么呢？”

　　“呵呵，这帮高年级学员比我们年龄都小，我们需要叫学长不？”哈雷含笑的说道。

　　听到哈雷的话，众人顿时哈哈大笑起来，哈雷说的没错，疾风众人的年龄确实比一般的学生大。虽然高级学院的入学年龄限制在三十岁。但是一般来报道的都不超过二十五岁。

　　“不是啊，他们都比我大！”菲儿微笑的说道。

　　清风朝两个老生说道：“二位，我们不用你们带了。我对这里还是很熟悉的。等开学典礼之后分班，然后学院统一办理学籍嘛。是不是这些？”

　　两个学长顿时一愣，但是还是点了点头，接着说道：“就是这样，既然这样的话，你们就自由活动吧。三天后开学典礼。临时的出入证明已经发给你们了吧？”

　　“给了，你们去休息吧。”清风说完，直接带着林轩众人离开了诸葛学院。

　　来到接上，哈雷直接朝清风问道：“清风大哥，那个清风帮是怎么回事？不会跟你有关吧？”

　　“呵呵，这事说起来还挺有意识的，当初我刚到学院的时候，就认识了一帮兄弟。实力都不错，是一帮平民，哪个年级的都有，贵族总欺负平民的兄弟们，所以就因为我当时的一句话，就成立了清风帮！”清风微笑的说道。

　　“什么话？”林轩含笑的问道。

　　“实力为尊，贵族一样可以踩在脚下！”清风认真的说道。

　　“好一个实力为尊。”林轩微笑的说道。

　　“行了，咱们先在城里找个房子吧，以后我们就在外面住就行了，还能一起修炼，未来的三年，争取让每个人的实力都大幅度提升一下。而且龙族的认可也不是那么容易的，没有强大的实力，也是白搭！”清风直接说道。

　　“恩，金币这东西我们有的是。找个好点的地方租吧，我们得住三年呢！”林轩笑道。

　　“哪里有，大致区域我还是知道一些的。跟我来吧！”清风微笑道。

　　众人点头，跟着清风朝城南的方向走去。到达这边众人发现这里仿佛是个居民区。清风轻车熟路来到了一个院墙高三米的人家前停了下来。因为大门上写着出租的标示。

　　众人经过打听，找到了房东看房。这是一个私人的别墅，一个百平左右的院子。里面是一个两层的别墅，谈好价钱后，众人直接交了三年的房租。写好契约，这事就这么定下来了。而这里就是今后三年疾风的聚集地。

　　三天后清晨，疾风众人回到了学院当中。因为今天是开学典礼，也是分班的时候。疾风众人早早就来到学院的礼堂。每年学院的招生也就几百人，很少能达到千人的数量的。毕竟三十岁以下宗阶实力的强者还不是很多的。

　　礼堂能装五千人。全校三个三个年纪的学员来到了这里。疾风众人自然坐在了一起，可是没过多长时间，两位老者就走到了疾风众人身前，也不能说是疾风众人，应该说是清风面前。

　　“臭小子，你真当学院里的老家伙们都认不出你不成？”一个老者朝清风没好气的说道。

　　“达木院长！”清风尴尬的起身叫道。

　　林轩惊讶的看着这位老者，竟然有着专属的实力，身边的老者也有着圣阶初期的实力。

　　“咦，你小子的实力竟然进步了这么多！实在是太好了。种子班里第一第二的俩孩子已经毕业了，正好你顶上！”达木兴奋的说道。

　　这个时候，一个年轻的导师跑了过来，朝达木喊道：“院长院长，可以开始了。上台说话吧！”

　　“行，我这就去！”说完，朝清风说道：“你小子一会有时间去一趟我那里，我跟你谈谈！”

　　清风点了点头，心虚道：“您不会收拾我吧？”

　　“收拾你，也是你自找的！哼！”达木说完，转身带着另外一个老者离开，朝主席台的方向走去。

　　见到达木走远，清风朝身边的众人说道：“那个老头就是诸葛学院的院长了，专属中期的实力。做起事来雷厉风行，人品很好，为人也很和气！”

　　“呵呵，看来你是不能和我们一起上学了！”林轩微笑的说道。

　　“看来还真不能了，但是就算我不在，你们也得打出名声哦。在这里，拳头就是硬道理。有什么事有学院兜着呢！”清风微笑的说道。

　　听到林轩的话，林轩点了点头，笑道：“放心吧，不就是立威嘛，最好直接能将种子班的那群人逼出来，然后收拾他们一顿，我们就顺理成章的帮助学院出去比赛了。”

　　“嗯，那一会分班完，我就去找院长了。我先不透露你们的身份，让学院吃惊一下吧！”清风笑道。

　　听到清风的话，疾风众人同时点了点头表示赞同。

　　开学典礼进行的很快，今年一共六百九十八名学员，被分成了十四的班级。疾风众人以最垃圾的成绩，进入了一年十四班。

　　“呵呵，这回心满意足了，跟中级学院的时候差不多！”岳晨微笑的说道。

　　“哈哈，没想到我都这么大岁数了还跑来上学，走吧，去导师那里报到！”牧歌笑道。

　　众人起身，一同朝自己导师的方向走去。集合地点在学院的操场。这个操场容纳五千人也绝对没有丝毫问题。所以六百人站在上面分成十四个方阵看上去还是稀稀松松的。

　　“报告，我叫林轩！”

　　“报告导师，我叫莱发！”

　　“……”疾风众人分别朝自己的导师报告着。林轩等人此时可以说都非常的想乐，因为这十四班的导师是个看上去四十多岁的男人，实力不是很强，只有魂王后期的实力。当看到林轩等人的时候，顿时眼前一亮，但是却没有多说什么，只是告诉疾风众人回到队伍当中，一会回教室，然后给众人办理学籍去。

　　当林轩众人进入队伍中的时候，顿时引起了围观，因为在他们眼中，这几个人看上去年龄确实要大了一些，当然还有比较正常的，比如说艾月清。

　　林轩朝周围看了看，微笑的朝哈雷说道：“这个班还真是弱啊，但是还都不错，没看到贵族。”

　　“呵呵，这个正常。这些事你也不用操心，你又没打算跟这帮同学长时间相处，我们要进的是那个种子班才对！”哈雷微笑的说道。

　　“呵呵，进种子班对我们来说简直易如反掌！”牧歌插嘴道。

　　“确实没有什么难道，林轩，要不咱们一会去踢场子啊？”邵月兴奋的说道。

　　“我无所谓的，只要你们同意，我就跟着！”莱发笑道。

　　琪琪笑道：“呵呵，我正好也没用过天使神剑呢，正好找机会试试！”

　　听到琪琪的话，林轩这个汗啊，急忙说道：“琪琪，这个你就被跟着添乱了！在学院当中，如非特殊的情况，还是别使用神器才好。”

　　“哦，我用的武魂的战枪行了吧！”琪琪瘪嘴道。

　　“呵呵，等我们办理完手续就行了，还有咱们那个导师不简单，别被他的外表蒙蔽了！”林轩微笑的提醒道。

　　听到林轩的提醒众人顿时一愣，疑惑的看着林轩，显然不太明白林轩的意识。

　　“你们别乱想了，慢慢你们就知道了！走了，回教室了！”说道着，队伍前面已经动了起来。疾风众人跟在众人的身后，朝一年十四班的教室方向走去。


第329章 新生团队战

　　诸葛学院院长室。

　　“清风，你这小子偷偷回来究竟是干什么？难不成你在外面得罪谁了？跑我这里来避难了？如果真是这样的话，就跟我说，我罩着你，大陆上还真没多少人敢动你！”达木院长直接朝清风问道。

　　“呵呵，这个当然没有了。我出身苍穹学院，您又不是不知道，就算躲，我也得躲那里去啊！”清风微笑的说道。

　　“究竟有什么事情你就跟院长说吧，这么多年了，你是唯一一个我看得上的小子，你还没到三十五呢吧？看样子你四十岁之前一定能突破到圣阶了。”

　　“院长，我只是陪一群朋友来这里上学罢了。”清风微笑的说道。

　　“陪朋友？刚才我还真没注意！不介绍给我认识认识吗？”达木含笑的问道。

　　“我相信不久之后您肯定会认识他们的！”清风自信到。

　　“奶奶的，你不会是给我找来几个刺头吧？当年你弄的那叫什么清风帮的组织到现在还在学院当中屹立呢，你难道还想壮大不成！”达木惊讶的看着牧歌。

　　“当然不是，院长，这就是你误会我了。我是那样人嘛！”清风无耻的说道。

　　“行了，废话不跟你多说了。既然你回来了，那你就进入种子班吧。那两个孩子毕业后，种子班里最强的孩子都四十八岁了，实力只有帝阶中期。虽然其他组织的也差不多，但是有你了就不一样了。我敢保证，你不出四十岁一定可以进入圣阶，只要你进入了圣阶，我们想夺得冠军也不是不可能的！”达木直接说道。

　　“院长，不是我势力哦，我凭什么帮学院出去比赛啊？争名夺利不是我喜欢的！”清风老神在在的说道。

　　“你这臭小子，总是这样，上次你也跟我这么说，连我话都不说完！”达木直接说道。

　　“院长，有什么话这回我听就是了！”清风微笑的问道。

　　“你知道帮助学院的奖励吗？”达木神秘的说道。

　　“奖励？金币吗？我对那东西没啥欲望！”清风装作毫不知情的样子。

　　“金币？那东西也能用来奖励吗？跟你实话说吧，我们的奖励，是获得龙族的机会。”达木认真的说道。

　　“龙族？能成为龙骑士吗？”清风装作十分惊讶的说道。

　　“没错，就是龙骑士！大陆上的龙骑士都是我们诸葛学院种子班毕业的！当然想获得龙族的认可也不是很容易的，我们只能给你提供一些机会罢了！”达木认真的说道。

　　“好，既然这样，我就答应你了！”清风痛快的说道。

　　“呵呵，痛快，以前你要也这样多好！”达木微笑的说道。

　　“对了院长，帮学院拿到冠军有多少个名额的奖励啊？”清风认真的说道。

　　“获得冠军？做梦去吧，如果你突破到圣阶，还有一点的可能吧，现在的你，想都别想！”达木直接说道。

　　听到达木的话，清风直接问道：“问一问还不行啊！”

　　“告诉你也没问题，只要能获得冠军，队伍中就能有十人获得资格。好好努力吧！”达木鼓励道。

　　“十个？哈哈，那感情好。我朋友们的实力都不错，我也让他们加入种子班吧！”清风微笑的说道。

　　“新生想进入种子班根本就是做梦，除非……”达木微笑道。

　　“除非什么？”清风直接问道。

　　“除非他们有超强的实力，至少也得拿到新生团体战的冠军！”达木微笑的说道。

　　“这样啊，我对他们有信心的。对了院长，获得冠军的团体是不是可以挑战高年级的队伍吧？”清风微笑的问道。

　　“可以，这只是一个噱头罢了，也可以说是比赛之后的徐兴节目罢了，也就你那届强一些，将三年级的三号队伍打败了！”达木微笑的说道。

　　清风点了点头，微笑的说道：“呵呵，如果我的朋友们想挑战种子队伍呢？就是学院派出去比赛的队伍！”

　　听到清风的话，达木顿时笑喷：“哈哈，清风，你这小子疯了吗？你知道我们学院种子队的实力多强吗？虽然帝阶巅峰的两名学院走了，但是现在的十名主力帝阶实力的六人，生下的四人都是王阶巅峰的家伙。你知道学院浪费了多少的资源培养他们吗？当然，学院当中如果有人挑战他们的话，后果绝对会非常凄惨的。他们是学院的脸面，有人挑战他们他们绝对会接受，而且下手还会非常的重，所以你还是被想这个问题了。”

　　“院长，我不就是说说嘛，行了，这事就先这么定下来吧，我先走了哦！”清风起身告别。

　　“嗯，你先回去吧，我也得去跟那几个家伙给你加入种子班的事情跟他们说说，毕竟这学院不是我自己说的算。”达木微笑的说道。

　　林轩朝达木抱了抱拳，然后离开了院长室。

　　诸葛学院，一年十四班。

　　“你们好，我以后的三年里就是你们的倒是了。你们可以叫我亚特。也可以叫我大叔。我们班是学院公认的垫底的班级，但是我也明白，咱们班中也有几个深藏不漏的家伙们！识相的，你们课后的时候找我聊聊。大叔我也给你们安排一些优待的事情。”亚特说道这，还饱含深意的朝疾风众人的方向看了看。

　　疾风众人进入教室后直接窝在了一起，那绝对是十分炸眼的。林轩等人到不以为然，这次众人本来就是要张扬一些，所以被导师发现也是无所谓的。

　　导师亚特接着说道：“我们学院主要教导的是军事，所以各位学院被因为实力不强被分到这里就不开心。只要你们加油学习军事知识。保证你们以后出去都能成为很好的将领，你们有信心吗？”

　　“没有……！”所有人一同喊道。

　　林轩等人差点笑喷，这个十四班竟然一点斗志都没有。但是讲台上亚特仿佛根本不在乎一样，依然微笑的说道：“呵呵，你们很没自信嘛，行，那今天就自由活动吧，我点名的留下，剩下的今天放假！”

　　“万岁！”所有人一同喊道。

　　亚特微笑的点着名：“林轩，莱发，岳晨……”

　　亚特根本没有看点名本，直接将疾风众人的名字都点了出来，林轩含笑看着这个让自己有些看不透的老师，并没有说话。其余的学生一窝蜂的离开了教室。

　　疾风众人都坐在各自的位置，含笑的看着亚特。林轩的声音响起：“亚特导师，有什么事情吗？我们还没吃饭呢！”

　　“行了，这里没有外人，你们承认你们的实力吧。虽然这几个我不认识，但是这个家伙我还是认识的，虽然十多年了，但是我敢肯定，你就是当年魂师大赛上的林轩！”亚特肯定的说道。

　　林轩顿时一愣，惊讶的看着亚特。自己参加魂师大赛的时候已经是十年前的事情了，那个时候的自己绝对要比现在年轻的多。亚特竟然瞬间就道出了自己的名字，林轩又怎么可能不吃惊呢？

　　“十年前的事情你都能记得住？还有我好像没见过您吧？”林轩含笑的说道。

　　“你没见过我正常，因为我是成年组的。而淘汰我的对手，就是跟你一起的清风了。虽然我比清风大了十几岁，但是他的实力确实强悍。而且我有过目不忘的能力，所以我对你的印象很深。”

　　“呵呵，那你怎么不认得我了呢？当时跟林轩决赛战斗的，就是我啊！”琪琪微笑的说道。

　　“我靠，你就是那个神魂族的小姑娘？成熟太多了，女大十八变啊！”亚特惊讶的说道。


第330章 激励

　　“看来你还真是当年的观众啊，可是就算是这样，我们的实力只有宗阶就不可能了吗？”林轩含笑的说道。

　　“呵呵，小兄弟，你可就别逗我了，当时你就有宗阶的实力。就算你这十年偷懒修炼，现在也应该到魂王了吧？再说了，你想不好好修炼，你师傅也不能让吧？”亚特笑道。

　　“行了，导师你有什么事情就跟我们说吧！”林轩笑道。

　　“我说了是优待的事情，咱们十四班现在缺什么你们应该看的出来吧？”亚特微笑的说道。

　　“呵呵，缺乏信心罢了！”林轩直接回答道。

　　“信心的建立其实很容易的。只要你们在新生团队战中拿到冠军就行了！我想对你们来说应该还是很有希望的吧？”亚特微笑的看着众人。

　　“这样就能建立起他们的信心吗？”林轩含笑的问道。

　　“当然可以，肯定可以。他们被分到十四班，每年都是这样，从开学到毕业，都毫无斗志。因为他们一直认为，他们只是学院淘汰下来的一群人罢了！而他们需要的就是成为焦点，哪个年轻人心中没有一团火？只要让他烧得旺盛了，他就不会熄灭。只要你们成为了冠军，十四班就不再是最弱的班级。”亚特肯定的说道。

　　“给我们时间考虑一下，明早给导师答复，可以了吧？”

　　“没问题！希望你们能为班级争光，然后我请你们出去吃饭！”亚特说完，转身离开了教室。

　　疾风众人也纷纷起身，直接消失在原地。别墅里已经留下了空间标记，而且距离不是很远，索性这样移动也是最方便的。

　　回到别墅的时候，清风已经回来了。见到疾风众人，直接说道：“班级怎么样？导师人品怎么样？”

　　“导师是个我看不透的家伙，王阶后期的实力。人品看似不错，还得继续相处。”林轩微笑的说道。

　　“呵呵，院长那边我已经打听完了。一个月之后会有一场新生团战。”清风微笑道。

　　“我们导师亚特也跟我们说了，还让我们拿冠军，然后给班里的其他学生树立信心。”林轩笑道。

　　“他看出来你们的实力了？”清风惊讶的问道。

　　“我们当年参加魂师大赛的时候，你成年组打败的对手就有他一个，他有过目不忘的本事，直接就认出了我！”林轩无奈的说道。

　　“哈，看来你这十年没怎么变啊，还是那么嫩！”清风调笑道。

　　“别开玩笑了，你说这个团战我们参加不？”林轩微笑道。

　　“参加啊，干嘛不参加？团战获得冠军之后，可以挑战高年级的队伍。你们可以直接挑战种子队伍，只要打败他们，嘿嘿嘿……”牧歌猥琐的笑道。

　　“哈哈，这个可以这么办！”林轩笑道。

　　“这么看来，很快你们就能打入种子对了，还有帮助学院比赛的事情我也了解的差不多了。只要我们帮助学院夺得冠军，那么我们就能获得十个获得龙族认可的名额，我们现在的需要魔兽的只有九人罢了，而且小清和秦淼现在根本就没有机会成功，所以你们俩今年是没有什么希望了！”清风微笑的说道。

　　“哎，还是修炼吧！”小清说完，直接自己找个地方修炼去了。

　　“呵呵，被去那里修炼了，大家都聚在一起修炼吧。尽快将实力都提升上去，魔兽这东西早晚有机会得到的！”林轩微笑的说道。

　　“嗯！”众人点头表示认同。

　　于是，疾风众人聚集在一起，修炼起来。

　　一夜无话，第二天清晨，随着林轩的修炼结束，疾风众人也纷纷醒来。整理了一下后，到诸葛城里好好的吃了一顿，然后一同来到学院。跟学院的侍卫出事了临时的通行牌，顺利进入学院。

　　清风跟众人分手，朝院长室的方向走去，今天也是他报道种子班的日子。

　　清风一行人直接来到了十四班的教室，路过前几个班级的时候，林轩发现，就连紧挨着十四班的十三班，此时都已经全部到齐了。可是这十四班的人仿佛都没睡醒一般，一个个哈欠连连的三三两两的进入了教室当中。而亚特，此时正含笑的看着门口站着的疾风众人。

　　进入教室，林轩朝亚特问好。“早啊！”

　　“你们也早啊，事情考虑的怎么样？”亚特微笑的问道。

　　“你得先请我们吃饭我们才能答应你。”牧歌抢先道。

　　“这个没问题，诸葛城最好的酒楼，怎么样？”亚特大方的说道。

　　“那感情好啊，择日不如撞日。就今天中午吧。”林轩微笑道。

　　“没问题，一会我找时间就去定位置。我们十四班的崛起就看你们的了。”亚特爽快道。

　　疾风众人回到自己的座位上后，大概十分钟，教室里已经坐满了人。十四班比其他班级少几个人，光是疾风就占了全班的四分之一。

　　亚特微笑的来到讲台上，微笑的看着众人：“同学们，还有不到一个月，就是新生团队战了！大家有报名的吗？”

　　一个男生直接喊道：“导师，咱们弃权吧，那种比赛闭着没意识，打不过干让人看笑话。”

　　“你坐下，没有我报名，那么就有我指派了哦。其实你们不了解，咱们班的实力其实是新生当中最强的。只要你们再稍微努力一些，干掉一班那些家伙们绝对没有问题！”亚特微笑的说道。

　　一个女生好奇的问道：“亚特大叔，你这是在跟我们说笑话吗？去年毕业的学姐跟我说，你每年都这么跟学生说的，可是六年以来，你依然带着十四班。”

　　“哈哈……”教室中顿时发出了爆笑的声音。

　　而林轩几人则含笑的看着亚特，虽然这亚特实力不错，但是却及其有城府，这也是林轩看不透他的原因。亚特微笑的说道：“孩子们啊，你们还小，你看那几个大哥大姐们就比你们成熟的多，也自信的多。是不是啊？牧歌！”

　　“是啊，除了咱们十四班，其他的班级都是垃圾而已！”牧歌笑道。

　　“好，我就爱听这样的话，这次十人的新生团战，算你一个。林轩做队长，挑选十个人出来，然后给我揍那群自以为是的家伙们。只要不弄出人命，学院也不会说你们的！”亚特直接朝众人说道。

　　第一个开口的男生，看了看疾风众人。嘟囔道：“那几位大哥看来都是最近才突破到宗阶的吧？要不然怎么可能这么大岁数才来上高级学院。”

　　“小弟弟，人不可貌相，分班这种事情不用看的那么重的。什么一班、二班、十四班的，都是诸葛学院的，能进入这里谁比谁差？”哈雷豪气的说道。

　　哈雷说的没错，一年才能招收到不到七百学院，这七百个人哪一个不是人中龙凤。真么年轻能达到宗阶的，哪一个又不是天才呢？

　　“哈雷同学说的没错，这次新生团战之后。你们以后就可以很荣幸的跟所有人说，你们就是十四班的天才们！”亚特笑道。

　　“切……”除了疾风众人，剩下的三十几个学院同时切了一声，一点也不给亚特面子，而疾风众人则含笑的看着亚特，想看看这亚特会怎么说。

　　谁承想亚特仿佛根本没有听到一样，依然微笑的说道：“大家显然比昨天更加自信了嘛，至少声音洪亮了不少。”

　　“……”

　　之后的课程是军事课程。导师是一个年过六旬的老头。老头机械的给众人讲解着军事知识，而林轩等人则栽倒一片，只有莱发和哈雷二人听得兴致勃勃的。


第331章 坦白，冲突

　　一上午的课程结束，刚一下课，亚特的脑袋就从教室大门探了进来，朝林轩这边小声道：“走，请你们吃饭去！”

　　“亚特导师要请吃饭！”一个男生突然喊道。

　　林轩等人还有亚特顿时愣了一下，现在可是下课的时间，教室里乱哄哄的，而那个男生则在距离亚特最远的地方，这家伙究竟是怎么听到的？

　　但是随着男生的话，班级里顿时静了下来，好奇的看着亚特。

　　亚特顿时一愣，既然被拆穿了，总不能不承认吧？也正好让班级凝聚一下，于是直接说道：“没错，请大家吃饭，去万福楼！”

　　“哈哈，万福楼可是诸葛城最好的酒楼了，这次亚特导师下血本了，咱们又怎么能不给导师面子呢！”男生兴奋的说道。

　　随着男子的话，一屋子的学生都跑了出去，直奔学院大门。林轩等人是最后一个出来的，微笑的朝亚特说道：“这次可不算，你还欠我们一顿！”

　　“我靠，你们这是敲诈，赤裸裸的敲诈！”亚特急忙说到。

　　“干不干随你喽！”牧歌说完，直接推着众人离开了教室，然后慢慢朝学院大门的方向走去。

　　当疾风众人和亚特来到万福楼的时候，同学们都已经在饭厅做好了，正兴奋的点着菜。除了疾风众人，其他人都穿着校服。而看到一个接着一个的硬菜上桌，亚特的心在滴血。这帮学院还真是一点也不客气，三十几个人，八人一桌，一共坐了四桌。更是坚持着一个原则，不点最好吃的，只点最贵的。

　　林轩微笑道：“这次你看来还真的得出血了！”

　　亚特一咬牙，朝刚才揭穿自己话的男生走去。“走我们去包房里吃！”

　　“好啊好啊！”男生兴奋的起身，跟着亚特朝疾风众人这边走了过来。

　　亚特朝林轩等人说道：“走，我们在二楼的包间里吃。”

　　于是，一行人直接上了二楼，进入了包间当中，这里的大桌子够大，满满的摆放着各种各样的菜式。亚特直接朝身边的男生问道：“你就布尼吧？你是怎么听到我说话的？说实话哦，要不然我现在就给你丢出去！”

　　“很简单啊，因为我是学习斥候兵种的，所以我学习过唇语，只要我能看到，不管你说什么我都能翻译出来！”布尼微笑的说道。

　　疾风众人分别找了位置，而布尼兴奋的坐在了菲儿身边，但是刚坐稳，就被莱发直接抓着他的后领提了起来。“别骚扰我们这里的女孩！”

　　布尼顿时一愣，然后奋起反抗，可是却发现莱发的手仿佛是虎钳一样，纹丝不动。布尼此时自然是惊讶万分，自己的实力在十四班那绝对算的上是好的了，宗阶中期的实力，也是十四吧第一的成绩进入班级的，可是面对这个莱发同学，自己仿佛一点抵抗力都没有了。

　　“莱发大哥，放开我吧，我去亚特导师身边坐着就完了嘛！”布尼赶紧说道。莱发这才将其放开。

　　亚特微笑的说道：“布尼，唇语这样的东西可不是很好学的。你以后一定会成为一个优秀的斥候。行了，吃两口你就下去配其他人吧，然后告诉他们吃完了就回学院，别出去惹事。”

　　“我靠。亚特导师，你这家伙过河就拆桥啊，我回答你问题了，你就赶我走呗！”亚特鄙视道。

　　“呵呵，布尼，如果我是你就赶紧走。因为你的一句话，你知不知道亚特导师得难受多少天！”林轩调笑道。

　　听到林轩的话，布尼顿时一愣，这才想起来，亚特原本根本不是要请全班学生吃饭的。要不是自己的一句话，外面的四桌根本就不会出现，在万福楼四桌饭菜要多少，他刚才点菜的时候就看到了。再看看亚特现在眉头直跳，直接说道：“亚特导师，我给你传话去了哦，你们吃好喝好！”说完一溜烟似的跑了出去。

　　“行了，我请你们吃的可比外面的好多了。你们就别讹我一顿了，这样下去，我以后就得要饭吃了！”亚特郁闷的说道。

　　“哈哈，好吧，就不用你请了！”林轩笑道。

　　“你们新生大赛应该有把握吧？我出去打听了一下，今年实力最强的这有一班的几个人，都有王阶的实力，虽然你们的等级我都看不出来，应该都是用了一些隐藏等级的装备吧？”亚特微笑的说道。

　　“呵呵，把握自然是有的。而且我们要得到的并不是新生冠军。明人不说暗话，我们是要进种子班的！”林轩没有隐瞒，因为不久之后，他们也要将这件事说出来。

　　“种子班？你们竟然知道种子班？”亚特惊讶的说道。

　　“呵呵，清风大哥早就跟我们说了。这次我们就是抱着这个目的来学院的。而我们这次新生团战冠军之后，我们就要挑战学院种子班的种子队，你懂得！”林轩微笑的说道。

　　“我靠，你们知道种子班的实力吗？你们挑战他们就等于挑战学院的颜面，他们就算杀掉你们，学院都不会责怪的！”亚特提醒道。

　　“呵呵，他们有那样的实力吗？”哈雷说完，直接释放了自己的斗气。红色单层，斗帝初期。

　　“帝阶，好家伙，怪不得看不到你的实力，难道……！”亚特突然张大眼睛，惊讶的看着疾风众人。

　　“哈哈，你想的没错！”牧歌笑道。

　　亚特此时不知道说什么好了，这群年轻人难道是来学院砸场子的吗？当初自己也是种子班的一员，也参加过比赛。突然想到了比赛的奖励，然后认真的朝众人问道：“你们难道想代替种子队去参加大赛吗？为了得到奖励？”

　　林轩直接点了点头，笑道：“没错，正是这样。亚特导师，看你的年龄应该也在种子班里进修过吧？”

　　“我确实在里面进修过，但是那里现在已经跟我没关系了！这次学院可真的要有大事件发生了。你们对战种子队有多大的把握？”亚特兴奋的问道。

　　“十成！”林轩自信的说道。

　　亚特顿时一愣，他从林轩眼中看到的是自信。而其他人仿佛也都认同这样的说法。回过神后，兴奋道：“OK了，这次没白请你们吃饭，过一阵子新生大赛诸葛城会开盘的。比例很简单，一班对二班赔率是一赔二，对我们班就是一赔十四。到时候，我也能赚一些了！”

　　“不是吧，还有这好事，那我们也去投注去！”牧歌兴奋的说道。

　　“比赛的队员是不可以投注的。因为这个赌局是针对于诸葛城原居民的。除非你们加入诸葛城。”亚特微笑的说道。

　　“靠，还有这样的说法。”牧歌鄙视道。

　　“那是当然，如果随便下注，遇到你们这样的，城主还不得亏死！”亚特微笑的说道。

　　“既然这样，你赢大钱了，你还得多请我们吃几顿饭！”牧歌鄙视道。

　　“哈哈，只要你们赢了就没问题！”亚特笑道。

　　众人点了点头，然后动筷，兴奋的吃了起来。

　　之后的一个月，没有发生什么特别的事情，十四班还跟开始的时候一样。

　　明天就是新生团战赛的日子了，每个班的队员表都报上去了。而就在这天下午，十四班的学生跟十三班的学生在食堂打了起来。疾风众人没在学院。但是这个时候十四班的同学在亚特的带领下竟然全部都动手了，跟十三班打的那叫一个激烈，但是随着十三班的导师出手，十三班慢慢的占据了上风，最后十四班的学生超过半数受伤，就连亚特也不例外。


第332章 裸奔？

　　两个班的战斗，毁了半个食堂。而修理费用则由两班分摊，但是两千金币的赔偿却让十四班犯难起来。如果说学院最穷的班级，那绝对是每个年纪的最后一个班了。今年的十四班如果不算疾风众人的话也是一样。

　　第二天清晨，疾风众人来到班级，却发现亚特带着一个熊猫眼睛，一脸郁闷的坐在讲台上，一点导师的样子都没有。

　　再看看同学们，女生还好一点，男生多数身上都带着伤，但是让林轩惊讶的是，今天的班级仿佛不一样了。每个人仿佛都没有了懒散的气息！很多人眼中充满了愤怒，不用问，林轩也能将事情想象出来了。

　　“导师，怎么回事？”哈雷上前，直接问道。

　　“奶奶的，跟十三班那帮家伙打起来了！”亚特郁闷的说道。

　　“输了？”林轩含笑的问道。

　　“嗯，学生好几个受伤了，哎，都怪我没能耐啊！”亚特无奈的说道。

　　“打群仗学院不管吗？”林轩好奇的问道。

　　“同年级的打没人管，拳头硬就是硬道理，要不就认输。损坏的东西得自己赔偿！两千金币啊，如果昨天没去万福楼挥霍到还有的，现在叫我上哪里弄啊！”亚特解释道。

　　“我很想知道，你们后来是怎么停下来的！”牧歌好奇的问道。

　　“只要一有打仗的，那么学院就会派人来统计损失，也在战斗中寻找苗子重点培养。统计损失的一边统计，一边将钱都喊出来让我们注意，喊道四千金币的时候，就都停下来了！”亚特尴尬的说道。

　　“呵呵，有意思！”哈雷说完，一个钱袋出现在哈雷手中，一把抓出了二十多个紫晶币，递给亚特。“昨天晚上没帮上忙，这个赔偿的钱就我们出吧。还有昨天被打的同学们，我带你们找场子去！”一把精致的重剑出现在哈雷手中，直接搭在了肩上，朝众人微笑了一下。

　　众人顿时一愣，岳晨拍了拍哈雷的肩膀微笑道：“你还是歇一歇吧，让小清带人过去就行了。这孩子的战斗技巧还是不错的！”

　　小清点头笑道：“我就可以了，下午你们战斗我就不上了，带秦淼姐上吧，我跟找隔壁的牲口们切磋一下子。”

　　艾月清的实力一惊达到了宗阶巅峰，距离魂王境只有一步之遥了，不出半个月，肯定能到达魂王境界。这样的实力，就算是在一班也是名列前茅了。到了十三班，几乎就是无敌的存在。

　　同学们看到疾风众人出手如此大方，还嚷嚷着带他们去找场子，好几个好战的男生腾地一下站起来，表示愿意去找场子。虽然不了解林轩等人的实力，但是谁愿意当怂人呢？

　　亚特赶紧说道：“你们还是被去了，现在是上课的时间，学院不会让你们打仗的。下午就是团战比赛了，你们中午去找他们麻烦就行了，这次高低让他们疼一疼！”

　　“导师，隔壁讲台上那个黄头发的家伙是不是他们的导师？比你还老的那个！”林轩含笑的问道。

　　“没错，他叫图盾，是个魂师，武魂是猴子。近战十分的难缠！”亚特直接说道。

　　“那就好办了！”林轩说完，朝哈雷耳边小声说了两句，哈雷兴奋的点了点头，显然对林轩的话很敢兴趣。就在众人不解的时候，林轩直径朝班级后面走去，来到后墙，林轩将手推在墙上，然后闭上眼睛。

　　然后朝哈雷兴奋的说道。“就在这里，你站在这里，给铠甲穿上，我送你过去！”林轩指了指一个位置，然后让哈雷面对着墙站在那里。哈雷将重铠穿上，然后等待着什么。

　　林轩来到哈雷身后，朝哈雷屁股使劲踹了一脚，哈雷直接朝教室的墙撞了过去，只听到嘭的一声，哈雷已经将那一尺厚的墙撞出了一个大窟窿。而十三班的导师图盾正好背对着哈雷比比划划的跟着学生说着什么。突然听到砰了一声，刚要躲开，却感觉到两只大手抓住了自己的裤子。哈雷此时异常的兴奋，林轩告诉他的办法很简单，那就是撤掉这图盾的裤子。

　　图盾顺势朝旁边跳了出去，只听到‘嘶啦’一声。图盾就感觉到下体一阵清凉。哈雷赶紧起身，连忙道歉：“导师对不起，我们在班里切磋呢，那哥们出手太狠了，我不是故意的！”说完，从窟窿又钻了回来。

　　林轩朝哈雷竖起了大拇指，他只让哈雷撤掉图盾的裤子，却没想到哈雷竟然连对方的内裤都扯了下来。两个班所有人都愣住了，紧接着，亚特的爆笑传了开来。

　　十四班的同学们这才弄清楚怎么回事，都跟着哈哈大笑起来，女生们则集体闭上了眼睛，但是笑声却一点不比男生小。而十三班的众人脸色都是一阵铁青，显然自己的导师这次确实有够丢人的。

　　最郁闷的当然要数图盾了，他只有两只手，一时还不知道该挡住哪里好了。一溜烟的跑了出去。形成了一个回头率百分百的风景线。一班到十二班的教师门都是开着的，所以很多人都跑了出来催着口哨。这裸奔可不是经常能看到的。

　　最兴奋的要数现在的十四班了，特别是亚特，此时一点郁闷的感觉都没有了。一个土属性的魂师，召唤出武魂，将被破坏的，教师墙先堵上，然后都兴奋的看着清风几人。

　　亚特微笑道：“行了，这件事就先过去了。下午新生团队战，大家都给我喊的大声点。如果你们遇到十三班的人的话，你们就下手重点就行了。”

　　“这个没问题，根本不是事！”哈雷收起铠甲兴奋的说道。

　　一上午的时间，十四班都处于亢奋的状态，直到现在，十四班的学生们可以说才算真正的团结起来，而且精神头也比开始的时候强了很多，这也是亚特最想看到的。

　　中午在学院饭厅，这也是林轩等人第一次来到这里。这诸葛学院的饭堂分为三个，每个年纪一个。虽然没有画区域，但是学生们还都算自觉，都各自坐在了一起。疾风等人这一进来顿时皱起眉头，这饭堂还是很大的，剩下的地方却是距离打饭的地方最远的区域，看来这十四班的待遇确实不是很好。

　　而这个时候，哈雷突然朝一个方向指了过去。林轩顺势看了过去，发现那里还剩下五张桌子，而这个地方，却是距离打饭地方最近的地方。疾风众人二话不说，直接朝那里走了过去。

　　布尼看到疾风众人朝那里走去，顿时一愣，急忙喊道：“李轩，那里是一班的地方。”

　　“我管他谁的地方呢！你去不？带你一个！”牧歌微笑的说道。

　　布尼顿时一愣，无奈的说道：“我还是不去了吧，你们既然不听劝，就自求多福吧！”

　　林轩一行十一人，直接分成两桌人，坐了下去。要了一桌子饭菜，亚特走了过来，笑道：“你们还真张扬啊！”

　　“那么远，等菜端到地方都凉了，还怎么吃啊！”林轩微笑道。

　　“呵呵，正好你们这桌子还缺个人，我就勉为其难的陪你们吧。不用跟我客气！”亚特无耻的说道。

　　“见过不要脸的，就是没见过这么不要脸的！”牧歌鄙视道。

　　亚特仿佛没听到一样，直接兴奋的吃了起来，一点也不客气。众人自然也不多怕多他一张嘴，于是纷纷吃了起来，而周围的几桌人仿佛看白痴一样看着众人。


第333章 导师波顿

　　这时候，食堂大门走进来几个队伍，五十人左右，说说笑笑的朝林轩众人这个方向走来。

　　但是当看到疾风众人的时候，顿时一愣。显然没想到自己的位置竟然被占了两个桌子。为首的男子走了过来，直接朝林轩桌子上的亚特说道：“亚特，你太没有规矩了吧？”

　　林轩抬了抬眼皮，发现质问亚特的竟然是一个导师，看上去五十岁左右，帝阶初期的实力。

　　“原来波顿导师啊，什么风把您给吹来了，我们这正好还没吃完呢，来，您先吃，您先吃！”亚特含笑的说道。

　　“你不知道这里是我的学生们吃饭的地方吗？竟然带着你的学生到这里吃饭。你在挑衅我的忍耐底线吗？快点带着你的学生回到你们的区域去。”波顿冷声说道。

　　“臭老头，这里写了是你的地盘了吗？离这里远点，看着你吃不下去饭！”牧歌皱眉说道，看着波顿仿佛看到了苍蝇一般。

　　听到牧歌的话，波顿顿时一愣，在学院当中敢这么跟自己说话的还真没遇到过。

　　“刺头，这么多年老夫还真遇到不少，但是你这么狂妄的还真没遇到过，我代表清风你亚特好好教训你这个小辈，让你明白应该要尊重师长！”波顿冷声说都，然后直接放出了自己的斗气，红色的单层斗气，斗帝初期。

　　“波顿导师啊，我自己的学生我自己管教，用不到你来管教。”亚特脸色也变了，直接站在了二人中间。

　　这时候，波顿身后，一个男生拉住波顿的胳膊。“导师，我请大家去外面吃吧，这么大岁数了，动什么气啊。走走，我请大家去万福楼吃饭！”

　　“亚特，这事我记住了，我给哈伦的面子。哼！”波顿说完，将斗气收回，然后一甩袖子，转身离去。

　　“你们快点吃吧，下午遇到他们的时候，千万要小心，他们的实力不弱的！”亚特提醒道。

　　“放心好了，我们心里有数。到是那个哈伦很有意识，你认识吗？”林轩好奇的看了看哈雷，只见哈雷表情异常的兴奋，显然那个哈伦跟他果真有关系。

　　“哈伦是我表弟，也是青龙帝国元帅的儿子，当年见到他的时候才十岁，这一转眼竟然这么大了，还有魂王中期的实力，看来这孩子的资质超过我了啊！”

　　“呵呵，看来一会遇到他们下手不能太狠了啊！”牧歌郁闷的说道。

　　“你跟老头叫什么劲啊。吃饭也堵不住你的嘴！”哈雷鄙视道。

　　“我也不想的，刚才他身上落了一只苍蝇，你们也知道的，我这人有洁癖嘛！”

　　“……”

　　当天下午，疾风众人决定让秦淼休息。其余的人比赛。学院的练武场实在是不小，这次来的人也十分的多，城中的百姓多办也来到了学院。这种新生团战，一年一度，还开盘，所以民众还都是十分喜欢参加的。

　　练武场中则坐着学生。这里的擂台比林轩想象的要大一些，足足五百平。十人的群战台子自然要打一些，更何况高级学院和中级，初级学院不一样。宗阶以上的魂师，武斗家要比以前破坏力增大很多。所以台子必须得让众人施展起来才行。

　　擂台的四个角，一会会有四位帝阶强者布置结界。

　　而十个队伍，此时都站在擂台上。而清风，此时就站在主席台上院长达木的身边，含笑的看着疾风众人。

　　上台之前，林轩让小齐用隐藏气息的结界包裹住了众人，所以并没有人能看到众人的实力。但是也正因为这样，主席台上好几个人都将目光落在他们的身上，皱起眉头。

　　达木疑惑的朝清风问道：“十四班的那几个就是你的朋友吧？竟然隐藏了自己的实力，掩耳盗铃了吧？你看那几个老家伙都注意到了！”

　　“呵呵，并不是掩耳盗铃，只是想给学院一个惊喜罢了。”清风笑道。

　　“惊喜？怎么个惊喜法？”达木好奇的问道。

　　“等到最后您就知道了，嘿嘿！”清风神秘的说道。

　　一个导师走了过来，直接说道：“院长，时间差不多了，可以开始了！”

　　达木点了点头，起身道：“欢迎各位来到诸葛学院观看今年的新生团战赛，另外，真心的期待今年的新生可以大放异彩，让所有人都看的满足。规则跟往年一样，不可以致命。掉到台下算负。就不能继续参加比赛了。昏迷判为负，直到一方没有战斗力的情况下，另一方获胜。认输之后不得再进行攻击。分组抓揪，全看运气。各组派代表去裁判那里分组吧。”

　　每个组分别派出一名选手去分组。小清说自己运气好，所以直接跑了出去。牧歌原本想出去出风头的，但是被小清抢先了。

　　当小清回来的时候，手中拿着一个纸条，含笑的看着众人。然后打开纸条，上面写着数字七。

　　裁判的声音想起，第一场比赛分为七组，这场比赛也是淘汰制的。第一组，新生一班，对新生十班！第二组，新生五班对新生十二班！……第七组，新生十三班，对战新生十四班！

　　听到这样的对战阵容，那绝对是有人欢喜有人忧啊！牧歌拍打的小清的肩膀，夸奖道：“呵呵，你确实运气不错。”

　　莱发则直接朝林轩问道：“怎么打？”

　　“他们只有一个实力到达宗阶中期的家伙，小清和菲儿一起上，你们俩应该能摆平了吧？”林轩微笑的说道。

　　“干脆让我上吧，我自己就行的！”牧歌兴奋的说道。

　　“你就老实一点吧，别添乱了。菲儿他们两个应该没问题的！”岳晨认真的说道。

　　“我没问题的！”小清微笑的说道。

　　“我也是！”菲儿应和道。

　　而就在这个时候，一个大旗突然从场内扬琴，旗杆高五米，大旗上写着几个大字。‘十四班雄起！’摇旗的正是导师亚特，而十四班的同学们同时大喊起来。“加油，加油，必胜必胜，打得他们集体裸奔！”

　　虽然人数不占优势，但是这三十几号人一起喊起来，声音还真不小。几乎所有目光都朝这边看了过来。可是那大旗仿佛没有停下来的意识，依然卖力的挥舞着，而班级的口号，也依然响亮的喊着。

　　“十四班的那群人疯了吗？”二年十五班的老生惊讶道。

　　“不知道，听说昨天晚上跟十三班的打起来了，估计脑袋打傻了吧！”一个男子应和道。

　　“我这有最新消息，早上的时候，十三班的导师图盾在学院里裸奔，被学院罚了不少钱呢！”

　　“……”

　　几乎所有人都惊讶的看着场上的十四班队员，却发现疾风每个人脸上都布满着微笑，还有一个变态一边招手，一边喊着：“我爱你们！”这个人就是牧歌了。

　　图盾一脸阴沉的看着十四班的方向。握紧了拳头，眼中充满了恨意。十三班的队员们也是认真的看着疾风众人，眼中充满了不屑。

　　十四个队伍纷纷回到了自己的班级当中，等待着比赛的开始。

　　比赛开始，第一场就是新生最强的班级，而哈雷的表弟哈伦也在这个班级。十人上台之后，林轩微笑起来，朝身边的众人笑道：“实力不错嘛，两个王阶的，剩下的清一色宗阶后期。”

　　“呵呵，有难度吗？”莱发微笑道。

　　“没有！”疾风众人同时说道。

　　这时候，一班的导师波顿正好走到了十四班前，笑道：“多撑几轮，让你们知道你们跟天才之间的差距，哈哈！”


第334章 一场完胜

　　林轩等人根本没搭理他，波顿狂笑的朝前方走了去。

　　哈雷捡起一块石头，直接朝波顿扔去。哈雷可是正经八经的帝阶强者，石头扔的绝对是又准又狠。直接扔在了波顿的后脑勺上。波顿顿时吃痛，愤怒的回过头。“谁扔的我？”

　　十四班顿时安静下来，每一个人说话，都含笑的看着波顿。

　　既然没人承认，只能自认倒霉，转过身继续朝前面走去，而这个时候，两个石头一起打向波顿，波顿早有准备，回身直接接住，正好看到了两个十四班的学生扔石头的样子，顿时勃然大怒。

　　帝阶前者发脾气绝对是恐怖的，可是对林轩等人还真没有任何约束力。

　　“跟我们呲牙？给我扔他！”随着牧歌这嗓子，四五十个石头同时朝波顿扔了过去。而林轩更是使用了一下精神攻击，让波顿精神恍惚了一下，斗气盾瞬间消失，四十多块石头完全打在了他的身上。

　　当波顿回过神的时候，顿时惊讶万分，虽然他不知道刚才自己为什么会恍惚了一下，但是有一点是肯定的了，那就是自己现在很疼，非常的疼。愤怒的波顿再次召唤出斗气，朝十四班的方向冲了过来。而这个时候，一道青色的身影拦在了他身前，正是清风了。清风那三层魂纹刺激着波顿，微笑的说道：“波顿老头，你怎么还是一点都没变呢，总爱生气。院长说比赛马上就要开始了，请你回到自己的班级里去！”

　　听到疾风的话，波顿顿时一愣，然后朝主席台上看了看，发现达木正看向自己。无奈之下只能收回斗气，朝自己的班级走去。

　　清风则直接坐在了林轩身边笑道：“波顿这人可是十分记仇的！虽然实力不怎么样，但是你们还是小心点比较好！”

　　“风哥，你不去你的主席台逍遥去，跑这里挤啥啊！”邵月的直接说道。

　　听到邵月的话，清风顿时无奈万分，“姑奶奶，早上那个人真是我以前同学，你就大度点不行吗？你看人家琪琪和凤潇，什么时候吵吵过啊！”

　　早上众人来学院的时候，看到了清风的一个美女同学，二人聊了两句，邵月就一直纠结到现在。

　　“我靠，请风大哥，你别挑事了，赶紧走吧！”林轩急忙说道。

　　“行，一会你们跟那帮家伙打的时候，我不会出手的！我先走了哦。”清风说完，起身召唤武魂，然后化作一道疾风，朝主席台上飘去。

　　此时的十四班的学生们都惊讶万分，魂帝后期的强者，仿佛跟同学们关系很不错。这帮家伙就究竟是什么人？

　　而这个时候，第一组的两组选手已经来到了台上。分别是一班和新生十班。这场战斗基本没有任何悬念，从头到尾，新生一班都处于完全压制的气势，整场战斗不到十分钟就分出了胜负。

　　第二场也是一样，五班的队员最弱的实力也达到了宗阶中期，所以对战十二班并没有浪费什么力气。

　　头六场比赛，打的最为激烈的就是第六组的七班和八班的对抗，整整战斗了一个消失，这才报了个冷门，八班险胜。这场比赛也让观众们看出了热情，毕竟有对抗的比赛看起来才会有意识嘛。

　　裁判来到台上，宣布了八班的胜利，同时喊道：“第七组比赛，新生十三班对新生十四班！请两方的队员上台！”疾风等人起身，然后一同来到台上。

　　观众们都兴奋的大喊起来，在他们眼中，这场比赛显然会打很长时间，而且也会很激烈。毕竟两班的实力差不多的。

　　对方的队长冷声朝疾风众人说道：“你们会为你们做出的事付出代价的！”

　　“双方敬礼！”裁判的声音想起。

　　双方不诚心的一抱拳，紧接着，十四班的口号瞬间喊了起来。可是让他们疑惑的事情发生了。除了菲儿和艾月清，还有牧歌以外，其他人都走带擂台边跳了下去。原本牧歌也是要跳下去的，但是为了保险起见，牧歌选择坐在了台边，含笑的看着场中央。

　　裁判询问道：“十四班，你们要弃权吗？”

　　“不不不，对付他们我们三个就足够了！”小清微笑的说道。

　　裁判顿时一愣，观众们也都愣住了。就连十四班的众人也是不例外。主席台上，院长达木朝清风问道：“你这群朋友们很狂妄嘛！”

　　“因为他们有狂妄的资本！”清风自豪的说道。

　　裁判虽然不理解，但是还是马上开始了比赛。此时十三班的队员们早已是满腔怒火，竟然被十四班的人这么瞧不起。裁判刚宣布开始，他们就已经各自召唤出武魂，朝菲儿二人冲了过去。

　　菲儿一点一不紧张，率先行动的是艾月清。召唤出武魂后，二话不说，直接使用了武魂附体，那银色的铠甲瞬间覆盖了全身，紧接着，直接跟冲在最前面的两名武斗家纠缠在了一起。

　　一把银色的大剑突然出现在小清的手中，对上对面武斗家手中的大剑不知道强了多少，实力更是高过对方两级，几乎只是一个碰撞，两名斗宗就倒飞了出去。

　　而这个时候，菲儿全身已经包裹着火焰。那特有的表情再次出现。一根红色的法杖出现在手中，紧接着，炼狱之火瞬间出现，直接覆盖了百平的擂台。将十三班的众人全都包含在其中。

　　哀嚎声顿时想起，而这个时候，所有人才注意到菲儿的等级，黑色的三层魂纹，魂王后期。

　　主席台上。

　　“清风，那个孩子多大？好强的实力，好像还是火焰之体吧？”达木惊讶的问道。

　　“她叫菲儿，十八岁了！”清风含笑的说道。

　　“十八岁？不可能！”达木惊呼道。

　　而一班的众人也是惊讶万分。波顿朝身边的哈伦问道：“怎么样？对上她你有几分把握？”

　　“目前看上去有五成吧！”哈伦保守的说道。

　　可是他刚说完，无数的火团就从天而将，直接降在了擂台上的炼狱之火当中。而这个时候十三班当中的队长，使用了武魂附体，他的武魂赫然是一只山雀，直接从空中朝菲儿这边飞了过来，显然想打断菲儿的魂技。

　　可是迎接他的是一个火牢和三条火龙。菲儿对火焰的控制绝对是恐怖的。可以说是随心俗语，和就是火焰之体的好处。

　　“现在有几成？”波顿接着问道。

　　“三成！”哈伦无奈的说道。

　　而这个时候有事一道身影从炼狱之火中窜了出来，而这个人不是别人，正是小清。

　　“行啦行啦，一会出人命了！”小清提醒道。

　　看向是十三班的队员们，此时都已经衣不遮体了。一各个都躺在地上打着滚，哀嚎着。

　　“十……十四班获胜！”裁判磕磕巴巴的说道。

　　这时候，上来几个光明属性的导师，给十人治疗着，都只是烧伤而已，因为有斗气和魂力保护，所以连重伤的都没有。十个人被抬下去，这时候观众席上才反应过来，纷纷议论起来。这十四班中怎么会出现王阶强者？难道是老师？刘老师让参加新生赛吗？

　　而这个时候，欢呼声最高的要数十四班的学生们了。自己班中竟然存在着魂王级别的强者，还是魂王后期的，这实在是太不可思议了。

　　“哈哈，我就知道用不上我！”牧歌微笑的说道。

　　“呵呵，没事，最后一场我就让你上！”林轩微笑的说道。

　　“最后一场我也上，我要调教一下哈伦那小子！嘿嘿！”哈雷兴奋的朝一班的方向看了看。


第335章 战一班

　　比赛依然在继续着，而新生十四班此时显然已经成为了全场的焦点。而亚特的大旗挥舞的更加卖力气了。

　　之后的比赛，跟开始差不多。而一班也跟二班遭遇了，但是战斗依然成一边倒的形式。一班的战斗力可以说确实是十分强悍的。而林轩遇到的是几乎没有战斗力的八班，轻松获胜。

　　比试进行到第三轮，一班的对手和十四班，也就是疾风众人的对手都已经没剩下几个人了，索性双方直接认输，将决战留给新生一班和十四班。

　　“双方上场吧。”

　　于是，双方纷纷上场，而哈雷此时小小的兴奋了一下，人在他乡遇到朋友，自然是十分兴奋的事情，更何况是自己的亲戚。

　　“双方敬礼，然后比赛开始！”裁判说完朝后面退了出去。

　　双方抱拳表示尊重，而这个时候波顿的声音想起：“孩子们，加油啊，给他们一些教训，让他们知道十四班就是十四班，永远崛起不了的！”

　　“臭老头，别在一旁嚷嚷，不服你上来！”牧歌朝波顿够了勾手指。

　　波顿顿时一愣，此时他可是一场愤怒的，从中午在饭堂开始到现在，牧歌就一而再，再而三的挑衅他。如今当着这么多人竟然还这样，那真是生可忍孰不可忍，叔叔可忍，婶婶也不能忍了。

　　“我要想你挑战！”波顿二话不说，直接朝牧歌吼道。

　　这时候，院长的声音响起：“波顿，这似乎不符合规矩。哪有师长挑战学院的？”

　　波顿没有管达木的话，直接朝牧歌喊道：“我要挑战你，你敢不敢应战！胆小鬼！”

　　“说我是胆小鬼？我还怕你不成？你上吧，跟你的学院们一起收拾！”牧歌兴奋的说道。

　　听到牧歌的话，全场顿时一片哗然。这个新生十四班的老学生疯了吗？他凭什么这么自信呢？

　　只有主席台上的几个老家伙此时含笑的看着台上的双方。在他们眼中，十四班的这群学生是非常有趣的，虽然其他人的实力怎么样他们不知道，但是光看牧歌的这份自信，显然他们就不会弱到哪去，学院平静了多少年了呢？显然今年的这届新生恐怕真的会让诸葛学院，再次热闹起来。

　　波顿阴沉的走上台，站在哈伦身边，哈伦无奈的劝道：“老实，何必跟孩子较劲呢？”

　　“傻小子，我是为了你们啊！那臭小子虽然嘴臭一点，但是还不配让我挑战他，但是一班的名声必须保住，不能输的！”波顿低声说道。

　　哈伦顿时一愣，一时不知道说什么好了。

　　而这个时候，让所有人惊讶的事情再次发生。这次十四班的队员们竟然跟头两次一样，只留下两人，而这两人都是一直没有出场的两个男子。

　　哈伦看向哈雷顿时一愣，一种熟悉的感觉迎上心头。但是却想不起来这个人究竟是谁了。

　　全场自然顿时一片哗然。不一会的功夫，十四班这边只剩下哈雷和牧歌二人。林轩对二人可以说是完全的自信，如果波顿是魂师的话，林轩可能还有留下一个人以防万一，可是对战同级的武斗家，牧歌可以说是绝对强悍的。

　　疾风众人回到班级当中的时候，亚特赶紧凑了过来，惊讶的问道：“你们只留两个没问题吗？波顿那家伙可是一点都不弱哦。”

　　林轩微微一笑，并没有回答亚特的话，但是眼中那自信的光芒则说明了一切。

　　台上的哈雷和牧歌相视一笑。一把重剑瞬间出现在哈雷的手中。召唤出斗气，那红色的单斗气顿时让全场一阵惊呼。因为是新生，所以二人的年纪绝对不会超过三十岁，三十岁的帝阶，这确实有些变态了。

　　哈雷朝前方冲去，那强大的气势顿时冲的对面的学员一颤。波顿眼中惊讶的神色连闪。但是还是将背后的大剑拿了下来，迎着哈雷冲去。嘴里朝身后的学员说道：“剩下的那个家伙交给你们了！”

　　而就在这个时候，牧歌的身影则慢慢的变大，在变大。直接出现在哈雷身后。波顿喊道：“老头，你的对手是我！”说完，全身窜出火焰，气势甚至超过了哈雷。

　　波顿顿时惊讶万分，怪不得这个小子竟然如此不将自己放在眼里，原来真有着这样的实力。而哈雷并没有选择碰撞波顿，而是直接朝自己的表弟哈伦冲了过去。

　　波顿此时想要追击哈雷显然已经不可能了，因为此时整个擂台都在震动着，哈雷迈着大步疯狂的朝这边奔跑着。波顿直接迎了上去。就在二人马上接触的时候，牧歌突然敏捷的停了一下，波顿原本劈砍出来的攻击却没有攻击到牧歌，显然，牧歌非常的敏捷。波顿双脚着地，准备跃起。而就在这个时候，牧歌那巨大的手掌已经从上方扇了下来。

　　而另一边，哈雷可谓是兴奋万分。哈伦冲在最前面，面对哈雷他并没有选择退让。二人直接撞在一起。后果当然哈伦倒飞了出去。

　　另外几人的攻击都来到了哈雷身边，哈雷突然爆发出来闪电般的速度。这招就是当年在中域当中学会的，突袭了。

　　将所有攻击躲避之后，哈雷直指对方的三个魂师。三个人都是炮台类型的。毫无近战能力，被哈雷近身后，三两下就被拍晕，然后随手扔出了擂台。

　　六个战士并没有选择增援哈伦，而是朝牧歌的方向奔跑起来，显然是增援自己的导师去了。

　　主席台上。

　　达木拍打着桌子的扶手，兴奋的说道：“清风清风，那两个孩子，还有刚才那小女孩，我都要了，我让爱他们进入种子班，谁要拦着我，我就跟他拼命！”

　　“院长，你可别这么说，一会他们没准会挑战学院的种子队呢！”清风提醒道。

　　“实力确实够挑战种子队了，不行，我得去提醒一下他们，下手轻点，别伤到这几个小家伙。哇哈哈，这回算是捡到宝了！”达木兴奋的跑了出去。

　　擂台上，哈雷见到学院们朝牧歌跑去，到没有多少担心，而是继续朝哈伦冲了过去。

　　哈伦仰天长啸，紧接着，一个巨大的光影出现在其身后，一个巨大的重剑光影在其上方形成，二话不说，直接朝哈雷斩了过啦。这招哈雷也会，而且比哈伦使用的更加强大。

　　但是哈雷并没有选择对砍，而是选择了防守。巨大的能量身影出现，光影的右手迅速抬起，紧接着，一个巨大的白色的能量盾出现。

　　砰……

　　光剑直接斩在了巨大的光盾上，光剑瞬间破碎，而哈雷仿佛没事一样。背后突然出现了四个能量羽翼，直接飞了起来。紧接着，巨大的光影再次出现，而这次手中不再是光盾，而是能量巨剑。

　　哈伦吃惊道：“你怎么可能会这招！”

　　“哈哈，哈伦你这孩子都长这么大了，不认识我哈雷了吗？”哈雷兴奋的喊道。

　　“六表哥，是你！”哈伦顿时惊讶万分，小的时候，哈雷经常领他出去玩，所以他对哈雷的印象是十分好的。

　　“哈哈，实力而已不错，就是比我还差那么一点点，下擂台吧，一会来找我！”哈雷说完，那巨大的光剑消失，取而代之的是一股强大的能量，直接将哈伦吹了出去，掉在了台外。

　　而此时，另一边的牧歌则兴奋万分。波顿吸引着自己的注意力，但是服用了土神丹的牧歌对大地有着一股联系。有人靠近他自己是知道的。

　　没有追击波顿，而是直接朝反方向跑去。直奔前来支援的六个人。


第336章 挑战种子

　　见到牧歌的举动，波顿大惊，直接朝牧歌追了上去。可是就在这个时候，一个人影已经出现在其身边，而这个人不是别人，正是利用突袭达到的哈雷。

　　哈雷此时周围包裹着白色的光芒，高举大剑，直接朝波顿劈了过去。

　　波顿显然在帝阶停留了很长时间了，第一时间侧过身，抬起大剑直接意图抵挡哈雷的攻击。

　　而就在这个时候，哈雷大喝一声，紧接着，全身的光芒顿时明亮了许多。波顿仿佛感觉到了一股暴躁的能量突然从哈雷身上窜了出来，直接撞向自己。

　　刺眼的白光顿时大增，仿佛爆炸一样，一个白色的能量环朝四周荡漾出去。波顿感觉到一股自己难以抗拒的推力，直接将自己的身体朝后弹了出去。而这个时候，牧歌高举重剑，一道巨大的重剑形光影出现，飞快的冲天而降。

　　波顿眼中充满了恐惧，这下攻击虽然不能让他丧命，但是只要攻击在自己身上，那绝对是重伤。现在他能做的，就是举起手中的重剑挡在身前，将全身的斗气都聚集在身体上方，抵挡眼前的攻击。

　　可是就在这个时候，一个让他吃惊的事情出现了，白色的光芒并没有砍在他身上，而是就在马上将接触到他的时候突然消失。哈雷跟波顿又没有仇，根本没有必要下狠手，更何况对方还是自己表弟的导师。

　　而这个时候，波顿已经飞出的场地，摔在了擂台外的地面上。

　　牧歌这边就更容易了，仿佛大人欺负小孩一样。地震术，地刺，重力术一串土系技能下来后，就已经没有了任何悬念。重力术下的地震术让六个在一起冲的家伙们同时晕厥起来。牧歌再将他们一个接着一个扔下台，这场比赛就这么结束了。

　　主席台上所有人都吃惊看着场上剩下的二人。清风则一脸的微笑，心中十分感叹。呈几何时，眼前的二人还都是小菜一样的家伙，现在的他们都已经成为了能独当一面的强者。作为疾风的团长，众人的老大哥，可以说看着众人一步一步的成长起来，特别是林轩，刚刚认识的时候，林轩只是一个连武魂都召唤不出来的小菜鸟罢了。

　　院长达木感叹的说道：“哈雷，这俩孩子就算是帝阶中期的强者也打不过他们吧？那个斗帝的斗技好强，又让我十分的熟悉。而按个孩子究竟是什么武魂？竟然有着火土双属性！”

　　“院长，这就是你不知道了，那个魂师是我们的辅助魂师，武魂是丹炉。而那个家伙是青龙帝国皇室，所以你可能看他的斗技比较眼熟，但是他们现在修炼的功法已经不是他们原本的了，所以才会有着如此强的战斗欧力，怎么样？有资格挑战你们种子队吧？”清风微笑的解释道。

　　“虽然很让我惊讶，但是这还不够！”

　　二人这边聊着，擂台上裁判已经走上了擂台。

　　“十四班获胜！今年的新生团队战，冠军是，新生十四班！”裁判感叹的说道。这样的比赛成绩是所有人都想不到的，但是更让他们想不到的，是十四班从头到尾，都只派两个人，十个队员一共出手的，也就只有四个人而已。

　　十四班此时一惊沸腾起来，兴奋的喊着：“雄起，雄起！……”

　　而疾风众人再次来到台上，感受着周围的欢呼声。而牧歌则并没有恢复本体，毕竟一会还有一场比赛，如果现在恢复的话，下一场比赛他就上不了场了。

　　达木院长此时起身道：“新生的优胜者们，恭喜你们获得了今年的新生大赛冠军。你们有一次挑战的机会，可以挑战我们学院学生当中任何一而过队伍。你们选择一下吧，希望你们给我们更大的惊喜，还有一场精彩的战斗。”

　　作为代理队长，林轩上前一步，微笑的说道：“既然挑战，就挑战最强的吧，学院的种子队伍！”

　　“果然！”达木叹了一下。显然林轩的选择他一点也不吃惊，毕竟疾风现在表现出的实力确实有着那样的资本。

　　可是观众们，还有学生们有一大部分则疑惑起来，种子队伍？那是什么队伍？只有三年的老生们，才隐约知道这个种子班究竟是什么，毕竟种子班是学院中比较神秘的班级了。也是学院重点培养的班级。

　　“既然你们这么选了，我也就不让你们考虑了，我只能告诉你们，你们现在展现的实力还是不够的。放心，我已经通知那群学生了，你们双方点到为止就行了。”达木说完，起身朝主席台上的另外几个人笑道：“各位，我想你们看的也很爽了，是不是随我下去支撑一下结界？一会的战斗，恐怕不是帝阶布置的防御结界能抵挡的了！”

　　主席台上了另外三人同时点了点头，然后从主席台上跳到了场中。看到四人的身影，观众席上的民众们顿时惊讶万分，因为这些人当中有两人分别是诸葛城的城主，还有诸葛城的将军。都有着圣阶的实力。剩下的二人分别是专属级别的院长达木，还有一个是副院长，圣阶后期的强者。

　　需要这样的前者布置防御结界，可见这场战斗绝对是异常精彩的。帝阶以上的强者就已经十分少见了，帝阶的强者的战斗更是十分少见了。所以观众们此时的热情那是相当澎湃的了。

　　而这个时候，十个人从练武场的通道走了进来，这十个人平均年龄绝对超过是四十岁。但是他们眼中都充满着自信。清风并没有在其中，而是在跟随在达木身边，微笑的说道：“院长啊，如果种子队输了，那我这帮朋友们可以替代他们吧？”

　　达木顿时一愣，疑惑道：“你好像很自信，当天你来找我时候我就感觉你好像有企图。”

　　“呵呵，院长，都到这个时候了，清风在装蒜的话就不好了，我们确实是为了巨龙的认可才来这里的！”清风微笑的说道。

　　“这个到没什么问题，如果没有这个条件，现在种子班的选手们也不会留下来的！”达木微笑的说道。

　　“我当然明白，所以才带我这帮兄弟来到这里。我能保证的是，我们绝对不会对诸葛学院造成任何干扰的！每次比赛必定全力以赴，我的年纪是最大的了，才三十三而已，所以说，我们至少能帮学院比赛七次。比你现在这些家伙，绝对有前途哦！”清风微笑的解释道。

　　听到清风的话，达木不动心那是根本不可能的。于是直接说道：“清风，你说的我很赞成，但是我只能保证，你们必须大比分获胜，也就是压倒性的胜利，才可以顶替种子队，要不然，你们必须认同学院的安排。”

　　“呵呵，这个没问题。不就是压倒性的优势吗？四名帝阶而已，连一个到达帝阶巅峰都没有的队伍，我相信这场比赛一定没有什么看头！”清风微笑的说道。

　　看到清风眼中的自信，达木心中充满了疑惑和惊讶。种子队的实力绝对不弱的。虽然比上半年弱了很多，少了两个帝阶巅峰的强者，但是对付疾风这帮二十多岁的年轻人显然应该没有任何问题的。

　　而种子队的十名选手此时已经登上了台，站在了疾风众人的对面。牧歌你五米高的身体顿时颤抖起来，大手捂着嘴巴，仿佛很痛苦！

　　林轩顿时一愣，惊讶的看向牧歌。

　　“牧歌，怎么了？不舒服吗？”


第337章 震撼全场

　　看到牧歌突然颤抖起来，疾风众人都紧张起来。可是众人马上发现，牧歌仿佛并不是痛苦，而是……偷笑。

　　“牧歌，你想什么呢？”哈雷鄙视的看着牧歌。

　　牧歌小声的朝众人说道：“终于看到比我还老的学生了！”

　　牧歌的虽然已经很小声了，但是身高超过五米的他，就这小声也跟众人正常的声音差不多了。场上顿时安静下来。疾风众人都是一脸的无奈。而擂台周围的达木几人则颤抖了一下。而对面的种子队的各位更是一脸的尴尬。“废话少说，导师，宣布开始吧！”为首的男子直接释放出了自己的能量，一个巨大的剑齿虎武魂出现在其身后，魂帝中期的实力。剑齿虎是光系魔兽，成年就是帝阶的实力，成长方向很不错。

　　其他人也释放出了各自的能量，整体实力很强，三名斗帝，剩下的六个都是王阶巅峰的强者，五个魂师，一名武斗家。显然，种子班里并不缺少魂师，但是同龄人当中，武斗家的等级多数都要强于魂师，毕竟武斗家都是自幼开始修行的。

　　种子队伍的众人，没有见到疾风众人刚才的实力，所以并不是很紧张，毕竟他们对自己的实力是完全自信的。

　　而疾风众人，此时则微笑的着对面的学院种子们，莱发微笑的问道：“出全力吗？”

　　“立威当然出全力，多长时间可以解决？”林轩微笑道。

　　“五分！”艾月清第一个说道。

　　“三分！”

　　“一分！”

　　“半分钟足够了！”琪琪说完，直接召唤了自己的武魂。武魂附体，琪琪宛如金甲战神一般，直接漂浮了起来，进入圣阶之后，琪琪那原本的武魂竟然进化了，进化出来两只钢铁的羽翼。进行附体后，琪琪也就拥有了飞翔的能力。但是琪琪那紫色的单层魂纹，却让所有人同时惊呼出来。魂圣！

　　裁判下意识的说道：“开始！”紧接着，急忙转身朝擂台边上走去，他只有帝阶初期的实力，而擂台上魂圣都出现了，如果不尽快离开的话，自己很容易也被卷入其中。

　　擂台周围马上被补上了结界。四人此时可以说是十分惊讶的，特别是达木，清风可是给你他说过，这些孩子都没有他的年龄大！

　　疾风众人纷纷释放出武魂。几乎瞬间就进入了战斗状态。牧歌咧着大嘴哈哈大笑的冲了出去，而林轩直接选择了空间属性，直接消失在原地，再次出现的时候，众人才看清林轩的等级。全场再次惊呼，有一个魂圣。

　　这个时候，种子班的重人也反应过来，队长高声道：“集中进攻，逐一击破！”

　　可是十人刚想行动，却发现众人竟然动不了了。一股银色的能量包裹着众人，正是林轩的空间束缚。

　　而这个时候，速度最快的琪琪已经来到了众人身前，金色的长戟已经出现，直接朝十人最中心的地方插了下去。目标并不是种子队的队员。而是擂台的地面。

　　嘭……

　　一股爆炸的声音想起，擂台上顿时出现一个巨大的坑，十名种子选手仿佛石头一样，四散开去。

　　十人飞在半空中，迎接他们的是各种各样的攻击。每个人招呼一个。林轩不知道从哪里得到一把重剑，直接含笑的朝朝自己这边飞来的魂师冲了过去。二话不说，直接挥动着重剑招呼着。

　　艾月清的实力比较弱，所以琪琪打晕了一个家伙，扔给了艾月清。疾风的实力除了小清以外可以说完全压制着对方。之后的战斗，几乎就是一个人打一个。莱发的强力此时表现了出来，身穿重铠根本没有留情的意识，他的对手刚飞到他身边，上去就是一个手刀砍在了其脖子上。骨裂的声音响起。而对手也晕厥了过去。嘴里流出了一口鲜血，然后直奔旁边凤潇的对手冲去。

　　邵月此时有些郁闷，他一点攻击性都没有，虽然辅助的能力超强，武魂也达到了帝阶，但是攻击力依然没有，最多就是召唤出一个藤蔓，将对方缠住。于是乎，直接来到了菲儿的身边，将绿色的能量直接注入了菲儿体内。

　　菲儿身上的火焰突然暴涨，气息更是达到了帝阶的强度。菲儿兴奋的看了看邵月，却听到邵月的声音：“放火烧他们！”

　　菲儿诡异的一笑，点了点头，直接拿出了法杖，然后闭上眼睛聚集起来。邵月惊讶的发现此时菲儿的头发都朝上飘了起来，仿佛一个巨大的火焰一样，而菲儿的表情也变得妖邪起来。

　　当菲儿睁开眼睛的时候，眼中仿佛燃烧着两团火焰一样。紧接着，场地周围的防御结界剧烈的颤抖了一下。擂台上顿时充满了火元素。紧接着，擂台中央突然出现了岩浆。

　　不远处了林轩顿时一愣，惊呼道：“百万熔岩？”

　　牧歌此时异常的兴奋，在岩浆当中，他是最舒服的了，他现在就是土火双属性的，所以在这里一点影响都没有。可是菲儿身边的邵月此时就很不舒服了。

　　岩浆的炎热是她支撑不了了，于是急忙朝菲儿说道：“菲儿，我不行了，太热了。快给周围的火元素撤掉。”

　　菲儿顿时一愣，回头发现邵月确实有点不太对，于是急忙朝邵月挥手一下，紧接着，一个红色的结界包裹住了邵月，邵月顿时感觉道周围的温度降低了不少，这才缓和过来。“好了，菲儿，下次我不帮你了，总是乱来！”

　　“你让我放火的啊！”菲儿郁闷的说道。

　　而这个时候，林轩出现在菲儿身边，无奈道：“小祖宗，快点将能量撤去吧，一会出人命了！都过三十秒了！”

　　看向擂台，此时擂台上可以说是一片狼藉。到处都是岩浆。种子队的众人此时都已经昏迷，被牧歌抗在了身上，如果放在岩浆里，恐怕小命不保了吧？

　　菲儿散去了火焰能量，收回武魂，紧接着，林轩召唤出水麒麟武魂，然后巨大的水龙一个接着一个的打在了擂台的地面上，因为停止了供应能量，所以岩浆被林轩慢慢的冷却了下来。

　　战斗从开始到最后根本没有一分钟，但是疾风的强大已经展现出来。光是菲儿最后的百万熔岩，实力在帝阶以下的对手可以说就已经废了。当然，要除了飞行系魔兽武魂的强者以外。

　　而此时，全场一片寂静。周围的四位强者将防御结界撤去，一股热气顿时充满了整个练武场，所有人才从惊讶中醒来。

　　最惊讶的要数支撑结界的四位强者了。牧歌扛着十个人，走到擂台边，直接将十人一起扔到了擂台外。然后恢复成本体，拿出一颗丹药服用了下去，然后含笑的走到疾风众人身边。

　　而这个时候，亚特将大旗朝擂台上扔了过来，哈雷顺势接住，然后挥动起来。

　　全场顿时沸腾起来。刚才的比赛虽然不够精彩，但是那可是带有圣阶战斗啊，普通人可能一辈子都看不到圣阶强者的战斗。种子队伍的强大他们也是知道的。可是从头到尾，十人甚至连还手能都没有，这又说明着什么呢？

　　新生十四班所有人一同冲上了台子，将疾风众人抱起，奋力的抛入了空中，全场的喝彩声已经不需要在宣布什么。十四班这次确实雄起了，而且开始刷新历史的雄起。

　　台下的波顿和图盾二人，此时眼中都充满了惊讶之色。但是他们也都想的开，毕竟疾风确实有着狂妄的资本，特别是此时站在一起的林轩和琪琪二人，那根本就是他们得罪不起的！


第338章 战后

　　擂台下，清风含笑的看着激动万分的院长达木。

　　“院长，我这群朋友的战斗力你还能看过眼吗？”

　　“你确定他们都没到三十岁？”达木兴奋的问道。

　　“呵呵，都比我小！最大的二十八，最小的十八。”清风笑道。

　　“行，剩下的事我不管了，我去找那群老东西说说这事，明天给你消息！”达木说完，兴奋的朝练武场外跑去。

　　副院长多希特朝清风这边走了过来，含笑的问道：“你小子从哪里找这么多小变态回来！”

　　“哈哈，我人品好，站在那里自己就往我身边跑！”清风无耻的说道。

　　“臭小子！”多希特没好气的拍了一下清风的肩膀，然后好奇的看着擂台上的疾风众人。

　　比赛过后，亚特带着全班所有人再次来到万福楼，请众人大吃一顿。亚特在场中这次可算是猛赚了一回。自然大大方方的宴请众人。另外就是疾风众人都有着如此的实力，跟这样的强者当朋友，他当然是十分乐意的了。

　　当天晚上，疾风众人回到了别墅当中，哈雷跑了出去。清风则兴奋的将达木的表情形容给了众人，众人都很开心，显然这次进入种子队，几乎是十拿九稳的事了。

　　“清风大哥，你们种子班没有专门修炼的地方吗？”牧歌含笑的问道。

　　“有啊，当然有，就在学院当中，但是我可不去那里。憋屈！”清风直接说道。

　　“憋屈？总不能比宿舍还寒酸吧？”林轩笑道。

　　“当然不是，跟你们说哦。这诸葛学院有三位专属级别的强者，一个就是院长达木，另外两个都是老生班，也就是种子班的导师了，一个武斗家一个魂师。被两个专属级别的强者全天看着当然憋屈啊！”清风解释道。

　　“我靠，那我也不赞成在那里修炼，都不如我们窝在这里修炼！”牧歌直接说道。

　　而这个时候，大门被打开，两道身影走了进来，一个是哈雷，另一个就是哈雷的表弟哈伦了。

　　“哈哈，我给大家介绍，这位是我表弟，青龙帝国大将军之子，哈伦！”

　　哈伦狂热的看着众人，兴奋的看着众人。最后的比赛他自然看到了。林轩和琪琪那圣阶的实力更是深深的刺激着他。“我叫哈伦，很高兴认识你们。”

　　“哈伦，还认识我了不？”艾月清含笑的问道。

　　“艾月清！真的是你，刚才我看你就眼熟，没想到真是你这家伙！”哈伦兴奋的说道。

　　“呵呵，几年不见，你的实力冲的可真快，将我远远落在左后！”小清郁闷的说道。

　　“我爹关了我五年，我差点憋死了，你怎么不说！”哈伦郁闷的说道。

　　“行啦，你坚持下来这不就不错了嘛，等你在学院毕业，应该就能接二叔的班了。好好学习吧，以后晚上就来这里，在这里修炼还是不错的。林轩啊，你没有意见吧？”

　　“呵呵，你把人都带来了，我还能有什么意见？”

　　听到林轩的话，哈伦微笑了一下，接着说道：“我一定会努力修炼的，不会给疾风丢脸的！”

　　“疾风？你也要加入我们疾风？我们疾风可是一群闲人，跟你可不一样的哦！”牧歌微笑的说道。

　　“你可别瞎说，谁说加入疾风就必须在一起的？完成自己的梦想才是最重要的。哈伦，你的梦想是什么呢？”清风含笑的问道。

　　“我的梦想就是成为青龙帝国的元帅，保卫国家，壮大青龙帝国！”哈伦向往的说道。

　　林轩微笑道：“呵呵，很好的想法。我支持你！”

　　“我不支持，因为我不是青龙帝国人！”凤潇郁闷的说道。

　　“哈哈，你们以后都是钢铁之都的人。青龙帝国是不会打到钢铁之都的！”牧歌笑道。

　　众人聊了会，就在客厅进行修炼了。第一次在林轩身边修炼的哈伦可以说是十分惊讶的。也终于明白为什么疾风众人都是如此强大，不单单只是每个人天赋都很好。更重要的是有林轩这个修炼机器。

　　深夜的时候，三道身影出现在疾风众人的别墅外。因为众人都进入了深度修炼当中，并没有发现三人的行踪。但是如果清风在这里的话，恐怕马上就能认出三人。三人不是别人，正是院长达木，还有两位种子班的导师了。三人可是清一色专属的实力，就算疾风众人没有进行修炼的话，恐怕想察觉到三人也不太容易。

　　看着客厅正在修炼的众人，达木叹道：“那个孩子应该是混沌属性没错了，好像还有辅助修炼的作用，怪不得清风这小子说啥也不同意在学院修炼呢。”

　　“达木，你确定这几个小家伙里有两个圣阶强者？”一个老者认真的问道。

　　“当然确定，你现在看不到吗？”达木鄙视道。

　　“呵呵，这样的阵容再加上我们班上的孩子，五个月后的比赛，我们应该可以获胜的。”二人中一个十分和气的人说道。

　　“那是肯定的啊，就算战魂殿的队伍也就只有一个圣阶罢了，石无泪那样的家伙万年也出不了一个吧？现在剩下的那个圣阶，今年最多也有四十多岁了吧？跟这俩孩子相差太远了。不到三十岁的魂圣，哈哈，二十年后说不准能迈入专属吧？”达木兴奋的说道。

　　“行了，那进入种子班的事情你就自己定吧，最好让他们去种子班上两天课，现在库伯他们都已经完全没有自信了，今天的比赛对他们有打击大了，所以还是尽量去意识意识，要不然他们几个突破帝阶和圣阶的心境恐怕会有影响！”

　　“嗯，我尽量让他们去劝劝！”达木微笑的说道。

　　说道这，三人一同离开了别墅的院子，消失在夜幕当中。

　　第二天一大早，疾风众人离开了别墅，回到了诸葛学院。

　　“你们先去班级吧，我去一趟院长呢，事情办完了，我去找你们就行了！”清风朝众人说道。

　　众人点了点头，然后就此分头。当来到一班门口的时候，正好撞见了一班的导师波顿。

　　哈雷笑道：“波顿导师，昨天多有得罪，见谅见谅！”

　　哈伦急忙说道：“表哥，波顿导师可是十分和气，不会跟你们一样的！”

　　“呵呵，几位真是真人不露相啊，波顿真是心服口服，感谢哈雷小兄弟昨天手下留情，以后有事知会一声，波顿定将全力帮忙。”

　　“我们又没有深仇大恨，再说了，您是师长，自然没必要以死相拼啊！您还是不要责怪才好！我们还有事，先告辞了！”哈雷双手抱拳后，众人一起朝里十四班的方向走去。

　　“你跟那些人都认识？”波顿吃惊的看着哈伦。

　　“认识啊，哈雷是我表哥，剩下的都是他的朋友！”哈伦解释道。

　　“臭小子，知道他们的实力还让我上去丢人，你诚心的吧？”波顿没好气的说道。

　　“导师，这个你可不能怨我，我开始也不知道的，我跟表哥都十年没见了。如果不是他认出了我，我根本就想不起来！”哈伦无奈的说道。

　　“哎，真没想到十四班竟然进去了这样一群家伙。进去吧，上课了！”波顿叹道。

　　疾风众人很快，就来到了十四班的教室门前。二话不说，直接推门而入，看到的是亚特兴奋的表情。哈雷玩笑道：“亚特导师，找到女朋友了吗？很兴奋嘛。”

　　“你们来了啊，哈哈，你们获胜比我找到女朋友还兴奋。”亚特微笑的说道。

　　林轩将目光放到了同学们身上，发现同学们仿佛变了，有了一种以前没有的气质。


第339章 天墓

　　十四班的同学们此时眼中充满了狂热，疾风众人的实力可以说完全将众人征服了。要说强大，林轩众人的实力绝对是没说的。二十多岁的年轻人，都是十分热情的，在加上一个多月的相处，疾风众人已经完全融入了这个班级，每个同学都因为和这样的强者交朋友感到兴奋。

　　经过昨天的战斗，十四班已经成为了整个诸葛城的热点。这也是亚特最想看到的。一个月前十四班的众人根本不会有这样的表情，而现在，每一个人脸上都洋溢着自信之色。

　　“今天的精神头都不错嘛，不知道我们离开之后会怎么样！”林轩饱含深意的说道。

　　“你们要离开？”亚特惊讶说道。

　　听到林轩的话，所有人都惊讶的看着众人，显然不理解林轩的意识。疾风现在绝对是十四班的大梁。

　　“我们并不是真正的离开，只不过我们以后将进入种子班，你们也应该明白，就是昨天最后我们挑战的那队人。当然我们只要在诸葛学院一天，那么我们就会一直挂着十四班的徽章。我想跟你们说的是，进入了诸葛学院，就说明你们是人中龙凤，十四班怎么了？一班怎么了？做人不一定要事事都去争第一，只要努力，想成功道多了去了。好好学习军事，以后都会有很好的发展的。如果不行，以后你们朱雀帝国凤家报道，在那里等我。我以后给你们找事做，一样让你们出人头地！”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，学生们眼中仿佛多了些什么。没有一个人说话，都坐在那里认真的看着林轩。

　　“没有人能一开始就成功的，所以大家还得加倍努力才成哦！我相信你们。我……”林轩还没说完就被清风的打断。

　　“林轩，院长叫你们过去，走吧！”

　　林轩点了点头，接着说道：“我们一直都是十四班的，不多说了，这一个月的时间，我们很开心。有事去这个地址找我们，能用武力解决的事情全都不是事！”林轩说完，拿出纸和笔将别墅的地址写在上方，然后递给一个同学。

　　“再见了，各位！”疾风众人抱拳道。

　　“再见！”所有人同时说道。

　　“谢谢您照顾了，有事找我们！”林轩告别亚特，然后一行人跟着清风离开了班级，朝院长室的方向走去。

　　疾风众人走后，亚特无奈的说道：“咱班的人本来就少，这回更少了！同学们，你们是什么班的？”

　　“十四班！”所有人同时喊道，这一嗓子，将他们一个月以来的郁闷都发泄了出来。他们此时也都记得，林轩刚刚说的话，他们并没有落后，需要的，只是继续努力罢了。

　　离开了十四班，众人跟着清风直径来到了院长室。而达木此时已经在这里等待了一个晚上了。

　　铛铛铛！

　　“进来吧！”达木的声音从院长室当中传了出来。

　　清风推门而入，笑道：“都带来了！”然后示意疾风众人进来。

　　“都找地方坐吧，你们这帮小家伙还真是让我感到吃惊呢，真不知道你们平时都是怎么修炼的！自我介绍一下，我叫达木，是这诸葛学院的院长，也是以后你们的导师。”达木微笑的说道。

　　“见过院长！”疾风众人直接说道。

　　“你们不用拘束，这老头脾气还是不错的！”清风调笑道。

　　“清风，我看你真是欠收拾了，你叫谁老头呢，还不赶快给我介绍介绍！”达木直接说道。

　　“嘿嘿，我这就给您介绍，这位是我们这里最强的了，叫林轩，魂圣初期。无门无派。这位是……”清风将众人一一介绍给达木。

　　“很好，从现在开始，你们就是诸葛学院的种子班的队员了。我想你们对学院要种子班整理出队伍去参加比赛的事情已经很清楚了吧？”达木微笑的问道。

　　“这个我们还真不知道，我们只知道有个比赛而已，还请院长说清楚一些！”林轩直接问道。

　　“说起这个比赛，那就得从上古时代说起了。上古时代，魔族入侵，大陆上所有强者都参加了对抗魔族的行列，也正因为这样，一个强大的空间系魂师横空出世。魔族所到之处，无论是草木，还是生物都被残忍摧毁。当年的主战场矮人帝国，也就是现在的沙漠，已经完全不像样子了。为了保护整个人类大陆，空间系魂师燃烧自己所有生命力化作一个空间，最后这个空间也成为了魔族和镇魂大陆的种族决战的地方。”达木说到这，停了下来，喝了口水。

　　林轩疑惑的问道：“你说的不会就是天墓吧？”

　　达木顿时一愣，含笑道：“你小子知道天墓？”

　　“知道一点点，天墓可以说是大陆上神秘之地当中排行最靠前的了。据说里面有着数不尽的宝贝，武技，武器，装备等等的东西数不胜数。是大陆上所有人都想进去的地方，但是同样的，里面也是危机四伏的，无数强者的亡灵都徘徊在其中，守护着，这个战场。”林轩直接说道。

　　“看来你这孩子读了不少古籍嘛！没错，事情跟你说的差不多了！”达木微笑了一下，然后接着说道：“而我们这个比赛，就在这个天墓当中。”

　　“在天墓当中！那里不是十分危险的吗？”清风皱眉说道。

　　“所谓危险的是当年的战场位置，而我们比赛的地方并不是战场上，只是边缘罢了。而冠军的奖励也十分的好，选手可以进入其中半个月。这半个月获得的东西全归你们自己所有。”达木微笑道。

　　牧歌直接说道：“院长，我还想知道你们会有什么好处，竟然给那么好的待遇。”

　　“呵呵，虽然这是一个秘密，但是跟你们说也没有什么太大的问题。获胜的势力可以派三人进入其中一个月。”达木微笑的说道。

　　听到达木的话，林轩等人顿时疑惑起来。“难道我们进入的地方和你们进入的地方不相同吗？”

　　“相同啊，都是当年的战场，只不过你们只能在外围寻宝罢了，毕竟战场中心那帮家伙实在是太强大了点，没有专属的实力，进去跟送死没什么区别！”达木微笑的说道。

　　疾风众人点了点头，此时他们你都很开心，因为这个比赛显然不只是获得巨龙认可那么一说。林轩此时有一点十分的疑惑，巨龙应该比一般的东西都重要吧？就算是神器恐怕跟巨龙相比也差了些什么吧？但是林轩并没有继续问达木，毕竟有些事还是少知道比较好。

　　“行，比赛在什么时候，我们需要准备什么吗？”林轩微笑的问道。

　　“东西你们就不用准备了，比赛的时间还有半年呢，这段时间你们就好好修炼吧。军事课程你们就不用上了，这本书送给你们，只有种子班才有这样的待遇的。”达木拿出一本书扔给疾风众人。

　　林轩顺势接住。书皮上写着青龙兵法四个字。林轩没有废话，直接收进了戒指当中。

　　“呵呵，行了，那我们先回去了哦，我们有自己的修炼方式，所以就不在学院修炼了！”林轩微笑的说道。

　　“等等，种子班还有两位老师，你们是不是也去见见，还有昨天跟你们战斗的那些孩子，现在状态不太好，你们是不是去劝一劝啊！”达木无奈的说道。

　　林轩认真的说道：“抗挫折的能力太差了吧？我有个朋友叫贼子，他写本小说，被人骂几次，一样坚持到现在。一样人品给力，不断更！”


第340章 初到种子班

　　“不是他们抗挫能力强，而是你们太变态了，他们苦修四十年，而你们却比他们小了十岁还多，没自杀就不错了，你们是不是去开导开导？”达木郁闷的说道。

　　“院长，我们怎么开导？他们自己想不开！我们没办法的，我们不打扰了哦，再见！”清风说完，直接带着众人离开了院长室。

　　“你们等等！”达木见林轩等人根本没有停下的意识，急忙起身追去，可是这一出门，却惊讶的发现，众人已经消失在门外。

　　而这个时候，疾风已经出现在城中的别墅里。清风含笑的说道：“这次事情差不多了，还有半年的时间，咱们就去参加那个比赛了，对手实力虽然不知道怎么样，但是从院长那里听上去我们想获得冠军显然应该不是很难的。至于进入天墓的事情，大家还真得努力的去修炼，到时候我们没准可以在里面获得很好的东西吧！”

　　“没错，天墓当中有着无数的宝贝。就连神器都不少见的，但是天墓当中危机四伏，我们的实力进入其中一样有着很大的危险性。这半年的时间，我们正好可以稳定下来修炼，就算是以后获得龙族的认可，依然需要强大的实力当后盾。特别是秦淼和小清你们两个，好好修炼吧！”林轩微笑的说道。

　　“我一定会努力的！”艾月清点头道。

　　众人刚聊了一会，房间的大门就被敲响，紧接着，大门被打开，达木的身影从门外走了进来，清风微笑的说道：“院长，你还真强呢，竟然找到这里了。”

　　“臭小子，说走就走，就算你们不去开导那帮家伙，两位导师你们也应该去见一见吧？”达木鄙视道。

　　“早说嘛，也省得您再跑一次不是。”清风笑道。

　　“你们这帮孩子真是的。你们刚才使用的是空间属性的技能吧？你们昨天比赛的时候我就感觉到林轩那孩子的属性好像是空间系，现在我更加确定了。”达木微笑道。

　　“呵呵，在下的属性正是空间系！”林轩诚实道。

　　“怪不得来无影去无踪，走吧，也让我体验一下空间传送。去学院带你们见你们的两位导师！”达木直接说道。

　　林轩点了点头，用空间能量包裹住众人，紧接着一同消失在原地。

　　出现在院长室门口的达木感叹道：“不愧是最奇特的元素，实在是太强了。”

　　“院长见笑了，快带我们去见两位老师吧，然后我们也尽快回去修炼了，争取为学院争光嘛！”林轩微笑的说道。

　　“你这孩子太谦虚了，但是我就喜欢你谦虚的劲头，呵呵。行，都跟我来吧！”达木说完，转身朝学院的深处走去。

　　跟在达木身后的疾风众人此时观察着周围，发现周围的学员越来越少，显然，距离学院深处越近，那么学员的速度也就越少，但是学员的实力也越来越强。

　　走了大概二十分钟，一个院墙出现在众人面前，而中心位置，是一个三米高的门。门前并没有把手，朝门中看去，赫然是一个不小的院子，正对着大门的，是一个二层高的楼。

　　“跟我进去吧，这里就是我们诸葛学院种子班的教学地点了！”达木微笑的解释道。

　　疾风众人二话不说，直接跟了进去，清风微笑的说道：“呵呵，我这也是第一次来，弄的到挺神秘的！”

　　“那是当然，这里是不准学员们随便进入的。而这周围居住的导师多数都是不错的强者，所以诸葛城最安全的，并不是城主府，而是这里！”达木微笑的解释道。

　　于是，一行人直接进入院中，跟着达木朝小楼的方向走去。林轩越走越是惊讶，因为精神力强大的缘故，林轩能清晰的感觉道院子周围有几股强大的气息，实力绝对不会弱于圣阶。这诸葛学院的实力确实十分的强悍。

　　林轩还没观察完，众人便已经来到了小楼旁边。达木二话不说，直接进入，一层显然是一个类似教室的地方。此时这里没有人，而这个时候，达木给众人解释道：“这里就是教室了，现在这个时间学生们应该都在楼上修炼呢，楼上的修炼条件可比外面强多了，最少能提升一倍的修炼速度！”

　　“前辈，我们对修炼的地方不是很挑剔的。带我们上去认识导师吧！”清风微笑的说道。

　　牧歌则兴奋的在旁边找了个椅子坐了下去，兴奋的朝众人说道：“这里的东西都是上等的货色，就连哈雷他们皇宫里恐怕都没这里的东西贵重吧？这把椅子应该是玄铁木的吧？”说完还起身，抬了抬，却没抬起来。

　　“没错，这就是玄铁木的，密度堪比钢铁，这个椅子超过了三百斤。平时训练的时候，他们都要扛着这椅子在院子里跑圈的。比沙袋强多了！”达木微笑的解释道。

　　“却时是个好地方啊！”牧歌一会看看这，一会看看那，眼中充满了兴奋之色。

　　达木带着众人上了楼梯，上了二楼。进入二楼后，一个超过五百平的修炼室出现在众人眼前，此时，两名老者坐在最前面闭着眼睛修炼着。而正对着两位老者的赫然是三十几个学员，最弱的也有着魂王中期的实力，显然，这些人就是学院的种子班学员了。

　　“呵呵，人还不少嘛！”牧歌笑道。

　　牧歌并没有压低自己的声音，并不是牧歌挑事，只是他根本就没有小声说话的习惯。

　　这一嗓子顿时惊醒了不少修炼的人，就连最前面的两位老者也睁开眼睛。好奇的看着达木身边的疾风众人。

　　一个看上去二十五六岁的年轻人直接起身，朝牧歌皱眉道：“这里是修炼的地方，小点声说话，一点礼貌都不懂！”

　　“导师都还没说话呢，你在那里充什么大瓣蒜！你这就叫有礼貌了吗？”牧歌含笑的看着说话的男生。

　　男生顿时一愣，显然没想到牧歌一点认错的意识都没有。“你太猖狂了，你知道这里是什么地方吗？这里也是你这等人乱嚷嚷的地方吗？”

　　这时候，前面打坐的两个老者的其中之一微笑的起身。“都停下吧，以后你们都是同学了，团结最重要！”

　　听到导师的话，男子回过身，朝老者鞠了一躬。“导师，我们种子班是强者为尊，实力说话的地方。这人竟然这样嚣张，我要向他挑战。”

　　扑哧……

　　疾风众人同时笑了。这孩子未免也太冲动了一点，这才没说两句就要打仗？而且还完全不看对方的实力。林轩无奈的摇了摇头，笑道：“年轻人有股冲劲是不错，但是也要量力而行一下。要不然吃亏的只能是你自己！”

　　男孩还要说什么，一个手掌则拍打在他的肩膀上，男生顿时一愣，回头一看，惊讶的发现对方竟然是种子班的班长库伯。“班长，你这是……？”男生疑惑的看着自己最佩服的班长，问道。

　　“你不是他的对手的，实力为尊，在他们面前，你根本没有说话的底气的。”库伯说完，眼中尽是颓废之色，接着朝疾风众人一抱拳。“刚才这位同学对你们多有冒犯，请你们不要计较了，就当是给库某一个面子！”

　　清风走了出来，笑道：“博库，没必要这个死样子吧？弄的跟输了几百万似的。我跟你说哦，天才加上后天努力才成就了现在这帮家伙们。我们这帮人的实力也是靠奇遇修炼而来的。比你强的，也不就只有两三个嘛，被总放在心上，你这样半年后我们怎么一起出去参加比赛啊？”


第341章 诸葛三巨头

　　“别开玩笑了，这么多年不见，你竟然还是训我！当年你走的时候，才是王阶的菜鸟，十年了。你竟然超越了我一个等级，真难想象！你身边那两个更变态！不用我你们一样可以的，我已经决定了，今年就毕业吧。不在这里占地方了！”库伯郁闷的说道。

　　库伯刚说完话，心中顿时出现了一个声音。“这位大哥，你别想那么多了，我们只有十人有资格进入天幕的。比赛需要十五人，跟何况，我们这十人当中，有三人是不需要龙族认可的名额的。我相信你在种子班这么多年为的，应该也是得到那一次机会吧！”

　　听到这个话，库伯顿时一愣，然后惊讶的在疾风众人中寻找着给自己传音的家伙，当看到林轩含笑的看着自己的时候，库伯顿时全身一跳，名额的分配他自然是十分清楚的，而林轩说的一点都没有错，自己仿佛失望的不是时候。

　　诸葛学院前几年的比赛名次都不是很好，所以除了实力最强的那个学员以外，其他人并没有获得认可的机会。更是没有一个人进入过天墓的战场。而眼前这些人，显然是一个希望，就算获得不了龙族的认可机会，进入一次天墓战场，显然也是一个不错的选择。更何况自己才四十五岁，这样的比赛，自己能参加五次之多，自己更是没有必要毕业这么早了。

　　“谢谢你！”库伯突然朝林轩抱拳说道。

　　种子班的众人顿时一愣，显然，他们都不明白库伯这是搞的什么东东，库伯是他们的老大哥，也是班长，更是实力最强、他们最崇拜的人，而就是这样的一个人，此时却对林轩眼中竟然充满了敬佩。

　　其实不只是他，三十人当中有三分之一此时看着疾风众人都充满了无奈，直到现在，想起当天的战斗，他们都是充满了苦涩和惊叹。对方的两个圣阶的强者，二话不说，一个使用了一个群体的控制技能，另一个并没有选择伤到众人，只是将众人震飞出去，紧接着就是单方的蹂躏了。特别是对方中不知道是哪个变成的石头人，那强而有力的攻击，一下接着一下的招呼着对手。当众人就快昏迷的时候，他们突然感觉到仿佛调入了熔炉当中一样。隐隐约约的感觉到整个擂台上充满了岩浆。直到再次醒来，已经躺在医务室的床上了。从头到尾，众人只施展出自己的斗气和武魂而已。

　　“行了，都别吵吵了！我给你们介绍一下吧，这些人以后就是我们种子班的一员了，以后大家都是兄弟，成就共同分享。以前不愉快的事情就都忘了吧！”达木微笑的说道。

　　“没错，将不愉快的事情都忘了吧！半年后代替学院出去比赛的名单就在这里了，一会班长库伯通知一下另外的四人就可以了！你们继续修炼着，我和乌鲁导师跟新学员们去聊一聊，相互了解一下！”刚才起身的老者，直接将一张纸递给了库伯，然后朝疾风众人走来。然后包括院长，所有人一同离开了修炼室，回到了一层当中。

　　见到疾风众人离开，刚才的男生直接朝库伯问道：“班长，为什么不给新生一些下马威呢？这样下去，以后他们还不得翻天啊！”

　　库伯苦笑道：“下马威他已经给我们了，不信你问问昨天跟我出去的九个人去吧！”

　　男孩看了看众人，发现众人脸上都是一阵苦笑。于是直接说道：“都不想说就算了！”

　　这个时候，所有人都聚了过来，一个男生兴奋的问道：“班长，看看今年替补有我没，我还没出去过呢！”

　　“你们都别想了，去年的队伍的人能去不全了，我现在可以肯定了十一个人了，那就是刚才那些人当中的十个，而老种子队里库伯大哥肯定是一个了，剩下的就是四人如果不出我所料的就是迪尔哥他们三个了吧。也就是说，全班的同学争夺最后一个名额，我说的没错吧！”一个王阶的武斗家学员走了出来无奈的说道。

　　“什么？新来的十二人其中十个是今年的比赛队员？怎么可能，一群年轻人罢了！”一个同学惊讶道。

　　“他们就是今年新生团队战的冠军，挑战的就是我们种子队，我们完败，五分钟都没坚持下来！”参加了那场比赛的一个魂师郁闷的说道。

　　“既然都输了，就没必要撒谎了吧！我们明明是连一分钟都没坚持下来好不好！”另一个男生郁闷的说道。

　　二人的对话顿时让整个屋子顿时陷入了寂静当中。最开始要挑战牧歌的男生咽了口唾沫，疑惑道：“你们不是喝多了吧？”

　　库伯无奈的说道：“你看他们像是喝多了吗？他们说的一点都没错，如果我没记错的话，刚才那些人当中只有那个人我没见过，再看看他的言行举止，他应该就是那个岩石巨人了！”

　　“靠，幸亏刚才你没跟他战斗，要不然就你那小身板子还真抗不了几下！”

　　“……”

　　来到一楼的众人各自找了地方坐了下去。

　　“我先自我介绍一下吧，我叫佩顿专属魂师，是你们魂师以后的导师。很高兴认识你们这群年轻人。”佩顿微笑的说道。

　　“乌鲁，专属武斗家，也是你们的导师。”乌鲁显然没有佩顿那么爱说话，但是眼中也是充满着和蔼的样子。

　　“两位导师，我这些年朋友由我来给各位介绍吧！”清风微笑了一下，然后起身介绍起来。当得知众人的等级的时候，二人眼中充满了惊喜，虽然小清和秦淼只是附带的，但是疾风众人的实力显然已经可以说的上是及其稀少的了。

　　“林轩是你吧，我很想知道你的武魂究竟是什么。”佩顿微笑的看着林轩，直接问道。

　　“在下的武魂是麒麟，属性是空间系！”林轩微笑的说道。

　　“这个好像不对吧，上次达木带我们去看过一次你们的修炼，你的散发出来的能量是灰白色的，并不是银色的空间系能量！”佩顿直接说道。

　　听到佩顿的话，达木顿时尴尬万分。“我什么时候带你们去过清风那里的啊？你别乱说话好不好！”

　　“院长，没想到你竟然跟踪我们，你想找我们，说一声就行了，没必要偷偷摸摸的嘛！”清风调笑道。

　　“你们被误会哦，那天我们原本是要去见你们的，却发现你们已经进入了修炼当中，所以就没进去打扰你们。”乌鲁微笑的解释道。

　　“放心吧，我们也没有啥隐瞒的。既然你们看到了，坦白也没有问题。我主修的是空间系，而我的属性是混沌！”林轩微笑的说道。

　　“混沌！你是混沌属性？”佩顿惊讶的说道。

　　“恩，正是混沌！”林轩说完，没有废话，直接召唤了自己的武魂，灰白色的巨大麒麟出现在林轩身后。诸葛学院的三位强者此时惊讶万分。而林轩却瞬间收回了武魂，然后含笑的看着众人。

　　“这就是混沌元素吗？果真奇特！”佩顿惊讶的说道。

　　“二位导师，我修炼的时候会帮助身边的人也能加快修炼。所以我们不能在这里修炼了，所以先告辞了，每周我们都会来报道的。要是您们有事，就去别墅找我们就可以了！”林轩微笑的说道。

　　“行，既然你们执意如此，你们就先回去吧。有事的时候我去通知你们！”达木微笑的说道。


第342章 诸葛队

　　于是，疾风众人来到院子当中，一道银色的光芒闪过，众人便消失在原地。

　　当天晚上，哈伦来到别墅修炼，林轩直接将青龙兵法拿了出来，递给哈伦。笑道：“拿回去好好收藏着，希望你能好好的运用他！”

　　“林轩，你到真大方，你知道那青龙功法如果拿到帝国去卖，能卖多少金币吗？”哈雷笑道。

　　“呵呵，就当给弟弟的见面礼了，既然他励志要当一个最好的统帅，那么这本兵法也就最适合他了！”林轩微笑的说道。

　　“姐夫，你可从来没送过我见面礼！”小清在一旁鄙视道。

　　“呵呵，你小子，这也妒忌？行，有机会我送你个大礼！”林轩笑道。

　　“说准了哦，我的记性可是很好的。”林轩微笑的说道。

　　哈伦则直接朝林轩一抱拳，认真的说道：“林轩，谢谢你！”

　　“别客气了，哈雷的兄弟就是我兄弟，哈雷的表弟就是我表弟，哈哈！”林轩说完，疾风众人便进入了修炼当中。

　　这一次的修炼则是进入了深度修炼当中，林轩现在的混沌决已经冲击到了第八层，但是林轩运行的时候，却只运行到第七重，也正好是一周的时间。就这样，四个月的时间很快就过去了。

　　疾风众人也都有了长足的进步。小清和秦淼顺利进入了王阶。凤潇和菲儿也顺利进入了帝阶的成绩。其他人等级虽然没有提升，但是魂力的深厚却更胜从前了。

　　疾风这四个月的增长完全超乎了诸葛学院三巨头的意料。这速度确实快了一些。三人都没到达巅峰的实力，所以对混沌的渴望并不是很强烈，但是他们却找了一次机会跟随疾风众人修炼了一周，可以这么说，三人几乎爱上了那种修炼方式。也终于明白疾风众人进步如此神速的原因了。

　　诸葛学院深处，种子学堂。

　　疾风众人第二次来到这里，这次并没有带领众人。

　　再有二十天，众人就要出发了，去参加一年一次的真魂团战。所有势力都会召集十名五十岁以下的强者去参加这次比赛。而疾风众人进入种子班的目的也是因为这个。只要这个比赛，众人能拿得到冠军的话，那么众人就能获得龙族认可的机会了。

　　一行人直接来到了二层当中。和上次一样，牧歌第一个开口道：“开会呢啊？”

　　达木三人此时都坐在最前面给众人说着什么事情，所以学员们也并没有修炼，所以牧歌才会这么说的。

　　这次牧歌虽然打断而了佩顿说话，但是并没有人制止。疾风众人现在在种子班里那可是十分神秘的存在，也是强大的代表。上次库伯坦白之后，没有任何一个学员敢再跟疾风中挑战，他们可不认为自己强的过班长。虽然半年的时间里每个人都进步了不少，但是他们也知道他们自己有几两肉。

　　“你们来的正好，我们正商量这次参加比赛的人选。你们也说意见吧！”乌鲁微笑的说道。

　　“我们没问题的，秦淼和小清今年不去，剩下的五人你们指派就行了！”清风微笑的说道。

　　“呵呵，和我们的想法一样，前一阵子正好有人突破了帝阶，正好又五名帝阶的选手，配合上你们我们就有十三名帝阶的选手了，再加上你们两个圣阶的小家伙，今年我们的阵容出奇的强啊，哈哈！”达木兴奋的说道。

　　“圣阶？”超过二十个学员同时惊呼道，显然，虽然事情过去了四个月，但是当初的种子队选手并没有将疾风众人的实力告诉同学们，所以才会有这样的反应的。

　　“呵呵，库伯他们没跟你们说过吗？林轩和艾月琪都有圣阶的实力。”达木微笑道。

　　种子班的学员们顿时面面相窥，眼中充满了惊讶。

　　“行了，现在先别说这些了。你们十五人里选出个队长吧。二十天后我们就得出发了，又我们三个老家伙带队。但是你们最好还是选出个队长来！”佩顿微笑的说道。

　　“对外，库伯大哥就当队长吧，对内我推荐清风大哥！”林轩微笑的说道。

　　众人顿时一愣，达木疑惑的问道：“这还分个对内对外吗？”

　　“当然要分啊。嘿嘿！”林轩猥琐的说道。

　　“难到你有什么计划不成？”达木含笑的问道。

　　“呵呵，我和琪琪这次不到必要的时候，是不会出场的。出奇制胜，其他势力应该不知道我们的实力，所以这次我会带上隐藏实力的装备，琪琪也是一样。”林轩微笑的说道。

　　“没错，你的建议我赞成，就算没有你们两个，现在以我们学院的实力现在想进入前三也没有问题了。只要我们保留实力，当进入决赛的时候，你们两个突然出手，相信效果一定会非常好的！”佩顿微笑的说到。

　　林轩点了点头，微笑的说道：“我也是这个意识。别的我不敢说，但是我能保证，只要对方没有到达专属级别，就算是圣阶巅峰的强者我也有九成的信心战胜对手！”

　　“哦？你小子这么自信！”乌鲁惊讶的看着林轩。

　　清风插嘴道：“院长，我们疾风的实力并不是眼前看到这样的！虽然等级不高，但是战斗力绝对要比正常强悍很多的。特别是林轩这个家伙。圣阶巅峰的强者被他打败的也不占少数了！”

　　听到清风的话，达木顿时哈哈大笑起来：“哈哈，有你们这句话就好了！前几天接到消息，战魂殿的队长，两个月前到达了圣阶中期的实力。虽然明年的大赛参加不了了，但是这次的比赛他一定会全力以赴的。所以大家都需要加油了！”

　　“呵呵，只要对方圣阶强者不超过三个的话，就没有任何问题的！”清风自信的说道。

　　清风说的自然不是大话，只要众人将神器亮出来，同级的强者根本不可能是他们的对手。更何况，疾风众人修炼的功法那可都是顶级的功法。战斗力自然要比平常人高很多。当然，这还没算上众人的魔兽在其中。

　　“行了，事情就这么定了，库伯你有什么问题吗？”达木朝班长问道。

　　“我没有什么问题了，但是我想带着四位学弟跟疾风众人一起待一阵子，毕竟最重要的还是团队战，所以还是相对熟悉一下比较好！”库伯微笑的说道。

　　听到库伯的话，三巨头顿时皱起了眉头。并不是他们不愿意，而是怕林轩众人不愿意，毕竟那样的修炼方法还是越少人知道越好。

　　而这个时候，林轩的声音想起：“既然库伯大哥想跟我们一起几天就一起吧。没有什么需要避人的！”

　　“既然你们都同意了，我们就没啥说的了。别打架就行了！”达木微笑的提醒道。

　　“放心吧！那我们先走了哦！库伯班长，你们还用不用准备一下了？”林轩微笑的说道。

　　“不用了，我们没多少行李的。直接跟你们走就可以了！”

　　于是，库伯带着四名原本种子队的选手跟着疾风众人离开了修炼场，离开了种子班的院子。

　　林轩并没有选择使用空间技能，而是带着众人慢慢往回溜达着。离开了学院，库伯微笑的给众人自我介绍起来：“我叫库伯，魂帝中期，武魂是剑齿虎。”

　　“迪尔，斗帝初期！”

　　“吕永震，斗帝初期！”

　　“艾尔玛，魂帝初期，武魂骷髅王！”艾尔玛是一个异常瘦弱的男子，离远看还真有点皮包骨的感觉。

　　“乔卡拉，魂帝初期，武魂雷鹰！”

　　疾风众人也在此之后分别介绍了自己让大家认识。刨去小清和秦淼。而这十五个人，就是这次代表诸葛学院比赛的队伍了。


第343章 老子就是清风

　　因为疾风众人的实力早已经征服了五人，所以五人对众人那绝对是相当尊重的。

　　没多长时间，众人就来到了别墅院子前，可是却发现院子大门被打开了。疾风众人直接进入了院子当中，惊讶的发现，别墅门口竟然坐着一个人，这个人穿着真是诸葛学院的校服，可是此时已经破烂不堪了，显然刚刚经过了一场恶战。

　　“林轩，你们终于回来了，我在这里等半天了，快点帮帮我们吧，十四班被砸了！”男生见到林轩等人直接跑了过来，急切的说道。

　　“你是小七，怎么回事？”林轩认出了这个人，正是十四班的同学。

　　“清风帮那帮家伙们，非得让我们加入清风帮，要不然每天都揍我们。我们已经抵抗了两天了，今天这是实在没办法了，只能来这里找你了，你们可得给我们做主啊！”小七直接说道。

　　“清风帮？”清风惊讶的看着你小七。

　　“是啊！前一阵子，他们来到我们十四班让我们平民都加入清风帮，然后他们保护我们不让贵族欺负，有两个同学感觉无所谓，也就加入了清风帮，可是刚没两天，清风帮就开始收帮费了，而且还是强制性的。同学们都反抗好几天了。因为你们的缘故，所以同学们都不想向这样的恶势力低头，但是这几天抵抗的缘故，换来的是他们没事就来找茬打架，大多数同学都受了伤。今天中午，他们站在我们班门口调戏女学员，男生看不过就大打出手你，可是这次他们来了好几个强者，我们实在抗不住了，这才来找你们！”

　　“这事学院不管吗？”林轩直接问道。

　　“管啊，都是学院的学生，而且这清风帮已经形成了好几年，学院中超过三层的学生都加入了其中，学院总不能全将他们开除吧？当年的创办者真是个强人，完全本着一个原则，不听话就打，打到听话为止。所以这清风帮根本就不是学院能管得了的了。学院最多只是调解罢了，可是那帮老鸟们早已经摸清了导师的套路了，总在导师到达前的一刻，集体消失，当做什么事情都没有发生！”小七无奈的说道。

　　“呵呵，你到是做了不少调查嘛！”林轩含笑的问道。

　　“当然，我本来就是专修情报收集的。这几天我收集到的情报也就只有这些了。”小七直接回答道。

　　哈雷笑道：“呵呵，好一个不听话就打，打到服为止！”说完还朝清风竖起了大拇指，表示佩服。

　　牧歌调笑道：“清风大哥，该不是你让他们收保护费的吧？”

　　“滚，我都毕业十多年了，这事别往我身上赖好不？你叫小七是吧？走，现在就带我去见见现在这清风帮究竟牛到什么程度！”清风直接拉着小七朝外面走去。

　　“你就是清风？”小七惊讶的看着清风。

　　“如假包换！”哈雷说完，疾风众人跟上了清风。清风实在想不到自己一时兴起创立的组织竟然变成现在这样的样子，保护平民变成了欺压，这实在是让他火大。

　　林轩转过头，朝库伯等人说道：“你们跟我们一起去还是在这里等我们？”

　　“跟你们去吧，好久没凑热闹了。”

　　一边走，库伯一边给众人解释道：“清风那小子当年就是个刺头，但是当年他创建的清风帮却真帮了不少平民学员，而且还真揍了不少贵族学员，导致最后他走在学院里的任何地方，每个人见到他都会叫大哥，很多贵族也是这样。平民的地位在学院中也越来越高，而这个时候，生活好了，人的欲望就出现了，平民贵族皆是如此，很多人修炼也并不是为了成为强者，而只是满足自己的欲望罢了。也正因为如此，一部分平民就将接手了清风帮，清风帮也就慢慢变质了。”

　　“库伯大哥，你看的很透彻嘛！”林轩笑答。

　　“在学院呆的时间长了，自然知道一些，总不能每天都呆在那里训练吧？那还不得变傻了！”库伯微笑的说道。

　　小七此时惊讶的看着清风，他调查这么多资料，又怎么不知道最开始清风帮的老大是什么人呢？又怎么可能不知道清风帮最开始是一个什么样的势力呢？清风无疑是学院所有平民的偶像，但是这清风帮确实已经变质了。

　　一行十八人回到学院，二话不说直接朝十四班的方向走去，而此时正值下午上课的时候，所以并没有闹事。林轩众人二话不说直接推门而入。却发现此时并没有上课，亚特一脸无奈的在站在讲台上，学生们都是一脸的愤怒，虽然男生们多多少少都有些狼狈，但是精神头还都不错，也没人重伤，显然这清风帮也只是求财罢了。

　　“林轩，你们回来了！”亚特惊讶的看着众人。

　　“恩！”林轩点了点头。

　　哈雷笑道：“出事了我们怎么能不回来啊，今天我们就在这里等着。等着那帮混蛋来，看我怎么教训他们！”

　　众人二话不说，直接进入了教室，他们的座位没有被撤掉。因为这教室原本也是五十人的教室，所以众人正好给教室坐满了。等的就是清风帮上门了。

　　见到疾风众人回来了，同学们自然都非常的开心。林轩可是圣阶强者，对付那帮学院的地痞还不是小事一桩？

　　亚特无奈的说道：“清风帮那帮家伙们都是老油条了，导师在场他们马上就撤，所以很整治他们的。”说完朝清风做出了一个鄙视的手势，说道：“就愿你！”

　　“怨我干什么，当年清风帮可不是这样的！”清风急忙说道。

　　亚特不再理会清风，走到后面朝库伯说道：“哈哈，还坚持了啊，奶奶的，我以为老大走了学院以后的比赛就没有机会了呢，就退出来了，你到好，真坚持到了这个时候，有他们这帮家伙，恐怕今年一定会实现你的愿望吧！”

　　“我人品好，这个你比不了的！哈哈，去年的十四班你不是带的很好嘛，怎么让给别人了！”库伯微笑的问道。

　　“这个是我的秘密，不告诉你！我先撤了，我在这里那帮家伙不会来的！”亚特说完，转身走去，离开了教室。疾风众人都到这里了，他自然也就没有必要留在这里了，毕竟疾风众人的实力他还是十分信得过的。

　　果然不出亚特所料，他刚走五分钟不到。十几道人影顿时出现在窗外。直接堵住了十四班的门，一个看上去二十四五岁的男生晃晃悠悠的走了进来。

　　“听劝吧，学院里的贵族们都不愿意得罪我们的，你们这个被抛弃的十四班怎么跟我们斗！交点钱换来安宁不是很好，还是你们都喜欢挨揍啊？跟我们作对，你们不会有好果子吃的！”男子显然没有注意到班级当中多了十几号人。

　　“我们班被谁抛弃了？”哈雷含笑的问道。

　　“不就是干掉种子对的那群人！他们进入你们班只是拿你们当跳板而已，他们实现了他们的愿望，就直接将你们一脚踹开了，你们还真以为你们还是那个新生团战冠军的十四班了吗？简直是笑话！”男生依然说道。

　　听到男生的话，全班人顿时爆笑起来。这一下将刚刚说话的男子给弄愣了。

　　“你们笑什么？”男生直接问道。

　　“笑你是个白痴，你不会数数吗？”清风的声音从男生身后传了出来。除了疾风众人，根本没人看到清风是如何出现的。清风二话不说，一脚踹在了对方的后腰上，男生顺势摔在了地上。

　　男生回过头，朝清风吼道：“你是谁？我们清风帮的事你也敢管，看你是皮痒痒了！”

　　“我告诉你我是谁，老子就是清风！”


第344章 清风帮解散

　　清风说完，早已压制不住的火腾的一下全都窜了出来。照着男生就是一顿狠踹，清风并没有召唤武魂，毕竟对方罪不至死嘛！

　　这时候后方的清风帮的众人才反应过来，一个男子直接朝清风冲了上来。“你特么要是清风，老子就是战魂殿殿主了！”说完直接朝清风打了过来。

　　“哈哈……”哈雷大笑了一声直接起身，喊道：“给我揍他们！”

　　紧接着，除了库伯五人，十四班的所有人都站了起来，朝清风帮的十几个人冲了过去。哈雷和莱发那可是正经八经的斗帝，主修的就是肉体，那拳头挥的自然比清风强的多。没多长时间，清风帮的众人便哀嚎起来。

　　清风帮的众人终于忍不住了，纷纷释放出自己的能量，多数都是武斗家，实力大概在宗阶中后期的样子。显然大部分都二年到三年的学生。

　　可是如果论释放能量的战斗力的话，情况就比刚才恶劣的多了。清风召唤出武魂，任凭对方的拳头落在身上，根本对自己造成不了伤害，莱发和哈雷二人直接穿上了重铠，防御力顿时大增，根本用不着防御，尽情的挥动拳头就完全可以了。

　　这个时候，清风帮这边终于有人清醒过来，十四班这边虽然释放出武魂的不多，但是清风那低阶后期的实力却让他们惊讶万分。也不知道是谁喊了一句撤后，一伙人一溜风似的离开了，那速度要多快就有多快。

　　清风专门揍的小子分离挣脱了清风的手，然后连滚带爬的朝门外跑去，疾风众人这才停了下来。哈雷刚要追出去，清风的声音便响了起来：“别去追了，我去会会他们，你们在这里等我吧！”

　　清风说完，沉着脸走了出去。此时班级里一片沸腾，每个人都十分的高兴，几天的怨气也发泄了出来。库伯笑道：“你们还真不客气啊，说打就打！”

　　“呵呵，没啥说的，跟他们的宗旨一样，打服了算！”牧歌笑道。

　　林轩点点头，接着说道：“这诸葛学院看来也不是很太平嘛，竟然让这样的组织存在了这么多年，要是在苍穹学院的话，恐怕早就被打散了！”

　　“不是不平静，当年清风帮创建的时候学院是很提倡的，毕竟平民学员并不比贵族学员少多少。虽然后来清风帮变质了，但是他们却依然保护着平民，学院当年提倡，如果现在参与干扰，或者是强行解散的话，那学院岂不是自己扇自己耳光了，一直相安无事到现在，学院也就没管那些。”库伯微笑的说道。

　　而此时的清风，已经跟着一群逃跑的学员们来到了寝室区。清风对着寝室区并不陌生，当年他在这里也是有头有脸的人物了。十几个学员来到一个寝室前面停了下来，为首的，也就是刚才被揍的最严重的男生直接推门而入。

　　这时候，清风也直接走上前，朝寝室走去。刚才被揍的人自然认识清风，赶紧上前拦清风，却发现自己竟然碰不到清风的身体，因为清风已经进入了武魂附体的状态。清风全身散发着恐怖的气息，瞪了众人一眼，紧接着，众人下意识的朝后面退了一步。

　　清风回过头，直接来到寝室门前，一脚将寝室门踹开。看到的赫然是寝室当中坐着的七个人，七个人看到清风也是顿时一愣。

　　从衣服上看，可以辨别出来，眼前的七人当中至少有五人是贵族，而另外两个衣着方面显然不如其他五人，刚刚进去的学员正在殷勤的汇报着什么，看到清风进来自然吓了够呛，直接说道：“你怎么跟这来了？”说完，在自己老大耳边小声说着什么，显然是针对清风的。

　　“我来只有一件事，从今天开始，清风帮解散了！”林轩斩钉截铁的说道。

　　七人直接起身，含笑的看着清风，直接说道：“您就是清风大哥吧？现在你已经不是清风帮的老大了，你没有权利管我们帮的事情的。”为首的男子直接说道。

　　“我既然能创立清风，我就自然可以将他解散，不解散的话，就打到你们解散！”清风冷声的说道。

　　这时候，一个贵族模样的男生起身道：“清风学长，这样怎么样，大家和气生财，每年我们将收上来的钱给你一成。你就当不知道这个事怎么样？”

　　“我不知道你妹啊！”清风说完，直接化作一道青光冲向了七人。

　　目光回到新生十四班。

　　亚特已经赶了回来，看到学生们兴奋的样子，亚特就知道事情应该已经搞定了。疾风众人的强大是毋庸置疑的，清风帮的那些烂人对他们来说，还是太嫩了点。

　　直到快放学了，清风才从外面走了进来。

　　哈雷直接兴奋的问道：“清风大哥，事情怎么样了？那帮家伙们服不服？”

　　“不知道呢，一会我再去问他们，奶奶的，这任清风帮的老大竟然跟贵族联合到了一起，想想我就来气，让我都给挂在礼堂里了。”清风气呼呼的说道。

　　听到清风的话，全班人顿时一愣，牧歌则佩服的说道：“清风大哥，你真是我大哥，快带我们去看看，这样的大场面还真不好见！”

　　“哈哈……”

　　十四班的众人纷纷大笑起来，林轩微笑的说道。“清风大哥，也就你有这样的本事吧，我是真服你了。”

　　“走，我就是来叫同学们的，今天有仇的报仇，没仇的过瘾去！”清风说完，直接朝外面走去。

　　疾风众人直接跟上，众人一同朝学院礼堂的方向走去。每个人此时都十分的兴奋。当众人来到礼堂的时候，却惊讶的发现这里已经聚集了不少人了。众人挤了进去，惊讶的发现其道人影被扒的只剩下内裤，挂在距离五米高的地方。林轩微笑的说道：“呵呵，清风大哥，没必要玩的这么狠吧，怪可怜的。”

　　“林轩，你是不知道，那几个孙子跟我装，还用钱买我睁一只眼闭一只眼。我一边揍他们，他们还一边加价。还说找人收拾我，我看看他们这回能收拾了谁！”清风鄙视道。

　　听到清风的话，哈雷笑道：“那咱们是不是应该让他们在这里挂几天，你看这人山人海的。我们卖票绝对赚翻了！”

　　“好主意，我支持你！”牧歌猥琐的说道。

　　清风鄙视的看了看二人，清风直接走上前，来到七人下方，转过身，朝看热闹的学生们说道：“从今天开始，清风帮解散了，上面这七位就是清风帮的干部了，他们也都很情愿的解散清风帮了，对不对啊？”最后这一句话是朝被掉起的七人问的。

　　七人嘴里都被他们的袜子塞起来了，所以只能连连点头。

　　清风召唤出自己的武魂，一道风刃瞬间从清风手中飞出，七个人从空中直接摔了下来，林轩认真的说道：“你们给我记住了，我清风还要在学院中待几年，这些年时间里，你们就给我老老实实的，要不然，老子见你一次，打你一次！”

　　说完二话不说，直接带着众人离开了礼堂。

　　离开礼堂后，十四班的学生们可以说那是相当开心的了。清风现在才消气，今天的事情也算是彻底解决了，虽然七人嘴上说了服从，可是七人眼中的阴毒清风自然也看到了，但是清风自然不会在乎那些。

　　回到别墅当中，疾风众人决定直接进入修炼当中。库伯等人自然不了解疾风众人修炼的方式，你所以直接问道：“我们的房间在哪里？我们也去修炼了！”


第345章 各方势力

　　“一起修炼就行了，我们也没有什么好隐瞒的，就在这厅里就可以了！”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，库伯五人顿时一愣，显然，他们并没有想到林轩竟然会这么大方。于是五人同时抱拳说道：“那我们就不客气了！”

　　林轩二话不说，直接原地盘坐起来，进入了修炼之中。浓郁的混沌元素几乎瞬间出现，笼罩了十平方米的距离，库伯几人也包裹在其中，他们发现疾风众人都迫不及待的进入了修炼当中，他们也闭上眼睛修炼起来。

　　可是几乎瞬间，五人同时睁开眼睛，相视看了一眼，看到的是对方眼中的惊讶之色，混沌的特点显然他们感觉到了，此时他们心中充满了震撼。也终于明白疾风众人的实力为什么会如此强悍了，这并不是他们的资质比自己们好多少，而是这修炼环境根本就是两回事嘛。

　　于是，五人也迫不及待的进入了修炼当中，这样的环境修炼，如果不抓紧每一秒，那都是非常浪费的事情。

　　二十天的时间匆匆过去，二十天的时间当中，库伯四人可以说是受益颇多。虽然都没有进阶，但是他们却完全可以感觉到他们都在进步着。也深深的喜欢上了这种修炼方式。

　　一大早，众人来到了学院种子血糖，今天就是出发的日子了，疾风众人到没有什么可收拾的，但是库伯他们就不一样了。来到课堂当中，达木三人此时都在这里给种子班剩下的二十多人发配着任务，毕竟这一次离开，可能就得几个月才能回来一次了。

　　而小清和秦淼这次也不能跟众人一同前往，虽然很郁闷，但是他们也只能接受现实，毕竟二人的实力相比其他人却是还有一定的差距。

　　“你们都准备好了？”佩顿朝疾风众人问道。

　　“我们没有什么好准备的，都在戒指当中！”林轩微笑的说道。

　　这时候，佩顿才观察了一下众人，发现众人手中都带着一个差不多的戒指，于是惊讶的问道：“你们这帮家伙不会是每个人都有空间戒指吧？”

　　牧歌笑道：“这东西很少见吗？我知道一个地方满地都是，十金币一个，买多还打折！”

　　“靠，你当我们是二傻子吗？”达木鄙视道。

　　林轩微笑的说道：“牧歌，你就被频了，如果给导师们弄生气了，我可拦不住！”

　　牧歌顿时一愣，这才想起来，林轩说的确实没错，这三个家伙都是专属级别的强者，只要有一个发起飙来，那么疾风众人就只有逃跑了。林轩却是拦不住。

　　清风微笑的说道：“呵呵，三位导师脾气还都是不错的。”

　　“那是，我们这帮老家伙还能跟你们这帮小屁孩一般见识吗？这次出去比赛，大家都小心一点。因为这场比赛是很有可能出现伤亡的，我可不想你们健健康康的去，到时候丢掉一些零件回来！”达木提醒道。

　　“这个您放心好了，我们也都很珍惜自己的性命的。导师，我很好奇，这种比赛应该周围都是强者吧？怎么会有伤亡呢？”

　　“这个是当然的，别忘了，每个实力的关系都不能说是十分的好，朋友可能没有，但是仇人却一定会出现的，所以你们一定得小心谨慎。但是我对你们的实力还是很看好的！”达木微笑道。

　　林轩点了点头，微笑的说道：“呵呵，真没想到我们竟然也会参加这样的比赛。对了院长，你还没跟我们说这个比赛的势力都有哪些呢，您应该知道，我们来自各个势力，还是了解一下对手比较好！”

　　“呵呵，亏你能想到这个问题！其实比赛的势力并不是很多，为首的就是东道主了，也是天幕的守护一族，天使神魂族。另外的几个势力，分别是神魂族，战魂殿，佣兵工会，四大帝国还有精灵一族。”

　　“天使神魂族？这个跟神魂族有什么区别吗？”林轩惊讶的问道，这个势力他还是第一次听说，自然非常的好奇。

　　“呵呵，这个我来解释吧，神魂族只有两支，一个是我们神魂族，另外一个就是这个神秘的天使神魂族了。我们的武魂是战神，而这个时天使神魂组的武魂，是天空！约翰大叔的老婆，就是出自那里的！”琪琪微笑的解释道。

　　“你们还认识三绝不成？”院长韩小的问道。

　　“当然认得，皮尔罗斯就是我的老师！”牧歌自豪的说道。

　　“呵呵，我很不理解，为什么神魂族不将你留下，留下参加比赛。却让你跑出来！”达木含笑的看着琪琪，问道。

　　“我姐根本就是被林轩抢出来的！”小清在一旁插嘴道。

　　“先别说这个，院长，这些势力当中最强的是哪个呢？”林轩接着问道。

　　“最强的当然是战魂殿了，这两年已经不错了，以前战魂殿殿主石无泪参加的那段时间，比赛根本毫无悬念，石无泪不到四十岁就到达了专属的级别，当年同龄人当中根本无人能初其左右，实力强化的没边。至于他们去年的实力，就已经是帝阶配圣阶了。虽然只有一个圣阶中期的强者，但是也足矣横扫所有对手了！”佩顿解释道。

　　听到战魂殿殿主石无泪的强悍，疾风众人可以说那是十分惊讶了，不到四十岁的专属？那是什么概念？只用强大恐怕也形容不了吧？而四十岁前到达专属级别，这也是林轩的目标。

　　“好强的战魂殿队伍啊！对了，我还想知道这个比赛的规则！”林轩接着问道。

　　“比赛规则很简单。第一场一对一，第二场，二对二。第三场三对三，第四场五对五。最后一场十人团战。淘汰方式是淘汰制，每天只进行一组的比赛。所以这比赛拼的也是运气，如果运气好的话，从最开始抽到了最弱的队伍，进入决赛并不是难事！”达木微笑的解释道。

　　疾风众人都点了点头，然后相互聊了一会，库伯等人也就回来了。

　　三巨头带着种子队伍离开种子学堂，疾风众人告别小清和秦淼，最近的几个月二人恐怕得在这里专心修炼了，虽然哈雷很是不舍，但是也并没有说什么，毕竟还是大事为重嘛。

　　因为今天是出发的日子，所以学院所有的学生都聚集到礼堂当中，欢送种子队伍。

　　当疾风众人来到台上，新生十四班这边瞬间沸腾起来，毕竟疾风众人都是出自他们十四班的。也可以这么说，整个种子队伍的十五人中，有十人是新生十四班的学生。这是他们的自豪。新生一班的哈伦此时也朝众人奋力的挥动着手。

　　达木走到讲台上，微笑的朝台下“行了，这十五名同学就是今年代表学院出去参加比赛的学员了，他们是我们诸葛学院的骄傲，希望在做的学生们也会努力的修炼，争取早一日挤入种子班，为学院争光！”

　　听到达木的啊，学员们顿时沸腾起来，显然他说的没有错。能代表学院出去比赛，当然是非常光荣的事情。

　　“下面，友情种子队的队长，库伯讲话！”

　　“各位好，我是种子队的队长，我叫库伯！很高兴能当这一次种子队的队长。虽然我的实力不是最好的！但是我一定会努力去帮助佩队友们取得比赛的胜利，希望我们的诸葛学院越来越强大！”库伯说完，整个礼堂当中顿时发出热烈的掌声。

　　达木起身，然后带着众人离开了礼堂。当来到学院大门的时候，佩顿和乌鲁已经在这里等待多时了。

　　“何必还得弄的告别会呢？”乌鲁看着达木鄙视道。


第346章 断臂沈飞

　　“你们懂什么啊，这是为了激励学生！”

　　“没看出来这么多年你激励出来多少了强点的学生！”乌鲁鄙视道。

　　“滚，你看看咱们现在的队伍弱吗？如果你要是觉得弱，我现在就解散了他们！”达木嚷嚷道。

　　“这帮孩子跟你激励有一铜子关系哦？”佩顿也跟着说道。

　　“各位导师，咱们先出发吧，路程应该不是很近吧？”清风含笑的问道。

　　听到清风的话，三个老头才停了下来，一辆成装下二十人的华丽马车从学院当中缓缓出来。车厢上刻画着诸葛学院的标志。但是最让众人惊讶的不是马车的华丽，也不是马车的巨大，而是拉车的生物，赫然是一只帝阶魔兽地龙。

　　要知道，这地龙可并不是多见的，而且也极难驯服，也是很多武斗家都渴望得到的坐骑。不仅力量强大，还有非常快的速度。毕竟是亚龙种，所以对平常魔兽还有野兽都有很强的威慑性的。

　　林轩微笑的说道：“诸葛学院果然有派头啊！地龙拉车！”

　　“必须的，那么多势力一起去，总不能丢人不是。再说了，十八个人的马车，你认为普通的马匹能拉得动吗？”达木微笑的说道。

　　“哈哈，还是第一次坐地龙拉车呢！”木耳说完，直接跳上了马车，打开车厢的帘子，却突然跳了下来。“我靠！”

　　紧接着，一个一脸络腮胡子的男子从里面走了出来。男子蓬头垢面，全身的衣服也是一块补丁接着一块补丁的。脏的不得了。皮包骨，虽然不像艾尔玛那样，但是也绝对是一个瘦弱到不行的男子了。可是他刚刚一出现，琪琪和林轩顿时一愣，因为这个邋遢的男子，竟然有着圣阶的气息，这是何等的实力。

　　“沈飞，我五天前就通知你了吧？我告诉你了，这次我们一起出去的有女生，你就不能收拾一下吗？”达木朝男子吼道。

　　“哦，那在等我十分钟吧！”男子说完，转身朝学院中走了回去。

　　达木这才解释道：“呵呵，让你们见笑了，这孩子就是我们的车夫了。这孩子天赋不错年纪还不到四十岁就达到了圣阶，可是却因为一次以外，丧失了所有一切。包括两只手，还有所有亲人。这正因为这样，才变成了现在这样的。他的武魂是一柄长剑，但是他已经再也挥舞挥舞不了他的武魂了，所以现在的他越来越糟蹋自己。最后变成了这样，是个可怜的孩子！”

　　听到达木的话，疾风众人都思索起来，沈飞的遭遇确实有些惨。

　　十分钟后，沈飞从学院中走了出来，此时的他已经比开始的时候好很多了。换了一套干净的有，脸也洗干净了，是一个面目清秀的男子。虽然现在是一脸的病态，眼神也不是很有光泽，但是身上的气势却足矣说明当年的他有多么的辉煌。

　　男子的头发宛如钢针一样，显然是刚洗完头，都黏在了一起。晃了晃头，水珠朝周围飞去。而这个时候，众人才注意到他的双手，此时男子的两只小臂，只剩下一半，都藏于袖中。

　　林轩走到牧歌身边，小声问道：“还有办法恢复吗？”

　　“不出三成！”牧歌保守的说道。

　　清风自然听到了二人的对话，插嘴道：“这家伙的故事我听说过，一会我给你们说说哦！”

　　二人点了点头，没有再说话！

　　“你们好，我叫沈飞，是你们的车夫，都上车吧，呵呵，今年的选手实力出奇的强嘛！”沈飞含笑的说道。

　　“呵呵，那是。今年没准能拿个第一回来呢！”达木微笑的说道。

　　于是，众人纷纷进入了马车当中，路程大概需要一个月。所以干脆在马车中修炼一个月，有沈飞当车夫，众人要也不需要担心什么，虽然沈飞现在是个废人，但是就算王阶后期的强者想对众人不利，也不是那么容易的，更何况还有地龙这样强的家伙。

　　马车渐渐行驶起来，开始到还好一些，在诸葛城中，这地龙拉车跟马匹也差不多，四平八稳的。可是刚一出城门就不一样了，地龙这可撒起欢来了，玩了命似的狂奔起来，地龙每一次蹬地的时候，周围的地面都会跟着颤一下，马车也跟着剧烈的摇晃起来。

　　“院长，你这马车不会散架子吧？”哈雷好奇的问道。

　　“当然不会，这可是专门给地龙设计的，抗震很好的！”达木心虚的说道。

　　看到达木的表情，林轩等人这个无奈啊，看来暂时是没办法修炼了，这能等到这地龙情绪平静下来之后才行了。也正好趁这个时候，清风将沈飞你的事情传音告诉给了众人。

　　沈飞是玄武帝国人士，出身一个小城的贵族之家。小的时候有点脑残，但是十岁的时候，家道中落只能离开了家乡，到另外一个城市定局，沈飞也是个看的开的人，家里的变故让他也成熟起来。也正因为这样，他开始融入平民当中。直到十岁武魂觉醒，父亲将他送到了一个初级魂师学院，还是那种不收学费的学院，但是沈飞却是个及其有天分，而且还很努力的孩子，渐渐的大放异彩，中级学院毕业的时候，已经达到了王阶后期的实力。然后他毅然决然的选择了诸葛学院。来到这里后，很快就被重视，然后重点培养。直到三十七岁突破到圣阶，可以说他的半生都是十分成功的。学院正兴奋着准备让他参加下一次比赛的时候，沈飞请假回家探望父母，可是再次回来的时候，已经变成了现在的样子，那三个月当中发生了什么事，就没人知道了。

　　而听到沈飞你的故事，林轩很是疑惑，也很是好奇。在沈飞的眼神当中，林轩看到了当年绝望的自己，只是沈飞有着强大的实力所以才让他保持现在的清明。沈飞看上去大概四十五岁左右，实力绝对算的上十分强悍的了。而林轩却有一种想帮他一把的感觉，这也是为什么林轩问牧歌的缘故。

　　直到第二天，地龙的情绪才平静下来。马车也变得平缓了不少，众人却看到达木也穿了口气，显然他自己也怕这马车真的散架子！

　　“行了，之后的日子应该没什么问题了，大家都各自修炼吧！”佩顿微笑的说道。

　　而林轩则起身离开了车厢，直接坐在了沈飞身边。“你好，我叫林轩！”

　　“你好！”沈飞微笑的回答道。但是林轩却看到，沈飞脸上尽是勉强之色。

　　“做车夫多少年了？有没有想过出去闯荡闯荡？”林轩含笑的问道。

　　“没有，当车夫挺好的，与世无争，每天还有伙计陪着，没事吃吃饭，喝喝酒，小日子快和着呢！”沈飞微笑的说道。

　　听到沈飞的话，林轩微笑的说道：“何必自欺欺人呢！”

　　“你又不是我，你又怎么知道我想什么呢？”沈飞含笑的说道。

　　“呵呵，虽然不知道你的往事，但是我在你眼中看到的是绝望，这种绝望我也体会过，所以你的心情我了解的！”林轩微笑的说道！

　　听到林轩的话，沈飞显然一愣，微笑的看着林轩：“呵呵，小兄弟，既然你绝望过，那你又是因为什么想开的呢？”

　　“因为我找到其他的目标了！”

　　“目标？人都废了，目标还有何用？”沈飞脸色突然变的有些惨白，显然此时的他很痛苦。


第347章 断魂谷？

　　林轩朝周围挥了一下手，紧接着，一道灰白色的结界出现在二人周围，将二人包裹起来。林轩含笑的问道：“如果我有办法治疗好你的手呢？”

　　听到林轩的话，沈飞顿时全身一颤，显然，林轩的话让他十分的吃惊。沈飞睁大眼睛看着林轩，眼神中充满了不可思议：“你……你可以治好我的双手？”

　　“三成而已！”林轩无奈的说道。

　　“三成也好，三成也好啊！只要你能治疗好我的双手，让我去报仇！我沈飞这条命就是你的了！”沈飞激动的说道。

　　“我没想要你的命，我只是很好奇你那段时间里究竟发生了什么事。”林轩认真的问道。

　　“告诉你你就帮我治疗吗？”沈飞认真的问道。

　　“我说了，成功的机会只有三成，就算是三成也不是马上就可以治疗的，因为还有很多东西这里没有！”林轩解释道。

　　“呵呵，告诉你也无所谓！这事要从我请假回家开始说起。当时我实力到达了圣阶，我选择回家看看，我横穿中域，只用了不到一个月就回到了我的家乡。可是家里的人却都已经病死了。整个城当中，除了逃跑的人，活下来的没剩下几个了。我凭借着魂力的魂体，进入了城中，回到家里，却发现妹妹还有一丝气息，我欣喜若狂，带着妹妹连夜赶路，找了几十家医馆，但是没有人任何一个医馆可以治疗我妹妹的瘟疫，但是在最后一家医馆当中我们得知了一个消息，那就是大陆上最好的医家，牧家，在白虎帝国医城当中。”

　　“牧家！牧家的医术却是十分高明的！”林轩点头道。

　　“是啊，可是我去那里，家族帮我妹妹治疗了一天，就告诉我他没有能力治疗我妹妹了！”沈飞无奈的说道。

　　听到沈飞的话，林轩顿时一愣，疑惑道：“不是吧，别告诉我你的仇人是牧家！”

　　沈飞摇了摇头。见到沈飞摇头，林轩这心才放了下来，接着问道：“那之后发生了什么事？”

　　“牧家家主见到我恳切的样子，给我直了一条路！他跟我说，这种瘟疫，应该有一个人可以治疗，就是同在医城的白家！但是牧家家主也将白家的规矩还有一些事情告知了我，但是我为了我妹妹，怎么样都无所谓的。于是我直接带着妹妹来到了白家。之后白家的家主见到我，直接跟我说他可以治疗我妹妹，但是必须要在我身上取一些干净的血液，用来净化我妹妹的血液。我想都没想，直接将双手递给了白沫。噩梦就此开始，头两天没有任何感觉，但是第三天我感觉到不对劲了，因为我的双手中仿佛流动着一股特殊的能量，这些能量慢慢啃食着我手中的经脉。我顿时大惊，当找到白沫的时候，发现我妹妹已经死了，而且还被白沫解剖正在研究。我杀掉了白家的供奉十五名，但是却发现手越来越不听使唤，白沫这个时候出现在我面前，跟我说我早已经被他下了毒，我只有两个选择，要么臣服，要么死亡。白家杀死我妹妹，我又怎么可能选择臣服，我再次冲进白家，抢回了我妹妹的遗体，离开了医城。埋葬我妹妹之后，我感觉到我的双手已经完全没有知觉了，而且还有蔓延的趋势。已经有半了小臂都没有了知觉。我不想死，没有报仇前我一定不能死。我当机立断，我利用武魂将双手斩断，连个断肢掉在地上的时候不一会的功夫就化作一滩血水。我拼借所有的努力，回到了学院当中，但是却发现，没有手的我，早已经废掉了！我想过死，但是我更想着奇迹出现的那一天。我是为了报仇而活着的，白家家主不止杀了我妹妹，更是毁了我一生。此仇不报，妄生为人。”最后一句话，沈飞全身的气息都爆发出来，林轩布置的结界顿时晃动了一下，但是很快就恢复了正常。

　　看到沈飞这样，林轩一时还不知道是不是应该将白家已经毁灭的事情告之给他了！想了想后，林轩决定还是先隐瞒这件事情比较好！

　　见到林轩不说话了，沈飞收回了气势，尴尬的看了看林轩。“不好意思，吓到你了！”

　　“没吓到，呵呵，真没想到你竟然有着这样的过去！但是你要相信，只要你好好的活着，早晚有一天，你会发现，报仇其实很容易的！我也可以帮你！”林轩微笑的说道。

　　“这个还是交给我自己吧，虽然你是你我见到的最变态的年轻人，但是我还是不希望让你蹚浑水。你说治疗我的双手需要准备东西，告诉我，我也帮着留意！”沈飞兴奋的说道。

　　“其实也没什么，就是一对帝阶以上的小臂，最好跟你的身材差不多的！”

　　“我靠，这也叫没什么，帝阶的强者本来就不多，跟我体型差不多的就更少了！看来想治疗我的双手，也不是一件容易的事啊！”沈飞无奈你的说道。

　　“呵呵，慢慢来呗，你都忍了这么多年了，也别差在等一阵子了，无所谓的！”林轩微笑的说道。

　　沈飞点了点头，微笑道：“谢谢你，这些事情我根本没有跟人说起过，没想到跟你这个连话都没说过几句的家伙竟然全都说出来了，说出来我的感觉也好了不少！”

　　“虽然不知道以前的你性格怎么样，但是肯为了自己妹妹如此的人，应该不会是坏人嘛！”林轩含笑的说道。

　　二人相视一笑，又聊了聊其他东西。而这个时候，达木走了出来，直接朝二人说道：“你们两个说什么呢？还布置着结界！”

　　“没什么，展望一下未来而已！”沈飞回过头笑道。

　　此时沈飞的笑容已经没有了开始时候的勉强，精神头也好了很多。这一眼看的达木顿时一愣，这样的沈飞他已经好久没有看到了。回过神后，欣慰的看着林轩，显然沈飞变成现在这个样子，跟林轩肯定有着莫大的关系。

　　“行了，你俩聊吧，到地方记得喊我们！”达木微笑的说道。

　　“好嘞，您进去吧！”沈飞微笑的说道。

　　而这个时候，牧歌从车厢中走了出来，直接坐在了二人身边。友好的朝沈飞说道：“我叫牧歌，牧风是我爹。你的事林轩已经告诉我了，也是我和林轩合作帮你治疗双手。我跟你说哦，治疗的时候，我会封闭你所有感觉，但是你还是会感觉到强烈的疼痛的，你一定要忍住。具体的治疗办法我到时候在给你介绍！”

　　“没想到你竟然是牧家的人，沈飞很高兴认识你！”沈飞认真的说道。

　　“呵呵，没事，林轩的朋友就是我牧歌的朋友，嘿嘿！”

　　“恩，我请你们喝酒，在我右边的箱子里了！”沈飞微笑的说道。

　　牧歌也不客气，直接拿出一瓶递给林轩。而二人却惊讶的发现，沈飞竟然释放出体内的魂力，凭空托住了瓶子。然后倒入口中。

　　林轩佩服道：“真没想到，你的控制力竟然这么好！”

　　“呵呵，收废了总需要想办法不是。”沈飞微笑的说道。

　　就这样众人聊着天，修着练，一个月就匆匆过去了。

　　让疾风众人惊讶的是，此时这个地方他们实在是太熟悉了，因为现在马车处于的地方正是死亡森林当中。让林轩等人惊讶的是，这死亡森林当中竟然还真有一条道，这是以前他们没有发现的。

　　又过了两天，达木微笑的朝众人说道：“到地方了，下车吧！”

　　众人纷纷下车，发现周围还真有不少人，各式各样的马车，但是用来拉车的都是各式各样的魔兽。而车厢上也是各式各样的标志，显然这些就是来自大陆上各个势力的马车了，可是朝前看去，众人顿时惊讶万分。

　　林轩惊讶道：“断魂谷吗？”


第348章 再遇精灵族

　　听到林轩的话，疾风众人顿时一愣，惊讶的朝前方看了过去。

　　前方不远处，正是当年疾风众人进入中域的时候，经过的断魂峡谷，峡谷中云雾缭绕，深不见底。当如疾风众人来到这里的时候，还治好了哈雷的恐高症，所以众人对这里的印象也是十分的深刻。

　　达木三人惊讶的看着众人，好奇的问道：“你们来过这里？”

　　清风点头笑道：“应该不是这里，但是当年我们从朱雀帝国进入中域的时候，经过死亡森林，也跨越过这断魂峡谷！”

　　“呵呵，怪不得！这里并不是朱雀帝国方向的断魂峡谷，而是白虎帝国这边的！这两道峡谷都是当年为了阻击魔族的脚步才被强者开辟出来的。而天墓就在我们现在面前的断魂峡谷当中。”

　　“强者开辟的？那得是多么强大的人类才能有这样的实力！”清风惊呼道。

　　林轩看了看眼前的深不见底的断魂峡谷，也是咽了口唾沫，心里叹道：“恐怕就算是专属后期的强者也不会有这样强大的力量吧？如果非得及时的话，林轩宁愿相信是神级强者办到的！”

　　哈雷等人微笑的朝清风说道：“清风大哥，你说这断魂峡谷有多深？”

　　“这个我可不知道，要不然给你扔下去看看啊？”清风猥琐的看着哈雷。

　　哈雷顿时一愣，马上闭上了嘴，他可不想被扔下去，恐怕还没落地就得被自己吓死了吧！“这事还是算了吧！”

　　而这个时候，一行人朝众人走了过来，为首的是一个老者，当看到这个人的时候，林轩顿时一愣，这个人他认识，正是神魂族的大长老了。

　　“琪琪，没看到我们吗？”老者直接朝琪琪笑道。

　　“老祖宗，没想到你们也来了哦！嘿嘿，琪琪给你们请安了！”琪琪微笑的说道。

　　“你这丫头竟然突破到圣阶了！你怎么穿着诸葛学院的衣服，快点脱下来，跟我回去，我带你比赛！”老者微笑的说道。

　　“艾老头，现在希望你弄明白一件事情，琪琪现在是我们诸葛学院的队员，代表的并不是你们神魂族！”佩顿笑道。

　　“林轩小子，上次在神魂族我就没跟你说话，琪琪跟在你身边，这进步确实大增了不少嘛，但是我很想知道，你现在是因为什么跑去诸葛学院，而不是帮助我们神魂族比赛。你不知道这个比赛的冠军对我们神魂族多重要吗？”老祖宗没有搭理佩顿，而是直接朝林轩说道。

　　“老祖宗，这个不能怨我了，当初岳父大人并没有跟我说这件事情，而且我的想法岳父大人也是知道的，既然他没有反对，我么娜也就这么办了，后来才知道神魂族也要参加这个比赛。但是仔细想想，神魂族当中年轻人强者无数，也不少琪琪这么一个了。老祖宗你说说我说的对吗？”林轩无耻的说道。

　　达木在一旁也阴阳怪气的说道：“神魂族中的天才数不胜数，少琪琪一个人也没什么的。艾虎，你这老头就别挖我们墙角了，我们可经不起你这么折腾的！”

　　“哈哈，我就爱看你们三个老家伙现在这个样子！琪琪，加油！震儿已经将你和林轩的事情跟我们交代明白了，这次比赛你们获得冠军的几率非常大，只是小心一下战魂殿的强者就行了！”说完再次看向达木三人：“都这么大岁数的，赶快退休吧，去我那里找我，我请你们喝酒！”艾虎笑道。

　　“呸！赶快回你们那里去，别让其他队误会了，以为咱们两队要联合呢！”乌鲁鄙视道。

　　“他们愿意误会就让他们误会去呗，跟我有什么关系，行了我走了，你们加油哦，战魂殿已经霸占冠军的年头太多了，是时候退位让贤了。”艾虎说完，转身离开。但是神魂族的队伍当中，有一个四十岁左右的男子一脸阴沉的看着林轩，如果眼神可以杀人的话，恐怕林轩此时已经被分尸了吧？男子的凝视让林轩也感觉到了惊讶，因为在林轩的记忆当中，这个人他并不认识！

　　于是，林轩小声朝身边的琪琪问道：“那个家伙你认识吗？他好像看我并不友好！我貌似不认识他啊！”

　　琪琪顿时一愣，邵月则含笑的凑了过来，直接说道：“林轩大哥，这个就是你不知道的了，那个人叫艾华，年青一代的佼佼者了，从小就对小姐单相思，直到有一次小姐被人重伤一次，才表现出来。可是虽然年龄比小姐大，魂力也比小姐深厚一些，但是小姐却只将他当成哥哥，再次向小姐表白已经在你进入中级学院之后了，小姐也真是实惠，直接将你们二人的事情告知给了艾华大哥，从那开始，艾华大哥就开始没日没夜的修炼，誓要打败你，也因为这样，他的实力才开始突飞猛进，之后的事情我就不知道了，毕竟那次之后我就跟这个死鬼在一起了！”邵月说完，掐了掐身边的清风。

　　“之后的事情还是我来说吧，当年你离开的时候，实力已经到达了帝阶，那次和我爹的比试他也看到了，你再一次打击了他。所以他这些年一直都在拼命修炼，实力进步的丝毫不比我慢多少，现在的实力是魂帝后期，如果你遇到他的话，他肯定会拼了命跟你比试与一下！”琪琪无奈的说道。

　　“这个没事，我心里有数的。他的实力还威胁不到我。但是你们神魂族的实力也真是不错嘛，帝阶的九个，剩下那个还是魂王后期的实力！”林轩笑道。

　　达木在旁边解释道：“那是当然，神魂族的实力那绝对是相当的强的。每年都能进入前三！”

　　“呵呵，那第二的是谁呢？”哈雷微笑的问道。

　　“第二的就是精灵一族了，可是今年的精灵一族好像还没到！”佩顿微笑的解释道。

　　“精灵族也很强吗？”林轩含笑的问道。

　　“精灵族的年龄和我们人类的限制不一样，他们的规则是白岁。再加上精灵族那强悍的箭技绝对是十分强悍的，要不是没有突破圣阶的强者，恐怕就是战魂殿也得输给他们。”佩顿解释道。

　　佩顿这边说着，断魂谷对面出现了一行人。坐骑清一色的独角兽，而且每一个都是十分的俊俏漂亮。那尖尖的耳朵，证明着他们的身份，真是由精灵女皇依莎带领的精灵一族的队伍了。独角兽是王阶魔兽，人类是无法驯服他们的，只有精灵族才能驯服他们。

　　让林轩惊喜的是，三位带头的自己都认识，女皇依莎，还有大长老莫顿二长老古帕！

　　“精灵族的队伍来了！”达木微笑的说道。

　　“院长，我可以带着朋友们去见见他们吗？”林轩含笑的问道。

　　“你们认识精灵族？”达木诧异的看着疾风众人，接着道：“精灵族对人类可不是友好的，如果只是好奇想过去看看，劝你们还是算了吧，精灵女皇还有那个大长老，这里能拦住他们的，只有两个人而已！”

　　“当然是我们认识了，我可没傻到去找麻烦！”林轩无奈的说道。

　　“以后见面的机会有很多，要去的话你自己去就行了，目标小点！”乌鲁直接说道。

　　听到乌鲁的话，林轩点了点头，然后直接钻进了马车当中。然后消失在马车里。

　　当再次出现的时候，已经出现在精灵族众人后方了。林轩刚一出现马上就被精灵族的三位强者发现，三人几乎同时朝林轩这边看来。

　　“谁？”


第349章 龙骑士

　　“三位前辈，是我！林轩！”

　　林轩从树后走了出来，朝三人抱拳道：“见过三位前辈。”

　　看到林轩的身影，众人顿时一愣，惊讶的说道：“竟然是你！”

　　依莎直接上前，笑道：“真没想到竟然在这里见到你，你应该在青龙帝国才对吧？”

　　“我们当初离开中域确实是先回的青龙城，但是为了得到龙族当宠物，我们只能来到了白虎帝国进入了诸葛学院，然后帮学院比赛，就来到这里喽！”林轩微笑的解释道。

　　“呵呵，这就难怪了！分别快一年了吧？你小子还真没变多少！”莫顿笑道。

　　“莫顿长老，您不也没变嘛！不知道还有没有去找过老师比试啊？”林轩含笑的问道。

　　“我靠，别跟我提他！”莫顿吼道。

　　“哈哈……”依莎和古帕二人顿时大笑起来。

　　莫顿朝自己的选手们招手道：“你们都过来一下，给你们介绍一下，这家伙叫林轩。是我们精灵族最尊贵的客人，在我们族的地位比女皇陛下还要尊贵。之后的比赛里，见到他们直接认输就行了！”

　　听到莫顿的话，选手们顿时一愣。林轩也是惊讶万分：“莫顿长老，这个可不行！而且你认为我们疾风不是你们队伍的对手吗？”

　　“臭小子，我知道你们实力够强，所以我才让他们认输的，你们想获胜，真正的对手只有战魂殿，干脆让你们节省一些体力，这样也让你们更有把我一些！”莫顿微笑的解释道。

　　“大长老说的没错，就这么办吧！”依莎微笑的说道。

　　“可是他是人类啊！”精灵队伍中为首的女精灵惊讶的说道。

　　“他可不只是人类那么简单，还是一个无比强大的强者，更有着特殊的身份。林轩，还认识我吗？”一个男子的声音从队伍的最后面传了出来，紧接着，一个身影走了出来。

　　林轩顿时一愣，这个人他还真认识，正是精灵族大长老的孙子，莫伦，也是当天自己打败的男精灵，此时的他依然处于帝阶初期，但是此时的他，已经完全没有了最开始狂傲的感觉。眼中充满了平静之色，心境比原来好了很多。

　　“莫伦，原来是你啊，怎么样？要不要再切磋一下？”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话莫伦苦笑了一下。“谁跟你切磋谁就是有病。怎么样，又有突破吗？”

　　“突破必须是有的，只是等级还是老样子，到这个级别感觉修炼的速度实在是慢了下来，不能急于求成的！”林轩微笑的说道。

　　“真不知道什么时候能超过你。”莫伦无奈的说道。

　　林轩微笑了一下，然后看向依莎，微笑的问道：“女皇殿下，罗西内长老那边的事情怎么样了？我离开之后一直没有联系他！”

　　“放心吧，那次莫顿长老陪同罗长老一起去几个矮人部落的，事情已经办的差不多了，很快相信就没问题了！”依莎解释道。

　　“没错，上次我跟老罗一起去的，老罗出马，跟本没有费劲，就将两个矮人聚集地都迁去地精村了，现在他们在那里等你了，只要你认为时机成熟，那么随时都可以离开的！”莫顿微笑道。

　　“既然这样，我就放心了！好了，我就是来打个招呼，朋友们还在等我们。我就先回去了，对了，黑盟的背后是战魂殿，而且战魂殿已经注意到疾风佣兵团了，所以我们才没带徽章的。所以一会我们尽量还是别有太多交流，省的被他们找麻烦！”林轩提醒道。

　　“哦？竟然是战魂殿！好的，我们自有分寸的！”依莎皱眉说道。

　　林轩点了点头，召唤出武魂，回到了诸葛学院的车上。

　　林轩召唤武魂并没有避着精灵们，当看到林轩那圣阶初期的实力，精灵族的队员们顿时惊讶万分，林轩的年龄绝度不会超过三十岁，这里大多数队员都要超过林轩两倍的年龄，但是他们其中最强的，也只有帝阶后期而已。

　　精灵族队长，也是刚刚疑惑的女精灵认真的朝女皇问道：“女皇殿下，刚才那个人类真的是我们精灵族的朋友吗？”

　　“当然是，不只是朋友，说是我们精灵族的主人都不为过！”依莎微笑的说道，完全没有一丝遗憾，找到守护神兽，显然比她自己当这个女皇要重要的多。

　　“行了，莫莎，我还能骗你不成？就算三长老没突破前，想要战胜他都不太可能，更何况，麒麟再现，精灵族必将再次繁荣，而我们的守护麒麟，就是林轩的宠物！”莫伦无奈的说道。

　　“三弟，怪不得你最近一年好像变成了另外一个人一样，当天给你打败的就是刚才的林轩大人吧？”莫莎好奇的问道。

　　“我晕，那哪里是比试啊，完全是蹂躏！”莫伦尴尬道。

　　“……”

　　断魂峡谷另一边，林轩从车中走了出来。发现沈飞正看着天空眼中充满了喜悦之色。

　　“想什么呢，好像很开心啊！”林轩含笑的问道。

　　“没什么，刚才我又去问了问牧歌，他告诉我让我痊愈的机会有五成了！”沈飞笑道。

　　林轩顿时一愣，然后起身，来到疾风众人身边，小声朝牧歌问道：“治愈沈飞的机会有五成了吗？昨天晚上你还不是跟我说因为沈飞这些年的状况不太好，几度放弃自己导致他的经脉已经紊乱了吗？治愈的机会不超过两成吗？”

　　“你是不知道，他这一会问了我十几次，开始我说三成，他不干，还是没完没了的找我问，无奈之下我就干脆告诉他有五成，也能激励他一下，你看他现在多开心！”牧歌无奈的说道。

　　听到牧歌的话，林轩汗了一下，这时候才注意到已经又有两个队伍来到了这里，从马车上的标志看来，分别是朱雀帝国还有玄武帝国。

　　“哈雷，你家没派人来吗？”清风微笑的问道。

　　“这个我还真不知道，帝国的事情，父亲从来也不跟我说的！”哈雷微笑道。

　　牧歌鄙视道：“是不告诉你，还是你不想知道啊？我可是听说当年是林轩进皇宫给你抢出来的！”

　　“去死，我确实不知道！这种事情应该是比较机密的事情了！”

　　见到二人嚷嚷，林轩赶紧说道：“你俩别吵吵了，一会看看青龙帝国谁带队就知道了！”

　　而这个时候，一声龙吟响彻天际，紧接着，两只巨大的龙族出现在远处的天空上。两条巨龙分别为土黄色，还有水蓝色，显然是一条土系的巨龙，还有一条水系巨龙。

　　“哈哈，这个应该是青龙帝国的了！”哈雷兴奋的说道。显然这两个人他都认识。

　　巨龙慢慢朝这边飞了过来，然后慢慢降下来。随着越来越近，众人发现，两条巨龙背后都坐着好几个人。感觉到巨龙的威压，所有拉车的魔兽们全都跪拜下去。青龙帝国的出场，无疑已经大获全胜了。

　　两头巨龙落在断魂山谷旁边，青龙帝国的队员们纷纷从巨龙中走了下来。而两位龙骑士也从龙的身上走了下来，然后朝诸葛学院这边走过来，二话不说，直接但系跪拜了下去。

　　“见过院长，还有两位导师！”二人非常恭敬，显然这二人应该是出自诸葛学院了，让林轩惊讶的是，二人都有着圣阶的实力，但是这并不是林轩需要担心的，因为二人的年龄应该都在五十岁以上，显然不能参加这个比赛了。

　　“巴尔达，乔斯！你们俩竟然给你们i但过当车夫，真是可惜了！”达木笑道。

　　“你们三个老家伙不用这么计较吧，你见到老朋友也不先打声招呼吗？”一个老者从青龙队伍后方走了出来。


第350章 遇卡尔

　　看到这位老者，院长达木笑道：“原来哈登啊，你这老家伙竟然跟来了，你们难道也要争冠军不成？”

　　“我们自知自明，我们四大帝国参加这比赛根本就是陪衬罢了，也就是凑个热闹。我也是在皇宫里待时间长了，出来溜达溜达！”哈登微笑的说道。然后观察了一下达木周围的队员们，惊讶道：“这次你们的阵容出奇的强啊，还有……哈雷，你怎么在这里！”哈登惊讶的看着哈雷。

　　哈雷走了出去，微笑道：“老祖宗，我是诸葛学院的学生啊！”

　　“呵呵，不出所料林轩那小子也在这里吧！”哈登笑道。

　　“前辈，我在这里！”林轩尴尬的走了出去。

　　“哈登前辈！”琪琪也走了出来，含笑的看着哈登，作为神魂族最有资质的年青一代，邻居青龙城又怎么可能不认识呢？

　　“哈哈，你这丫头竟然也进入圣阶了，哈利那小子跟我说林轩的奇特的时候我还有些将信将疑，现在看来我还是很满意的，都加油吧！”哈登笑道。

　　“哈登前辈，放心吧，哈雷在我们身边，绝对不会吃亏的！”清风微笑的说道。

　　哈登点了点头，笑道：“行了，哈雷这孩子开心就行了。我先过去看看那些老家伙们。巴尔达还有乔斯，你们两个一会组织队伍哦，规则啥的你俩应该比我清楚！”

　　“是！”二人恭敬的说道。

　　送走哈登，二人兴奋的跟诸葛学院三巨头叙着旧。而林轩众人则聚集到一起。林轩直接朝库伯问道：“哪个是战魂殿的队伍？”

　　“他们得等，每一次最后到达的都是他们。”库伯直接回答道。

　　林轩点了点头，观察了一下各个地方派来的队伍。只有精灵族，不想于人类过多的接触，一直都在断魂谷那边休息着。

　　而这个时候，林轩突然看到了一个熟悉的身影，虽然距离上次见面已经很久很久，这个家伙也改变了很多，但是林轩还是一下将其认了出来。此时他正坐在地上修炼着。而这个队伍，正是佣兵工会的队伍了。

　　林轩拉了拉身边的清风，朝那个方向指了过去。“清风大哥，你看那是谁？”

　　清风顺着林轩所指的方向看了过去，顿时惊喜万分：“卡尔，是卡尔那小子吧！”

　　于是，二人直接朝佣兵公会的队伍方向走了过去，可是还没来到卡尔身边，两个人拦住了二人的脚步。“你们是什么人？”

　　“我们找卡尔！”清风直接说道。

　　这个二人实力都在帝阶初期，显然是对方的参赛选手。听到竟然是找卡尔的，二人自然惊讶万分，卡尔在佣兵工会当中的地位可不低，年纪轻轻就达到了王阶后期，实力强劲，这次才被派来跟众人一同参加这次大赛的。

　　而这边的动静显然惊动了卡尔，卡尔睁开眼睛朝二人的方向看了过来。先是惊讶，紧接着转换成了狂喜，直接站了起来，兴奋的喊道：“清风大哥，林轩，你们……你们怎么来啦！”

　　听到卡尔的话，拦住清风和林轩的二人赶紧让开，放二人过去。

　　卡尔直接跟林轩拥抱在了一起，然后又狠狠拥抱了一下清风。林轩兴奋的说道：“没想到真的是你，十多年每见了，你都斗王巅峰了！”

　　“哎，没办法，每天都待在家里，只能努力修炼了，你们现在都在诸葛学院吗？毕业之后见过雷恩没有？”卡尔兴奋的问道。

　　“见过啊，雷恩是我最早见到的了，这次又见到你了。只有艾瑞那小子现在不知道哪去了！”林轩微笑的说道。

　　“艾瑞貌似过的很好，但是实力确实不怎么样了。而且发福了！两年前我们见过一次！”卡尔笑道。

　　“看来他还真的弃武从商了啊！”清风笑道。

　　“呵呵，他家本来就是商业世家，他家还就那么一个儿子，他将来无论如何也要继承大业的，他必须这么做，至于开心不开心，我就不知道了！”卡尔微笑的解释道。

　　林轩微笑的说道：“这一次我们得成对手了，见到你，我们可不会放水的哦！”

　　“哈哈，我们也会尽全力的，今年我们佣兵工会的阵容可是很强大的！”

　　“你等等，我再去叫个熟悉的人！”林轩笑了一下，然后朝诸葛队伍的方向跑去。

　　卡尔不解的看着跑远的林轩，朝清风问道：“清风大哥，林轩突破帝阶了吗？为什么我看不出来！”

　　“我发誓你不想知道事实！”清风无奈的说道。

　　看到清风的表情，卡尔顿时一愣，刚要问什么，但是嘴巴却长大起来，惊讶的看着林轩的方向。林轩拉着两个女子跑了过来。这二女正是琪琪，还有凤潇了，琪琪他不认识，但是凤潇他又怎么可能不认识呢？“凤……凤潇，你……你……这是……？”卡尔惊讶的看着凤潇。

　　清风笑道：“哈哈，这事还是我来说吧，这位是林轩的女朋友，凤潇你认识，另外一个叫艾月琪！”

　　卡尔半天才回过神，朝林轩竖起大拇指。“林轩，太强了！”

　　“卡尔，没想到你竟然是佣兵工会的！”凤潇含笑的问道。

　　“是啊，当初去学院的时候，父亲不让我提出自己的出身的，林轩也是毕业离校之后才知道的。所以你……”

　　四人这边正聊着，远处半空中，几个人影出现。站在最前面的是一个衣着华丽的年轻女子，女子身后是一个老者，而老者身边是一个拿着酒葫芦的老人，这个家伙此时正郁闷的喝着酒。

　　而喝酒的老者，还没到地方，就直接从半空中直接跳了下来，然后朝神魂族的方向气呼呼的冲了过去。

　　“战魂殿石无泪竟然自己带队前来了，还有关长老，还有石长老！”卡尔认真的说道。

　　“那就是战魂殿的队伍吗？”林轩一边问，一边认真的观察起来。接着说道：“情报果真没有错，一个圣阶，十四个帝阶强者！”

　　听到林轩的话，卡尔自然是惊讶万分。林轩能看出这些人的实力，只有一个解释，那就是林轩的实力超过了这些人。“你别告诉我你已经到达了圣阶！”

　　清风摇了摇头，无奈道：“我都告诉你了，你不会想知道事实的！”

　　而林轩则轻轻的点了点头表示承认。卡尔顿时惊讶万分。“我靠，变态变态，你小子太变态了。我努力这么多年以为能追上你呢！”

　　“这个你没啥希望了！我都到达帝阶巅峰，但是距离突破还需要一段时间才可以，而且还不知道会不会遇到平瓶颈呢！”清风微笑的说道。

　　众人聊着天，林轩则在一旁认真的观察起来战魂殿的队伍，当林轩的目光落在石无泪身上的时候，顿时震惊无比，因为在石无泪身上，林轩竟然感觉到了一丝混沌的气息，虽然并不浓郁，但是却足矣证明很多事情。

　　而林轩和琪琪此时都带着掩饰自己实力的装备，所以二人的实力看上去只有帝阶初期，所以到并没有引来围观。林轩看着石无泪，却惊讶的发现，这个面孔看上去有些熟悉，但是却又不知道在哪里见过，想了整整五分钟，才回过神，但是依然没有想起来这个女子究竟是谁。

　　石无泪虽然不知道具体年龄多大，但是那专属巅峰的实力却让大陆上所有男性强者都无比的嫉妒，毕竟石无泪才刚刚过了五十岁罢了。

　　因为长时间的注视，所以石无泪注意到了林轩这边。


第351章 入峡谷

　　跟石无泪的眼神对上，林轩顿时仿佛被看透一样，心中一阵惊吓，自己的精神力就已经超强了，但是跟眼前的石无泪相比，简直是小巫见大巫，可见，这专属巅峰的强者究竟强到了什么样的程度。

　　而就在这个时候，不远处，一个老者的大嗓门响了起来。“艾虎，艾凌泣那老小子还有他儿子联合起来忽悠我，这账怎么算？”

　　这个人不是别人，正是被艾凌泣和艾震忽悠的战魂殿长老石磊了，当天石磊兴致勃勃的赶回玄武帝国，寻找了大半个帝国，还动用了战魂殿很多人力，最后得出了一个结论，那就是疾风根本没去过玄武帝国。得知自己被忽悠，石磊朝天大喊自己是猪整整两天，才平息了自己的怒火，所以这次才一起来找艾家的人理论的！

　　“石磊啊，被整的像小孩一样，这么多后辈看着呢！”艾虎笑道。

　　“我看谁敢看我？”石磊说完，直接一回头，释放出强大的气息，顿时笼罩了所有人。而这个时候，几个声音同时的同时想起。“哈哈，老石啊，臭脾气一点没改嘛！”

　　林轩惊讶的看着七八个人，竟然清一色的专属强者。刚才石磊的气息让所有实力弱的人都低下了头，当然圣阶以上的人就不太在乎这个了。

　　“我靠，你们这帮老家伙都哪里钻出来的，光顾着找艾家老头理论了，都没注意你们！”石磊吃惊的说道。

　　“你别管我们，你俩继续！”哈登笑道。

　　石磊直接转过头，怒视着艾虎。“快点，今天你要是不给我个好交代，以后我就住你那里去。”

　　“石磊啊，上次的事吧，不能怪震儿他俩的，确实是下面的没打听好，后来才知道，那帮孩子后来朝朱雀帝国的方向去了，并没有去玄武帝国！等我们想联系你的时候，却追不上你了！”艾虎微笑道。

　　“艾虎老前辈，欺负你们艾家欺负我爷爷了吧？回去叫艾震去我那里，我请他喝酒！”石无泪调笑道。

　　“无泪，你也来了啊，这样的事情还用你亲自前来啊？”艾虎笑道。

　　“当然啊，上次来的那几个长老进入天墓之后，遇到了难缠的家伙，最后无奈只能放弃了，这次我进去看看，一年就这么一回，总得好好把握不是！”石无泪微笑的说道。

　　林轩此时认真的看着石无泪，石无泪看上去只有二十几岁，但是突破到专属的级别，相貌会还童，所以林轩并不是很吃惊，而让林轩吃惊的是，刚才艾虎和石磊的对话中显然是在说疾风众人，看来自己的老丈人却是帮自己挡了不少事。

　　石磊听到事情跑题了，当然不干了，直接说道：“艾虎老头，这次我不管，要么你们帮我找到疾风那帮年轻人，要不然，我就去你们家捣乱，让你们不得安生。”

　　听到石磊的，林轩和清风对视了一眼，事情若然不出所料，刚才二人说的确实跟疾风有关。

　　艾虎仿佛根本不认识疾风众人一样，笑道：“别叫我老头，现在你的样子可比我老多了。你个刺头，要是去我家耍赖皮，看我不给你抓起来，打屁股，就跟你年轻的时候一样。”艾虎绝对是石磊爷爷辈的了，艾虎是艾家的大长老，年龄虽然不如精灵族莫顿还有纳兰容那么大，但是也绝对小不到哪去，实力更是及其强悍，就算是石无泪，想要战胜艾虎绝对是困难的。

　　听到艾虎的话，周围的人都哈哈大笑起来。就连石无泪还有同来的战魂殿关长老也不例外。

　　“靠，咱们都这么大岁数了，别干那丢人的事好不？你要是不帮我，我就找艾震那小子去，那小子肯定能帮我！”石磊直接说道。

　　“爱找谁找谁！反正我是绝对不会管你的，谁让你上次走那么急了，也不等我们手下的人确认一下！”艾虎笑道你。

　　石磊瞪了艾虎一眼，然后郁闷的喝酒去了，他对艾虎绝对算的上是惧怕了。不对应该说是有阴影，他年轻的时候跟艾凌泣是好哥们，但是二人也总呛呛，一言不合就是大大出手，二人的实力不相上下。但是有一次二人在艾家打起来了，正好惊扰到正在修炼的艾虎，艾虎二话不说，直接将二人绑了起来，然后当着所有人面前打屁股。自从那次以后，这招的效果就体现出来了。那次石磊哭了，也是这辈子唯一一次哭。这也是石磊为什么惧怕艾虎的原因。

　　众人这边聊着，突然，大地仿佛突然之间颤抖起来。

　　哈登直接说道：“大家都不要惊慌！等下就好了！”

　　一个巨大的石台从断魂峡谷当中浮了上来，石台的巨大让林轩惊叹。直径接近五百米，仿佛镶嵌在山谷当中一样。

　　石台中间有个人，此人一身白色的长衫，仿佛神仙一样，这个人是个男子，看上去二十五六岁，但是身上散发的气息却让林轩吃惊万分，这可是正经八经的专属强者。石台停下之后，男子微笑的朝两边的队伍说道：“各位久等了，谷主派我来接待各位，各位走上石台吧！”

　　林轩顿时一愣，朝身边的卡尔问道：“这天使神魂族，这么强大吗？接待的都是专属级别强者！”

　　还不等卡尔说话，琪琪就帮忙回答了：“你真当专属强者是大白菜啊，他们一族专属强者最多不超过五个，这个应该是其中的一位长老了！”

　　“哦！”林轩尴尬的应了声。

　　“卡尔，我们先回去了，到下面的时候，咱们在聚！”林轩笑道。

　　“呸呸呸，你这话说的是不是有点太不吉利了！”卡尔鄙视道。

　　“哈哈，等我们到峡谷下面再聚，这下没错了吧！”林轩微笑的说道。

　　“这回还差不多，你们回去吧！”

　　告别卡尔，四人回到了诸葛学院的马车旁边。达木朝众人问道：“你们认识佣兵工会的人？”

　　“那个是我们以前的同学，呵呵！”清风微笑的解释道。

　　“哦，行了，走，咱们上石吧。这次比赛看来不太容易啊。战魂殿竟然让石无泪带队。”佩顿认真的说道。

　　牧歌小声问道：“他们不会耍赖吧？”

　　“这个肯定不能的！虽然平日了各个势力跟战魂殿的关系不是很好，但是今天不对。抛开战魂殿，石磊这个人还是相当不错的，可以说大陆上几乎所有势力，他都有三分薄面的。二十年前的石无泪也是十分乖巧的女孩，但是不知道因为什么事，才变成现在这个样子的。至于那个姓关的，直接无视就行了，有着专属的实力，却没有专属的本事！”达木直接说道。

　　听到达木的话，林轩顿时一愣，惊讶的问道：“这个怎么说？”

　　“这个还不是你现在用了解的时候，以后接触战魂殿接触多了自然会知道的！”达木直接回答道。

　　达木说完，疾风众人跟随着，沈飞的马车来到了石台之上。

　　当所有人都来到石台上之后，中间的白衣男子直接说道：“大家都站稳了哦，我们入谷了！”

　　说完，巨大的石台开始慢慢下沉，仿佛电梯一样，还算的上是平稳。但是这断魂谷的深度却让第一次来的疾风众人再次惊讶了一次。足足两个时辰，石台才缓缓落在一个石槽当中。

　　疾风众人此时更是惊讶了，因为这里的环境非常的优美，周围的植物还有树木都十分的茂盛，宛如人间仙境一般。太头看去，已经看不到悬崖的尽头，都被云烟遮挡住了。

　　白衣男子微笑道：“各位，随我进村吧，马车就留在外面就可以了！”说完，直接走下石台，朝前方百米左右的村子走了过去。


第352章 天墓入口

　　告别沈飞，疾风众人跟随着达木三人朝村子走去。

　　当来到村口的时候，惊讶的发现村子中站着八个人，其中的四人都有着让林轩感叹的气息，正是专属级别的气息。

　　村子虽然不大，但是却是清一色的用青石砌成的石屋。跟那些平常的村落完全不一样。村中的地面也是用青色的石板铺成的。给人视觉上的一种古朴感觉。

　　走在最前面的是战魂殿的石无泪，毕竟他们是连续几年的这个比赛的冠军。

　　为首的老者直接走了出来，笑道：“石殿主，什么风把你给吹来了。难道上次在里面遇到麻烦了不成？”

　　石无泪妩媚的笑了笑。“吴长老，上次的事情您应该比我清楚的，这次只能我自己来了！”

　　“呵呵，我提醒过那两位长老的，天墓战场当中有很多强大的存在，让他们注意的！”吴长老微笑的说道。

　　众人纷纷给这个吴长老打着招呼，每个人也都是十分的客气。不如卡尔所料，刚才接众人的白衣男子，就是这天空村的五长老。而疾风众人，此时正兴奋的观察着周围！这么深的谷底竟然会有一个村子，如果不让众人惊讶就奇怪了。

　　“达木，你们也来了！”为首的吴长老见到达木三人显然很开心。然后观察了队伍的实力看了看，微笑的说道：“看来今年你们的实力不错嘛，要不是少了一个圣阶强者，恐怕战魂殿也不是你们的对手吧？”

　　听到吴长老的话，院长达木笑道：“呵呵，怎么样，就算你们的队伍今年也不是我们的对手吧？”

　　“呵呵！我……”吴长老还要说什么，突然全身一震，惊讶的看着达木，然后飞快的在诸葛学院的队伍当中，仔细的寻找起来，当目标落在林轩身上的时候，顿时惊讶万分。“我竟然看错了，好强的年轻人！”

　　“嘘……”佩顿急忙让吴长老住嘴。

　　吴长老的武魂跟约翰大婶的武魂一样，都拥有着预知的能力，刚才的一瞬间他看到了林轩在台上大发异彩。所以才会有刚才的表现。

　　佩顿急忙说道：“你可别乱说话哦，我们是为了今年的冠军来的。我们这帮孩子的实力还得保密呢！”

　　“哈哈，佩老头，我知道你们是什么意识，放心吧，不该说的我肯定不会说的！”吴长老微笑的说道。

　　诸葛队伍跟着导师们朝给众人安排的房间走去。而这个时候，林轩也渐渐将村子的大概部署都搞清楚了。村子不是很大，大概有白户左右，但是林轩却惊讶的发现，这些房间当中都有能量泛出，显然，每个家庭当中都有修炼者。

　　“林轩，你说咱们这次会被认出来不？”清风含笑的朝林轩问道。

　　“这个应该不会吧，只要我们不放出宠物，战魂殿也很难认出我们吧！”林轩微笑的说道。

　　“希望这次不是恶战吧！”清风无奈的说道。

　　“没事，不用怕的，就算被战魂殿发现也没有什么的，毕竟我们又不是成心破坏他们的队伍的，只要我们不跟他们对着干就没什么问题的。而且我们属于诸葛学院。诸葛学院虽然表面上只有三位专属强者，甚至连巅峰的强者都没有，但是诸葛学院的背景可是正经八经的龙族。”林轩微笑的解释道。

　　“呵呵，听你这么一说，我放心多了！”清风笑道。

　　“我们本来就没有什么好担心的，就当我们现在不是疾风就行了！”

　　很快，众人就来到了一个不小的石屋前。达木推门而入，屋子里已经被收拾的干干净净了。乌鲁给众人解释道：“每年我们诸葛学院都会住这间房的，这也是未来几天我们休息的地方。”

　　疾风众人还不等乌鲁说完，早已经分头观察了一下整个房间了。这是一个套间，里面是卧室，外面是客厅。床位也就只有一个罢了。显然，想睡觉是没多大可能了。

　　接下来，达木解散了众人，让众人自由活动。毕竟距离比赛的时间还有一天，正好让所有人都走一走，放松一下心情，来面对第二天的比赛。

　　疾风纷纷离开了石屋，然后在村子中晃悠起来。而刚走出没多远，卡尔就独自找众人来了。卡尔身后跟着两个护卫，看到林轩等人的时候，卡尔兴奋的大喊道：“林轩，我在这里！”

　　疾风众人点了点头，然后朝卡尔的方向走去。而就在这个时候，林轩微笑的说道：“卡尔这家伙，貌似比小时候开朗一些而了！”

　　卡尔走到林轩身前，笑道：“我这才哪到哪啊，我感觉艾瑞比以前更能说了。”

　　“……”

　　疾风十人带上卡尔，十一人漫无目的在谷底闲逛起来。来到村子的另一面，众人二话不说，直接跟着林轩离开了天空村。可是越走，林轩就越是惊讶，因为空气中，空间属性的能量慢慢浓郁了起来。当一个巨大的传送阵出现在众人面前的时候，才终于明白，究竟是怎么回事。

　　“好大的传送阵啊！”林轩感叹的说道。

　　“你以前见过传送阵吗？”清风含笑的问道。

　　“见过啊，我们的记忆当中，有着传送阵的制造方式，而且我在钢铁之都当中也遇到过一个！”林轩微笑的说道。

　　众人还没说两句话，两个人影突然出现，顿时吓了众人一跳。林轩和琪琪二人对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶。这二人的实力都在帝阶中期，但是刚才林轩二人竟然没有感觉到二人的气息，很显然，这两个人要么有很奇特的功法，要么就是有隐藏气息的装备。

　　“各位止步吧！这里是天墓的入口，明天比赛的时候，传送阵自然会开启。届时请您们跟大部队一同进入其中！”左边的男子直接朝众人说道。

　　听到男子的话，疾风众人都点了点头。这二人应该守护这里的护卫了。而天墓，是一个超级空间系强者燃烧生命建立的一个空间，所以想通往那里，必然要有传送阵的存在。

　　“咱们回去吧！”清风说完，转身带着众人离开了传送阵。

　　回去的路上，林轩笑道：“看来这天幕确实是个好地方啊。一会咱们回去的时候，我想做个实验，你们帮我打打掩护。”

　　“难道你还要进入天墓不成？”哈雷兴奋的问道。

　　“当然不能了，我可没那么大本事，天墓的事情明天才能尝试！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人顿时一愣，显然，这林轩还真要尝试进入天墓。众人回到石屋当中，卡尔并没有离开。因为佣兵工会跟所有势力交好，所以诸葛学院也并不排斥他们。

　　众人二话不说，直接进入了卧室当中，紧接着，疾风众人就将房门关的严严实实的。而林轩则兴奋的实验起来。

　　召唤出空间系的武魂，林轩慢慢寻找着自己在断魂崖上方留下的空间标记。紧接着，一个传送门从林轩身前出现。林轩兴奋的睁开眼睛，直接走入其中。当林轩从另一边出现的时候，已经出现在断魂峡谷的上方了。

　　林轩兴奋的又走了回去。

　　卧室当中，林轩刚一出现，哈雷就兴奋的问道：“林轩，你刚才去哪里了？”

　　“就是咱们来的地方啊！断魂峡谷的峭壁上方！”林轩微笑的说道。

　　“哦？这么远没问题吗？”清风惊喜道。

　　“没问题！这次就算被认出来，打不过，我们也能以最快的速度跑路了！”林轩笑道。


第353章 血色天墓

　　听到林轩的话，卡尔顿时一愣，疑惑的问道：“林轩，你们惹到什么麻烦了吧？是兄弟的就告诉我一声，我看看能不能帮到你们！”

　　“没多大事，但是做啥事还是给自己留一条后路才好！”林轩微笑的说道。

　　疾风众人都点了点头，虽然疾风众人没有将事情说出来，但是卡尔也不是傻子，当然能看的出来众人是不想给自己找事罢了。

　　当天晚上，卡尔告别林轩几人，回到了自己的房间当中。而林轩等人要修炼的时候却被乌鲁三人拦了下来。原因很简单，额墙有耳，如果林轩被人盯上了，显然不是一件好事。

　　无奈之下，一整晚众人都只能用聊天度过了。

　　第二天一大早，达木就将众人叫了起来，集合好之后，一起离开了石屋，到村子的另一侧村口集合，因为昨天都打探好地形了，所以疾风众人到也不是很惊讶。

　　其他队伍此时也都已经集合完毕，依然是昨天的吴长老带着众人离开了村子。

　　“一会进入天墓当中后，不要乱走哦，规则每年都要说一遍，今年也不能例外。”吴长老的声音从最前面想起。而林轩此时则一脸的幸福。左胳膊被凤潇搂住了，右胳膊被琪琪搂住。冒着被所有人鄙视的暮光，林轩依旧面不改色。

　　不知道什么时候，艾虎看到了林轩此时的样子，‘咦’了一声！

　　而艾虎的样子顿时被队伍中，单相思了琪琪好几年的艾华看到了。顺着艾虎的暮光看去，林轩此时的样子正好完完全全的映入了艾华的眼中。艾华顿时脸色变的阴沉起来。全身散发出一阵杀气。

　　“艾华，你怎么了？”艾虎自然感觉到了艾华的不同，于是直接问道。

　　艾虎的话让艾华全身一震，眼里也恢复了清明。“老祖宗，我没事！”

　　“没事？那你刚才怎么会发出那么强烈的杀气？”艾虎说道这，朝林轩那边看了看，马上明白了究竟怎么回事。于是无奈的说道：“你这孩子还想让我说多少遍你才明白，琪琪心中的人不会是你的！”

　　艾华没有说话，但是眼神深处那一丝杀气还是被艾虎抓住了。艾虎只能无奈的摇了摇头，虽然艾华的资质不错，也非常肯学，肯修炼，但是他身上始终少了一些气质。在艾虎眼中，琪琪是最后天分的孩子了。他一直认为大陆上在天分上能跟琪琪相比的，只有战魂殿的石无泪而已。可是自从得知林轩之后，他就不得不说，琪琪只能排行第三了。

　　对于林轩的期望，艾虎可以说那绝对是相当的大了，因为林轩是最有可能打破石无泪所有记录的人，在加上林轩拥有着混沌属性，当林轩修炼到巅峰的时候，毫无疑问，林轩将轻松到达那个级别。

　　但是，谁也没注意到，此时诸葛学院的队伍当中，有个年轻的小女生正撅着嘴，脸上满是郁闷的看着前面的林轩三人，而这个人正是小菲儿了。

　　当然，要说谁都没看到也不现实，至少莱发此时微笑的表情，就看的出来，他绝对观察到了这好玩的一切了。

　　吴长老开始将比赛的规则讲述给大家。

　　“比赛分为，单人战，双人战，三人战，五人战和十人团战。比赛规则很简单，抽签决定分组次序。淘汰制，也就是说抽到什么队伍，要看命了。往年有十支队伍，而今年我们天神神魂一族还有朱雀帝国弃权了，所以只有八组队伍。对战表跟往年一样，一号对二号，三号对四号……七号对八号。获胜的晋级，在第二天对战同组的另外一个胜利者。第三天进行决赛。”

　　听到这个规则，众人到没感觉到为什么。但是石无泪却有些不解的看着吴长老，疑惑道：“如果我没记错的话，天使神魂族的实力可是很强的，为什么弃权呢？”

　　吴长老微笑道：“跟战魂殿的队伍相比，我们还是太弱了，呵呵！”说到这，吴长老顿了一下，接着说道：“至于胜利的奖励，跟往年一样，获胜的队伍可以进入天墓战场半个月，而他们背后的势力，可以派出三人进入战场一个月的时间，获得什么都归个人所有。但是还有一件事我必须提前提醒大家，学员们进入的时候我会给你们一张地图，千万不要深入战场，那里不是你们能对付了的，相比石殿主应该也很清楚的，对吧？”

　　“吴长老说的没错，上次我们战魂殿进入其中的三位长老，两人重伤至今还没有醒过来，剩下的那个拼死才将二人救出来，所以各位还需量力而行啊！”石无泪微笑的说道。

　　听到石无泪的话，疾风众人顿时一愣。战魂殿来的长老可都是专属级别的。既然是专属级别的强者又究竟是什么样的力量才能伤到他们呢？显然这并不是一个玩笑。而确实是真真正正的警告。

　　说道这，众人已经来到了传送阵的旁边。吴长老自豪的说道：“这里就是通往天墓的传送阵了。别的不说，还能使用的传送阵，大陆上绝对不会超过五个，而这么大的传送阵整个大陆也仅此一个而已。”

　　吴长老从袖子里拿出一块银色的如同月亮一般的石头。林轩惊讶的发现，这块石头当中仿佛存放着强大的空间元素。而吴长老直接见石头放进了传送阵旁边的一个凹槽当中，紧接着，银色的空间元素几乎瞬间就笼罩在整个传送阵上，紧接着，传送阵慢慢运转起来，一个高五米的空间门出现在传送阵当中，林轩并不是第一次看到空间门，就算自己都可以召唤出空间门的，但是不利用阵法，想建立如此巨大的空间门还真不太现实。

　　吴长老的声音再次响起：“好了，大家进入吧！到那边有人接待你们的！第一次来的孩子们，进去不要害怕哦，里面跟这边不一样的！”

　　于是，众人纷纷进入了传送门。林轩此时有些小小的激动，进入空间门之后，几乎一瞬间，林轩就走了出去。眼前的景色顿时让林轩惊讶万分。这里的竟然是红色的世界，仿佛被鲜血染红了眼睛一般。紧接着，林轩发现这里拥有两个太阳，但是却是寒风阵阵的。

　　“真冷！”凤潇皱眉说道。

　　“真难想想，究竟是何等的力量，才能建立出如此大的空间！”林轩感叹的看着那一望无际的地平线。

　　“快点跟上，后面还进来人呢！”牧歌推了三人一下，三人这才反应过来。赶紧朝前面走去。

　　可是走着走着，林轩惊讶的发现，自己的心跳仿佛加快了几分。目光下意识朝天墓战场的方向看了去，眼中充满了疑惑，这种感觉就仿佛当初自己遇到斩龙的时候一样。但是此时，显然不是多想的时候。

　　很快，众人来到了一个小城，到达这里，众人惊讶的发现，这周围竟然有着结界，而且还是十分强大的结界。

　　“林轩，这结界你能闯过去吗？”清风认真的问道。

　　林轩走到结界旁边，感受着结界的能量。慢慢睁开眼睛无奈道：“是空间系的结界，除非我超过了布置结界的家伙，要不然根本别想。”

　　“我靠，既然你都没办法，那其他人就更没办法了！走吧，突破这结界应该就是战场了吧，你们看，那里有个人！”哈雷惊讶的朝远处指去。

　　众人顿时一愣，朝哈雷所指的方向看了过去，惊讶的发现，一个一身铠甲的人类正在漫步在岩石地面上。但是样子有些奇怪，有些僵硬！

　　“你们干什么呢？”达木走了过来，疑惑的朝众人问道。


第354章 卡帕尼

　　“院长，这里有人生存吗？你看那里！”清风直接问道。

　　达木看了看清风指的方向，直接说道：“那根本不是人类！等你们获得进入的资格之后，你们进去就知道了！”

　　疾风众人顿时一愣，惊讶的看着达木。那明明就是一个人类，可是既然达木说不是，众人也就没有继续多问，跟着达木进入了小城当中。小城并没有名字，进入之后，发现城中只有十几个两层的房子而已。而城市的一多半，都是一个一米五，面积超过三千平的擂台，擂台上已经有很多地方都残破了，但是坚固性却是跟最开始的时候一样。

　　吴长老这个时候从后面走了上来，显然所有的队伍都已经进入天墓当中了。来到队伍的最前面，微笑的说道：“好了，跟往年一样，大家都可以会各自的房间了，派各队的队长去我那里抽签分组，其他人先休息一下就行了。跟往年一样，每个势力的带队三人都是今年的裁判。”

　　听到吴长老的话，达木微笑道：“库伯，你去抽签吧，然后回我们那里去，咱们是时候研究一下战术了！”

　　库伯点了点头，直接离开了队伍，朝吴长老的方向走去。

　　而乌鲁三人则带着疾风众人来到了距离擂台最近的一个二层小楼当中。二话不说，直接来到了最角落的一个房间，而这里就是专门用来开会的了！

　　不久后，库伯拿着一个木牌敲门进入其中。将木牌递给达木。

　　达木微笑道：“七号！也就是第二组中的最后一组了。行了，现在大家说说咱们的战术吧！最好弄出一个保险一些的！”

　　牧歌笑道：“那还不容易，每天就五场比赛，一对一林轩上，二对二林轩琪琪一起上，三对三再加上一个清风大哥，五对五加上莱发还有我就行了，十人团战，交给我们疾风就行了！”

　　“牧歌，我求你了，你别说话了！”清风郁闷的说道。

　　“我说的没错啊！”牧歌直接说道。

　　“大致没错，但是你并不了解规则。除了十人团战，每天每个人只能参赛两场。”达木微笑的说道。

　　“半决赛以前，我和琪琪能不出手尽量就不出手！直到遇到战魂殿，我和琪琪再上场，这样应该可以打的他们一个措手不及！”林轩认真的说道。

　　“我同意林轩的说法，我们现在的实力也不弱了，就算没有他们两个，这次比赛应该也不太困难的！如果没遇到战魂殿的话，那么就由我第一个上场，二对二我和莱发，这样比较保险。剩下的比赛，就适当上场就行了。”清风提议道。

　　听到清风的话，众人都点了点头，表示赞同。佩顿微笑的说道：“呵呵，你们这帮孩子的脑袋也不错嘛！”

　　“那是，我们可是打仗打出来的！”哈雷笑道。

　　事情决定完，众人索性离开了小楼，朝比赛场地的方向走去。

　　比赛场地周围有几个选手区。而诸葛学院的就在正对面，也就是最远的地方。达木三人并没有跟众人一起过去，而是去找吴长老聊天去了。因为比赛还没开始，诸葛队的众人直接选择了横穿擂台。

　　库伯几人并不是第一次来了，所以对这里还是十分了解的。带着中人不一会的功夫就走过了擂台，来到了诸葛学院选手区。各自找了位置坐了下去，而林轩和琪琪则坐在最里面，现在表面上看上去，二人都只有着帝阶初期的实力，所以到并不显眼。

　　而这个时候，小齐从林轩的衣服当中挤了出来，疑惑的看了看周围。直接消失在林轩前面。林轩顿时一愣，却发现小齐早已经不见了。半个时辰之后，小齐再一次出现在林轩前面，跳到林轩的肩膀上，然后再次钻进了林轩的衣服当中。

　　“你干什么去了？”林轩给小齐传音道。

　　“没事啊，只是刚才感觉到了一个熟悉的气息，但是没找到，可能是我太敏感了吧！”小齐慢悠悠的回答道。

　　林轩没有继续问，因为此时陆陆续续已经有不少人开始进入自己一方的选手区当中。而精灵族的选手区就在距离众人不远的地方，依莎等人朝林轩抛来一个善意的微笑。

　　林轩也微笑回报，可是这个时候，两声疑问同时想起。

　　“她是谁？”琪琪和凤潇同时问道。

　　还不等林轩回答，牧歌就在一旁猥琐的说道：“孩儿他娘了！”

　　“我靠，牧歌，你挑事是不？”林轩鄙视道。

　　“我这人从来不挑事！”牧歌义正言辞的说道。

　　“去死吧！”林轩给牧歌一个爆栗，然后给琪琪二人解释道：“她是精灵族女皇，依莎前辈，你俩是不是太敏感了，她当我奶奶都绰绰有余了！”

　　“真的？”凤潇好奇的问道。

　　“当然是真的，我发誓，如果我要是撒谎的话，我就天打五雷……”林轩还没说完，嘴就被两只小手捂住了，示意不让林轩继续说下去了。

　　林轩微笑的看着二人你，并没有说什么。而二人则一人在林轩的一侧亲了一口。顿时让牧歌嫉妒万分。鄙视道：“光天化日啊，朗朗乾坤啊！”

　　“你嫉妒啥啊，要不我亲你一口？”艾尔玛猥琐的笑道。

　　“我靠！”牧歌顿时冒出一脑袋冷汗，吃惊的看着艾尔玛。

　　“哈哈……”看到牧歌的表情，诸葛学院选手区中顿时发出了爆笑声。几乎所有选手区的目光都朝这个方向看了过来。他们都很惊讶，因为很不多都不是第一次来这里了。有的更是来过几年了。每一年一个队伍一般只换一个人到两个人。可是今年的诸葛学院竟然换了大半，而且从他们眼中，看到的竟然是轻松的神色，仿佛根本对这个比赛不重视一样。这显然和以前不一样。

　　战魂殿选手区。

　　“今年的诸葛学院阵容很强大啊！”为首的男子惊讶的说道。

　　听到男子的话，旁边的男生笑道：“卡帕尼大哥，有你在，我们获得冠军没有任何问题的！”

　　“这个现在还真不能确定，为了把握一些，这次排阵，大家都好好比着，遇到诸葛学院之前，最后别暴漏我们的所有实力，纳帕尔，你小子雪藏，等对付诸葛学院的时候在参赛！”卡帕尼认真的说道。

　　卡帕尼就是战魂殿的头号种子了。四十九岁的他，已经达到了圣阶中期的实力。在同龄人已经是佼佼者了。在战魂殿当中的地位也是异常显赫的。

　　“大哥，不是吧！你这么紧张！”纳帕尔惊讶的问道。

　　“臭小子，这是我最后一次参加了这个比赛了，还是保险一点比较好，我可不想让石无泪殿主失望！”卡帕尼认真的说道。

　　“老大，你说你人长的也不错，为啥就没勇气表白呢？”

　　“别瞎说话，这次的大赛，我们一定要拿到冠军，那样我就能安心退出了！”卡帕尼说完，还朝远处的战魂殿殿主石无泪方向看了看，心中下定决心。“如果这次我再次带领战魂殿获得冠军，我一定会退出战魂殿，然后对你表达我的爱意。”

　　这个时候，吴长老慢慢飘到了擂台中央，然后凭空拿出一个类似告示牌的东西，但是却是透明的。然后微笑的朝周围宣布道：“好了，上午已经完成抽签了，各组的队长将你们抽到的号牌挂在这个上面，然后就是你们的对阵表了！”

　　于是，八个势力的队长，拿着自己的号牌朝擂台中央走去。将号牌都挂在透明的告示牌上。对战表清晰的呈现在众人眼前。


第355章 强敌卡帕尼

　　“呵呵，运气不错！战魂殿被分在一组当中了！”林轩含笑的说道。

　　战魂殿选手区。

　　“还好，没有跟他们分在一起。大家都要注意一些，我总感觉今年这诸葛学院有些奇怪！”卡帕尼认真的说道。

　　而这个时候，擂台上的吴长老，将牌子直接一推，牌子仿佛脱离了地心引力一样，朝擂台边的城墙飞去，然后直接挂在了城墙上。然后回身朝远处的观众席，也是裁判席飞了过去。

　　这时候，林轩才注意这裁判席的众人。看到这裁判席林轩可以说那是相当的苦涩了，这实在是有些太不可思议了。超过十五位的专属强者，巅峰的强者更是有五人之多。这样的阵容如果联合到一起，恐怕能荡平整个大陆吧？

　　林轩这边正想着的时候，吴长老已经回到了自己的座位，正是裁判席最中间的位置，然后微笑的说道：“好了，第一场比赛开始！一号种子队伍对二号种子队伍！”

　　八组选手分别是一组的青龙帝国，二组是玄武帝国。三组是佣兵工会，四组是战魂殿。五组是白虎帝国，六组是精灵族，七组是诸葛学院，八组是神魂族。

　　青龙帝国和玄武帝国的种子队伍，各自派了一人上台。第一场一对一。双方实力都相当的不错，都拥有着帝阶初期的实力。毕竟帝国跟其他几个势力不一样，所以种子队的实力也相对要弱上一些。

　　而疾风众人此时看的也是十分的有兴致，毕竟同级的战斗，他们还是很少经历到的。

　　青龙帝国和玄武帝国的实力相当，所以战斗的那是相当的激烈了。五场比赛整整打了三个小时，才接近卫生。最后，青龙帝国以三比二进入了半决赛。

　　“看来这冠军也不是很好拿的嘛！”哈雷认真的说道。

　　“那是当然，这场比赛可以说是集合了大陆上五十岁以下所有天才了。如果那么容易的话就怪了！”库伯直接道。

　　林轩微笑道：“放心好了，精灵族那边不会跟我们战斗的！只要胜了神魂族，我们就能直接进入决赛了！”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣，显然，林轩带来的消息实在是太好了。精灵族在这场比赛当中一直都只被战魂殿压一头，就算是神魂族和天使神魂族年青一代都不一定是他们的对手。这样的强力对手弃权那当然是非常有利的。更何况还会帮助自己们将白虎帝国打败。

　　“如果是真的话，那就太好了！”库伯兴奋的说道。

　　“当然是真的，我有必要骗你们吗？”

　　而这个时候，吴长老已经宣布第二场比赛队员上台。战魂殿的队长卡帕尼直接走上台进行一对一。可怜的卡尔被第一个派了上来，原因很简单，卡尔是佣兵工会种子队当中实力最弱的。

　　“卡尔这小子还真大胆啊！”清风佩服的说道。

　　而这个时候，比赛已经开始，卡尔几乎瞬间就拔出了自己的武器，直接朝对方冲了过去，卡尔将速度提升到了极致，而就在这个时候，卡帕尼几乎瞬间便召唤出自己的武魂，一道紫芒出现，紧接着，卡尔的一个分身被击碎，这正是当年卡尔使用的幻影分身了。

　　而这个时候，卡尔如同鬼魅一样出现在卡帕尼身后，但是重剑刚刚举起，紫色的雷电已经击在了卡尔的身上，卡尔倒飞出去，全身焦黑，显然没有继续比赛的必要了。

　　邵月已经召唤出武魂，跑到了卡尔身边，白色的光芒出现在邵月手上。卡尔的伤势并不是很严重。再加上邵月的治疗，所以很快就恢复过来，起身朝卡帕尼一抱拳，然后跟邵月说了声谢谢，便走回了选手区。

　　刚才卡尔被击倒，佣兵工会那边顿时大急，卡尔的命可是非常值钱的。而看到邵月上台治疗后，他们对诸葛学院的众人可以说是十分感激了，二对二的两位选手上台后，先是朝诸葛学院这边一抱拳，然后才开始比赛。

　　清风惊讶的看着卡帕尼。“林轩，你看到啊的武魂了吗？”

　　林轩点头道：“是电流！自然系武魂，如果是闪电的话，实力至少还能强上一线！”

　　战魂殿的实力却是强悍。之后的四场战斗只用了一个小时就完全结束了。疾风众人也深深明白了战魂殿的强悍。而哈雷等人并没有感觉到惧怕，眼中则充满了兴奋，疾风出来闯荡到现在还没有经历过失败。就算到现在，疾风众人仍然不想失败。面对强者，众人想的只有一个，那就是打败对手，取得胜利。

　　白虎帝国的实力和精灵族简直不是一个级别的。那战斗结束的叫一个快啊！而精灵族对待人类显然不太友善。白虎帝国出场的选手没有一个没受伤的。而白虎帝国显然没有卡尔的待遇，还有人给治疗。

　　吴长老起身，宣布道：“精灵族队伍获胜，进入半决赛，下面进行今天最后一组的比赛，诸葛学院对战神魂族！双方第一场一对一，选手上场！”

　　清风早已经跃跃欲试了，直接起身走上了擂台。而神魂族的选手见到上来的是清风顿时一愣，然后愤怒的朝诸葛学院选手区这边看了过来，这个人不是别人，正是神魂族种子队队长，艾华了。

　　艾华看着正处于温柔乡里的林轩，愤怒道：“林轩，是个男人就出来跟我战斗一番。”

　　林轩顿时一愣，含笑的朝身边的琪琪说道：“琪琪，你的魅力真的太大了。”

　　琪琪没说话，只是微笑的看着林轩。

　　看到二人含情脉脉的样子，艾华差点爆了血管。吼道：“林轩，我要跟你决斗！你是不是个男人？”

　　听到艾华的话，林轩慢慢起身，懒洋洋的走到台边。说道：“艾华，你都这么大岁数了。有意思吗？”

　　清风在台上，朝对面的艾华含笑的说道：“这位大哥，你被激动。既然你想跟他打，行！你打的过我的话，二对二，我让他上场！”

　　听到清风的话，全场的人顿时一楞，因为林轩此时的实力，周围大多数人都能看到的。艾华有着帝阶后期的实力，非得找一个帝阶初期的家伙决斗，这实在是有些太不可思议了。但是有三个人，此时正好奇的看着林轩，这三个人都来自战魂殿，分别是石无泪，石磊，还有卡帕尼了！

　　“这是你说的！”艾华怒吼一声，紧接着，那巨大的银甲战神武魂出现在其身后。二话不说，直接进行了武魂附体。

　　而清风的速度丝毫不慢。穿上自己的轻铠之后，直接进行了武魂附体。一把银色的匕首出现在他的手中。清风并没有使用破空，这毕竟是同级的战斗，能不用尽量还是不用比较好。

　　艾华此时宛如银甲战神一般，直接凝聚出重剑飞快的朝清风冲了过来。

　　清风眼中充满了鄙视，这艾华貌似有点被嫉妒冲昏头脑了吧？跟清风比速度吗？清风的身体慢慢变的飘渺起来，几乎瞬间就拉开了二人的距离。回身之后，连续三道巨大风刃凭空出现，直接朝艾华砍了过去。

　　用左右的银色盾牌挡下三道风刃，却发现清风竟然在他前面消失了。

　　在擂台上寻找了一圈都没有发现清风的身影，但是这个时候，战斗的意识告诉他此时很危险。艾华想都没想，全身大放银色的能量，巨大的能量盾将其包围起来。

　　而就在这个时候，一个巨大的龙卷风从天而将。而清风此时就在龙卷风中，脚朝上，头朝下，双手握着匕首，飞快的旋转着。

　　能量碰撞的声音想起，仿佛两块金属在摩擦一样。甚至打出了火花，清风借助着龙卷风的旋转，准备直接从上方搞定艾华。


第356章 悲催的箭技

　　二人实力相当，虽然艾华此时有些被嫉妒冲昏了头脑，但是那银甲战神的武魂又怎么可能是弱呢？

　　清风的龙卷风旋转的速度慢慢减慢，艾华的能量盾此时也是只剩下了薄薄的一层。而这个时候，艾华右手的重剑突然变成了长戟，直接朝头上的清风刺了过去。

　　呯……

　　清风的匕首几乎瞬间就跟银色的长戟尖发生了碰撞，紧接着，清风直接飞弹飞了出去。艾华见状，直接将手中的长戟朝清风扔了过去。也突然加快了速度，追了出去。

　　清风被弹飞根本就是故意了，在半空中，一对青色的能量羽翼出现在清风身后。正是狂风诀当中的风神翼。清风的速度突然提升，然后朝上空飞了去。

　　银色的长戟失去的目标后，直接消失在空中，毕竟这长戟是用能量凝聚成的。见到清风飞入天际，艾华顿时无奈万分。因为他并不会飞行。

　　清风打算用天空流的战术将艾华打败。而这个时候，他惊讶的发现，艾华左手银色的盾牌小时，紧接着一把因为银色的弓箭出现在手中。右手扯住弓弦，将弓拉开，一支通体银色的箭支搭在了弓上。

　　疾风众人此时都很紧张，这银甲战神的武魂却是强悍。既然能使用如此多的武器。而且更换的速度也是如此的快。真是只有想不到的，没有做不到的。哈雷惊讶的说道：“琪琪，你们的武魂果真神奇。怪不得你家人一个个强的都跟变态似的！”

　　“呵呵，别怕，如果换个人使用弓箭可能还有点杀伤力，可是艾华嘛……嘻嘻！”琪琪并没有把话说完，但是从她眼中看到的，显然是充满了笑意，看到这个样的琪琪，林轩等人也好奇起来，目不转睛的看着场上的艾华。

　　清风自然不会让他如此轻松射出箭来，一个接着一个的风刃，风锥从天空中朝艾华的方向射去。

　　艾华飞快的躲闪了两下，然后再次将手中的弓拉成满月，可是依然比划着空中的清风，没有射出去的意识。

　　神魂族选手区当中，此时已经一片沸腾。一同朝艾华喊着：“老大加油，射他啊！”

　　而艾华依然是雷打不动，一边躲避着清风的攻击，一边在瞄准着清风。天上的清风也不敢停下来用大招，紧张的看着擂台上的艾华。二人就这么谁也不敢轻取妄动的对持了十分钟。

　　清风一直都在空中消耗着魂力，时间长了自然对他非常不利的。于是准备放手一搏，将银色的匕首收回后，二话不说，在半空中停了下来，周围几乎瞬间就被浓郁的风系元素包裹起来，从地面上看，此时的清风就仿佛是一个巨大的能量团一样。

　　艾华此时可以说那是相当的紧张了。手甚至有些颤抖起来。看了看同伴们都在给自己助威，艾华一咬牙，仿佛下定什么决心一样。如果清风的大招发出来了，他也很难抗的下来。

　　艾华集中精神，将银色的长弓再次拉满，紧接着，直接朝清风射了出去。

　　而这个时候，一个让人惊讶到爆掉眼球的事情发生了。艾华的力量是十分强大的。他的一手箭技可以说是弓如满月，箭似流星。可是那银色的箭支虽然射出去了，速度也十分的霸道，可是却直接射到了擂台边的城墙上。城墙上瞬间出现一个半米深的坑。银色的箭支这才消失。

　　这已经不是射歪了的事了，这根本就属于两个方向，而且艾华此时的样子也根本不像是在开玩笑。当弓箭射出来的一刹那，清风就已经停下了继续聚集能量，但是艾华的箭技却让清风愣在原地。

　　就在众人没弄明白怎么回事的时候，艾华再次拉开长弓，银色的箭支再次射了出去。而这一次，却射在了另外一面的城墙上。

　　裁判席上的艾虎三人尴尬的拍了拍脑袋，那心情绝对是十分纠结的。艾华天生小脑有问题，这种射击的训练无论做多少次都没有用，无论怎么训练，艾华都不是一边的瓢。这也是为什么艾华一开始不射箭的原因。

　　射了两箭都歪的那么邪乎，艾华顿时疯狂起来，连续朝着清风射了起来。

　　砰……砰……

　　声音不断的朝两边的城墙上传了出来。紧接着，就是全场人的爆笑声。吴长老的声音响起。“艾华选手，修理城墙的费用需要你们神魂族承担！”

　　清风差点笑的从空中掉了下来。见到艾华如此‘强大’的箭技，清风可以说是放心了不少，二话不说，直接开始的凝聚能量。天空慢慢滚动起来，这显然就是风暴的前奏。

　　看到这个状况，艾华顿时大急，郁闷的将银色的长弓扔在了地上，狠狠的踹了两脚，然后飞快的思索起来，怎么样对付清风接下来的攻击。

　　风暴马上就要来临，可是艾华却想不出来如何打断清风的这个疾风。这时候，艾虎的声音想起。“认输吧，这个疾风你扛不住的！”

　　艾华顿时一愣，复杂的看了看艾虎，然后又看了看诸葛学院选手区的方向，眼中充满了不甘。他如果败了，那么他甚至连跟林轩交手的机会都没有了。命运有时候就是这样难为人，虽然很不甘心，但是却并不代表艾华是个傻瓜，艾华低声说了句认输后，崔头丧气的朝选手区的方向走去。

　　而清风则微笑的看着眼前的一切，化作一道青色的光芒，回到了擂台之上。

　　选手区当中的莱发起身，跃上了擂台，来到清风身边，准备参加第二场二对二的比赛。而诸葛学院的选手区里，此时已经纷纷议论起来。“白瞎一个那么好的机会了。如果他的弓箭稍微靠谱一点，恐怕清风大哥都不能这么容易获胜吧？”哈雷笑道。

　　“呵呵，这样的箭技确实是我平生仅见的！”岳晨认真的说道。

　　“你们别说了，平时的他要比今天准那么一点的！”琪琪微笑的说道。

　　“这场比赛恐怕就没有上一场那么容易了，新上来这个帝阶中期的家伙，小脑应该没有问题吧？”林轩微笑的问道。

　　“族里像艾华那样的奇葩也就那么一个而已。艾华虽然箭技不太强，但是他的近战能力却是相当不俗的。清风大哥正好克制了他罢了！”琪琪微笑的解释道。

　　听到琪琪的话，哈雷等人点了点头。林轩微笑道：“没问题的，清风大哥还没拿出真本事呢！”

　　而这个时候，刚刚下台的艾华跟着队友又走了上来。林轩丝毫没有担心，虽然对方的实力相当强劲，但是清风和莱发二人的实力有怎么可能弱呢？

　　吴长老宣布第二场比赛开始的时候，双方都没有动，只是静静的看着对方，实力相当的时候，谁先动手，谁的气势也就弱了一分。艾华的声音想起：“这场如果你们输了的话，最后一场十人团战，我要林轩上场，怎么样？”

　　清风笑道：“你们赢了再说吧。”说完后，直接释放了自己的武魂。虽然既然对方也不出手攻击，那么就自己先来凝聚能量吧。

　　见到林轩开始凝聚能量，二人也纷纷召唤出自己的武魂，而这一次。艾华身边的队友竟然直接凝出了弓箭作为武器，而起出箭的速度也是十分的快，几乎瞬间就射出了三支箭。显然，这个人应该是专职的弓箭手了，艾华带他上来应该就是为了限制清风的。

　　清风自然不会傻到硬抗，散掉了凝聚起来的能量，然后全身瞬间变得虚幻起来，紧接着，给莱发施加了一个疾风术，然后退到了莱发身后。


第357章 二对二

　　银色的重剑出现在莱发手中，高高举起，劈下，一道斗气斩就已经劈了出去。

　　斗气斩轻松拦下三只箭支，然后直接朝对方冲了过去。而艾华此时直接朝莱发冲了上来，因为队友是个弓箭手，所以并不擅长近身战斗，可以说跟自己完全相反，所以自己跟莱发战斗显然是此时最明智的选择。

　　莱发全身泛着土黄色的光芒，和他那红色的斗气仿佛融合在了一起般。莱发的脚步仿佛突然沉重了起来。

　　艾华手中握着重剑，显然是准备跟莱发进行正面对抗了。莱发突然消失在原地，当再次出现的时候已经成劈砍的动作，距离艾华只有五米的距离而已。

　　正是哈雷也会使用的突袭步法了。莱发的突然出现顿时吓了艾华一跳，只能召唤出银色的盾牌抵挡。

　　砰……

　　莱发的重剑狠狠的砍在了银色的盾牌上。艾华此时惊讶的看着那已经裂纹的盾牌，从修炼到现在，他还没遇到过这样的事情。盾牌竟然被对手硬生劈开，要不是自己的魂力高过莱发的话，这一下恐怕就已经重伤了吧？

　　虽然这下拦了下来，但是艾华的小腿此时已经陷入了擂台之中。而莱发刚才使用的技能正是地裂这个技能。

　　莱发可不会给他还手的机会，几乎瞬间，第二剑已经再次劈了下来。虽然这次并不是地裂了，但是依然是莱发运足力气的攻击。而这个时候，一到银色的光芒直接击中莱发的重剑之上。正是对方的弓箭手增援到了。

　　莱发的重剑朝旁边偏了一下，艾华也趁这个时候，将腿拔了出来，然后二话不说，直接退了几步，离开了莱发的攻击范围。

　　别忘了，莱发并不是一个人在战斗。对方的弓箭手支援艾华，清风又怎么可能不对他下手呢？风之束缚几乎瞬间就将其束缚在原地。清风二话不说，直接化作一道青色的光芒直奔弓箭手。

　　清风并不只是一个远程攻击的炮台，也是一个优良的刺客，要不然清风也不会选择匕首这样的武器。银色的匕首再次出现在清风的手中，两面中后，清风已经如同鬼魅一般来到了弓箭手身后。

　　匕首直奔弓箭手的脖子划了过去。而这个时候，清风却惊讶的发现，自己身前的弓箭手只是一个镜像的影子罢了。而真正的弓箭手此时已经不知道在什么地方了，这正是这正刺客的技能，隐匿之术。

　　清风不敢在原地逗留太久，赶紧朝远离刚才的位置，也就在这个时候，一道银色的弓箭出现在不远处。而弓箭手也瞬间出现，紧接着，又是连着三箭。

　　一个风墙出现在清风身前，三支箭仿佛射在了棉花墙上一样，瞬间被包裹在其中。而两道巨大的风锥出现在清风身前。小臂的长度，散发着浓郁的风系元素，其的锋利程度很难想象！如果仔细看的话，会发现这两道风锥正在飞速的旋转着。

　　弓箭手跟往常一样躲避着。刚要继续拉弓进攻，却发现风锥竟然飞快的转了一个九十度的弯，直接追上了自己。下意识召唤出银色的盾牌，直接挡在了身前，第一道风锥就撞到了盾牌之上，让他惊讶的事情发生了。风锥并没有跟平时一样直接消失，而是如同一个袖珍版的龙卷风一样飞快的顶着银色的盾牌旋转起来，仿佛一个钻头一样，盾牌跟是发出了吱吱的声音。直到第一个风锥消失，银色的盾牌上竟然出现了一道细小的裂纹。就在这个时候，第二道风锥已经来到身前，攻击的位置跟上一个风锥完全一样。

　　几乎瞬间，盾牌就破碎了一个洞。而这个时候，弓箭手的敏捷反应救了他一次。一个铁板桥。风锥直接贴着他的身体在他上方飞了过去。敏捷的起身，连着射出了三箭，将这个难缠的风锥打散了。

　　而这个时候，清风神不知鬼不觉的来到了他的身后，匕首从身后伸了过来，抵在了他的喉咙上。“你输了。下去吧！”

　　清风只要稍微用力一下，就能取了他的性命，虽然有点郁闷，但是也只能认输了，毕竟自己家小姐现在就在对方的队伍当中。理论上双方应该是朋友才对。

　　将弓箭手送出擂台，清风二话不说，朝半空中飞了上去。

　　而此时，莱发凭借着强大的战力，跟比自己高了一个等级的艾华打的那叫一个难解难分。

　　莱发的劈山击讲究的是大开大合，追究的就是力量，还有大气的攻击。而艾华显然也是一个喜欢肉体碰撞的家伙，仗着身上的武魂铠甲强悍，跟莱发打的还真是有些惺惺相惜。

　　二人此时仿佛已经不是在比赛，而是在畅快淋漓的战斗着。二人眼中充满了兴奋，不知疲倦的相互进攻，抵挡着。

　　这样的战斗无疑是最让人喜欢的，无论是哪个势力的选手区，此时都兴奋的看着二人的战斗。

　　战魂殿的选手区。

　　卡帕尼惊讶的看着莱发，朝身边的同伴们问道：“你们谁有自信摆平他？”

　　十四个人同时摇了摇头，被雪藏的纳帕尔无奈的说道：“把握只有六层，那家伙实在是有些暴力了一些。艾华那家伙多强我们都清楚，当然我说的不包括他刚才射的那几箭！”

　　“呵呵，那个天上的家伙也不简单！看来今年还真有点危险！”卡帕尼认真的说道。

　　“老大，你别说笑了，你轻松摆平场上的两人吧？而他们剩下的那些人，就只有库伯自己难对付一些了，但是我对付他，至少有九成的胜算！”纳帕尔直接说道。

　　“你们太天真了，别被表面的事情蒙骗了，神魂族的艾华也是有身份的人，但是今天他的情绪显然不对劲，而他要决斗的人，只是一个帝阶初期的家伙，难道这不可疑吗？如果我没猜错的话，那个林轩绝对不是看上去这么简单的。”卡帕尼肯定道。

　　听到卡帕尼的话，战魂殿的选手们顿时一愣。因为卡帕尼说的很有道理，再看看开始二人的对话，林轩的回答当中完全没有一丝紧张的意识，显然他对艾华并不是很害怕，林轩凭借的是什么呢？

　　二人已经战斗了接近半个小时，半空中的清风发现莱发好像有些累了，显然艾华的魂力始终都要比莱发深厚一些。

　　清风笑道：“莱发，过过瘾就行了，下去准备下一场比赛吧，剩下的交给我就行了！”

　　而就在这个时候，二人正好再次对劈了一次。几乎瞬间分开，莱发，朝清风点了点头，然后朝对面的艾华传音道：“林轩早已经突破圣阶，你不是他的对手的，放弃吧！”直接转身朝选手区走去。

　　听到莱发的传音，艾华顿时一愣，显然他并没有想到莱发竟然会跟自己说这些。但是因为刚才的战斗，艾华已经将莱发当成了兄弟。于是转过身，朝裁判席那边认输。清风在半空中，他根本没有办法阻止清风的攻击，所以只能选择认输。

　　第三场比赛，三对三。诸葛学院让库伯带领着迪尔和乔卡拉二人进行比赛，而战魂殿则派出了清一色的帝阶初期强者。库伯仗着实力高出一级，可以说成了场上的焦点。战斗只进行了二十分钟就结束了。三比零。诸葛学院已经成功进入了半决赛。

　　之后的两场比赛，也没什么意识了。就算神魂族全胜，也只不过是三比二而已，比赛的结果已经不能改变了。

　　和众人开始预想的一样，林轩和琪琪都没有上场。


第358章 挺近决赛

　　而第二天的对手是精灵族的队伍，所以众人到不是很担心，毕竟林轩已经将消息带回来了，精灵族是不会跟诸葛学院战斗的。

　　吴长老起身，直接宣布道：“今天的比赛结束。四组优胜的队伍分别是青龙帝国种子队，还有战魂殿种子队，还有精灵族种子队，还有诸葛学院种子队！明天的比赛分为两组，分别是青龙帝国种子队对战战魂殿种子队伍。还有就是精灵族队伍对战诸葛学院种子队伍了。好了，剩下的时间自由活动吧。”

　　说到这，周围的各个强者也纷纷起身，离开了裁判席。各个选手区的人也纷纷起身，朝各自休息的房子走去。这里根本没有什么值得游玩的。所以比赛一结束，几乎所有人都会回到各自势力休息的地方。诸葛学院也是这样。

　　而这个时候，林轩的心脏突然一跳。林轩的脑袋不由自主的朝天墓战场的方向看去。

　　见到林轩的古怪样子，琪琪直接询问道：“林轩，怎么了？不舒服吗？”

　　那种感觉只是转瞬即逝，林轩只能摇了摇头，直接说道：“没事，我们回去吧！”

　　琪琪没有多问，跟着众人一同回到了住宿的地方。因为每个人都有自己的房间，所以林轩二话不说，直接回到了自己的房间当中。琪琪虽然感觉到林轩有些问题，但是并没有多想，她可是十分相信林轩的。也提醒其他人不要去打扰林轩。

　　今天几乎所有人都上场了，虽然只是切磋，但是也是十分消耗体力的。所以都纷纷回到自己的房间当中，因为明天不需要比赛，所以众人可以洗个澡，休息一下了。

　　林轩回到自己的房间，直接将小齐放了出来。“小齐，我跟你说一点事，你帮我分析一下，究竟是怎么回事！”

　　小齐趴在床上，睁开一个眼睛看着林轩，问道：“什么事？直接说就行了！”

　　“自从进入这个天墓之后，我总感觉有人呼唤我似的，就跟当初遇到斩龙剑时候一样！”林轩认真的说道。

　　听到林轩的话，小齐这才精神起来，惊讶的看着林轩。“你也感觉到了？”

　　“你感觉得到？”从小齐的语气里，显然他应该也感觉到了才对！

　　小齐点了点头，直接说道：“建立这个地方的人可真的太强了，就算是当年的我恐怕也没有这样强横的力量。建立一个这样大的空间恐怕至少也得有神级的实力吧！”

　　“呵呵，还是第一次听到你用这么敬佩的语气说一个人！”林轩含笑的说道。

　　“因为对方是一个真正的强者。而你感觉到的那种感觉比我感觉的更加强烈。我只是感觉到有一种能量在寻找东西而已，毕竟我的精神力已经达到了神级，所以我才能感觉到，如果我没猜错的话，那里一定有东西在等着你。”小齐分析道。

　　听到小齐的话，林轩顿时一愣。接着问道：“难道还是神器不成？”

　　“这个我也不能肯定，但是如果你得到了，实力大增那是肯定的了！”小齐笑道。

　　“大力大增？呵！通常这样的好处，都会伴随着同等的危险吧，据说专属的强者在战场当中都不能百分百保住性命！”林轩直接说道。

　　“呵呵，虽然不知道里面是什么，但是里面的危险程度是肯定的了。天墓战场的方向有好多东西都是现在的你对付不了的！”林轩微笑的说道。

　　听到小齐的话，林轩点了点头。无奈道：“我还是好好想想吧，等我们进去之后，我在考虑去不去吧！”

　　“恩，你确实得考虑清楚，很可能送命的！”小齐提醒道。

　　想好了，林轩也决定洗个澡然后好好休息一下，等待后天跟战魂殿种子队的战斗。

　　晚上，琪琪和凤潇来到林轩的房间叫林轩下去吃饭。而依莎抽空也来了一次，跟林轩聊了一会就离开了。计划不变，精灵族明天弃权。

　　第二天，一大早，诸葛学院的队伍就来到了选手区。其他的队伍也是一样。吴长老直接宣布道：“青龙帝国对战战魂殿。”

　　青龙帝国种子队伍的实力又怎么可能跟战魂殿相比呢？五场战斗一共只使用了一个小时。

　　当比赛完了的时候，还不等吴长老说话，依莎的声音就已经响起。“我们精灵族认输了，我们承认我们不是诸葛学院队伍的对手！”

　　听到依莎的话，全场顿时议论起来。石无泪好奇的问道：“依莎姐，这可不是你们的作风啊。你们就算实力不如我们，也得跟我们拼个两败俱伤的，可是今天你却弃权了，肯定有什么原因吧？”

　　“没什么原因的。只是我们的孩子们都有些不太舒服，所以干脆不比了！反正我们也打不过你们战魂殿，干脆让别人试试喽！”依莎微笑的说道。

　　吴长老当初预测到了诸葛学院的实力，所以自然清楚精灵族的意识，于是直接微笑的说道：“好了，既然精灵族种子队认输了，那么诸葛学院就直接进入决赛吧。明天进行决赛，战魂殿种子队对战诸葛学院种子队。我可是很期待明天的比赛哦，大家加油了！”

　　于是，今天的比赛也就这么结束了。回到休息的地方。达木院长直接找到众人开会。

　　跟第一天一样，毕竟这次进入决赛了。是时候制定战术了。

　　“我说个意见你们听听！”林轩微笑的说道。

　　“你说！”佩顿允许道。

　　“明天头四场，雪藏琪琪！第一场又我上场，第二场我和清风。第三场第四场我们认输。第五场又我们疾风所有人一起出战！”林轩直接说出了自己的计划。

　　听到林轩的计划，达木三人顿时皱起了眉头，显然这种安排并不是很好。乌鲁直接说道：“我感觉，第一，二场你上，三，四场艾月琪上，第五场你们大家一起上，这样才有更把握一些！”

　　林轩点了点头，笑道：“乌鲁导师，你说的虽然没错，但是我有自信绝对能战胜对手。我想比赛还是有些悬念才比较好看一些！”

　　“你这么有信心？”达木认真的问道。

　　林轩朝清风和哈雷使了个眼色，二人二话不说，直接将破空，地裂两把武器召唤出来。几乎在召唤武器的瞬间，达木三人就将周围布置上了结界，凭他们的实力又怎么可能认不出来神器的呢？

　　“两把神器！你们究竟从哪里得到的这些武器！”佩顿惊讶的看着疾风众人。而库伯等人此时眼睛都绿了，但是他们还是很有教养的，尽快将目光从武器身上移开。

　　“谁说我们只有两把神器的？”林轩含笑的说道。

　　听到林轩的话，达木三人顿时惊讶万分。乌鲁没好气的说道：“臭小子，这种东西还敢轻易拿出来，如果我们要是起了贪念的话，你们小命难保！”

　　哈雷笑道：“乌鲁导师，咱们也一起相处了半年多了，你们是什么样的人我们还不了解吗？”

　　清风应和道：“哈雷说的没错，我认识了各位导师这么长时间了，难到还信不过你们吗？更何况我们既然敢拿出来，自然就有能保护他们的办法！”清风说完，手中翠绿的匕首，直接化作翠绿的光芒射入了清风的右臂当中。

　　“哈哈，要不我怎么喜欢你们这帮小家伙呢！只要你们帮我们比几年这样的比赛的话，没准在天墓战场中能多的很多神器呢。更何况你们这几个家伙的背景都太大。我们才懒得招惹你们呢！”达木含笑的说道。


第359章 强者之战

　　修炼了一个晚上，诸葛学院的众人早早就起来。都洗了一把脸后，精精神神的来到了诸葛学院的选手区，等待着比赛的开始。

　　今天的诸葛学院选手区显然成为了全场的焦点，精灵族的认输让所有人都惊讶万分。也对这个诸葛学院今年的队伍好奇万分。林轩微笑的说道：“嘿嘿，几天可能用不到库伯大哥你们了！你们不会生气吧？”

　　“不会啊，当然不会了！嘿嘿，记得名额给我留一个就行！”库博微笑道。

　　“这个没问题！”林轩保证道。

　　大概半个时辰，所有人都各就各位了。吴长老在自己的位置上站了起来，高声宣布道：“今天就是今年比赛的决赛了，今天之后，比赛的胜利一方就可以进入天墓战场做为奖励，而失败的只能等待明年的比赛了！好了，其他多余的话我就不多说了，现在有请诸葛学院和战魂殿种子队的第一个选手上台，进行一对一的比赛。”

　　随着吴长老的话音落下来，战魂殿的队长，年近五十的卡帕尼直接走了上来，然后好奇的看向诸葛学院这边，显然，他很好奇，想看看诸葛学院究竟会派谁上来进行这场比赛。

　　几乎所有人的目光都看向诸葛学院的选手区。

　　这时候，诸葛学院的人都让开一道，坐在最后的林轩站了起来，含笑的走上了擂台。

　　卡帕尼没有一点惊讶，仿佛意料之中一样。含笑的看着林轩：“果然是你！”

　　“哦？你怎么知道是我的？”林轩含笑的说道。

　　“直觉！”卡帕尼微笑道。

　　“好一个直觉！诸葛学院，林轩！”林轩抱拳道。

　　卡帕尼回敬了林轩一下。“战魂殿，卡帕尼！”

　　吴长老起身道：“比赛开始！”

　　林轩几乎瞬间，消失在原地，再次出现的时候，已经在卡帕尼身后，一剑直刺卡帕尼的后背。

　　而这个时候，卡帕尼也化作一道紫色的闪电摆脱了林轩的攻击。二人这一攻一闪只是瞬间的时候，此时二人已经跟最开始的时候兑换了位置。而这个时候全场人都惊讶的看着林轩。

　　林轩此时已经是武魂附体之后的样子了。银色的鳞片覆盖在林轩的脸侧，还有手背。左手此时已经是一个银色的爪子。两个犄角出现在林轩脑袋上，银色的长发垂至腰际。一层银色的魂纹包裹在林轩周围，刺激着所有人的眼球。

　　而另一边的卡帕尼，此时全身闪着紫色的雷光。在配合上他那紫色的双层魂纹，气势竟然有压制住林轩的意识。

　　卡帕尼微笑的看着林轩，感叹道：“好年轻的魂圣！”

　　“卡帕尼大哥你也不错嘛，但是这次我会出全力的！”林轩认真的说道。

　　“好，让我看看空间系的强大之处！”卡帕尼高声的说道，然后全身的电流暴增，宛如雷帝一般，气势正是暴增了几分，意图气势上完全压制住林轩。

　　而林轩，仿佛并不是和着急，因为卡帕尼的气势并没有攀到圣阶后期，对林轩来说还算不上是压力。对方竟然选择气息压制，林轩又怎么可能任凭他继续下去呢？来而不往非礼也，林轩二话不说，直接将斗气集中在了手中银色的轻剑上。紧接着一层银色的轻剑泛出一层紫芒，而林轩的气息也突然暴增起来，速度之快几乎瞬间就超越了卡帕尼。

　　在诸葛学院修炼半年的时间，原本就要突破的斗气，顺利突破到了圣阶，也正因为这样，林轩的实力比以前更加的强大了。

　　擂台周围的学员们到没有感觉到什么，毕竟选手区的众人并没有人的实力超越二人，他们能感觉到的，只是二人都发出了强大的实力。但是裁判席上的众强者此时则惊呼出来。当然，除了艾家的三人以外，毕竟当天林轩和艾震战斗的情景他们也在现场。

　　林轩的气势几乎瞬间就达到了圣阶巅峰，而且还有继续增长的趋势。卡帕尼顿时大急，如果林轩的气势真的突破到了专属，那么这场比赛自己将会一直处于被动。

　　此时擂台上方乌云滚滚，紧接着，一个巨大的闪电从天而降，直接朝林轩劈了下来。而就在这个时候，林轩全身银白色的光芒瞬间变换成了紫色，全身包裹着电流。

　　就在全场惊讶的目光当中，那大腿粗细的雷电，直接击在了林轩的身上，可是所有人的眼睛变的更加大了，因为闪电仿佛在接触林轩的时候消失了一样，而林轩含笑的站在那里。刚刚的雷电一半被混沌铠吸收了，另一半的闪电被林轩吸收了去。虽然是对方凝聚出来的能量，但是凭借着林轩特殊的属性，所以吸收一部分还是可以做到的。

　　裁判席上的石无泪惊讶的看着林轩。“雷，空间双属性的吗？”

　　就在卡帕尼愣住的时候，银光一闪，林轩消失在原地，当再次出现的时候，已经在擂台边了。全身的颜色再次变成灰色，死亡属性。直接启动了亡灵召唤的阵法。两道混沌斩砍入了传送阵，紧接着，一个巨大的脑袋出现在在阵法当中。紧接着，骨龙王的龙啸声已经响彻整个小城。就在所有人惊讶的时候，圣阶巅峰的骨龙王就已经来到了擂台上。

　　虽然雷属性对亡灵生物的破坏力非常的强大，但是配合上林轩，那么几乎就免疫了卡帕尼的属性。骨龙王被一层灰白色近乎透明的能量包裹住，这正是林轩的混沌铠了。

　　原本混沌铠只能给林轩自己用的，但是经过林轩一次又一次的尝试，终于尝试成功了。配合上自己现在的强大输出所施加的混沌铠，可以保证，五分钟之内，绝对不会被卡帕尼击破。而这段时间里，骨龙王也就可以为所欲为了。

　　骨龙王二话不说，直接朝卡帕尼冲了过去。

　　而卡帕尼已经冲惊讶中回过神。此时的他并没有感觉到惧怕，感觉到的是兴奋，跟强者战斗的兴奋。同龄人当中很少有能出其左右，而林轩此时显然挑起了他的战斗欲望。

　　一道紫光从卡帕尼左臂上射出，紧接着，一道紫色的宝珠出现在卡帕尼手中的手中。卡帕尼的气势顿时暴增起来。

　　神器，没错！这颗宝珠正是雷属性神器。战魂殿家大业大，卡帕尼更是帮助战魂殿夺得十几次天墓大赛的冠军，所以他手中有神器出现，林轩根本就一点也不感觉奇怪。

　　而林轩此时却并不像使用斩龙剑，毕竟斩龙剑在这里使用，恐怕会被人注意上，如果被战魂殿或者诸葛学院的人知道当年矮人王的兵刃龙族克星斩龙剑在林轩手中，恐怕龙族绝对不会轻易放过林轩吧。

　　虽然卡帕尼手中多了一个神器，实力大增，但是林轩还真不是十分担心，自己难道就好欺负了不成？

　　林轩跟随着骨龙朝卡帕尼冲了过去。林轩此时已经恢复了空间属性，要知道，林轩现在最强的破坏力就是空间属性的技能。骨龙的速度要比林轩稍微快上一分。

　　卡帕尼祭起紫色的珠子，紧接着，空中瞬间风云变色。擂台上也渐渐暗了下来，闪电一道接着一道的劈下，虽然被林轩一一接下，但是这显然只是大招的前奏。

　　就在这个时候，吴长老起身，朝裁判席上的几位巅峰强者说道：“各位是不是随我下去布置一个结界？要不然，接下来的战斗，恐怕周围的孩子们都得出危险！”

　　听到吴长老的话，艾虎，莫顿，石无泪三人直接站了起来，然后随吴长老分别来到了擂台四角。四人对视了一眼，紧接着一道巨大的结界出现，包裹住整个擂台。


第360章 第一场胜利

　　林轩此时也认真起来，要知道，拥有神器的卡帕尼的战斗力一定不会低于圣阶巅峰的强者。

　　半空中的闪电越来越密集，林轩知道不能再等了。既然对方使用的是大招，那么自己也必须使用强过对方。挥动手中的银色轻剑，紧接着，一个巨大的银色次元斩出现，直接朝空中的乌云飞了过去。

　　这正是利用混沌斩发出的次元斩攻击，随着时间的增加，次元斩的强度，威力也在继续增加着。

　　当次元斩进入黑色的云中之时，卡姆尼顿时睁大了眼睛，惊讶的看着林轩，但是依然没有停下来的意识，继续凝聚着雷元素。

　　一秒，两秒……黑色的乌云顿时泛出一丝银色的光芒，林轩脸上出现笑容。

　　就在这个时候，好不容易凝聚出来的乌云，顿时爆开，半空中出现了好几条不小的空间裂缝。雷元素被完全吸入了其中，消失了。卡帕尼后退了一步，眼中充满了吃惊之色。

　　而就在这个时候，骨龙王已经来到了卡帕尼身前，直接用那巨大的前爪朝卡帕尼拍了过去。卡帕尼虽然吃惊林轩的攻击方式，但是却并不代表他会等待骨龙王的攻击。身体化作一道电流，躲避骨龙王的攻击。

　　骨龙王仿佛早就知道卡帕尼要躲避一样，几乎瞬间朝卡帕尼躲避的方向吐出龙息。当龙息和卡帕尼化身的电流碰撞的时候，紫光泛起，紧接着，骨龙王的龙息被穿出一个窟窿。十米外，卡帕尼停了下来，眼中放出射出电光一样，高举双手。两道水桶粗细的电流冲天而降，直接击中骨龙王的身体。

　　而就在这个时候，林轩突然出现在其身后。混沌斩用处，大次元斩再次出现，直奔卡帕尼。

　　卡帕尼刚才已经明白了次元斩的强悍，自然不会再犯一次错误。飞快的躲避了攻击，紧接着，一道接着一道闪电凭空劈下。完全命中速度不是很快的大次元斩上。

　　大次元斩本身就不是一个很稳定的技能，可以说是个吞噬技能，吞噬周围能量的技能，而这个时候，被一道接着一道闪电的刺激之下，飞了不到三十米，就被彻底毁掉。

　　嘭……

　　大次元斩爆炸开来，而林轩并没有打算浪费掉这浓郁的空间元素。二话不说，直接来到了爆破了的次元斩旁边，然后吸收了这些空间能量，然后再次消失。

　　跟空间系魂师对战就会出现这样的事情，那神出鬼没的战斗方式，还有强大的技能，绝对可以说是防不胜防。

　　雷属性固然是十分快的，也可以说是极致的快！但是跟空间技能相比，这就是小巫见大巫了。

　　卡帕尼此时也只能在擂台上狂奔着，一边躲避着骨龙王的攻击，还得躲避着林轩那神出鬼没的偷袭，更是还得考虑如何战胜林轩。

　　而林轩自然不会给他留出思考的时间，一边骚扰着卡帕尼，一边布置着空间裂缝。

　　一道道空间裂缝静悄悄的出现在擂台上。裁判席上还有擂台四周的强者们看着那黑色的空间裂缝，眼中充满了惊讶之色，而战魂殿的众强者此时眼中充满了凝重之色。

　　空间裂缝可是逆天的技能，对付方式只有一种，就是用强大的能量将其强行破坏，如果没注意的话，就算是专属级别的强者撞在了空间裂缝上的话，恐怕也需要付出不小的代价。

　　当卡帕尼发现林轩的意图的时候，擂台上已经有几十条空间裂缝了。这种技能正是跟纳兰容学得了！但是跟纳兰容相比，林轩却是还是弱了一些。

　　卡帕尼尝试着用雷电能量销毁空间裂缝，可是迎接他的却是林轩犹如潮水一般的进攻。林轩直接选择了近身配合着下哦次元斩进行攻击。林轩的速度提到了极致，采用了真正的麻雀战术对付着卡帕尼！

　　卡帕尼抵挡了三分钟，当准备反击的时候，却发现他已经被空间裂缝包围了。他不敢去拼了，虽然他有着强大的雷属性，但是此时他却不敢轻易冒险。类属性也是非常不好控制的元素，也正因为这样，他不敢使用武魂附体离开空间裂缝群。如果一个不好，撞到了一个空间裂缝，那么后果可是不堪设想的。

　　而林轩，此时表现的非常兴奋，只要将卡帕尼困住，那么这场比赛，可以说林轩就有九成的胜率了。而此时困住卡帕尼的空间裂缝群其实是一个阵法，这个阵法纳兰容用三十年才创造出来。也正因为这样，林轩才会如此自信。在他眼中，这个阵法只要对方进入阵法当中，想全身而退几乎是不可能的。

　　林轩高喝一声，紧接着，当初纳兰容对付他的事情就发生了，卡帕尼周围的突然开始出现空间裂缝，一跟接着一跟的。所有人都发出了惊呼的声音。空间裂缝的多少直接取决于林轩的魂力还有林轩的精神力。而现在林轩所表现出来的精神力显然不是一个圣阶初期的强者应该拥有的。

　　紫色的光芒一闪，卡帕尼的神器回到了他的左手当中。收回神器之后，顿时感觉到周围一片寒冷，这正是因为周围那恐怖的空间裂缝了。

　　“我认输了！”卡帕尼冷静的说道。他眼中并没有不甘，显然他输的心服口服。虽然自己被林轩算计了，但是此时就算林轩没有算计他，那么结果相信依然改变不了什么。

　　林轩微笑的抱拳道：“承让了！”说完使劲一挥手，紧接着，一道道空间裂缝慢慢的消失。紧张的气息这才结束下来。每个人看林轩的眼神，都仿佛看怪物一样，林轩的年纪显然不会超过三十岁，不到三十岁的圣阶这就已经够恐怖的了，在加上这越级挑战的强大实力，这让观众们仿佛都在梦中一样，仿佛这刚刚的一切都不是那么真实的。

　　但是那巨大的骨龙王此时就站在林轩身后，仿佛林轩的护法一样。圣阶巅峰的召唤生物，如果不是卡帕尼的属性正好对起有着一丝的克制作用，恐怕光是着一个家伙，就已经非常难以对付了吧？

　　当最后一道空间裂缝消失的时候，卡帕尼深深的呼了口气，认真的看了看林轩，二话不说，直接朝转身朝擂台下走去。而林轩也将骨龙王送回了冥界，毕竟它留在场上，对林轩来说还是不小的消耗的。

　　吴长老四人撤掉结界，兴奋的说道：“这次的比赛实在是太精彩了，看来今年的冠军还不一定落入谁家呢嘛！战魂殿种子队和诸葛学院种子队的第一场比赛，胜利者是诸葛学院。大家休息五分钟，商量战术，进行第二场二对二的比赛。”

　　战魂殿选手区。

　　“大哥，你没事吧？那个家伙还真不好对付啊。”纳帕尔惊讶的问道。

　　“岂止是不好对付，我跟他一对一，我胜率不到三层，他对雷属性几乎免疫，而他的空间属性的魂技还是那么的神奇，一时半会我还真没办法限制住他。如果你们都在场还好一些，所以我们必须想一些办法了！”卡帕尼认真的说道。

　　“大哥，你指挥就行了，我们都听从安排的！”纳帕尔拍胸脯说道。

　　卡帕尼点了点头，直接分析道：“如果我没猜错的话，下场比赛，上场的应该还是林轩，带着一个实力强大的家伙，百分之九十是那个清风。而这场比赛我们放弃，让奥姆还有波特他们二人上！”


第361章 无赖打法（上）

　　听到卡帕尼的话，纳帕尔直接问道：“老大，奥姆和波特二人的战斗力确实不怎么样，是不是换俩其他人试试？”

　　“不用！他们二人战斗力虽然不是很强，但是躲避能力，还有防守能力都不错，他们俩的作用只是用来浪费一下林轩二人的魂力了。能坚持多长时间就坚持多长时间。而第三第四场，三对三的比赛，还有五对五的比赛，我们就必须得拿下了。然后用最强的阵容进行十人团战，只有这样，我们才有获得最终胜利的希望，毕竟我们的整体实力是要强过他们的，毕竟他们还都年轻！”卡帕尼直接分析道。

　　其他人点了点头。卡帕尼就是他们的引导者，平时卡帕尼也非常关照他们，是战魂殿种子队当之无愧的老大。

　　而另一边，林轩回到诸葛学院选手区的时候，一圈人顿时围了上来，七嘴八舌的问这问那的。林轩什么都没有多说，只说了句按照制定的计划，然后就回到了自己的位置上，回忆起刚才的战斗了。

　　跟卡帕尼这个级别的强者战斗让林轩深有感触，也慢慢明白了自己的不足。也能更好的完善自己，所以林轩非常宝贵每一次的战斗经验。

　　当吴长老宣布第二场比赛开始的时候，林轩才起身和清风一同来到了擂台之上。而让他们诧异的是，战魂殿队伍当中并没有派出最强的卡帕尼，而是两个实力垫底的队员，显然，他们准备放弃这场比赛了。

　　清风含笑的朝身边的林轩说道：“呵呵。他们心虚了！”

　　林轩点头笑道：“看来是这样了，放弃这场比赛，然后拿下后两场比赛，然后跟我们拼最后一场的十人团战！”

　　清风点了点头，表示认同。而这个时候，两个对手已经来到了二人身前，二人看上去三十多岁。显然也算的上年青一代的俊杰了。当吴长老宣布开始的时候，二人直接召唤了各自的武魂，顿时让林轩二人惊讶万分。

　　这二人分别是奥姆，武魂大岩龟。是一种土系帝阶魔兽，缺乏攻击力，甚至连宗阶攻击魔兽的攻击力都没有，但是因为没有攻击力，所以上天给他的补偿就是悠久的生命力，还有极致的防御技能了。

　　而波特的武魂则是一个攻守兼备的武魂，小岩怪。这是一种宗阶土系魔兽。在宗阶当中算是顶尖魔兽了。

　　虽然对手的实力不算强，但是林轩二人并没有侥幸心理，毕竟在这个擂台上，每一个选手都是年轻一代的佼佼者，每个人都有自己的特点，如果小瞧的对手，吃亏的注定是自己。

　　对付二人，清风直接进行的武魂附体。而风属性克制土属性，林轩自然也选择的风麒麟附体。当林轩风属性持出现的时候，全场的人再次吃惊起来。

　　从开始到现在，林轩身上已经出现第四种属性了。多重属性代表着自身储存能量的强度，也就是突破时需要魂力也要比单属性的魂师所需的要多的多。

　　而从始至终，林轩的武魂是什么，却没人见到过。雷，空间，风，黑暗。这四种属性究竟会出自什么魔兽呢？但是仔细想想还真不是那么简单，因为平常的多重属性，武魂自身的颜色是不会改变的。可是此时的林轩，身上的颜色随着属性的改变而变化，这就有点让人想不明白了，就连石无泪等强者也是一样想不明白。

　　当然，在座的知道林轩底细的也有不少人。但是他们自然不会将林轩的奇特交代出来。

　　林轩和清风二话不说，直接开始发动了进攻，对方显然没有一个是远程攻击的家伙，二人也不担心，各种风系的低阶技能铺天盖地的朝二人砸了过去。而就在这个时候，大岩龟武魂的奥姆直接进行了武魂附体，乌龟壳几乎瞬间就穿在了他的身上，此时的他犹如龟仙人一样，样子异常的搞笑。但是当风系魂技到达二人面前的时候，波特直接躲在了奥姆的身后。奥姆转过身，背后的乌龟壳瞬间变大，直接将二人挡的严严实实的。龟甲上泛出一层浓郁的土黄色光满，风刃风锥这样的魂技攻击在上方，瞬间消散，龟甲纹丝不动，显然连防御都没有破掉。

　　果然有些本事！

　　林轩一边想着，一边跟着清风飞快的接近龟甲。而就在双方还有五米的时候，龟甲突然恢复到原来的模样，紧接着，奥姆朝旁边撤了一步，紧接着，一块巨大的岩石朝二人飞了过来。

　　显然，刚刚奥姆并不只是为了防御，更是挡住了二人的视线，让波特制造出岩石球，然后偷袭二人。

　　林轩和清风几乎同时射出一道巨大的风刃，两道风刃合二为一，变成了一个十字风刃直接破碎了岩石球。但是两道地刺则在这个时候出现在二人脚下。

　　“林轩小心！”清风提醒的声音瞬间想起。而他自己仿佛根本不在乎地刺一样。

　　地刺几乎瞬间就刺窜了二人。全场顿时安静下来。而这个时候，清风动了，直接走了出来，裂开了身体自动愈合，仿佛什么事情都没有发生一样。这种物理攻击对自然系武魂的魂师来说根本没有任何伤害力。

　　而此时的清风异常的紧张，顾不得去攻击奥姆和波特二人，急忙跑道林轩身边，看林轩的情况。

　　可是这个时候，一个让他想不明白的事情发生了，林轩竟然跟他一样，仿佛没事一样。裂开的身体也自动愈合到了一起，仿佛什么都没发生一样。

　　这正是幻神兽系武魂的特点了，以前的林轩虽然不会，但是自从学习了纳兰容交给他的幻体变的时候，他就已经能让自己的身体持续幻体了，效果就和自然系的特点一样，免疫任何物理攻击。

　　全场顿时发出了议论的声音，林轩变的越来越让人惊讶，越来越让人想不明白。

　　而这个时候，对面的奥姆和波特再次支起了巨大的龟甲，让林轩看不到他们在干什么。

　　吃过一次亏，林轩是绝对不会再次一次同样的亏的。二话不说，全身变成银色，直接消失，再次出现的时候已经变成了土黄色。全身土黄色大放，一脚直接踹在了乌龟壳上。

　　第五种属性，林轩身上的第五种属性再次让全场沸腾起来。

　　嘭……

　　乌龟壳瞬间倒了下去，直接将二人压在了地面上。紧接着，林轩用左手的麒麟爪直接拍在了地面上，周围的擂台瞬间龟裂，正是地震术。被突然倒下来的乌龟壳砸蒙了的波特二人顿时进入了昏迷当中。

　　而这个时候，那巨大的龟甲也恢复了原样。林轩朝清风看了一眼，紧接着，一个巨大的石板出现在距离地面五米的地方。而清风直接使用了风神翼，然后给石板加上漂浮术，然后聚着石板朝上方飞了起来。

　　清风脸上带着猥琐的笑容，却将场上的所有人都弄楞了，显然他们都不明白这林轩二人究竟要搞什么飞机。当清风举着石板来到十米的天空的时候，林轩再次发动了地震术，将刚要苏醒的二人再次震晕。

　　而这个时候林轩突然跑开，紧接着，清风突然将石板往上使劲的推了一下，然后飞快的来到了石板上方，然后直接将石板从半空中推了下来。

　　嗖……

　　巨大的石板离远看犹如板砖一样从天上砸了下去。所有人都心头一颤，这……算不算是蹂躏呢？

　　石板飞快的朝奥姆二人砸了下来，而就在还有两米的时候，奥姆终于醒了过来，看到巨大的石板砸下来，赶紧转过身体，巨大的乌龟壳再次出现，保护住旁边的把波特。


第362章 无赖打法（下）

　　砰……

　　石板和奥姆的乌龟壳瞬间接触。石板顿时破碎。而龟甲下面的波特顿时发出一声闷哼。全场的人的心也抽动了一下。

　　清风来到林轩身边，含笑的看着巨大的乌龟壳。“喂喂，你俩还是认输吧，你俩不可能是我们的对手的。”

　　整整五秒，龟壳才动了动，然后恢复到原来的一样。而此时，波特已经被奥姆压进了擂台里。波特郁闷的看着奥姆，虽然二人都没受伤，但是刚才的感觉确实不太好，更别提舒服不舒服了。

　　二人起身，并没有回答清风的话，再次提起自己的气势朝林轩二人冲了过来。他们两个的任务就是来消耗林轩的魂力的。所以他们才不会那么容易认输呢，就算被蹂躏，那也是没办法的事了。

　　林轩并没有恢复风系武魂，要知道，他的实力可是正经的圣阶。变成了土系之后，无论是防御力，还是攻击力。都要强出对手好多倍。而且近战，也是最节省能量的了。

　　林轩全身土黄色的光芒再次泛出，紧接着，直接朝二人冲了过去。而清风并没有攻击的意思，只是给林轩施加了一个疾风术，然后就坐在地上含笑的看着比赛。

　　而这个时候，林轩微笑了一下，然后停下来原地跳了两下，紧接着，直接消失在原地。几乎瞬间，武魂附体的小岩怪波特就已经倒飞了出去，眼中充满了惊讶，他只感觉到了一股强大的力量击中了自己的肚子，紧接着，自己就倒飞了出去。

　　而林轩使用的并不是瞬息移动，瞬息移动可发挥不出来这种爆炸性的力量。林轩使用的，正是他很久没有使用过的鬼步了。

　　上次在神魂族离开约翰大叔的时候，约翰提醒过林轩，不要放弃鬼步的修炼。瞬移虽然非常好用，但是并不是万能，总有替代不了鬼步的时候，而近身攻击的时候，为了把握时机，还有爆发出力量，还是鬼步来的比较直接。

　　奥姆甚至还没弄清楚怎么回事，就发现身边的身影已经变了。林轩此时含笑的看着自己，依然保持着开始出拳的动作。奥姆顿时感觉到了一股莫名的压力，紧接着，林轩再次消失，当再次出现的时候，已经追上倒飞出去的波特。

　　林轩的速度依然不减，一个鞭腿侧踢。波特就再次横飞出去，直接被击出了擂台。

　　主席台上，石无泪和石磊二人对视了一眼，林轩的战斗方式让他们二人眼中同时出现了一个身影，一个让战魂殿非常头疼的人影，正是三绝中的约翰尼了。

　　石无泪苦笑道：“没想到这个林轩竟然跟他有关系！”

　　“怎么跟他有关系的都这么变态！”石磊无奈的说道。

　　二人只说了这么两句，就将目光再次转回到台上，此时的二人已经不知道说什么好了，林轩的实力实在是太强了一些，无论远程当炮台，还是近战战斗都是上等的人才，如果不是林轩已经是诸葛学院种子队的学员了，石无泪恐怕就算强行，也会将林轩拉回战魂殿吧。

　　擂台上。

　　波特飞出擂台，林轩拍了拍手，慢慢的朝奥姆走了过去。笑道：“你也想试试吗？”

　　听到林轩的话，波特顿时做出了一个让林轩异常无语的事情。巨大的乌龟壳再次出现，直接趴在了擂台上，配合上土系元素，乌龟壳紧紧的吸在了擂台上，显然这是要耍赖了。

　　全场的人都哄笑起来，但是这奥姆却一点起来的意识都没有，显然要将无赖进行到底了。清风走到奥姆身边试了试，看看能不能将奥姆抬起来。可是实验了两下，清风却无奈起来。任凭自己如何使劲，这乌龟壳就是死死的贴在地面上。

　　清风朝嶙峋无奈道：“怎么弄？难不成强行轰开？”

　　“不行，这个龟甲恐怕和一般的武魂附体不一样，如果这强劲的防御破碎的话，恐怕这个人也就废了！”林轩直接说道。

　　听到林轩的话，清风自然郁闷万分，这么下去显然不是办法。于是，清风郁闷的朝裁判席的吴长老喊道：“裁判，这家伙昏迷。”

　　“我才没呢！”奥姆的声音从龟甲当中传了出来。

　　“我靠，你想怎么地呢？”清风没好气的问道。

　　“你打我啊，打我半个小时，我肯定下去！”奥姆无耻的声音从龟甲里传了出来。

　　“算了吧，看我的！”林轩眼睛一转，紧接着地面开始柔软起来。

　　噗……

　　奥姆周围突然变成了沼泽，紧紧贴在地面上的他，直接沉了进去。而这个时候，林轩二话不说，直接一个地刺从沼泽当中穿了出来。直接将奥姆顶了起来。林轩二话不说，直接变成了风系武魂，先给奥姆套上一个风之束缚，再加上一个漂浮术，然后直接和清风一人一边，抬着巨大的乌龟壳，来到擂台边，将其直接扔了下去。

　　吴长老起身，含笑的看着二人，宣布道：“第二场比赛，获胜的是诸葛学院队伍，只要能再胜一场，那么今年的比赛的冠军就是诸葛学院了。休息五分钟，进行三对三的比赛。”

　　奥姆郁闷的回到了战魂殿队伍的选手区，朝卡帕尼说道：“老大，我没用！”

　　“你说的很好了，换了其他人上去可能还不如你呢！”卡帕尼鼓励了一下，然后再次朝林轩的方向看去，感叹道：“这家伙实在是太神奇了，五种属性，太不可思议了！”

　　听到卡帕尼的感叹，纳帕尔赶紧提醒道：“老大，快点制定计划吧，我们得尽快了，这两场我们不能再输了！”

　　卡帕尼点了点头，认真道：“没错，这次我们不能输了！但是实力还是不要暴露太多，第三场我上，我会以最快的速度解决他们。第四场就靠小莫了！”

　　听到卡帕尼的话，纳帕尔顿时一愣。“老大，还不让我上场吗？”

　　“你等着最后一场吧。他们只有一个帝阶巅峰的家伙，你们两个一会团战的时候，第一时间同时攻击清风，争取打得他们一个措手不及。”卡帕尼解释道。

　　纳帕尔虽然十分不愿意，但是老大既然都这么决定了，他也没办法反驳，此时最渴望胜利的，应该就是卡帕尼这个常胜将军了吧？

　　而这个时候，林轩这边也分析起来。经过一至决定，剩下的两场比赛又诸葛学院原种子队的五人去锻炼。清风休息一下，等待最后一场的战斗。

　　三对三的比赛很快就开始了，虽然库伯的实力不错，但是面对整整比他高出一阶的卡帕尼的时候，就显得一片茫然了。这就是质的差距。帝阶想战胜圣阶实在没有什么希望。

　　整场战斗进行了只有三分钟，可以说，卡帕尼一上来根本就不用队友动手，直接采用暴力打法，以最快的速度获得的第三场比赛的胜利。显然他是不想暴漏其他队员的实力了。总比分一比二。

　　第四场比赛，五对五。这次卡帕尼不能继续上场了。带头的是帝阶巅峰的小莫，莫卡夫。

　　比赛很快开始，一开始，双方就开展了激烈的碰撞，看的台下的林轩等人一阵感动，显然库伯等人又何尝不是想帮林轩众人多浪费一下对方的魂力呢？

　　比赛看到这里，林轩非常的惊讶，虽然每个势力的种子队都有帝阶的强者，但是多数都是武斗家，诸葛学院今年这都是疾风的缘故才会有魂师多余武斗家的比例。可是这武魂殿确实是强大的魂师势力。十五名种子选手，竟然都是帝阶的魂师。这根本就没有可比性嘛。


第363章 团战

　　战魂殿五人帝阶后期强者一名，中期一名，剩下三名都只是初期而已。但是却比库伯他们整整高了一块出来。

　　但是库伯五人拼了命的攻击，让这场战斗足足打了半个时辰，知道库伯五人都倒地不起的时候才停了下来。而战魂殿的莫卡夫此时也是累的喘着粗气。在吴长老宣布战魂殿队伍胜利的时候，邵月上台给众人治疗了一下，五人并不是受了多严重的伤，只是累得脱力罢了。

　　疾风众人上台将他们扶回了选手区。然后纷纷起身，一同来到了台上。距离比赛还有三分钟，林轩众人到没有紧张的意识，此时的他们都兴奋的等待着比赛的开始，战斗是提升实力最好的方式，特别是实力相当的情况下。

　　战魂殿休息区此时正在研究战术，显然。林轩他们派出来得人好几个都是根本没上过场的。此时的卡帕尼非常的紧张，如果对方也隐藏了实力的话，这场比赛恐怕希望真不大了。但是尊严告诉他，无论如何，这次的比赛他都要发挥出最强的实力，朝一个人证明着自己的能力。如果这场比赛输了，那么他就只能认为，老天不给他机会了。

　　吴长老起身，直接宣布道：“很好，今年的天墓大赛最后一场，也是决胜局的参赛选手上场吧。三位我们还是继续布置结界吧，相信这次比赛依然会很激烈的。”

　　石无泪，艾虎，还有精灵族大长老莫顿三人再次起身，跟随着吴长老分别来到了擂台的四角，然后支撑起结界，毕竟林轩和卡帕尼的破坏力实在是大了一些。

　　战魂殿的十名也缓缓起身，走上了擂台。带队的正是卡帕尼。双方一上场，在对方眼中看到的尽是狂热的神情，显然双方都渴望一场酣畅淋漓的战斗。

　　比赛开始。

　　战魂殿众人几乎瞬间召唤出了各自的武魂，拿出各自的武器。而疾风众人第一件事也差不多，都是战斗前的准备，轻铠，重铠都穿在身上，而牧歌如同往常一样，吃下两颗丹药，紧接着，全身泛起土黄色的光芒，慢慢扩大起来。

　　牧歌五米高的身材顿时吸引了所有人的注意力。牧歌那巨大的身体突然冒出火焰。气息直接提升了一级，达到了帝阶中期。拍了拍自己的胸口，朝战魂殿一方吼了一声，仿佛一只野兽一样。

　　其他人也召唤出自己的武魂和斗气。但是当琪琪那金甲战神武魂出现在身后的时候，全场再次震惊起来。那一层紫色的魂纹说明了很多事情。

　　圣阶，这就已经进入了大陆上强者的行列当中。而像琪琪这样年龄到达圣阶的强者，进入专属那根本就是时间的事情。

　　石无泪此时有些郁闷了，光是林轩自己，卡帕尼就已经控制不住了，现在这又出现一个圣阶。这让卡帕尼怎么应付呢？

　　而艾虎则是一脸的微笑。裁判席上的达木三人都快笑出声了。眼前的战局实在是太明朗了，当初他还在担心二人联手能不能拦住卡帕尼，但是今天的第一场战斗，很明显，林轩自己就可以完全限制住卡帕尼。现在多一个琪琪，恐怕这次的比赛想输都难了。

　　琪琪进行了武魂附体宛如金甲战神一般，那精美的女性铠甲完全衬托出了琪琪那完美的身材。背后那两对金色的羽翼，更是然琪琪展现出一种天使般的气质。

　　战魂殿队伍那边此时心里全都打起了鼓，这诸葛学院貌似隐藏的太深了。只要将两位圣阶强者分别派出前四场比赛战魂殿就应该输了。可是他们却完全放弃了两场比赛，而是决定进行总决赛。这就是自信吗？

　　双方都没有先动手，疾风这边都在等待，而战魂殿那边是不知道动手不动手好了。而就在这个时候，卡帕尼动手了，紫色的珠子出现，紧接着，一道粗壮的闪电直接冲天而降，直接朝琪琪砸了下来。

　　则时候，一个高大的身影直接挡在了琪琪上方，正是牧歌了，牧歌现在是土火双属性的。雷属性对他的伤害力并不是很大。对雷属性还有克制的作用，雷天击在了他的胳膊上，只是出现了一个小坑而已。

　　大战一触即发。牧歌飞快的冲了出去。而林轩全身银色的光芒一闪，直接出现在对方队员身后。跟当初对付诸葛学院种子队时候一样，一个群体的空间系限制技能，空间束缚出现，直接将圣阶以下的队员固定在原地。

　　紧接着消失在原地，再次出现，已经来到了卡帕尼身边。卡帕尼大惊，急忙遁逃，近身他可不认为他比林轩强。而就在这个时候，两道身影已经出现在战魂队前。正是使用了突袭的哈雷和莱发二人了。

　　而就在这个时候，战魂殿的纳帕尔还有莫卡夫二人已经解脱了空间束缚。见到二人冲了上来，赶紧上前抵挡。二人身上此时散发着白色的光芒，正是邵月的增幅了。两颗大力丸出现在二人手中，扔进嘴里，提升下一次攻击的一倍攻击力。

　　莱发直接对上对方的纳帕尔。纳帕尔的武魂是一个大地之熊，以防御力和攻击力见长。武魂附体后，身高超过了两米五，全身都充满着爆炸性的肌肉。

　　纳帕尔的实力比莱发高出一个等级，所以莱发并不敢小看对方。吃了大力丸，下一次的攻击力提升一倍，而这一下，显然不是对方那么容易就能抵挡的。

　　“地裂斩！”莱发直接用处他现在最强的攻击。配合上大力丸的功效，这地裂斩就算是林轩，都不敢轻易的去接，可是对疾风众人不了解的纳帕尔显然就不知道了。

　　全身土黄色的光芒大放，紧接着，一道黄色的能量盾直接挡在了自己胸前。双手成前推的姿势，准备硬抗莱发这一下。

　　砰……

　　能量盾瞬间龟裂，一道强横的能量从莱发的剑中劈了出去。纳帕尔直接被击飞，口吐鲜血，胸前更是出现了一道恐怖的刀口，摔在擂台上，不省人事了。竟然是KO，帝阶中期对战帝阶巅峰的强者，竟然一下搞定，而且昏迷的竟然是实力强的人。全场的人此时都感觉自己的神经大条了。

　　但是裁判席上的众人却看的出来究竟是怎么回事。莱发和哈雷二人吃的丹药显然是增强攻击力的。再加上邵月的辅助，莱发的攻击力可以说翻了一倍还多。

　　再看向哈雷，哈雷并没有选择直接攻击，毕竟他没有莱发那样的强大的破坏之力。背后的能量羽翼出现，直接飞到了半空中。

　　莫卡夫的武魂是一只，黑暗魔蝠。武魂附体后，直接跟随着哈雷飞了起来。黑暗的能量包裹着莫卡夫，也正因飞了起来，所以他并没有看到此时纳帕尔的惨痛下场。

　　莫卡夫的速度跟哈雷相当，一道黑色能量球出现在他的左手当中，直接朝哈雷打了过去。哈雷突然转身急定制，一道白色的能量盾出现，直接拦住了黑色的能量球。

　　“天使斩！”哈雷兴奋的高喝一声，紧接着背后出现出现一个巨大的虚影，一个天使虚影出现在哈雷身后，动作跟哈雷的一模一样，这正是林轩送给他的天使战技的第一个攻击技能了，这也是哈雷第一次使用，这个技能必须在空中使用才会发出他的功效。

　　随着哈雷的动作，天使虚影也做出了他的动作。天使那巨大的光剑，带着强大的力量，直接朝莫卡夫劈了过去！

　　莫卡夫此时吃惊万分，哈雷要比他低两个级别，但是此时的技能竟然给他带来了强烈的压迫感。他和纳帕尔不一样，纳帕尔是不服输的人，对手比自己实力低，那么他就不会躲闪。而莫卡夫在则是本着能闪就闪的心里，直接开始躲避开来，远离哈雷这次的攻击。


第364章 战况突变

　　可是天使斩这样的攻击是那么容易被躲避的吗？

　　答案当然是否定的，虽然莫卡夫的速度不慢，但是跟哈雷攻击的速度相比，那根本就是小巫见大巫了。莫卡夫在半空中扑腾了两下，顿时感觉背后一道强横的能量朝自己涌了过来。

　　莫卡夫自然知道那是什么，全身顿时泛起黑芒，紧接着，黑色的能量盾出现。莫卡夫也转过身来，映入眼帘的，是莱发背后那巨大天使光影手中的能量刃。

　　莫卡夫本身就是一个帝阶巅峰的强者，实力之强更是在战魂殿种子队当中排行第三。黑暗属性本身就是十分少见，能力甚至强于同级的普通强者，但是这次，他遇到了哈雷。

　　哈雷的斗技统统都散发着光明的气息，对黑暗属性有着最强的压制作用。就在光刃接触到能量盾的时候。能量盾只抵抗了两秒就被劈开，而这个时候，哈雷的身影顺着光刃几乎瞬间就来到了莫卡夫的身前，重剑更是狠狠的劈向莫卡夫。

　　大力丸并不能增幅能量的攻击，所以哈雷必须选择近身攻击。因为能量盾被强行破开，莫卡夫正是后力不接的时候，哈雷的攻击已经劈向他的胸口。

　　躲避显然应经不可能了，莫卡夫几乎瞬间，就将两只翅膀将自己包裹住。

　　哧……

　　哈雷的重剑直接砍在了莫卡夫的翅膀上。紧接着，两个翅膀就爆开，莫卡夫的身体犹如流星一样朝地面砸了下去。

　　莫卡夫嘴角渗出一丝鲜血，紧张的看着朝自己追上来的哈雷。武魂受损，让他自身的本源也受到了一定的伤害，几乎已经丧失的战斗力，而就在中时候，他感觉突然有人将自己抱住，刚准备反抗的时候，看到的是卡帕尼凝重神色，回到地面上，卡帕尼将莫卡夫放在地上，然后突然召唤闪电朝不远处攻了过去。

　　一道人影出现，正是林轩同学了。从开始的时候，他就一直追逐着卡帕尼，不让卡帕尼干扰到其他人。卡帕尼刚才也只是顺道接了一下莫卡夫而已。林轩犹如年糕一样，死跟着他不放，只要他一想进行攻击，那么林轩绝对会马上出现抵挡他的攻击，要多缠人就多缠人。

　　“老大，他们太强了！”莫卡夫无奈的说道。

　　“现在不是说这个的时候，不行的话就别起来了。”卡帕尼说完，直接离开原地，因为林轩已经开始朝自己这边冲了过来。

　　空中的哈雷见到莫卡夫被人救走，并没有追击，而是朝其他人冲了过去。

　　而此时的擂台上，战斗早已经打响了。随着琪琪的加入，战斗很快，就成了一边倒的形式。而这个时候，对方的四个魂师突然聚集到一起，四个人背靠背，面朝四个方向高喝道：“武魂禁制！”

　　一个巨大的结界朝四周飞快的覆盖了过去。当这个结界覆盖住整个擂台的时候，让众人惊讶的事情发生了，周围的元素竟然消失了。而这个时候，两道红色的光环从战魂殿四人上方形成，飞快的朝两个方向射了出去。

　　一个红色的光环直接套在了琪琪的身上，紧接着，琪琪顿时惊讶万分。因为身上的铠甲凭空消失了。红色的光环就围绕在琪琪腰间，仿佛一个救生圈一样。

　　而另一个红色的光芒则直接套在了刚刚瞬移出现在卡帕尼身前的林轩身上。林轩身体一滞，紧接着，武魂附体取消了。林轩大惊，尝试着再次召唤武魂，却发现武魂仿佛失去联系了一般。

　　而擂台上的战魂殿种子队的四名队员，直接倒在了地上，昏死过去。脸上的颜色也变成的苍白，显然四人联合发动的这个武魂禁止是多么消耗魂力的了，仿佛还透支了四人一丝生命力。

　　“谢谢！”卡帕尼认真的看向远处的晕倒的四人，沉声说道。

　　可是林轩却大急了起来，赶紧朝远离卡帕尼。因为少了六人，战魂殿此时在擂台上的只剩下四人而已，而就在这个时候。林轩和琪琪的武魂召唤不出来了，让原本一边倒的攻势瞬间停了下来。

　　裁判席上的众强者们此时已经完全议论起来。乌鲁朝身边的二人凝重道：“没想到，战魂殿竟然会将这样的秘法教给这帮孩子。看来这场比赛的胜负有不太明了！”

　　“失策啊，竟然忘了战魂殿还有这样逆天的技能。林轩啊，加油啊，别让我失望啊！”达木祈祷着。

　　这武魂禁制是一个控制技能，用强大的能量布置出结界，然后锁定对方的稀奇，封印对方的武魂十分钟。对武斗家没有作用。

　　当然，这样的技能限制是相当大的。需要消耗强大的能量不说，只能限制不能超过自己三级的强者，也就是一阶。最少要两个人施展，凭他们帝阶的实力，施展出来后马上就透支了全部的力量，可以想象这个技能的消耗有多大了。但是这个技能绝对算的上是逆天的技能了，几乎没有破解的方法，而懂得这个技能的，只有战魂殿一家而已。

　　见到林轩和琪琪都被限制起来，疾风其他人顿时大惊，几乎一同朝战魂殿剩下的三人冲了过去，这三人的实力都只有帝阶初期而已。当卡帕尼的支援到达的时候，三人只有一个人还能站起来而已。

　　卡帕尼全身泛着紫色的光芒，直接飞到的半空中，紧接着，强大的雷暴天像出现，无数闪电从天而降。虽然单体的破坏力并不是很大，但是这群体的攻击，却让疾风众人异常难受。就连清风也不例外，雷系的能量对他的风属性能量有着很强的克制。而在这场雷暴当中，最没有多大损伤的就只有牧歌自己了。

　　牧歌那完全是岩石形成的身体对电的攻击几乎是百分百免疫的。而邵月等对雷电敏感的，几乎都在第一时间躲入了牧歌的身下。而这个时候，卡帕尼宛化作一道雷光直接朝牧歌穿了过去。

　　嘭……

　　巨大的爆破声音出现，牧歌胸前的岩石几乎一瞬间炸开。而那巨大的身体直接倒飞了出去。火属性有着爆破的属性，雷电属性当然也有这样的属性。失去了牧歌的保护，邵月等人出现在卡帕尼面前。

　　卡帕尼高高举起左手，左手拖着紫色珠子，整个右臂上都闪耀着电弧。一个巨大的球形闪电在卡帕尼左手形成，卡帕尼无奈的朝邵月等人说道：“对不住了！”

　　显然，这是个群体技能，目的是将疾风众人一下全都击倒。而他并没有看到，他背对的方向，林轩抱着琪琪，飞快的朝擂台边跑去，然后朝琪琪要了一把精致的重剑，让琪琪下擂台，然后自己提着重剑飞快的朝邵月等人的方向赶去。林轩在擂台上一闪一闪的，鬼步靠的完全是林轩肉身的力量，所以尽管武魂被封印了，但是对林轩的鬼步来说，根本没有任何影响。

　　卡帕尼的闪电球刚一脱手，莱发直接挡在了众人面前，重剑挡在身前，显然要帮众人抵挡这一下攻击。

　　而这个时候，刚刚倒飞出去的牧歌，虽然躺在地上，但是还是举起拳头使劲朝地面拍了一下，紧接着，一道巨大的土墙直接拦在了莱发身前，闪电球直接撞击在土墙上，土墙被轰的粉碎，但也成功的拦下了卡帕尼这次攻击。但是因为过度使用了能量，牧歌瞬间恢复了本体，吐了一口鲜血。

　　“我看你们能拦下几次！”卡帕尼说完，如同刚才一样，球形闪电再次出现在他的左手上，直接朝莱发的方向扔了过来。


第365章 力挽狂澜

　　闪电越来越近，清风等人心中充满了无奈。就在众人闭上眼睛的时候，一道身影突然挡在了莱发身前。一袭黑色的长发垂直腰间。手中拿着一把精致的重剑，横在身前。

　　“林轩，小心！”这个人正是林轩，疾风众人都提醒着林轩。

　　可是他们忘了，被封印了的林轩依然是林轩。混沌决属于斗技功法，失去了武魂，林轩一样是一个强大的武斗家。

　　球形闪瞬间击中林轩，可是就那么凭空消失了。但是如果仔细观察的话，就会发现，林轩身体周围仿佛有什么东西破碎了一样，但是马上又再次形成。这不是别的，正是林轩以吸收为防御的混沌铠了。

　　卡帕尼虽然比自己高了一级，但是并没有达到一下就能击破混沌铠的实力。但是此时的林轩可以说完全认真起来了，所以他才会自行散掉濒临破碎的混沌铠，选择重新凝结。

　　全场顿时陷入了寂静当中，就连精灵族，还有艾家和诸葛学院的强者也是一样。原本已经开始微笑的石无泪更是吃惊的看着林轩。原本石无泪一直都在观察着琪琪，因为她在琪琪身上感觉到了一股熟悉的感觉。当她看到战魂殿使用武魂禁制的时候，她就确定了今天比赛的胜负了，可是现在的林轩依然如此强力，而且刚刚林轩是如何让球形闪电消失的？

　　而林轩此时没有想那么多，微笑的转身说道：“你们都下去吧，他交给我摆平！”

　　听到林轩的话，疾风众人顿时想起了什么。林轩却是并不止是一个魂师啊，还是一个真正的斗圣啊，而此时，他们下台也是最好的办法，他们留下来根本帮不上忙的！于是，清风直接来到牧歌身边，带着牧歌离开了擂台，其他人也是一样。而战魂殿一边也是一样，将一个个伤员扶下了擂台，让林轩和卡帕尼二人真正来一次决战。

　　而此时的林轩却非常兴奋，没错，就是兴奋。因为他刚才明白了自己混沌铠的强大。只要林轩体内的能量够，那么混沌铠就会一直保护着林轩。而这个时候，封印时间才过去三分钟罢了。

　　卡帕尼并没有着急进攻，因为此时的林轩实在有点让他搞不明白。

　　而林轩则嘿嘿一笑，将重剑抗在了肩膀上。“你们还真是耍赖呢，竟然用那么无耻的招数！”

　　卡帕尼顿时一愣，然后回过神，鄙视道：“我们无赖？我们可是浪费了四个战斗力限制你们两人而已。再说了，成王败寇，输了就是输了。”

　　“呵呵，要不这样吧，我们同时认输，然后休息一天，明天再打一场，你们不可以使用这样的封印技能！”林轩含笑的说道。

　　“老大，别跟他说那么多了，他拖延时间呢，一会他的武魂恢复了，你就拿他没辙了！”战魂殿选手区，一个选手朝卡帕尼大喊道。

　　卡帕尼还没说话，林轩仿佛十分震惊的说道：“完了，被发现了！”然后脸上充满了微笑，看向卡帕尼。接着说道：“嘿嘿，不跟你闹了，来点真本事吧。没有武魂的林轩一样是林轩。”

　　林轩说完，紫色斗气腾的一下就从林轩体内窜了出来。斗圣初期。

　　全场顿时热闹起来，所有人都惊讶的看着林轩，然后跟身边的人议论起来。魂武双休的人并不是没有，但是能成功的又有几个？至少已知当中是一个都没有的。

　　而林轩显然颠覆了他们的认知。不到三十岁的魂圣这已经是骇人听闻的了，可是他竟然还是斗圣。这是不是有点太刺激人了呢？最受刺激的要输林轩对面的卡帕尼了。

　　四名兄弟付出了得休息一个月的伤势换来的竟然并没有完全解决林轩。看到林轩此时依然生龙活虎的样子，卡帕尼真不知道说什么好了。而他能做的就是进攻了，争取搞定林轩带领兄弟们一起进入天墓战场，让每个人都得到一些好处。

　　“没有空间属性的你，不再是我的对手！”卡帕尼说完，直接化作一道闪电朝看空中射去，再次恢复真身的时候，已经到了距离地面五十米的地方。

　　林轩含笑的看着上方准备凝聚能量的卡帕尼，笑道：“谁说没有武魂就会消失空间属性呢？”

　　就在卡帕尼惊讶的目光当中，林轩手中的重剑瞬间泛出银色的光芒，直接朝卡帕尼砍了过去。正是林轩的混沌斩了。而这一次，林轩并没有选择使用次元斩，而是选择了他重来没有实验的一个技能。

　　林轩重剑劈出的方向，凭空出现波动，紧接着，就是一道道的空间裂缝，林轩和卡帕尼之间仿佛破碎了一般，慢慢的如同飓风一样，朝卡帕尼涌了过去，正是空间风暴了。

　　空间风暴平时使用出来，效果不足现在的二分之一，但是利用混沌斩使用，效果就完全不一样了，就连林轩自己，也没想到这个技能竟然如此的强大。卡帕尔顿时感觉到了一种让自己窒息的气息，那无数的空间碎片飞快的朝自己涌了过来。

　　“快闪开！”林轩和石无泪的声音同时响起。

　　石无泪的声音如同炸雷一般从卡帕尼脑袋里响起。卡帕尼二话不说，直接化作闪电，朝远处遁去。空间技能的移动速度虽然很快，威力也是没说的，但是技能的速度却不是很快，也正因为这样，卡帕尼才勉强闪开。

　　见到卡帕尼躲避，林轩双脚同时猛的朝地面蹬了一下，紧接着，凭空消失，再次出现的时候，已经来到了卡帕尼身后，土黄色的光芒从重剑上泛起，原本长只有一米五的重剑，突然猛增大起来。并不是重剑改变的大小，而是重剑上被岩石包裹起来。直到十米长短的时候，才停了下来。而完成这些也只不过是瞬间的事情罢了。

　　嘭……

　　那岩石重剑直接击在了卡帕尼身上，如果换做平时，卡帕尼绝对会第一时间改变体质，但是刚才刚才的空间系的攻击，让他一时回不过神来了，岩石重剑直接命中了他的身体。

　　卡帕尼陨石一样，直接朝地面砸了下去。但是林轩这一下也彻底砸醒了卡帕尔。虽然后背巨痛，但是卡帕尔还是化身闪电回到了台上，而林轩此时还在半空当中。

　　咔咔咔……

　　连续几道闪电直接劈在了林轩身上。头三道闪电就将林轩的混沌铠劈开，而第四道却被林轩闪开，将斗气运至双脚，林轩直接冲半空中砸了下去，直奔卡帕尼。

　　卡帕尼雷系自然系的武魂让林轩有些抓不住脉。林轩一时还真不知道怎么对付。但是只能打打看了。

　　林轩并不是只有这一个攻击属性，空间系，雷系用来对付卡帕尼显然没有优势了。而卡帕尼的速度更是比清风还要快上几分。想到这，鬼步启动，林轩只能尝试一下近身了，虽然卡帕尼的移动速度非常快，但是鬼步依然能坚持一会，卡帕尼使用低阶的雷系技能对付林轩显然没有任何作用，根本破不了林轩的防御。

　　而强力技能，还必须要凝聚元素，但是林轩根本就不给他停下来的机会。刚想到这，林轩已经出现在他身侧，随着林轩出现的还有一道巨大的火龙，这可不是中级魂技火龙，而是林轩的混沌斩，就算给十条火龙绑起来，空怕破坏力都不如林轩这一条吧。

　　感受到火龙的炙热，他根本没有任何硬抗的理由，直接选择了躲避。那速度要多快有多快。而火龙直接朝擂台外面轰了去。

　　轰隆……

　　火龙撞到思维强者布置的结界上，顿时发出了震耳欲聋的声音，结界也是狠狠一颤，四位强者惊讶的眼中就能看得出来，林轩这一击的强悍。


第366章 获胜

　　伴随着卡帕尼遁走，林轩直接跟了上去。虽然不知道自己的这红色的光圈什么时候能消失，但是只要不给卡帕尼机会，那么卡帕尼就没有攻破林轩仿佛的机会，只要武魂恢复，那么解决卡帕尼只是时间的问题罢了。

　　之后的战斗仿佛猫捉老鼠一样。林轩凭借的鬼步的速度完全将卡帕尼限制住了。直到距离林轩武魂的恢复还有一分钟，卡帕尼这才疯狂起来。全身泛起紫色的电弧。

　　“林轩，这是你逼我的！”卡帕尼疯狂的喊道。

　　“我靠，我站在那里让你打就对了呗？”林轩鄙视道。

　　卡帕尼身体上的电弧突然粗壮了很多，交织在一起发出劈了啪啦的声音。林轩甚至在怀疑这家伙会不会给自己给弄自燃了。而这个时候，卡帕尼手中突然出现一把雷电形成的重剑。而且长度绝对超过了五米。如果算上电光的话，恐怕十米都不止。卡帕尼挥动了一下，那雷电巨剑仿佛是鞭子一样。三十散发出来的气势却是及其强大的，至少此时的林轩不会想去硬接。

　　林轩仔细观察了一下，形成能量巨剑的其实依靠的是卡帕尼手中的紫色雷珠，虽然不知道这个神器究竟在什么样的级别，但是有一点可以肯定的，那就是林轩不使用神器的话，肯定要占下风了。

　　这些不能近身了，林轩脑袋飞快的运作起来，他必须得想到抵挡的办法。自己的武魂此时还没有一点苏醒的意识，自己必须得拖延时间了。想到这，林轩顿生一计。

　　在林轩现在能施展的属性当中，有一个属性都快被林轩遗忘了，而此时，这个属性应该会有一些作用，那就是冰属性了。

　　水属性是导电的。但是变异水属性，也就是冰属性却是完全不导电的。而且对电还有一丝克制。而林轩此时需要的正是这样有控制，还有克制的属性进行攻击。

　　林轩再次飞速的移动起来，速度提升到最快，在擂台上闪烁起来。手中的重剑更是已经泛出一股寒气。卡帕尼的速度也不慢，迎着林轩冲了上来，速度十分的惊人。

　　二人即将接触的时候，林轩周围已经是一层寒气。当重剑挥动的一刹那，周围的寒气都被林轩带动起来。紧接着，从林轩脚下开始，瞬间出现一层寒冰，而就在这个时候，林轩的重剑和卡帕尼的能量剑已经对在了一起。

　　而就在那紫色的电芒朝林轩这边抽打过来的时候，二人同时被冰坨冰封了起来，这正是林轩的冰封技能了。这使用混沌斩发出来的冰封技能和林轩平时用的完全不一样。一边伤敌，一边自保。电芒抽在冰坨上，直接将厚实的冰坨炸掉一大块下来。但是想伤到林轩，显然还不够。

　　而卡帕尼那边，此时也是惊讶万分，林轩竟然再一次变换了属性，林轩一共有多少属性他现在都不想去猜了，现在最重要的是从冰坨中离开。

　　因为身体被限制住，并没办法挥动手中的能量巨剑。但是全身释放出电流到还是可以的。类属性的爆破效果出现，整块冰坨都开始晃动起来，震动起来。

　　砰……砰……

　　声音不断从冰坨当中传了出来，所有观众都屏住呼吸，显然二人此时进行的是时间仗，卡帕尼能越早从冰块中出来，那么他获胜的希望也就越大。而战魂殿队伍当中，此时昏迷的纳帕尔已经醒来，虚弱的看着场上的战斗，但是手却紧紧握住，显然他也很紧张。

　　嘭……

　　包裹着卡帕尔的冰块，爆炸开来。卡帕尔直接挥动起能量巨剑朝林轩的冰坨劈砍起来，一下，两下，三下。当第四下的时候，卡帕尔顿时感觉到一丝危险的气息，赶紧朝旁边闪开，而这个时候，一条火龙直接从冰坨当中冲了出来，直奔自己。

　　而就在卡帕尼躲过了这一攻击的时候，一件事情让他的心跌入谷底。

　　因为在他面前突然出现一道空间裂缝，紧接着，另一条出现在他身后。卡帕尼惊讶的朝林轩看去，发现此时的林轩已经变了摸样，正是完成了武魂附体。十分钟的禁制终于结束，但空间裂缝出现的一瞬间，就注定着林轩此次的胜利。

　　这样的状况在一对一的时候已经出现过一次，所以观众们，也就是各个势力的人们已经明白了这代表着什么，欢呼声突然响起，提醒着吴长老宣布比赛的结果。

　　卡帕尼虽然还举着能量剑，但是此时的他已经一脸的沮丧，没错他输了。这次输的真是心服口服，就在那样恶劣的情况下，林轩依然摆平，并且战胜了自己，这已经不是克制的问题了，而是天赋的压制。

　　无奈之下，卡帕尼只能和第一场一样，慢慢将自己的能量吸收回去，然后是武器。然后示意认输。

　　吴长老此时才从惊讶中回过神来。“最后一场，诸葛学院获胜。总比分三比二，获得今年天墓大赛的冠军是诸葛学院！”

　　随着吴长老的话音结束，诸葛学院选手区第一时间炸开了锅。这次疾风并没有依靠外力，神器一样没动，宠物也没有使用，而战魂殿的实力并不比疾风众人的实力差多少，这次获胜，林轩当然就是当之无愧的功臣。

　　所有裁判都开始鼓掌，就连石磊也是一样，而且石磊此时眼中光芒连闪，显然对林轩众人产生了兴趣。当然这是疾风众人不知道的。

　　达木三人此时兴奋的相互拥抱了一下，虽然三人的年龄加一起都快四百岁了，但是此时他们却异常的兴奋，显然，疾风的表现宣布着一个时代的到来，天墓大赛战魂殿统治的结束。

　　三人一同从裁判席上飘到了擂台上，直接朝诸葛学院的选手区跑来，兴奋的拍着林轩的肩膀。达木笑道：“哈哈，林轩啊，真没想到你竟然是个双修的家伙，你的老师没跟你说过双修的坏处吗？”

　　“这个我修炼的功法比较特殊，我的属性也比较特殊，所以才会同时修炼的！”林轩微笑的解释道。

　　而这个时候，石无泪和石磊二人走到众人面前。石无泪毫不避会，直接微笑的问道：“诸葛学院种子队的各位们，等你们毕业之后，有没有想加入势力的？我们战魂殿的大门会为你们打开的，直接找石长老报道的！”

　　“石无泪，你怎么跑我们这里拉人来了，以前你可是从来没到过我们这边来的！”佩顿含笑的说道。

　　“呵呵，只是对这几个小家伙比较好奇罢了，对了，小姑娘，你叫什么名字？”石无泪朝琪琪问道。

　　“我是神魂族家主的女儿，我叫艾月琪！”琪琪并没有隐瞒，直接回答道。

　　“艾震的女儿？”石无泪吃惊的说道。

　　看到石无泪的表情众人顿时一愣，显然，这石无泪跟艾震绝对是认识的。

　　石无泪感觉到自己失态了，赶紧整理了下情绪，微笑的说道：“艾月琪啊，好名字！”然后又仔细的看了看琪琪，转过头朝林轩说道：“林轩啊，能不能告诉我你的武魂究竟是什么？在我印象当中，并没有任何一种魔兽，或者是幻神兽拥有如此之多的属性。”

　　“这个是我们诸葛学院的秘密，石殿主还是不要多问了！”达木不等林轩回答，直接帮忙回答道。

　　石无泪微微一笑，并没有说什么，见到达木那拒人于千里之外的表情，石无泪可不会在这里受气，转身朝战魂殿的队伍走去。


第367章 牧歌的请求

　　“小心点这个女人！”乌鲁给疾风众人传音提醒道。

　　疾风众人同时点了点头，就算是乌鲁不提醒，他们也绝对不会去招惹石无泪的，那可是巅峰强者，而且疾风本身就跟战魂殿有过节，躲都来不及呢。

　　艾虎和精灵族的强者分别过来祝贺，而达木三人可以说异常的惊讶了。艾虎还好一些，毕竟有琪琪这道关系在这了，可是精灵族竟然回来祝贺，这就实在让他想不清楚了，精灵族对人类可是没有一点好脸色的。

　　裁判们都回到了各自队伍当中，吴长老带着天使神魂族的众人来到台上。

　　“今年的比赛还真是精彩啊。既然比赛结果已经出来了，我就宣布了，今年的冠军是诸葛学院种子队伍，同时也获得了进入天墓战场的资格。时间为十五天，今天回去休息，明天辰时在这里集合，我们联手送你们进去。其他的队伍今天好好休息一晚上，明天可以带着你们离开天墓了，然后我们会如同往年一样送你们出谷！”说完后，带着其他几位长老消失在原地。

　　各个势力也都回到了各自休息的地方。

　　战魂殿房间中。

　　“殿主，属下无能，并没有带领队伍取得胜利！”卡帕尼单膝跪地，恭敬的朝石无泪说道。

　　“没事，你已经做的很好了，诸葛学院那帮家伙们确实太强了！”石无泪微笑的说道。然后转过头朝石磊问道：“爷爷，你说那些孩子是不是疾风佣兵团呢？”

　　“我也在一直纠结这个问题，他们却是跟当初探子形容的比较相似，但是疾风应该有两只魔兽才对。刚才的比赛，他们如果召唤魔兽的话，恐怕就没有后来的这些事了。所以我现在也不敢肯定他们是不是了！”石磊无奈的说道。

　　“要是在外面就好了，还能抓他们回去看看！但是我更感兴趣的是那个女孩！艾月琪！”石无泪微笑的说道。

　　“呵呵，那个女孩应该没错了，应该就是……”说道这，石磊顿了一下，然后饱含深意的看着殿主石无泪。

　　石无泪顿时惊喜万分，不再说什么。

　　而此时诸葛学院休息的房间里已经热闹非凡。卡尔在第一时间就来找众人了。达木不知道从哪里弄出来一桌美食，显然达木对这场胜利早就想好怎么庆祝了。刚吃到一半，吴长老就走了进来。

　　“呵呵，真丰盛啊，在谷底可是吃不到这些美味的。”吴长老笑道。

　　“吴长老，这不差你这一张嘴，坐下来，一起吃！”达木邀请道。

　　“那我就不客气了。”吴长老直接找位置坐了下来，加入的饭局。

　　酒足饭饱后，吴长老擦了擦嘴巴，微笑的朝众人说道：“我来这里是提醒你们的，关于天墓战场中的事情你们可能不太了解。”

　　听到吴长老的话，众人都停了下来，认真的看着吴长老。佩顿直接说道：“先谢谢了，吴长老细细道来！”

　　吴长老点了点头，直接说道：“最近几年，天墓战场中十分的不平静，去年就出事了。想必你们也听说了，战魂殿的三位长老，两个差点在里面送了命！往年他们都分头行动的，争取获得最大的利益。在加上他们那几个长老的实力不稳定，所以才会出现那种情况的，所以你们进入的时候，一定要记得一同行动，就算遇到麻烦也好有个照应。至于孩子们，我就给你们一张地图。”说完，手中突然多出一张地图，然后递给林轩。林轩直接打开，发现这是一张天墓战场的地图。

　　吴长老指了指地图上的标示，直接说道：“天墓战场分为五层，第一层和第五层，是天墓战场的外围。但是并没有人真正到过五层。二层和四层算是中环吧。而第三层，就是天墓战场的中心位置了。而你们这些孩子，最好在这第一层里寻找机会。中环对你们来说，就是十分危险的地方了，所以我不得不提醒你们一下。虽然林轩和那个丫头的实力都不错，但是那里还是有很多东西你们都应付不了的。上次战魂殿也就是在中环里遇险的。至于中心位置，到现在还没人到那里去过，但是可以肯定的就是，那里的危险程度就算是巅峰强者也不敢进去一探究竟，而且那里还散发着强烈的威压，里面不一定会出现多么强大的存在。所以，你们应该明白我的意思！”

　　听到吴长老的话，众人都点了点头表示明白。

　　“好，这些东西提前给你们，这是传送石。如果你们遇到危险，或者想回来的时候，直接将魂力或者是斗气输入其中就行了，别弄丢了，这东西的制造工艺早就失传了，丢一个少一个！”吴长老提醒道。

　　众人纷纷接过传送石，然后小心收好。

　　送走吴长老，达木直接朝众人说道：“明天你们进入战场，一定要多加小心。吴长老没有一点开玩笑的意识，而且他说的也是事实，我可不想看到你们谁受伤出来。”

　　“放心好了，我们绝对能保护好库伯他们的！”牧歌猥琐的说道。

　　“臭小子，这里我最担心的就是你！对什么东西你都有强烈的好奇心，小心失足铸成千古恨！”

　　“嘿嘿，我相信林轩能保护好我的！”牧歌说完，还搂住了林轩的胳膊。

　　“靠，我不相信我自己，你给我去死！”林轩赶紧推开牧歌，表现出一副小生怕怕的样子。

　　“哈哈……”众人同时大笑起来。愉快的吃完饭，众人各自回到房间当中。不一会的功夫，林轩的房门被敲响。紧接着，牧歌那猥琐的声音从门外响起。“帅锅，要不要特殊服务啊！”

　　“我要你妹啊！”林轩没好气的吼道。

　　牧歌嘿嘿一笑，然后开门进来，林轩拿起水杯，放到嘴边朝牧歌问道：“找我什么事啊？”

　　牧歌兴奋的跑到林轩身前，吞吞吐吐的朝林轩说道：“林轩，我……我……恋爱了！”

　　扑哧……

　　林轩刚刚喝下去的水全都喷了出去，正好喷了牧歌一脸。牧歌并没有敏捷的身手，所以这一口水还真没浪费。

　　“咳咳……你说什么？”林轩惊讶的问道。

　　牧歌郁闷的将脸上的水擦干，直接说道：“有必要这么惊讶吗？”

　　“我能不惊讶吗？你不会是看上石无泪了吧？虽然长的漂亮，但是年龄都能当你妈了吧？”林轩调笑道。

　　“靠，当然不是了。我可没那么大胆子，我看上了另外一个人，一个大大大大美女！”牧歌兴奋的说道。

　　“我靠，你不是说你恋爱了吗？弄了半天还是单相思啊！”林轩鄙视道。

　　“只要你帮我，我相信我很快就能恋爱了，林轩，铁不铁看这一回了。”牧歌直接问道。

　　“呵呵，想让我当红娘吗？这个没问题，你说吧，你看上谁了！”林轩含笑的问道。

　　“这个别人帮忙还真不行，就的请您老人家出马，你跟精灵族的人熟，我喜欢他们那个队长。昨天晚上我做梦都梦到她了！”牧歌兴奋的说道。

　　林轩顿时一愣，他显然没有想到这牧歌竟然将主意打到精灵族身上了。于是赶紧摸了摸牧歌的脑袋，笑道：“这也没发烧啊，脑袋怎么烧坏了呢？”

　　“靠，我是认真的。”

　　“我跟你说哦，那个队长都八十多岁了，比石无泪还大呢！”林轩笑道。

　　“性别都不是问题了，难道年龄还是问题吗？”


第368章 准备

　　“我可以给那个男性精灵介绍给你，我跟他比较熟！”林轩鄙视道。

　　“靠，别玩我了。我真的是真心的！”牧歌认真的说道。

　　看到牧歌那虔诚的目光，林轩只能无奈的点了点头，起身道：“走，我带你去碰碰运气。”

　　见到林轩答应自己，牧歌自然兴奋万分。急忙说道：“谢谢，谢谢。”

　　二人收拾了一下，然后悄悄的离开了住宿的地方，直奔精灵族休息的房子。

　　精灵族住宿的地方距离诸葛学院的地方并不远，很快就来到了门口。而此时，门口正好有人守卫着。

　　其他势力的门口都不会留守卫的，但是精灵族不一样，他们对人类比较厌恶，所以禁止人类拜访的。而这个守卫的，不正是莫伦嘛。

　　“林轩！找女皇殿下吗？”莫伦疑惑的看着林轩。

　　“恩，这位是我朋友！”林轩带微笑道。

　　莫伦让开，示意让二人进去。林轩直接走了进去，而牧歌也马上跟上，生怕莫伦不让他进去。

　　刚一进门，林轩就看到了大长老莫顿正跟女皇说着什么事情。见到林轩，二人脸上马上就露出了笑容。

　　“林轩，你这小子怎么跑过来了。不怕别战魂殿的人盯上吗？”莫顿含笑的说道。

　　“没办法啊。兄弟有事相求，无论如何也得帮忙啊！先给二位介绍一下，这位是我兄弟，牧歌。这两位你见过的，精灵族大长老，还有精灵女皇殿下！”林轩微笑的说道。

　　“拜见两位前辈！”牧歌恭敬的说道。

　　“不用客气！有什么事就说吧！”依莎含笑的看着二人，直接问道。

　　“呵呵，那我可就开门见山了哦！我这朋友喜欢上了一个女孩，就是你们精灵族种子队的队长！”林轩丝毫婉转的意识都没有，直接将二人的意图说了出来。

　　“你是说莫莎？”莫顿惊讶道。

　　“应该是吧！”林轩含笑的说道。

　　“你们先聊，我去将莫莎那丫头叫出来！”莫顿起身，朝二楼走去。

　　依莎含笑的看着二人，直接说道：“这个事我们是不会管的。只要莫莎那丫头同意，我们就无所谓的。当然如果换做其他人来这里，我们的态度就不是这样了！”

　　“谢谢前辈！”牧歌直接单膝跪地，拜了依莎一下。

　　不一会的功夫，莫顿就带着莫莎从楼上走了下来。莫莎皱着没有，显然莫顿已经将事情告诉她了。而林轩则含笑的看着牧歌，提醒道：“说话别太拐弯抹角了，精灵族可不吃这套。”

　　牧歌点了点头，直接走到莫莎身前说道：“在下牧歌，白虎帝国人氏，二十九岁，至今未婚！好高兴认识你！”

　　“二十九？我当你奶奶都没问题了，你还是回去吧！”莫莎直接说道。

　　“莫莎小姐，牧歌我不在乎那些的，再说了，你长的跟十六似的，我长的可比你老多了！”牧歌直接说道。

　　精灵族从成年到死亡，相貌都不会变的。但是女人都是一样，无论是人类还是精灵都喜欢人夸她年轻。而牧歌说话的样子还一脸的认真顿时给莫莎逗乐了。但是还是马上就恢复开始的神情，直接说道：“想做我的男人，必须得比我强才行。等你实力超过我的时候，再来精灵城找我吧。兴许我会给你一次机会。”

　　听到莫莎的话，众人顿时一愣。显然，莫莎并没有直接拒绝牧歌，看来二人还是有机会在一起的。牧歌小声朝身边的林轩问道：“莫莎的实力多强？”

　　“帝阶巅峰，要不然怎么能当队长呢！”林轩直接说道。

　　听到林轩的话，牧歌顿时郁闷万分，自己刚到达帝阶初期，就算莫莎不修炼，恐怕没有十年八年想追上她的实力都不太容易。更何况自己到达帝阶之后，实力的进步速度就开始大幅度降低了，这也是辅助系魂师的通病。

　　牧歌想了想，然后直接点头，直接说道：“好，等我超越你了，一定会去找你的！”说完，头也不回，直接走了出去。

　　见到牧歌走了，林轩含笑的看了看牧歌那充满战意的气息，回过头直接布置了一个隔音结界。只将自己和莫顿还有依莎罩在其中。林轩布置结界二人自然能感觉的到。莫顿疑惑道：“林轩，你有社么要跟我们说吗？”

　　林轩点了点头，直接说道：“恩，大半年前，我去过一趟库鲁希比亚沙漠和朱雀帝国之间的沙漠。”

　　“你去找钢铁之城的线索去了吗？”依莎直接问道。

　　林轩点了点头，直接说道：“没错！”

　　“哦？找没找到线索。”佩顿惊喜的问道。

　　“有，而且我进入钢铁之都了，他现在就在距离地面三千米的地下！确实是十分壮观。”林轩感慨的说道。

　　“什么！你进入钢铁之都了？”莫顿惊讶的看着林轩。

　　林轩点了点头，直接说道：“是啊，你可不知道当时的情况，差点没吓死我！我祭出斩龙剑，紧接着一个传送阵出现……”林轩将当天发生的事情一一说了出来，当听到钢铁之都当中还有生命的时候，二人眼中的惊讶之色更弄了。

　　“真没想到，钢铁之都当中竟然还有矮人族存活下来。钢铁之都的破坏大吗？”莫顿接着问道。

　　“我大致看了看，没有太大的损害！真是不看不知道，更是难想象建造钢铁之都需要的财力，还有人力要多少！而且究竟是什么样的脑袋才能想出那样的设计图。”林轩认真的说道。

　　“行了，我们可是等着呢，等待你开启钢铁之都，那么我们也就能加入你的钢铁城了，到时候精灵族还有矮人族一定会再次昌盛起来的！”依莎微笑的说道。

　　林轩点头道：“呵呵，到时候矮人族还有精灵族一起经营钢铁之都，想必钢铁之都也会更加的固若金汤吧！”

　　将结界撤除，林轩告别的二人，回到了自己的房间。洗澡休息了。晚上，林轩都躺在床上体会着白天的战斗，这一次战魂殿让他对自身的修为再次担忧起来。原本认为自己足够强大了，但是却被战魂殿两个帝阶强者封印了武魂。遇到真正的强者，那么自己的实力就会大大折扣。如果要是死命的战斗的话，恐怕自己就真危险了。如果真到了那个时候，哈雷他们又有谁来保护呢？

　　林轩其实想多了，哈雷等人虽然还没步入强者之列，但是如果真到了死局的程度，疾风众人绝对是恐怖的。而且只要给众人足够的时间，那么疾风佣兵团绝对会成为另一股强大的势力。

　　一夜无话，第二天清晨，众人早早就起床了。在楼下客厅集合。然后跟达木三位导师一同来到了昨天比武的擂台。其他势力的人也都来了，将诸葛学院的众人送入天墓战场之后，他们就得离开这里了。

　　吴长老带着众长老最后出现，直接朝诸葛学院的众人走了过来。

　　“好了，给你们奖励的时刻来了。各位记住昨天我给你们的忠告，人的生命只有一次。”吴长老认真的看着众人一眼，然后直接来到了擂台中央。其他四位长老分别站在吴长老周围，同时召唤出各自的武魂。

　　五个相同的武魂分别出现在五人身后，周围的四人那暗金色的单层魂纹证明着他们的实力，专属初期。而中间的吴长老，那无限接近于金色的三层魂纹，证明着他那真正巅峰的实力。他身后的天空武魂，此时仿佛复活了一般，无限接近于实体。传说当魂师到达神级的时候，就能召唤出自己的武魂帮助自己战斗了。但这只是传说，毕竟大陆上并没有神级强者。


第369章 进入战场

　　以吴长老为首的五人，此时的能量全都融合到了一体，紧接着，外面四位长老的武魂突然动了起来，竟然手拉手起来，四个武魂仿佛四个虔诚的少女一般闭上眼睛抬起头面向天空。

　　吴长老的武魂突然睁开眼睛，双手朝两边慢慢抬起。而就在这个时候，远处城门外的结界突然出现一道门，一道银色的门。门缓缓打开，而林轩却在这个时候突然一颤。一股强烈的感觉召唤着自己，林轩此时心中充满了疑惑。

　　而就在这个时候，吴长老突然睁开眼睛，直接朝众人说道：“你们进去吧，记住，选手在十五天后就必须用传送石传送回来，每一次开启，十五天后里面都会挂一能量风暴，不到专属级别，是无法抵抗的。而带队的强者们，三十天后也必须传送出来！”

　　众人点了点头，直接朝城门走去。

　　林轩带着疑惑，跟上了前面人的脚步。卡尔的声音在远处响起：“小心啊，林轩！”

　　林轩看向卡尔，微笑的点了点头，然后直接进入了天墓战场当中。林轩本身就走在队伍的最后面，当林轩进入之后，结界上的门慢慢并和，直到消失。

　　吴长老等人也收回了武魂，直接说道：“好了，现在我带各位离开天墓，欢迎你们明年的这个时候，依然来这里参加天墓大赛。”

　　石无泪此时看着天墓战场入口的方向含笑的朝身边的石磊问道：“呵呵，真想知道这群小家伙的路会是什么样！”

　　石磊直接回答道：“这次我不回武魂殿了，我准备去一趟诸葛学院，调查一下这帮孩子！”

　　“爷爷，你可是很少对外事这么感兴趣的！”石无泪笑道。

　　“呵呵，都这么大岁数了，我还不爱修炼，给自己找点事情做也挺好，更何况那群小家伙这么奇特，我不去调查的话，我自己都觉得对不起自己！”

　　天墓战场。

　　刚已进入这里，众人第一感觉就是这里很冷，而且还是阴风阵阵的。而且一股气息让众人的心情都十分的压抑。林轩顿时一愣，惊讶的说道：“好浓郁的死亡气息，比死亡森里的气息严重多了！”

　　邵月点了点头，郁闷的说道；“怪不得我感觉这么恶心！”

　　“我看你是怀了！来给你一颗保胎药！”牧歌猥琐的拿出一个药瓶，然后拿出一颗绿色的丹药递给邵月。

　　“牧歌，你想死不成？”邵月冷眼看着牧歌，威胁道。

　　看到二人的样子，林轩二话没说，直接将牧歌的丹药抢了过来，然后倒出两颗，递给琪琪和凤潇二人。看到林轩的做法，邵月顿时一愣，古怪的看着林轩三人。“你们……你们不会……”

　　“靠，你想什么呢！牧歌忽悠你呢，这是生命丸，比养生丹的功效更好，可以长时间补充生命能量，对死亡能量还有一些克制的作用，含在嘴里就感觉不到这里的死亡气息了！”林轩急忙解释道。

　　听到林轩的解释，邵月这才接过牧歌递来的丹药，放在了嘴里。生命气息几乎瞬间就从丹药中涌现出来，周围的死亡能量似乎减少了不少，至少感觉不到恶心的气息了。

　　林轩将生命丸分给众人。服用了之后，众人都很惊讶，显然这个丹药在这个时候体现了重要的作用。

　　达木直接朝牧歌问道：“这个丹药能挺多长时间？给我来几瓶以备不时之需。”

　　“这个就不用了，除非将他咽下去，要不然他是不会消失的。关键的时候吃下去，至少能保住一命！”牧歌微笑的说道。

　　听到牧歌的话，众人顿时一愣，如果牧歌不是说谎的话，那这颗丹药绝对算的上是上品丹药了。而且还是有价无市的那种。一时兴奋的看着牧歌。

　　“你们可别这么看着我，我就炼制了这些，毕竟这种丹药平时是用不到的！”牧歌解释道。

　　听到牧歌的话，众人这才死心。达木微笑的说道：“好了，那我们现在就开始分开吧，你们就在外围转悠吧，注意安全，这里比外面要危险的多。”

　　众人点了点头，直接朝远处走去。而达木三人，则朝天墓战场深处走去。

　　疾风众人带着库伯五人在外围当中慢慢寻找着。可是整整走了半个时辰，众人都没看到任何东西，除了石头，还是石头。哈雷郁闷的问道：“这外围不会什么都没有吧？”

　　“慢慢来，别着急，什么都会有的！”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，莱发笑道：“我记得我们来的时候，看到这里应该有穿着铠甲的人类才对啊！”

　　“是啊，可是院长告诉我们那里并不是人类，真想抓一个回来看看！”哈雷笑道。

　　“没准是亡灵呢，你抓他们保证你晦气十年！”牧歌猥琐的说道。

　　听到牧歌的话，哈雷三步两步就来到了牧歌身前，直接打了牧歌一个爆栗。狂笑道：“哈哈，我让你先晦气晦气！”

　　“哈雷，我最狠人弹我脑袋了，我要杀了你！”牧歌说完，直接服用了土神丹，朝哈雷追了上去。

　　哈雷才没想和牧歌单挑呢，见到牧歌气的嗷嗷乱叫，哈雷别提多开心了，直接朝远处跑去，嘴里还嚷嚷着。“来追我啊，来追我啊！”

　　牧歌就在后面狂奔起来，朝哈雷追了过去。清风无奈的看着二人，提醒道：“你们两个小心点，这里不是外面，我们对这里的情况还不熟呢！”

　　清风刚说完，远处狂奔着的哈雷突然召唤出了斗气，脸色变得苍白起来，显然受到了惊吓，洁白的能量翅膀直接从他身后出现，然后朝牧歌这边飞来。牧歌显然是看到了什么，二话不说转身朝疾风众人这边跑了过来。

　　“小心，有个大家伙！”哈雷和牧歌二人同时喊道。

　　众人直接分开，而林轩而直接召唤了武魂，来到了二人身后，琪琪也进行了武魂附体，朝二人这边飞了过来。

　　林轩这时候才注意到眼前的大家伙。这是一头地龙，但是此时长度却达到了二十米开外，跟平常地龙不一样的是，这只地龙全身都是黝黑的皮肤，而外界的地龙的颜色却是绿色的。而且眼前的这条地龙的气息显然到达了圣阶，如果不是刚才哈雷反应快，恐怕现在已经中招了吧？

　　“大家小心！”林轩高喝一声，紧接着，一道大次元斩出现，直奔地龙。琪琪也在这个时候来到了林轩上空，全身金色的光芒大方，紧接着一个通体金色的长弓出现，拉来长弓，一道能量箭矢已经射了出去。

　　两到攻击几乎同一时间来到地龙面前。一道巨大的岩石突然挡在了地龙面前。

　　嘭……

　　两道攻击被岩石拦了下来，地龙继续朝这边冲着。但是这个时候，一道竖着的，长五米，宽几厘米的黑色裂缝已经出现在他前面，地龙几乎瞬间就撞在了上面。没有一点声音发出，地龙依旧疯狂的冲向这边，但是半空中的琪琪却落在了林轩身边，收回了武魂。

　　当地龙距离林轩还有不到十米的时候，地龙突然颤抖了一下，紧接着，分成了两半，朝两边倒了下去。

　　而这个时候哈雷还有库伯几人也赶到了这边，当看到地龙的尸体的时候，众人顿时惊讶万分。然后恐怖的看着林轩。要知道，这只地龙已经达到了圣阶，他有多么强大可想而知。

　　但是却被林轩一击解决，而林轩仿佛没有丝毫消耗一样。地龙更是连一点声音都没有，就变成了两半尸体！


第370章 魔化

　　众人来到地龙尸体边仔细观察了一下，惊讶的发现，这地龙身上的切口异常平滑一点毛刺都没有，但是如果仔细的看的话，就会发现，这地龙尸体并不是被斩断，而是地龙身体上少了一片肉，而且是整齐的一片肉。

　　这就是空间裂缝的强大了，任凭圣阶地龙那强悍的防御力，也是瞬间吸收了一快肉。仿佛被从中斩断一样。

　　哈雷咽了口唾沫，惊讶道：“林轩，这如果没注意，然后撞到了空间裂缝，那岂不是死得很惨？”

　　“就跟这地龙一样！”牧歌认真的说道。此时的他已经已经恢复了本体，毕竟他可没有一点想伤害林轩的意识。

　　“行了，找一找魔核吧！真没想到，在这外围竟然就有这样等级的强大魔兽，不对啊。这里如何会有魔兽呢？”清风疑惑的问道。

　　听到清风的话，众人陷入了沉思当中。这里是强者用无上的神力创造的空间，为的是对抗魔族，难不成上古时代的魔兽也加入战争了不成？想了半天也没有头绪，众人干脆不去想了，于是林轩微笑的说道：“每年都有人来这里，所以大家还是别去想那么多了。找找魔盒，然后咱们继续寻找！”

　　于是，众人来到地龙的脑袋旁边，用武器翻了翻，顿时无奈万分。确实有魔核，但是现在已经不能用了，被空间裂缝从中砍断，能量正在慢慢消散着。

　　“浪费啊，这可是圣阶魔核啊！”牧歌悲愤的说道。

　　“靠，被摆出那样的表情好不好？叫不叫人笑话！”哈雷鄙视道。

　　库伯此时正看着地龙的尸体，皱眉说道：“你们发没发现一个问题，这只地龙仿佛没有血液一样，就算他到达了圣阶，但是也不可能没有精血的存在啊。”

　　“会不会是空间裂缝的原因呢？”莱发直接问道。

　　“这个还不简单，试试就知道了！”哈雷说完，直接拿出大剑，在地龙的身上劈了一刀，看看这地龙身体里还有没有血液的存在。

　　众人都将目光聚集在清风的地龙身上，失去了能量的保护，所以地龙的身体已经不在坚韧，一下子就被哈雷抛开，但是正如库伯所说的一样，这只地龙一点血液都没有，这显然和正常的生物并不一样。

　　“看来确实很奇怪了！竟然没有血液还这么生龙活虎，而且还是有一定智慧的，要不然也不会懂得利用石块抵挡我和琪琪的攻击了。走吧，我们在寻找看看，看看能不能找到有用的东西！”林轩提议道。

　　众人都点了点头，赞成林轩的提议。于是一行十五人再次朝前方走着。在没有将外层走遍的情况下，众人并不准备朝深处进发。而林轩虽然想进去看看，因为呼唤他的感觉正是从中心的地方传来的。

　　这次众人刚走了几百米，就看到了众人最好奇的东西，那是一个穿着铠甲的人类，但是让众人疑惑的是这个家伙竟然拿着一个长五米以上的武器，这个武器哈雷就有，那就是龙枪。

　　“大叔，大叔！”哈雷朝‘人类’的方向大喊了几句，但是那个‘人’仿佛没听到一样，依然保持着别扭的步伐朝前走着。

　　众人加快的脚步，赶上了铠甲人，但是当哈雷绕到铠甲前面的时候，顿时惊讶万分，这铠甲中竟然是空的。但是眼睛的位置亮起两道红色的亮光，紧接着，直接举起龙枪直接朝哈雷攻击了过去。

　　大件出现在哈雷手中，顺利挡住。眼前这个奇怪的铠甲只有王阶的实力，想对付哈雷还是不够的。一行人几乎一拥而上，直接将铠甲按在了地上，而就在这个时候，铠甲突然瘪了下去。

　　众人顿时一愣，翻开铠甲，却发现这铠甲已经如同平时一样了，材质虽然不错，但是却没有收留的必要。将铠甲扔到一边，哈雷疑惑的问道：“这究竟是怎么回事？那两道光是怎么回事？还有这个铠甲是怎么行动的？还能感受到他的实力！”

　　“确实奇怪，在我的认知当中还没出现过这样的事情！”林轩无奈的说道。

　　“我比你们多活了二十年都没见过！”库伯鄙视道。

　　而这个时候，林轩突然眼睛一亮，一个名字出现在他脑袋里。林轩拍了拍脑袋，苦笑道：“竟然给这个家伙给忘了！”

　　众人疑惑的看着林轩，不明白林轩是什么意识。只见林轩拍了拍自己的肚子，自言自语道：“小齐，醒醒，出来我问你一点事，如果你也不知道的话，估计大陆上也没人能给我们解释了！”

　　疾风众人顿时想起来林轩确实有个老怪物在身上。小齐那可是真魂大陆出现的时候就存在的生物，这样的事情应该难不到他的。

　　库伯等人都不知道林轩这是在跟谁说话呢，而这个时候，从林轩脖领子的地发，一个小脑袋钻了出来，直接跳到了地上，然后抖了抖身子，赫然是一只小白狗。

　　就在库伯五人惊讶的目光中，小齐口吐人语。“什么事啊？你们进入结界了？”小齐说完，观察了一下周围。

　　林轩将小齐抱了起来，然后放到肩膀上，直接问道：“刚才我们遇到一个圣阶的地龙，杀死他之后才发现，那只地龙一点血液都没有！这是怎么回事？”

　　“在哪里，带我去看看！”小齐直接说道。

　　而这个时候，哈雷惊讶的说道：“小齐，你先看看这个，他又起来了！”

　　众人朝哈雷所指的方向看去，刚才仍在一旁的铠甲竟然重新站了起来，竟然拔腿就跑，虽然姿势还是同样的别扭，但是速度还挺快，显然也是有些智力的。

　　小齐瞬间在林轩身上消失，紧接着，直接拦住了铠甲前面，突然全身泛起了黑色光满。紧接着铠甲停住了脚步，颤抖起来。几乎瞬间，就堆在了地上。而小齐则又回到了林轩的肩膀上。

　　小齐这一来一回让原本就已经张大嘴巴的库伯五人更加惊讶，眼珠子都快登出来了。

　　“你们三个干什么呢？要吃人啊！这是林轩的魔兽伙伴，你们不用惊讶！”牧歌大气的分别拍了拍五人的肩膀，微笑的解释道。

　　五人这才回过神来，狂热的看着林轩，显然，林轩在他们眼中已经越来越神秘了。如此强大的魔兽，如果放在比赛当中，恐怕早就获胜了吧？能口吐人言的魔兽，那岂不是化形期魔兽？那可是相当于专属级强者啊！

　　当然，他们不知道的是，小齐并没有到达化形期，但是却有化形期的能力，这就是上位神兽的强大之处。

　　“小齐，弄明白怎么回事没？刚才你好像使用了黑暗属性！”林轩好奇的问道。

　　“呵呵，这回却是有点有趣。这个铠甲被魔化了。你们开始遇到的地龙应该也是这样的原因吧！”小齐解释道。

　　“魔化？那是什么东西？”清风直接问道。

　　“魔化是黑暗和死亡属性的一种控制傀儡的方式！但是眼前的并不是傀儡魔化，而是永久魔化，也就是他们并不是被人，人为魔化的，而是感染了这里的气息，才会慢慢变成这样的！这里充满了死亡能量和黑暗能量，而那铠甲原本的主人应该战死了。但是怨气在这种坏境当中并不能消散，就寄生在铠甲当中。慢慢的吸收了黑暗气息和死亡气息，最后变成了这样的状态。而那个条地龙应该也是这些铠甲主人的坐骑吧。死亡后被怨气附体，然后继续修炼着魔核，一直到现在吧！”


第371章 死亡契约

　　“他们都是死的吗？可是那地龙可是一点腐烂的意思都没有哦，除了没有血液以外，其他的跟一个活着的生物没有任何区别！”林轩直接说道。

　　“呵呵，不信的话，你们现在回去看看那个地龙还在不在了。早就应该跑了吧？就算你破坏了他的魔核，他最多也只是没有等级了罢了！”小齐解释道。

　　众人顿时一愣，他们还真不信邪，于是一帮人浩浩荡荡的朝地龙死亡的地方跑去。几百米的距离众人并没有用多长时间，当他们来的时候，两半地龙依然躺在那里。林轩含笑的说道：“看来你分析错了嘛！”

　　小齐也是疑惑万分。而就在这个时候，地龙的尸体突然抽动了一下，紧接着，两半尸体同时开始在地面挣扎起。林轩众人顿时惊讶万分，紧接着，已经两半了的地龙突然同时站了起来，然后合并到了一起，虽然不是很齐全了，少了一层肉，但是却是完全合了起来，身上已经没有了圣阶的气息，但是仿佛什么事情都没发生一样，缓步朝远处慢慢的走去。

　　就一行人此时都瞪大了眼睛，这一切发生的实在巅峰了他们的想象力。林轩朝小齐说道：“看来你是对的！”

　　“呵呵，如果我感觉错的话，这魔族应该有三种属性，黑暗，死亡，还有毒属性了！而这里的死亡和黑暗的能量应该是大战结束的时候形成的。具体怎么回事还得你们自己去探索，这里确实不太安全，我就在你肩膀上待着吧，也能第一时间帮忙！”小齐直接说道。

　　林轩点了点头，直接说道：“这样最好，走，我们继续朝前面走走看！院长跟我们说这里有很多宝物的。”

　　于是，一行人继续朝前面走去，而库伯等人，这次都好奇的看着小齐，而小齐仿佛根本没注意他们一样，只是趴在林轩的肩膀上，仿佛随时都能睡着一样。

　　半天的时间里，众人遇到了六个铠甲‘人’。统统比教训了一顿然后放生了，让众人惊讶的是，这铠甲竟然也有着等级，最强的那个赫然有着帝阶中期的实力。

　　“小齐，你说这些魔化了的东西都跑出去，会不会毁掉很多东西？”林轩含笑的问道。

　　“他们都是自己吸收能量魔化的，所以他们离开这里，很快那些怨气就会消散，到时候他们根本就不可能生存下去了！”小齐解释道。

　　“那就好，如果这帮家伙们都出去了，那可真不是开玩笑的！”林轩微笑的说道。

　　“呵呵，其实也并不是没办法让他们出去！他们如果实打实算的话，都属于亡灵一科的了，只要使用亡灵契约签订他们，那么他们就可以在外界生存了，也就是说给他们找个主人！”小齐微笑的说道。

　　听到小齐的话，林轩顿时一愣，紧接着，一个大胆的想法出现在林轩脑袋当中，于是给小齐传音道：“小齐，签订这个亡灵契约对施术者有什么为危害吗？”

　　“对施术者一点危害都没有的，但是想签订他们，必须需要很强的精神力。虽然这些已经魔化完成了，需要消耗的并不多，但是也是有一定限制的！”小齐解释道。

　　听到小齐的话，林轩顿时兴奋万分，接着传音道：“现在的我能签订多少这样的铠甲呢？”

　　“你要签订他们？你再有一段时间就能进入专属级别了，这样的战力对你来说根本没有任何作用的！你签订他们用来干什么？干活吗？”小齐不解的问道。

　　“小齐啊，你又不是不知道我跟爱人族的关系，以后钢铁之都回归，没有自己的部队又如何顽固势力呢？虽然这王阶和帝阶的实力在我们眼中现在算不上什么强者了，但是放在军队当中，绝对是杀戮机器一般的东西，而且他们还不畏惧死亡，简直就是当兵的好材料嘛！”林轩微笑的说道。

　　“你说的好像很有道理嘛！这种铠甲以你现在的精神力，签订个二三百应该没有问题的！不能继续签订的时候，你就会感觉到了。”小齐直接解释道。

　　听到小齐的话，林轩兴奋的点了点头。但是紧接着，他就尴尬起来。“小齐，这个死亡契约我并没有接触过，黑暗契约可以吗？”

　　“不行，必须是死亡契约！你有魔核吗？低阶的就可以，我烙印一个给你！”小齐直接说道。

　　林轩点了点头，然后在戒指中翻找起来。不一会一颗黑色的魔核就出现在林轩手中。“只有这个了！”

　　“王阶魔核做这东西可惜了！”小齐虽然嘴上这么说着，但是却已经行动起来。用精神力包裹住魔核，紧接着，原本漆黑的魔盒慢慢变成了白色，最后形成了传承水晶的样子。因为只有一个技能，所以并没有用多长时间，前前后后也就十秒而已。

　　但是琪琪等人却看到了这边的情况，好奇的朝林轩问道：“你们这是干什么呢？”

　　林轩给众人传音，将自己的想法告知给了疾风众人，众人顿时用看变态的眼神看着林轩。林轩的想法却是非常棒，于是乎，哈雷装作很郁闷的样子大喊道：“这里的东西实在太少了，我决定了，一会开始，我们要那些铠甲了，当纪念品回去送人！”

　　库伯好奇的看着哈雷，笑道：“那样的铠甲要他干什么，你不怕晦气啊！”

　　“怕啥，虽然年头久了点，但是品质和款式开始不错的嘛！是不是啊，清风大哥！”哈雷笑道。

　　“呵呵，随意，竟然你想要的话，那我也帮你抓就是了！”清风点头道。

　　林轩二话不说，直接使用了传承水晶，紧接着，死亡契约的一切资料就进入了林轩的大脑当中。于是一行人，更有奔头了，兴奋的朝前方进发着。再次遇到铠甲‘人’的时候，已经是半个小时之后了。

　　“运气不错嘛！”清风兴奋的说着，然后直接冲了出去，直接利用风之束缚将铠甲困住。

　　小齐的声音在林轩脑袋中响起：“用精神力压制他的意识，然后将契约烙印在头盔内侧就行了！”

　　库伯还没跟上来，林轩已经进行了第一次尝试。林轩直接召唤了灰色的武魂，然后一道灰色的光芒出现在他手中，其中出现了一抹红色，直接推入了铠甲的头盔当中，一声悲鸣从头盔中传了出来。

　　“怎么了？你们这是干什么呢？”库伯惊讶的朝众人问道。

　　牧歌直接解释道；“虽然铠甲留着，但是总不能将里面怨气也留着吧，那样带出去送人还不得变成害人了啊！”

　　听到牧歌的话，库伯等人点了点头表示相信了。毕竟他们也并不了解这些东西带出去之后会发生什么，而刚刚林轩和小齐说的话，他们在最前面所以他们并没有听到。

　　而林轩此时非常的兴奋，因为他清晰的感觉到了一道信息传到了自己的脑袋里，正是眼前的铠甲‘人’所发出的！

　　林轩没有回答他什么，直接朝小齐传音道：“成功了，将他们放在哪里呢？总不能将他们带在身边吧？”

　　“直接放在空间戒指里就行了！他们平时休息的时候就跟普通的铠甲没啥区别的！”小齐直接说道。

　　“他们好歹也是生命，放在空间戒指里不妥吧？”林轩尴尬道。

　　“他们只是亡灵罢了，他们感受不到生活的美好，成天浑浑噩噩的还不如让他们进入休眠呢！”小齐直接解释道。

　　林轩点了点头，直接将铠甲收回到空间戒指当中。惊奇的发现，进入空间戒指当中后，铠甲直接堆成了一堆，跟普通铠甲完全没有区别。林轩索性将空间戒指隔出了一小块，用来专门堆放这些铠甲！


第372章 泰坦巨人

　　疾风众人兴奋的看向林轩，清风小声问道：“怎么样？”

　　“必须搞定！”林轩直接回答道。

　　接下来遇到了三四个铠甲‘人’都被林轩用同样的方法控制了。疾风众人也乐此不疲的寻找着铠甲‘人’的踪迹。

　　直到邵月走不动了的时候，众人才决定停下来休息。邵月本身在这天墓战场当中就不舒服，再加上她只是一名辅助魂师，所以体力跟其他人相比，实在是差太多了。

　　因为这里并没有夜晚，终日都是一个样子，所以众人只是搭起了一个建议的营地，然后吃一些干粮，简单的恢体能。

　　“哎，早知道我们进来之前跟战魂殿那帮人打听打听就好了，一天了，就看到一个地龙，还有几个铠甲。宝物究竟在哪里呢？”库伯郁闷的说道。

　　“呵呵，这个不是急来的。这里究竟多大我们根本不知道。”林轩无奈的说道。

　　而这个时候，牧歌突然拍了拍自己的脑袋，直接朝众人说道：“咱们弄错了！”

　　众人顿时一愣，不明白牧歌为什么这么说。清风直接疑惑道：“你又想到什么了？快说说看！”

　　“你们想想，战魂殿进入这里最少得有几十次了吧？也就是说我们现在待着的地方，战魂殿应该早就来过N次了。如果我分析的不错的话，他们进入战场后，应该是一路狂奔，直奔他们没去过的地方！”牧歌认真的说道。

　　听到牧歌的话，众人顿时恍然大悟。牧歌说的一点都没错，宝物就那么多，战魂殿来了这么多次，这里应该早就已经找了又找了，又怎么可能给他们留下东西呢？留下的恐怕就只有他们无法使用的铠甲‘人’了吧。

　　“你小子脑袋不错嘛，我赞同你的想法！”清风直接笑道。

　　其他人也纷纷点头。见到众人认同自己的想法，牧歌马上就臭屁起来。“那是，我是谁啊？牧歌我最擅长的并不是战斗，而是战术，还有分析，还有……”

　　见到牧歌那喋喋不休的自夸，清风赶紧打断了他的话：“停停停！夸你两句你就上天了是不？”

　　“靠！”被打断话，牧歌自然郁闷万分，鄙视的看了看清风，并没有反驳。

　　休息了两个时辰，众人起身继续赶路。这回目标明确了，也不用仔细寻找了，剩下的就是直奔战魂殿种子队没有到过的地方了。

　　一路上众人遇到铠甲‘人’马上就地拿下，然后交给林轩，让林轩施加死亡契约，然后放入空间戒指当中。

　　之后，整整一天，一行人只遇到了不到十个铠甲‘人’而已。实力都在王阶到帝阶之间。到这里，显然还没有达到战魂殿种子队到达的地方。库伯五人此时被提多郁闷了，这都快两天，什么都没看到不说，更是连手都没出过。别提多郁闷了。

　　“林轩，真不懂你们弄那么多铠甲干什么，难到你们要组织军队？如果是那样的话，这些装备还算不错了！”库伯笑道。

　　“我组织那东西干什么，我可不想跟大势力战斗！”林轩含糊的说道。

　　“呵呵，如果你们要真拿这些东西出去送人，那就太掉价了！”库伯提醒道。

　　“哈哈，那掉价啥啊！这可是从天墓战场里得到的东西，虽然不太好用，但是意义比较重要啊。”林轩笑道。

　　“你这么说到也对！”库伯点头道。

　　之后的十天，一行十五人几乎将沿途遇到的铠甲‘人’都抓了个精光，足足一百零六个。林轩可以说是异常兴奋的了，这样出去打仗，直接放小弟就没问题的。王阶和帝阶的强者，在大陆上还是十分少见的。

　　众人无聊的走着，而这个时候，一个高大的身影从远处缓缓朝众人走了过来。众人停下了脚步，找了一块岩石，然后躲在了后面，观察着这个大家伙。

　　当那高超过五米的生物出现在众人眼中的时候，众人顿时惊讶万分，对方赫然是一个人类！只不过，此时这个人眼神空洞，仿佛失去了神智一样。是一个一身爆炸性的肌肉的猛男，一身兽皮装，充满了野性。

　　林轩二话不说，直接朝身边的众人说道：“你们都小心一点，圣阶中期。”说完，朝肩膀上的小齐问道：“这是什么人类？竟然超过了五米！”

　　“大陆上没有这样的种族吗？泰坦！”小齐直接说道。

　　林轩顿时一愣，紧接着泰坦族的信息出现在林轩脑袋当中，正是来自诸葛学院的大陆资料中的了。

　　“泰坦族是什么东西？没听说过啊！”哈雷疑惑道。

　　林轩下意识的回答道：“泰坦族，上古时期的强大的种族，平时生活在高山当中，实力强悍。从小就有类属性的体质。泰坦族中无一不是强者，也可以说是体质最接近神的体质。几乎所有泰坦族人都可以修炼到专属级别。只不过人口稀少，甚至没有巨龙的数量多。但是在当年魔族入侵之后，泰坦族从此消失在大陆上。”

　　听到林轩的话，小齐无奈的说道：“泰坦族的老家伙们人都不错，没想到竟然是这样的结局。我帮你制服他，然后你先给他下上死亡契约，然后找机会驱出他的魔性，希望能给泰坦族找回一个苗子！”

　　林轩点了点头，于是一人一兽直接冲了出去，小齐直接恢复了本体，那体长八米的混沌麒麟出现在众人面前。库伯五人此时大脑已经有些短路了。这是什么魔兽？

　　一道巨大的风之束缚朝泰坦巨人固定在原地，而这个时候，泰坦巨人发现自己不能动了，马上开始全力反抗。巨大的紫色雷电从他周围出现，而且这个时候，他眼中仿佛恢复了一丝清明。

　　而这一丝清明却完全落在了林轩的眼中。“小齐，这家伙好像并没死透！”

　　小齐顿时一愣，紧接着，直接用他那巨大的脑袋顶在了泰坦巨人的身上。就在这个时候，小齐兴奋的喊道：“却是没死呢，别用死亡契约了，用生命能量！”

　　听到小齐的话，林轩直接召唤出了自己的木麒麟武魂，强大的生命元素直接出现在林轩身上。小齐也泛着绿色的光芒，一同朝泰坦巨人的身上输入了进去。

　　趁这个时候，林轩直接朝小齐问道：“泰坦巨人的寿命多久远？都这么多年过去了，他怎么可能活到现在呢？”

　　“这个很简单，这个孩子早已经进入了休眠的状态，泰坦巨人的寿命跟龙族差不多，在大陆上那绝对是出了名的长寿民族。这次真的捡到宝了！”小齐直接说道。

　　“对了，一会他醒了的话，不会攻击我们吧？”林轩无奈的说道。

　　“这个应该不会，泰坦巨人一族很憨厚的，比矮人一族还好说话的！”小齐微笑的解释道。

　　清风带着其他人继续在岩石后面躲着，生怕一会这个大家伙发狂，五米高的人类，他们还是第一次见到。

　　随着生命能量的注入，泰坦巨人慢慢颤抖起来，一股黑色的气息，从他脑袋上方传了出来。而这个时候，小齐则直接召唤出一些藤蔓将其紧紧捆住，泰坦巨人下意识散发出来的电光也并不能伤害到二人。

　　整整半个时辰，泰坦巨人突然抬起头，两只眼睛紧闭起来，一声长啸从他口中喊了出去。一团灰色的气体也跟着这一声吼叫吐了出去。泰坦巨人周围紫色的雷光更加的强烈了，林轩也支撑起能量盾，以免阴沟里翻船。


第373章 拉拢

　　泰坦巨人神色仿佛突然暴躁起来，奋力挣扎着，意图突破小齐的束缚。而小齐则高喝一声，而泰坦巨人只感觉脑袋仿佛被重锤捶了一下，顿时清醒过来，当看到小齐那巨大的身体的时候，眼中充满了惊讶。

　　此时泰坦巨人的眼神当中已经恢复了神智，但是在其身边的林轩却感觉到了一股疯狂的气息，显然在他失去神智之前仿佛经历着什么事情。

　　“守护麒麟！”浑厚的声音从泰坦巨人口中传出，但是却说的是清风众人听不懂的语言，但是林轩却听懂了，正是上古语言。

　　小齐老气横修的说道。“呵呵，还没有完全丧失神智，不错！”

　　“您是来救我们的吗？真是太好了，大人，我父亲现在正在跟魔族元帅战斗，但是前几天他已经受伤了，这次大战恐怕凶多吉少，我请求您出手帮忙，真魂大陆上的生命都是您应该守护的对象啊！”巨人激动的看着小齐，认真的说道。

　　“你先冷静一下！魔族大军已经溃败了！”林轩的声音响起，直接说道。

　　“什么？”泰坦巨人顿时瞪大了眼睛，但是很快，惊讶的表情就变换成了惊喜，宛如一个大孩子似的，咧嘴大笑起来。紧接着，兴奋的朝林轩问道：“那我爹呢？族人们呢？他们都在哪里！”泰坦巨人兴奋的朝四周看了看。

　　“你先平静一下心情，我有个不好的消息告诉你！”林轩认真的说道。

　　这是，小齐已经将藤蔓收回，因为林轩的身材原因，泰坦巨人一屁股坐在地上。嘭的一声，大地都跟着抖了抖，可见这泰坦巨人的重量有多么恐怖了。

　　“你叫什么？”林轩直接问道。

　　“我爹叫我石头，我的名字太长了，就不告诉你了！”泰坦巨人憨憨的说道！

　　“那好，我就叫你石头了。我叫林轩，小齐你也知道他的身份，所以无论你接下来听到什么事情，希望你都可以去接受！”林轩提醒道。

　　石头看到林轩认真的样子，直接说道：“你说吧，我听着！”

　　“魔族溃败距离现在已经几千年了，而你，可能是大陆上唯一一个泰坦族族人了！”林轩没有敷衍，直接说道。

　　听到林轩开始的话，石头显然惊讶万分，但是听到最后一句的时候，石头腾的一下从原地站了起来。“你胡说！”这一嗓子近乎吼出来的。

　　“他说的是真的。我不能骗你吧？你感受一下这里，跟你们当初在这里战斗的时候还一样吗？”小齐认真的说道。

　　听到小齐的话，石头的神色顿时颓废了下去，显然是受到了打击。直接跪在了地上，目光看向天墓战场深处，就这么愣在了原地。此时岩石后面的清风等人都惊讶的看着这三个体型完全不等的家伙。三人的对话内容原原本本的传到了他们的耳中，但是他们却愣是一句都没有听懂。

　　“琪琪，你听得懂他们说什么吗？”凤潇好奇的问道。

　　“听不懂啊，应该是上古时期的语言！”琪琪直接回答道。

　　“你知道上古语言？”清风含笑的问道。

　　“当然不知道啊，但是族中有不少关于上古时代的资料，老祖宗也懂得一些上古语言的皮毛，我听着像，就告诉你们了呗！”琪琪微笑的解释道。

　　库伯好奇的看着林轩，疑惑道：“你们说这林轩为什么会懂得上古的语言呢？再联想一下他如此的变态，难道他是一个上古时期一直生活到现在的强者，跟我们玩呢？”

　　“哈哈，你可真有想象力，我认识林轩的时候，他还是个小不点呢！”清风直接说道。

　　众人这边聊了起来，而林轩和小齐则紧张的观察着这个大家伙，万一这小子突然发飙，就算是二人没准也得吃亏一些。卡帕尼虽然也是自然系电武魂，但是他只是电流！和泰坦一族的闪电可是有着质的差距。破坏力更是相差不少。

　　半响过后，石头将脑袋抬起来，看向小齐。“大人，这里却是和当初完全不一样了，虽然还是这该死的红色，但是当时空气中没有这样浓郁的死亡和黑暗元素的。真没想到，一觉醒来，父亲和族人们竟然全都消失了！”

　　“行了，多大的人了，告诉我你现在多大了？”小齐直接问道。

　　石头想了想，直接回答道：“我记忆里我只有八十多岁吧，还很年轻！”

　　“我靠，这还年轻？我才二十八！”林轩直接说道。

　　“我们泰坦一族和人类不一样的！我们三百岁才算成年！所以我叫你大叔都不为过！”石头憨厚的解释道。

　　林轩这个汗啊，这石头说话还挺有逻辑性的。于是直接说道：“你小子以后怎么办？这里不适合你居住的。再过几天据说就会刮起黑暗风暴，如果你不离开的话，恐怕到时候还会被魔化！”

　　“我无家可归了，大人，要不我追随你吧，直到我破碎成神，在神界应该还有我们泰坦一族的人吧！”石头直接朝小齐说道。

　　小齐顿时一愣，石头的话正合他的心意，于是直接说道：“你就跟随他吧！”小齐看了看林轩。

　　“他？一个圣阶的人类罢了。跟着他是不是丢人了点？”石头挠了挠脑袋，直接问道。

　　“丢人？我跟你说哦，他可是矮人王，还是精灵王。”小齐含笑的说道。

　　“矮人王？精灵王？大人，你什么时候也学会开玩笑了！”石头含笑的问道。

　　并不是石头没心没肺这么快就接受了现实，刚才他仔细的想了想。自己的种族虽然只剩下自己了，但是也算不上灭绝。而泰坦一族也有个传说。传说泰坦一族都是雷神的孩子，当泰坦族人死亡的时候，就会化作一道闪电，回归雷神的怀抱，也可以说是荣幸。而泰坦族也有个规矩，那就是不能因为长辈回归雷神的怀抱而感觉到伤心。因为那样会使死去的亲人变得不幸福。更何况，魔族溃败，泰坦族应该感觉到自豪，即便是身亡，也是大陆所有种族的英雄，所以石头才会如此快就接受了现实。

　　“玩笑？我说的都是实话，不信你问他自己！”小齐含笑的说道。

　　林轩点了点头，表示肯定。

　　“你还真敢承认！你是矮人族吗？当年的矮人王就够高大的了，才一米五而已。可你呢？快一米九了吧？根本没有一点矮人的样子，还有精灵族，你长的虽然算是蛮英俊的，但是跟精灵族相比，貌似还有些差距吧！”石头直接说道。

　　“呵呵，这个你就不知道了。有我在，精灵族自然得封他为王，而他又得到了矮人王的传承，所以他自然成了矮人王，至于我嘛，也是他的宠物而已！”小齐含笑的说道。

　　小齐其实是有办法解除他和林轩之间的契约的，只是稍微费力罢了，而且也会给林轩照成永久的伤害。但是林轩身上的气息和他实在是太合了，还有相辅相成辅助修炼的功效，更重要的是，林轩拿他一直都当兄弟一样看，根本没将他当成宠物。就连战斗，也是尽量不动用自己。在加上林轩那过人的天赋，小齐根本就没有理由离开林轩。而且当林轩的宠物，也当的很开心。

　　“大人，你……你竟然会跟人类签约！”石头吃惊的看着小齐。

　　“孩子，相信我，跟在这孩子身边，绝对不吃亏的！对了他还是苍穹学院毕业的！这也不错了吧？人品没说的！另外他的属性是混沌，二十七岁就达到了圣阶，就算在上古时代也是一等一的天才了，未来的发展不可限量的。”


第374章 泰坦小石

　　“混沌属性的武魂？真的有人有这样传奇的武魂吗？”石头惊讶的看着林轩。

　　林轩微微一笑，直接召唤出自己的武魂，那灰白色的巨大武魂跟小齐一模一样。如果不是林轩的武魂此时还不是实体，恐怕石头就会误认为出现两只守护神兽了呢。

　　“上位幻神兽系麒麟，混沌属性！”石头惊讶的看着林轩。

　　要知道，当初泰坦一族当中，修炼到巅峰并且感悟混沌属性的强者也有不少，所以石头对这种感觉还是十分的熟悉的。

　　“这回你相信了吧？林轩也是我的救命恩人，要不然我现在还是一个魔兽卵呢！”小齐含笑的说道。

　　石头点了点头，看向林轩，直接朝林轩说道：“既然，这样，我石头就跟你混了。以后你就是我大哥，赴汤蹈火在所不辞！”

　　“你不怕我忽悠你？”林轩含笑的问道。

　　“不怕，有大人做担保，我相信你。如果有一天我发现我跟错了人，你是一个背信弃义的家伙，那么我绝对会第一时间离开的！”石头直接说道。

　　“哈哈，好，一言为定！”林轩笑道。然后看向清风等人的方向，直接喊道：“清风大哥，你们出来吧，没事了！”

　　众人兴奋的跑出去，来到林轩身后，好奇的打量着石头。

　　“他们是谁？”石头好奇的问道。

　　“我的伙伴，也是你以后的兄弟姐妹们！以后大家就得一起生活了！”林轩微笑的解释道。

　　哈雷兴奋的问道：“林轩，这个大家伙叫啥啊？你俩说什么呢？叽里咕噜的！”

　　“他叫石头，以后就是我们的伙伴了！”林轩微笑的解释道。

　　林轩的话让众人顿时惊讶万分，林轩竟然这么一会就骗这家伙入伙了？虽然个头不小出去肯定比较扎眼，但是那圣阶初期的和实力却是没的说的，还是雷电属性的，那绝对是超强的打手啊！

　　“我靠，林轩，你不是开玩笑呢吧？”牧歌兴奋的看着林轩。

　　“当然不是玩笑，不信你问小齐！”林轩微笑道。

　　小齐点了点头，然后恢复成小狗的身材，回到了林轩的肩膀上。

　　林轩等人的话，石头也听不懂，无奈的问道：“你们说什么呢，不会是要卖了我吧？”

　　“你想什么呢！你等一下哦！”林轩没好气的说了一句，然后在戒指当中翻找起来，又找出一个王阶魔核，然后让其他人不要打扰自己。十分钟不到，一个传承水晶出现在林轩手中。这里包含着现代的语言，还有文字。

　　林轩将传承水晶递给石头，直接说道：“这个你应该知道怎么使用吧？现在使用吧，然后就能听懂他们的话了！”

　　石头接过水晶，二话不说，直接使用起来。石头的精神力可是非常强大的。跟林轩制造的时间差不多，不到十分钟，就回过神来。生涩的朝众人说道：“大……家……好！我……叫……石头！”虽然还是有些不流利，但是已经没有语言障碍了。

　　“别叫石头了，我们叫你小石行不行？”琪琪微笑的问道。

　　石头点了点头，对于名字，他不太在意的，只要不是脏话就木有问题。

　　众人纷纷介绍自己，而小石也很聪明，不一会就将众人的名字背熟了。有了伙伴，他显然也很开心。众人没有着急赶路，而是在这里聊着天，从上古时期聊到现在，从生活聊到战斗。

　　但是当聊到战斗方式的时候，小石郁闷起来。看到小石貌似不开心，众人顿时一愣。林轩含笑的问道：“你这是怎么了？好像不开心了呢？”

　　“哎！因为只剩下我自己了，所以我们泰坦一族的联合攻击方式以后再也用不上了！”小石直接回答道。

　　“联合攻击？”林轩疑惑的问道。

　　小石没有隐瞒，直接解释道：“就是两个人联手攻击，经过默契的配合，能将实力增加一倍！”

　　“那还真是可惜，没有办法弥补一下吗？”林轩接着问道。

　　“有啊，看来有时间得去抓一头魔兽了。森林泰坦的个头貌似差不多，智商也不错！”小石喃喃的说道。

　　“我靠，你这联合攻击需要的条件是什么啊？没有属性要求吗？森林泰坦貌似是纯物理攻击的魔兽吧？”哈雷惊讶的说道。

　　“条件就有一个，那就是身高！两人身高越接近越好。然后熟悉一下二人的技能，然后经过联系配合，慢慢就能完成了。”小石直接说道。

　　听到小石的话，牧歌顿时兴奋万分！直接站了起来，兴奋道：“看看我行不？”

　　众人听到牧歌的话，顿时眼前一亮。吃了土神丹的牧歌，身高方面跟小石还真没多少差距。

　　小石自然是不了解牧歌的能力了，直接笑道：“你还是算了吧，如果我摔在你身上，还不得给你压死哦！”

　　牧歌舔了舔舌头，直接拿出了土神丹的药瓶，将丹药扔进口中，紧接着，兴奋的说道：“嘿嘿，让你看看我行不行！”

　　听到牧歌的话，小石顿时一愣，紧接着，在他惊讶的目光当中，牧歌的身体飞快的膨胀起来，身体也开始石化起来，五秒之后，牧歌就已经变成了身高五米的岩石巨人。

　　小石兴奋的站了起来，来到牧歌身边。然后比了比个头。还真别说，二人的身高几乎一样，只是身材小石的稍微正常一些。小石兴奋的说道：“哈哈，没想到你竟然还有这种本事，哈哈，虽然实力才帝阶初期，但是还有很大的进步空间。”

　　“嘿嘿，有时间咱俩就练练你说的那个联合攻击的技术哦。到时候咱俩双剑合璧，天下无敌啦！哈哈！”牧歌狂笑道。

　　“恩恩，好兄弟！”小石兴奋的拍了拍牧歌的肩膀。而这两下拍的牧歌差点坐在地上。牧歌惊讶的看着小石，直接问道：“你怎么会有这么大的力量？你应该是自然系的魂师吧？”

　　“我们泰坦一族都是自然系闪电的魂师啊！可是从小，我们接受最多的训练却是肉身的训练。肉身训练不仅能强化身体的素质，更能锻炼人的意志。魂师到后期的话，如果没有强悍的体魄的话，也很难突破到专属的！”小石直接解释道。

　　听到小石的解释，众人顿时一愣。只有林轩笑着说道：“哈哈，看来这双向修炼并不只有我一个嘛！”

　　“你也修炼肉身？”小石直接问道。

　　“呵呵，这家伙可不是修炼肉身那么简单，他是魂斗双圣！”清风无奈的说道。

　　“那我不如你，我们泰坦一族只修炼肉身，并不吸收斗气的，大人们告诉过我们，极致才能成才的！”小石憨憨的说道。

　　之后，众人聊了一会，小石也真正融入到疾风众人当中。而库伯五人并没有多说几句话，因为他们知道，他们五人并不能融入疾风，因为他们都有各自的梦想，不能遗弃的梦想。

　　休息了三个时辰，众人也让小石饱餐了一顿。小石的胃口那是相当的大了。足足吃了十人份的东西，幸亏疾风众人都有储物戒指，而且容量不小。带的干粮够多，要不然还真经不起这么消耗。

　　之后，众人一同离开了原地，继续寻找起来。而这个时候，让众人惊喜的事情终于发生了。

　　众人进入天墓战场已经第十二天了，还有三天就得出去了。而这个时候，三颗王阶魔核就在不远处的地面上扔着。显然，众人终于来到了战魂殿种子队没有翻找的地方了。王阶魔核对林轩来说可能算不上什么，但是对于其他人来说绝对算的上是横财了。


第375章 决定

　　“那里还有一颗！”库伯兴奋的朝远处指去。

　　此时众人都兴奋万分，魔核之类的东西，没达到帝阶，已经不如林轩的法眼了。林轩更感兴趣的是那些被魔化了的铠甲，多收集到一个，就等于身边多了一个强者啊。

　　而这次，疾风最大的收获显然就是小石了，小石的加入，让疾风多了一个圣阶强者，而且还是很强力的那种。

　　这里大多东西都是王阶的魔核，偶尔能看到一两件次神器，众人干脆就送给了库伯等人。直到第十四天，库伯等人早已经一人抗了一个大袋子了。看到五人的样子，清风调笑道：“学院太抠门了，你们进来搜刮东西，也不给你们配个空间戒指。”

　　“你当空间戒指是大白菜吗？恐怕没有哪个势力跟你们这帮变态一样吧？”吕永震鄙视道。

　　“用不用帮忙啊，我们可是都很多地方呢！”邵月调笑道。

　　“切，我们才不用呢！”库伯鄙视道，然后继续朝前方走着，四处看着，寻找着宝物。

　　而就在这个时候，异变，突起。远处一股强大的气息突然涌了过来，林轩顿时大吃一惊，因为这股气息竟然达到了专属的级别。林轩二话不说，直接朝众人说道：“来我这里！”

　　众人赶紧集合，紧接着，林轩召唤了武魂，银色的光芒笼罩住众人，一行人消失在原地。林轩并没有召唤传送门，因为时间已经来不及。但是这次林轩一次性带了十五个人，其中还包裹一个顶五个的小石，所以这一次移动只移动了三千米左右。

　　那强悍的气息依然冲击着众人，而林轩也看到了一个黑影飞快的朝众人这边接近着。

　　“还是我来吧！”小齐的声音响起，紧接着，直接带着众人消失在原地。

　　小齐的精神力要比林轩强的多，再加上对元素的控制比林轩的强，所以这一次移动了超过五千米。小齐几乎没有停顿，连续的传送起来，直到感觉不到那个家伙的气息，这才停了下来。小齐无奈的说道：“这里还真是危险啊！”

　　林轩点了点头，直接说道：“要不这样吧，反正大家收获的也差不多了。都出去吧！”

　　库伯等人点了点头，刚刚的气息让他们脸色已经苍白起来，显然是被吓到了。哈雷等人此时也是眉头紧锁，表情充满了凝重之色，刚才那个强者的速度，如果没有小齐的话，就算林轩，恐怕也不能将所有人都救走吧。

　　库伯等人拿出传送石，朝林轩等人点了点头，紧接着，朝传送石输入了一丝能量，紧接着，消失在原地。

　　“你们也都快点回去吧，这里太危险了！”林轩朝众人催促道。

　　但是听到林轩的话，众人都是一愣。牧歌疑惑的看着林轩，疑惑道：“难道你不想走？”

　　林轩点了点头，转过头朝天墓战场中心的方向看了过去。沉声道：“那里有东西在呼唤我，我决定去看一看！”

　　肩膀上的小齐看像林轩：“你决定好了！”

　　“恩，决定了！”林轩深深的点了点头。

　　“不行，太危险了，别去，好吗？我们还有很多次来这里的机会，等你突破到专属的时候，再进来也不迟啊！”凤潇直接站了出来，朝林轩紧张的说道。

　　还不等林轩说话，琪琪就走了出来，认真的看着林轩的眼睛，半响后，微笑道：“注意安全，你去吧，如果你不能回来了，明年我会进来找你的！”

　　这就是琪琪和凤潇的差别，凤潇是那种温柔体贴型的，她无时无刻都想林轩能平平安安的，不想林轩去冒险。而琪琪，则是那种大女人，无限支持林轩的任何决定，就算林轩因为这次的决定出现意外，那么她也没有任何抱怨的，跟着林轩去就可以了。

　　而林轩并没有说什么，只是分别抱了一下二人。然后朝众人说道：“我出去之后，会回学院找你们的！这次回去，你们就得努力了，看看能不能获得巨龙的认可。”然后看向哈雷，直接说道：“尽量不要让小亮被龙族发现，我们现在的实力还经不住龙族的怒火。大家都平平安安的就好了，我自己无论到哪里我都会很安全的，别忘了，我是空间魂师，打不过，我肯定跑得过的。上次我得到斩龙的时候也是这种感觉，所以这次我才会选择进去看一看！小石，委屈你了，你还是跟在我身边比较好，你现在出去容易被人惦记上，你先在我空间戒指当中待一阵子吧！”

　　“空间戒指里不能存放生物的吧？”小石直接说道。

　　“我们有能存放生物的戒指！你被反抗就行了！”林轩直接说道。

　　“恩！”小石点了点头，不在说什么。

　　林轩直接将小石收到了空间戒指当中，然后将小齐递给凤潇，直接说道：“小齐你们带回去吧，他能感受到我的信息！”

　　见到林轩眼中的坚决之色，凤潇只能无奈的点了点头，然后来到林轩身边，在林轩脸上亲了一口。“小心点！”

　　琪琪也是一样，亲了林轩一口，然后微笑的说道：“记住我的话哦，如果明年的这时候你还没出来的话，我就进去找你！”

　　林轩揉了揉琪琪的脑袋，微笑道：“放心吧，我肯定会小心的，我还没当爹呢！”

　　众人纷纷告别林轩，然后启动传送石消失在原地。菲儿跑到林轩身边，非得要亲林轩一口才走，并没有说什么，而林轩也没少被菲儿亲，琪琪二人自然也不当回事。

　　琪琪和凤潇是最后传送出去的，就算二人拿出传送石的瞬间。凤潇怀里的小齐脑袋里突然出现林轩的声音。

　　“如果我要是倒霉挂了的话，千万不要告诉任何人，尽量拖延时间，能拖一年就拖一年。被让他们来送死！”

　　林轩的语气非常坚决。小齐虽然没有回答，但是心里的意思已经被林轩感应到了。只有两个字。“保重！”紧接着，凤潇和琪琪二人的身影消失在原地。

　　见到众人离开，林轩二话不说，直接朝刚才强者发出气息的方向跑去。一边跑，一边祭出了斩龙剑。这里的危险林轩已经感觉到了，所以自己必须保持着最高的警惕，随时开启战斗状态。

　　很快，那恐怖的气息再次出现在林轩的感知范围内。但是这次，这股气息显然没有追林轩，而是朝另外一个方向飞快的移动着。林轩直接召唤了无武魂，选择了空间系，飞快的瞬移起来，直追那散发着强者气息的家伙赶去。

　　林轩并不是想去挑战专属级别的强者，只是想看看这个强者究竟是什么东西而已。没有其他人，只有林轩自己，林轩有把握绝对能跑得掉，就算是战魂殿无数强者当年围捕三绝。三绝一样凭借着皮尔罗斯那强大的空间传送逃之夭夭，让战魂殿连影子都看不到。

　　虽然这个林轩追踪的家伙是一个专属级别的家伙，但是显然只是初期而已。虽然差距很大，但是如果玩命的话，林轩还真敢和他拼上一拼。

　　不到五分钟，林轩就看到了这个强大气息的主人，但好这一看不要紧，顿时让林轩惊讶万分。那竟然是一套铠甲。一套漆黑的铠甲，背后是金色的金属羽翼，简直暴帅极了。这套铠甲并不是重甲，只是轻铠而已。但是那精美的花纹，一看就知道那定不是凡品。

　　“好熟悉的气息。”斩龙剑的讯息传到了林轩的脑袋里。

　　林轩顿时一愣，直接朝斩龙剑问道：“你知道那身铠甲？”

　　而就在这个时候，这个铠甲‘人’仿佛感觉到了林轩在跟踪自己，突然停住身形，突然转过身，头盔当中发出两道紫色的光芒，直接瞪向林轩。


第376章 神王铠

　　铠甲‘人’头盔当中的两道紫光，仿佛两团跳动的紫色火焰，冷冷的看着林轩。

　　林轩急忙停了下来，警惕的看着铠甲。铠甲突然加速，直奔林轩冲了过来。林轩眼中充满了凝重之色，赶紧消失在原地，来到铠甲后方百米的地方，继续观察着铠甲‘人’。

　　见到林轩消失，铠甲顿时停了下来，然后感受了一下，转身继续朝林轩追了过来。

　　于是，林轩开始了在四周移动起来，而铠甲‘人’则跟随着林轩跑动的方向飞快的追逐起来。林轩的嘴角慢慢扬起，显然这铠甲‘人’空有一身实力，但智商却不怎么样。

　　林轩的气息瞬间攀升，这是林轩突破斗气突破到圣阶之后第一次使用斩龙剑增幅。林轩兴奋的感受着自身的变化，当到实力达到后期的时候气息依然没有停止的意思。感受到这样的感觉让林轩兴奋万分，如果一鼓作气将实力提升到专属初期，那么也就说明着，林轩的实力发生了质的变化。

　　林轩原本斗气只达到了帝阶巅峰，帝阶和圣阶的差距无疑是巨大的，也正因为这样，林轩此时的增幅后的实力才会从圣阶巅峰一鼓作气达到专属初期。

　　而这个时候，林轩达到了极限，但是此时，林轩能感觉到周围的环境的所有变化，就连元素仿佛也能看清一样，而且心境也达到了一个前所未有的高度。再次看向铠甲‘人’，发现他的动作仿佛慢了很多。

　　林轩此时心中十分的兴奋，专属级别这是大陆上真正强者的称号，全大陆一共有多少也能数出来的。而此时的林轩，虽然自身的实力还没有到达这个级别，但是经过功法的增幅，还有武器的增幅，却能发挥出专属级别的战斗力，这足以让林轩在大陆上站稳脚跟了。

　　当然，只是站稳，距离横着走还有很长的路要走。

　　此时，林轩和眼前的装备已经没有了任何的差距，虽然林轩的气息照比对方还是要稍微弱一些，但是对付这种毫无智商，只有一些战斗本能的家伙。林轩还是有自信的。

　　因为林轩并没有感受过光元素，所以对付眼前的家伙显然使用雷属性的武魂是最好的选择了。

　　虽然雷属性并不是主克死亡和黑暗。但是相比其他属性决定要强多了。雷本身就代表着浩然正气，也是惩罚奸恶的工具。天打雷劈就是这个意识。

　　紫芒泛起，林轩二话不说，直接化作闪电朝对方攻了过去。

　　斩龙剑发出高亢的龙吟声，剑身上泛出紫色的光芒，直接朝铠甲‘人’刺了过去。一道黑色的能量从铠甲身上散发出来，形成一个盾牌，直接挡在了斩龙剑前面。

　　嘶……

　　一股黑色的浓烟冒起，斩龙剑回到林轩的手中，二话不说，直接倒退了一步，林轩麒麟爪当中出现了一个紫色的能量球，直接朝半空中打了过去。

　　紧接着，半空中乌云滚滚，直接罩住了下方百平米左右的范围，闪电一道接着一道的朝铠甲劈了过去。

　　林轩的速度依然不变，化作雷光，飞快的在铠甲周围穿梭起来。时不时的攻击一下铠甲，让他无心在顾忌闪电。铠甲‘人’支撑起巨大的能量盾抵挡着雷电，然后幻化出一个黑色的能量球，直接朝林轩扔了出去。

　　林轩刚一行动，就发现这个能量球的奇特。这个能量球被铠甲控制，并不是直线攻击的。而林轩哪里在乎这个。直接站在原地，疯狂的凝聚起能量，紧接着，一道大腿粗细的闪电从天划落，直接击破铠甲的能量盾，劈在了铠甲身上。

　　而这个时候，林轩直接变换成了空间属性，紧接着出现在铠甲身后，一个空间束缚将铠甲固定在原地。

　　可是铠甲却突然瘫软下去，直接堆在了地上，就跟前几天抓的铠甲一样，打不过就装死，等人走之后，再醒来逃跑。

　　林轩并没有放过他的意识，武魂变换成死亡属性，紧接着，一道灰色的光芒出现，正是死亡契约。当契约的光芒进入头盔当中的时候，林轩顿时惊讶万分，死亡契约仿佛被一股不知名的能量给消散了。

　　“怎么回事？为什么签约不了！”林轩疑惑的看着手中的铠甲，此时铠甲已经没有了刚开始的样子，仿佛一个普通的铠甲一样，只不过样式和图案比较奇特罢了。

　　林轩又重新尝试了一下，惊讶的发现，竟然还跟第一次一样。

　　“既然签约不了，那么我只能毁掉你了！”林轩淡淡的说道。

　　这是林轩前几天从小齐那里学到的，遇到了几个师阶的铠甲，显然没什么用处，只不过是刚刚被魔化的铠甲，所以小齐就教给了林轩如何让这些邪念消失的办法。

　　这个办法很简单，只要用强大的死亡气息冲击这些意念就可以了。林轩集中精神，却惊讶的发现，这套铠甲头盔当中竟然没有任何意念，无奈的林轩只能继续寻找起来，直到检查靴子的时候，林轩才感觉到了那丝邪恶的意识。

　　林轩二话不说，直接选择的冲击。保持专属的实力对林轩来说消耗是十分大的，所以尽快解决掉这个家伙才是此时的重中之重。

　　铠甲发出强大的怨气，但是统统被林轩的死亡气息吸收掉，愣是一点反抗的机会都没有。十分钟不到，邪恶的意念就被林轩摧毁。

　　林轩这才将自己的武魂收回，呼了口气。心中的兴奋别提了，这是林轩第一次跟专属级别的强者战斗，而且还是大获全胜，自己更是消耗的并不大。虽然对手根本没有一点智慧，但是林轩还是很开心，也变得更加自信。对天幕战场这一次决定更加有信心平安归去。

　　突然，林轩手中的铠甲突然颤抖起来，紧接着一股强烈气息从他身上传了出来，林轩顿时惊讶万分，急忙扔下铠甲，退后的几步，警惕的看着铠甲。

　　“神王铠！”斩龙剑惊讶的讯息从林轩心中传了出来。

　　“神王铠？什么东西？”林轩好奇的问道。

　　“先将它捡起来吧，我慢慢跟你说。主人，你的运气实在是太好了。”斩龙剑兴奋的说道。

　　林轩将铠甲拿了起来，惊讶的发现，此时铠甲仿佛在跟自己表达着什么。见到这种状况，林轩就更是好奇了，直接问道：“快说说吧，这是神王铠吗？”

　　“如果说大陆上什么装备比我的品阶更高，那就只有眼前的神王铠了！他跟我同时出现。如果我是最强的攻击武器，那么神王铠就是最强的防御铠甲了。我们两个都出自创世神手中，然后应运而生，进入到真魂大陆。而我被矮人王获得，神王铠据说被一位绝世强者得到。刚才不知道因为什么，我竟然没有感觉出来他的气息，应该是那股邪念的原因吧。此时的神王铠显然是无主之物，要不然是不会被压制住的。我能感觉得到，他的器灵此时已经有些残缺了，想恢复巅峰，恐怕没个几年，很难办得到！”斩龙剑解释道。

　　听到斩龙剑的话，林轩顿时欣喜万分。“好一个神王铠，我正好没有铠甲呢，真是天意啊。现在就可以认主吗？”

　　“主人，我建议你还是先别认主了。你看你后边！”斩龙剑突然晃动起来。

　　林轩顿时一愣，起身疑惑的朝身后看去，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　“我靠，这是什么东西？”


第377章 认主神王铠

　　距离林轩千米的地方，天地之间已经是一片黑色。其中还夹杂着灰色的能量。正是一场巨大的能量风暴，林轩马上就明白了，这应该就是进来之前，吴长老提醒的能量风暴了吧？

　　林轩二话不说，先将神王铠收起来，然后将自己的气息提升到了专属级别，因为他记得，吴长老提过，专属级别的强者支撑起能量盾就可以抵抗着能量风暴。

　　支撑起透明的，泛着灰白色的光芒的能量盾，林轩开始观察这远处的能量风暴。

　　风暴的速度那叫一个快，千米的距离，不到十秒就已经来到了林轩身前。风暴前方有几个王阶的铠甲‘人’正在玩了命似的奔跑，而此时林轩却没有意识出去抓他们，小命才是最重要的。

　　风暴仿佛一个巨大的嘴巴一样，疯狂吞噬着周围的一切。

　　轰隆……

　　震耳欲聋的声音从四处传来，但是很快，林轩吃惊的发现，周围黑暗和死亡能量仿佛正在融入自己的能量盾当中。但是都被混沌属性的能量盾吸收，并没有将能量盾破坏掉。而这个时候，一个撞击在能量盾上的铠甲‘人’却让林轩再次惊讶起来。

　　铠甲‘人’并没有被破坏，而是很多黑暗和死亡的能量涌入其身体，虽然隔着能量盾，但是林轩却可以清晰的感觉到，眼前这个铠甲‘人’的实力在增长，这实在是有些太不可思议了。

　　虽然这股能量并没有让铠甲人真正进阶，但是却将其强化了不少，自少没有一点破坏的意识。

　　风暴整整刮了十分钟才算结束。林轩将周围的能量盾散去，走了出去。可是却发现周围空气中的死亡能量还有黑暗能量竟然少了不少。

　　“难道被能量风暴卷走了？”林轩好奇的想着。

　　但是此时，林轩不会纠结这个问题，而是来到一个巨大的岩石旁边，然后利用斩龙剑在岩石上凿出一个洞。高三米，深五米的容身之所出现，林轩直接走了进去，然后再用土系魔法将洞口封住，兴奋的拿出了神王铠。

　　神王铠一出现，顿时照亮了漆黑的洞穴。林轩让斩龙剑漂浮在身前，微笑的问道：“认主这个神王铠没有什么要求吧？”

　　“必须达到圣阶的实力，要不然承受不了神王铠的能量的！这点您已经达到了！之后的我就不清楚了！应该跟我的状态差不多吧，应该会改善您的体制，然后附带一些能量。”斩龙剑回答道。

　　“那好，你帮我护法，我现在就认主！然后再继续深入！”林轩直接说道。

　　斩龙剑晃动了一下，直接漂浮到上空，然后散发出凌厉的气息，守护着林轩。

　　林轩集中精神，举起手，紧接着，斩龙剑闪出一道银色的光芒，直接将林轩的手指割出一个口子，鲜红的血液从中涌出，将精血滴在铠甲的护心镜上。紧接着，一道金色的光芒从铠甲中散发开来。而这个时候，林轩却惊讶的发现自己的血液竟然止不住的朝铠甲涌了去，然后疯狂的被铠甲吸收着。

　　斩龙剑的讯息传入林轩已经焦急了的脑袋里。“主人，挺住，它是不会亏待你的！”

　　精血对于强者来说可是非常重要的东西，那可是生命的精华所在。因为修炼，所以自身的精血越来越少了，但是每一滴都包含着强烈的生命元素。

　　林轩的脸色慢慢变得苍白起来，就在林轩已经打晃，眼前开始发黑的时候。林轩终于感觉到血液停止流动，紧接着，一股强大的生命气息传入林轩的身体当中，林轩的脸色慢慢变得红润起来。生命气息慢慢的增长起来。林轩惊喜的发现，体内的生命精血几乎一瞬间就补充回来了，紧接着，是强大的能量。

　　因为精血补充回来了，所以林轩的思维也变得清晰起来。神王铠此时已经浮到了林轩身前，紧接着，化作一道金色的光芒自动穿戴在了林轩身体上。紧接着，无数的信息传入了林轩的脑袋当中。都是神王铠的使用方法，还有各种信息。

　　但是只是一瞬间，神王铠就化作一道金色的光芒，进入了林轩心脏的位置，消失了。而林轩清晰的感觉到，强大的能量疯狂的涌入自己身体当中。林轩的武魂直接从身后浮现出来。

　　神王铠的能量充满了洞穴当中，林轩疯狂的吸收着。心里那叫一个美啊，斩龙剑认主的时候，他一点能量的好处都没得到。看到琪琪他们认主都会吸收到强大的能量，不羡慕那是不可能的。

　　神王铠的器灵也真正联系到了林轩，只是此时的器灵和最开始的斩龙差不多，都处于最虚弱的状态。想要恢复不是一天两天就能恢复的。

　　“新主人，很开心遇到了您，如果没遇到您的话，可能再过千年，我的灵魂就要消散了。我上个主人最后跟魔族当年的魔帝同归于尽，主人虽然灰飞烟灭，但是我还是留了下来。当时我的也失去了意识，跟一个普通的铠甲没有区别，之后一个恶念，就来到了融入到了我身上，从此我就摆脱不了他了。最后，我干脆沉睡。但是那恶念每年都增强一些，每次增强都会吸收一些我的本源之力，一直到现在，我的本源已经快消失了。”

　　“你本身的能量你自己吸收不了吗？”林轩直接询问道。

　　“吸收不了的，我只能慢慢调理，您用混沌能量吸收吧，混沌的气息对我来说是最好的补品了！”神王铠直接回答道。

　　“嗯，放心吧。我的混沌铠一直都在身体周围的！”林轩提醒道。

　　之后，林轩不再啰嗦，集中精神，开始疯狂的吸收起来。这样的能量如果不好好利用的话，那简直就是暴殄天物啊。

　　十五天后，天墓大赛比赛擂台上，三道人影突然出现。正是一个月前进入天墓战场的达木三人。三人此时一副风尘仆仆的样子，而且还有些狼狈。衣服都已经破损了很多地方，但是三人此时显然都很兴奋。

　　看了看擂台上的另外十四人，正是清风等人了。发现少了一个，达木直接问道：“林轩呢？他去哪里了？”

　　“他为了掩护我们，留在其中周旋了。”清风苦着脸说道。众人早已经商量好了，库伯等人因为先出去了，所以并不知道后来发生什么事情了，但是那专属级别的家伙，他们确实是见到过的。

　　“掩护你们？你们在里面遇到危险了？”佩顿惊讶的问道。

　　清风苦涩的点了点头。“我们在外围遇到了一个专属级别的强者，林轩带着我们传送根本逃脱不了，最后没办法，他只能去抵挡强者，然后给我们争取时间，离开天墓战场。”

　　“林轩到现在还没有回来吗？”乌鲁直接问道。

　　“没有，已经一个月了，恐怕凶多吉少了！”清风无奈的回答道。

　　听到清风的话，达木三人都皱起了眉头，显然，这是一个非常不好的消息了。达木抬起头朝众人问道：“还要在这里等吗？”

　　“不用了，在这里等待没有任何作用，回学院好好修炼。明年我们再来，然后我们再去寻找他吧？”清风肯定的说道。

　　“嗯，这样是最好的办法了。你们不要担心，林轩那小子是空间系强者，就算专属级别的家伙想留住他也不太容易的。这次战场关闭，下一次开始的时候就得明年了！”达木直接说道。

　　于是，众人找到吴长老，然后离开了天墓。离开了断魂峡谷，返程了。


第378章 空间掌控者

　　三个月后。

　　天墓战场外围，一个巨大的掩饰周围，聚集了三十多个铠甲‘人’。都围绕着岩石周围，寻找着什么。

　　连着三个月，这个巨大的岩石都在朝外面散发着强烈的能量。这些铠甲‘人’平时提升修为就是靠吸收能量来进行提升的。

　　巨石突然停止了能量的散发，整整平静了一天。就在周围的铠甲们准备离开的时候。嘭的一声响起，那高达十米的巨大岩石突然爆炸开来。紧接着，一个身影出现在刚刚巨石的地方。一把银色的轻剑回到男子手中。正是我们的林轩同学了。

　　林轩兴奋的看着周围的三十几个铠甲，二话不说，直接召唤出了青色的武魂，然后几个风之束缚飞了出去。林轩周围那紫色的双层魂纹说明了这三个月林轩的进步。

　　收拾这三十个铠甲，对林轩来说，实在是容易了一点，五分钟搞定。

　　林轩原本实力就已经达到了圣阶初期巅峰，经过这三个月的修炼，林轩的实力整整进步了一个升级，直接达到了圣阶中期巅峰，相信不出一年，就能进入圣阶后期。

　　林轩此时那是相当的兴奋了，要知道，进入圣阶之后，就算是林轩这样的怪物都感觉到修炼的速度非常缓慢了，而现在这整整跨了一级，这实在是不能想象的。

　　此时的林轩可以说是最自信的时候，而这个时候，林轩看向天墓战场的深处，想都没想，直接奔跑起来。

　　手里拿着斩龙剑，所以林轩并不太担心自己被袭击。十天的时间匆匆过去，林轩终于正式进入了战场中环当中。遇到了好几个圣阶的魔化魔兽，林轩很郁闷，因为这样的魔兽林轩并不能将其控制，只能选择斩杀。取走魔核之后，林轩就放了他们。

　　一直没有遇到危险，并没有让林轩感觉到轻松。据说这中环当中有着专属级别的强者都对付不了的麻烦。林轩可不相信，自己的运气会好到哪里去。

　　但是让林轩想不到的事情发生了，随着越来越深入，仿佛会动的东西越来越少，偶尔看到个帝阶的铠甲，都被林轩轻松收服。

　　随着距离中心越来越近，那种呼唤的感觉也变的越来越强烈。神王铠依然处于恢复的状态，林轩也不着急使用他，足足两个月，林轩竟然毫无阻碍的来到了战场的中心区域。

　　林轩此时充满着疑惑，难道是召唤自己来的东西暗中帮助了自己不成？还是自己的运气真的好到爆了？

　　但是更让林轩奇怪的是，那传说中的威压，自己并没有感觉到。林轩感觉到的，只是一种迫切的情形罢了。

　　伴随着强烈的好奇心，林轩直接使用了瞬移，飞快的移动起来。

　　林轩进入天墓战场一转眼已经快半年了，而此时，林轩才真正的兴奋起来。天墓战场有多大，林轩可以想象出来，如果横穿的话，至少需要半年的路程。恐怕比一个帝国还要大吧？而这个呼唤自己的家伙究竟是什么呢？

　　而这个时候，地平线上立着五根高耸云端的柱子。林轩顿时惊讶万分，这是进入天墓战场之后，林轩唯一遇到的建筑。

　　林轩兴奋的加快了脚步，直奔而去。可是以林轩强悍的速度，竟然足足狂奔了三天才看到柱子的全貌。

　　这里的地面成一个凹形，而五根柱子下方，是一个巨大的五角星。而这五根柱子就分别立在五角星的五个角上。但是五角星中央的位置，一个巨大的晶体浮在半空中，远远望去，晶体当中仿佛封印着一个人类。而林轩惊讶的发现，仿佛正是那水晶在呼唤着自己。

　　林轩加快自己的步伐，终于在两个时辰之后，达到了五个柱子不远的地方。林轩刚要接近，顿时被一股能量推了回去，而这个时候，几道强大的气息突然从周围朝自己这边冲了过来。

　　林轩顿时紧张起来，这几道气息竟然都是专属级别以上的气息，毫无顾忌的压迫着自己。而林轩此时退是肯定来不及了，赶紧闭上眼睛感受着结界的能量。

　　而这个时候，林轩惊讶的发现，这结界竟然是普通属性的。并没有限制空间属性。

　　五六个各式各样的身影已经来到了林轩周围，紧要关头，林轩直接消失在原地，进入了结界当中。

　　一共六只魔化魔兽，直接撞在了结界上，没有发出任何声音，就那么被弹了回去，任凭他们如何撞击，这结界甚至连晃都没晃一下，显然布置这结界的家伙有多么强悍了。

　　魔化魔兽进不来，林轩也就安心了不少，转过身朝柱子的方向走去。走进之后，林轩惊讶的发现，这五角星是一个巨大的阵法，阵法依然运作着，强大的能量朝上方输送着。

　　近距离观察这些柱子，让林轩万分感慨。每个柱子直径都要超过百米，柱子的身上刻着各种上古文字，林轩根本认不全。抬起头，珠子插入云端，根本看不到顶端。

　　林轩很快就绕过了柱子，一个巨大的晶石出现在林轩眼前。晶石高约百米，泛着暗金色的光芒，而其中竟然有一个巨大的虚影，离远看林轩还以为是实体，这离近看才发现这虚影只是近乎实体而已。

　　但是很快，林轩就发现，自己貌似猜错了！

　　虚影在晶石当中竟然慢慢转动了脑袋，直接看向林轩。林轩顿时大惊，对方的眼神仿佛能看到自己内心一样。就在林轩吃惊的时候，那巨大的虚影突然朝自己微笑了一下，紧接着，口吐人言。

　　“小伙子，你好！”虚影的声音很柔和，听上去大概三十岁左右，仿佛是一个儒雅的男生，但是语言赫然就是上古语言。

　　林轩点了点头，直接礼貌的说道：“前辈，你好！”

　　“呵呵，你应该感应到我的呼唤了吧？要不然，你是不可能安然无恙到达这里的！”虚影微笑的说道。

　　“正是！”林轩不卑不亢的说道。

　　“先自我介绍一下吧，我叫欧尼加，现在的我只是一个武魂罢了，你应该可以感觉出来吧？”武魂微笑的说道。

　　“在下林轩。”林轩也介绍着自己。

　　“好，林轩，你是我的有缘人，我等待你等待了几千年了。没想到你终于出现了。但是现在还来得及！”欧尼加微笑的说道。

　　“等等，前辈，你知道我会来这里找你吗？”林轩好奇的问道。

　　“我当然不知道，我等的，只是一个等听到我呼唤的人罢了，而这个人就是你，你应该有着跟我一样的属性，混沌是吧？”欧尼加直接说道。

　　林轩一愣，下意识的点了点头。

　　“那就没错了。我的武魂正是混沌神石。也因为这样，我才创造了这个空间。我是这个空间的所有者。你的前途必定不会比我差。”欧尼加认真的说道。

　　“前辈，你的话我有点没听明白。您等我来要干什么？我可以救您吗？”林轩疑惑道。

　　“呵呵，这事得慢慢解释。我先跟你说一段历史吧。”欧尼加微笑的说道。

　　“林轩一定仔细聆听！”林轩恭敬道。

　　“具体的时间已经记不清了，大概几千年前吧。真魂大陆上一边祥和，每个种族的实力都差不多，大陆上只有势力，却没有战争，那是因为有着上位神兽的威慑。随着大陆日渐安宁，神兽们也相继飞升成神。而就在这个时候，一个位面通道就此打开了。通道里先是发出了浓郁的黑暗能量和死亡气息，紧接着，从中出来的，确实一个外来的种族，魔族。”

　　“前辈，你说的是魔族入侵吧？魔族入侵大概事情我都知道的。在下出身苍穹学院，有幸知道了这方面的事情。”


第379章 传承

　　“苍穹学院，苍穹学院还存在不成？哈哈！不知道那里还有没有人记得我欧尼加！”欧尼加说完，直接转过身，一个巨大的青龙纹出现在欧尼加背后。

　　“青龙纹，你的怎么在辈上？”林轩惊讶的问道。

　　“因为这是我立的规矩，男生毕业要将左臂纹上青龙，女生要右锁骨下方纹上蝴蝶。”欧尼加笑道。

　　“那你岂不是……”林轩没有说完，惊讶的看着这巨大的虚影。

　　“没错，苍穹学院就是我创立的！没想到竟然将自己的徒孙召唤来了，你小子跟我还真是有缘啊。魔族入侵的事情你知道了，其他的事情我想你不知道吧？”

　　林轩摇了摇头，表示不知道。

　　欧尼加接着说道：“魔族的强悍是恐怖的，而且他出现的方向正好在大陆的南方，也就是矮人的地盘上，所以他们第一个进入了战斗当中，精灵族和兽人族接二连三的加入。但是当时的人类帝国迟迟没有加入其中，最后，当初人族的几大势力纷纷加入了战斗，但是人类帝国依然没有增援的意识，因为人类帝国当初处于大陆的最北方，所以当我们赶到的时候，战场已经是一片狼藉了。魔族所过之地几乎几天的时间就会变成沙漠。我就是当时加入战斗的人类的领袖。当时我已经可以破碎成神了，毕竟我们的属性要比其他属性好修炼很多。我凭借着强大的实力，在战场上大杀四方。但是那源源不断的魔族依然从位面通道中跑出，而且实力也越来越强，对环境的破坏也是越来越大。最后无奈之下，我做出了一个选择。”欧尼加说到这，停了一下，认真的看着林轩。

　　“您建立了这个空间对吗？”林轩直接说道。

　　“我只是想让你知道我领袖的身份，一会你要接受我的传承，虽然我已经没有力量传给你了。我的兵刃还有装备也被我吸收了，但是我有着我这么多年的记忆，还有对混沌的领悟，还有我的毕生所学。你自从进入之后，我就一直观察着你，你的实力虽然不错，但是对混沌的控制力显然还太嫩了一些。”

　　听到欧尼加的话，林轩顿时大喜，兴奋的拜了下去：“谢谢前辈！”

　　可是却被一股能量拖了起来。“等等，你先听我把话说完。想传承我的记忆，那么你必须成承诺我一件事，还得答应我一件事！”

　　就知道是这样！林轩暗暗想到。哪有人家上赶着给你好处的，想得到好处就得付出些什么！

　　林轩虽然这么想，但是还是马上恭敬的问道：“前辈您说吧，只要林轩能办到的，林轩绝对不会推辞的！”

　　“放心吧，我是不会难为你的。我让你承诺的事，只有一个！那就是替我好好保护矮人族精灵族还有兽人族！当年的战争，两族损失殆尽。当时的人类帝国，帝王那个家伙绝对会趁机痛下黑手，你看我猜的对不对。现在精灵族还有矮人族应该没有什么地位了吧？”欧尼加饱含深意的看着林轩。

　　林轩无奈的点了点头，将之后魔族大战之后的事情都告诉给了欧尼加，欧尼加眼中充满了愤怒的神色。显然欧尼加此时非常的愤怒。林轩也不好插嘴，只好观察着欧尼加。

　　欧尼加的表情慢慢变了，从愤怒变到无奈，从无奈变到了苦笑。最后朝林轩问道：“三族没有被灭族吧？”

　　“没有，每个族现在都有自己的地方，虽然人数不多了，但是都算的上是一方势力了，都有专属级别的强者驻守。这一点你放心，我林轩发誓，会用生命去守护三族的。”林轩直接回答道。

　　见到林轩如此痛快，欧尼加顿时一愣。“你怎么这么痛快？”

　　“这三族我只跟兽人一族没有太大关系，其他两族跟我都有一些关系，所以这个承诺就算不答应前辈，我也会去做的！”林轩认真的说道。

　　“好！既然这样，你再答应我一件事就行了！”欧尼加直接说都啊。

　　“您说！”

　　“十年之后，你必须来我这里一趟，我有些事情托付于你！”欧尼加认真的说道。

　　听到欧尼加的话，林轩顿时疑惑万分。好奇的问道：“能现在告诉我托付我什么事情呢？”

　　“这个现在还不能跟你说，因为我现在还不能确定。”欧尼加微笑道。

　　林轩点了点头，直接说道：“十年就十年，前辈，我答应你了！”

　　“呵呵，先让我看看你的武魂吧！”欧尼加直接问道。

　　林轩直接召唤出自己的武魂，那巨大的麒麟已经出现在林轩身后。那巨大的灰白色麒麟，让欧尼加异常兴奋。

　　“上位神兽，麒麟武魂，很好。看样子还没领悟领域。如果进入专属才领悟圣阶的话，那么你的领域绝对是异常强大的。据我说知，麒麟神兽并没有离开，等你进入巅峰的时候，可以尝试一下用武魂的气息呼唤神兽，如果得到它的信任，那么对你会有巨大的好处的！”欧尼加微笑的说道。

　　“嗯，我会的！”林轩微笑的说道。

　　“行了，你来我前面，一会发生什么你都不要害怕。接受我的传承，相信你的精神力会增长很多，你本身的精神力就已经很不错了，所以应该不会有太困难的。”欧尼加微笑道。

　　林轩点了点头。“放心吧，我明白的！”林轩并不是第一次经历这个了，上次在钢铁之都传承矮人王记忆，应该跟现在没什么区别。

　　林轩走到了五角中心的位置，紧接着，那巨大的晶石慢慢亮了起来。一道灰白色的光芒直接射入了林轩眉心，林轩的整个脑袋都泛起了白色的光芒。

　　林轩感觉到无数的讯息涌入自己的脑袋里。脑袋仿佛撕裂一样疼痛起来，但是很快，脑袋当中仿佛出现了一道暖流，紧接着疼痛慢慢消失。刚刚感觉平复了一些，马上又有无数的讯息涌入脑中。

　　林轩此时就仿佛看加速的电影一样，一直到领悟混沌特点的时候，记忆才开始缓慢下来。

　　林轩此时的精神力高度集中，感受着，领悟着眼前对混沌的理解。慢慢的，林轩仿佛脑袋当中多出一些东西，慢慢的，林轩就进入了一种玄妙的状态。

　　欧尼加说的不错，林轩对混沌的理解还差得远。这一次对混沌的感悟，林轩足足用了三个月。但是林轩感觉的却仿佛只是一会而已。林轩此时处于异常亢奋当中，因为此时他就如一个武痴一样，兴奋的钻研着一个超级神功一样。

　　当度过这一段领悟的时候，脑袋中的影片再次加速起来。当来到创造空间的时候，影片再次恢复正常，林轩此时眼前是一片血红的大地，满地的尸体，远处还有很种族在战斗着，植物慢慢的枯萎着，地面也渐渐沙化着。仰天长啸一声，紧接着，自己（欧尼加）仰天怒吼一声。紧接着一个巨大武魂出现，赫然是一块巨大的混沌神石。这块神石头分裂成五块，形成了高耸入云的五根柱子，一个巨大的阵法出现，自己的身体完全泛出了银色的光芒，强大的空间元素朝四周散发开去。

　　疯狂的情绪，使得眼前的景色完全变成了血红色。天地之间仿佛只剩下了自己一般。一个巨大的通道突然出现在远处，然后越来越远，空间的面积也越来越大，武魂化为空间的支撑，肉身化为能量，精神凝聚成晶体控制着空间内的一切。

　　魔族的位面通道为强行链接在了这里位面当中。另一面联通断魂峡谷，从此这里叫做天墓战场。这里也就成为了真魂大陆抵抗魔族的唯一战场。


第380章 精神飞跃

　　当初一切的一切都浮现在林轩眼前，为了不迷失方向，一股柔和的力量始终保护着林轩的灵台。

　　……

　　三个月前，诸葛学院。种子学堂修炼室当中。

　　因为林轩没在身边，疾风众人都进入了这里修炼，毕竟这里要比外面修炼快一些。而就在这个时候，原本在琪琪怀中睡觉的小齐突然醒来，全身颤抖了一下。

　　琪琪直接睁开眼睛，好奇的朝怀中的小齐。“小齐，怎么了？”琪琪的声音不小，房间里的所有人都睁开眼睛。但是并没有说什么，琪琪的强大，他们都十分清楚。

　　而疾风众人，看到小齐的样子，也都十分疑惑。

　　“老大他消失了！”小齐吃惊的给众人传音道。

　　“你说什么？林轩他……”凤潇捂住嘴巴，吃惊你的看着小齐，身体也有些颤抖起来。

　　“说清楚点！”清风催促道。

　　所有人都疑惑的看着疾风众人，不清楚他们在说什么。

　　“林轩突然消失了，所有的感应都消失了。我一点也感应不到他的气息，恐怕……”小齐凝重的说道。

　　众人直接站了起来。达木三人走过来询问众人。“发生什么事了？你们竟然如此紧张！”

　　“我们要去断魂山谷！”清风直接说道。

　　“难道林轩出事了？”佩顿认真的问道。

　　清风并没有回答，但是从清风那紧缩的眉头就可以看出来究竟发生了什么事情。而最不紧张的就是琪琪了，琪琪微笑的朝众人说道：“别担心了，天幕战场下次开启还有很长时间呢，大家都安心修炼吧，下次我们再次进入，无论你们怎么决定，我都会去寻找他。”

　　“琪琪说的没错，你们现在去那里一点作用都没有。先不说天墓战场，就算天墓，恐怕你们也进不去的。”达木直接说道。

　　众人顿时无奈万分，只能努力的修炼。每个人都憋了口气。认真的修炼起来，有些执着，有些疯狂。

　　而这些，都不是林轩知道的了。

　　……

　　回到现在。

　　欧尼加记忆的播放再次加快，林轩仿佛亲眼目睹了镇魂大陆对战魔族大陆的全部过程，最后，人类，精灵族三大巅峰强者，燃烧生命跟当时的魔君同归于尽。当所有归于平静的时候。魔族剩余的部队，同时祭献了生命，形成强大的能量风暴，终年在天墓战场当中扫荡着。从那开始，天墓战场当中黑暗和死亡的元素慢慢增加。

　　空间通道关闭，预示着魔族入侵的结束，人类退出空间回到了真魂大陆。每年，空间都会被打开一次，而天使神魂族才能预测出这战场的开启时间。欧尼加为的，就是让当年强者遗落在空间中的各种宝贝，都可以再次回到大陆上，让真魂大陆更加强大起来。

　　之后的记忆当中，一片空茫。速度也飙升起来。林轩只感觉到仿佛所有片段都连在了一起，飞快的运转着，运转着。快到已经看不出来眼前发生的究竟是什么的时候，突然一切化为黑暗，紧接着，黑暗破碎，林轩慢慢睁开眼睛。眼前的一起清晰起来。

　　如果这时候，有人看林轩的话，一定会发现，林轩的眼神变的有些暗淡，仿佛经历了沧桑一般。但是很快就变的有神起来，直到之后，变的异常的明亮，林轩微笑起来。感受到了自己的变化。如果说原来自己的精神海是条小溪，那么，此时林轩的精神海就是一望无际的大海。

　　世界给了林轩一种前所未有的感觉，更让林轩惊讶的是，此时的自己，仿佛多出很多眼睛一样，四面八方的事物都可以清晰的感觉出来。显然，自己的感知能力大增。

　　这个时候，欧尼加的声音想起：“林轩，其他的我不能帮你了，以后的路就得交给你自己走了，我能感觉的到，你现在的精神力，在大陆上已经少有敌手。也就是说，就算是巅峰强者的威压，对你来说，应该也不会有太大作用的。混沌属性的感悟，不知道你明白了多少，还得靠你继续去体验，感悟。”

　　林轩直接单膝跪地，朝欧尼加的须向拜了拜，然后认真的说道：“谢谢前辈成全，林轩定当遵守承诺。”

　　“呵呵，在我的记忆中，你应该感觉到了一些事情了吧？世界并不只有这么大，你需要走的路还很长很长。”欧尼加微笑的说道。

　　林轩认真道：“林轩明白前辈的意识！无论如何，林轩都会保护好身边的人的！”

　　“你进入我这个结界已经五个月了，休息一下，适应一下你现在的感知能力。我可以很清楚的告诉你，你现在的精神力已经超越了凡人，不应该说是感知了，应该说是神识。如果你不好好适应适应，学会控制的话，你出去之后一定会很尴尬的！”欧尼加微笑的说道。

　　林轩顿时一愣，好奇的问道：“尴尬？为什么会尴尬？”

　　“这个我也不好说，信不信就由你了。”欧尼加微笑的说道。

　　林轩不在多问什么，没想到自己进入这里已经五个月了，算上开始的三个月，也就是一年已经过去了八个月。疾风众人恐怕已经等着急了吧？于是直接盘膝而坐，感受着自己的精神力，然后慢慢学会控制起来。

　　足足两个星期，林轩才学会了控制。此时的他已经归心似箭。

　　“前辈，看来我是要离开的时候了，十年之后，在下一定会再来这里，到时候，一定答应您的要求！”林轩微笑的保证道。

　　听到林轩的话，欧尼加点了点头，直接超林轩说道：“行了，我相信你，出去一定要注意安全，你的成球一定不是在专属巅峰，所以小心小人。”

　　说完，一道银色的光芒从晶石上射出，直接照在了林轩身前，紧接着，一道巨大的传送门出现在林轩身前。

　　“进去吧，这个能将你传到断魂峡谷当中。”欧尼加解释道。

　　“谢谢前辈，您多保重！”林轩抱拳，真诚的说了一句，然后进入了传送门当中。

　　传送门合并起来，欧尼加的虚影仿佛透明了几分。脸上充满了苦笑：“看来又得重新收集能量了，没想到这孩子竟然有着如此的天赋，希望你可以阻挡下一场浩劫吧。说完，闭上眼睛，回归了最开始的状态。”

　　断魂峡谷，通往天墓的巨大传送阵上，一道空间门出现，紧接着，一个人影从中出现，紧接着，马上消失在原地。

　　两位守护的弟子，顿时一愣。“刚才好像出现个传送阵。”

　　“应该不是吧，是不是没睡觉出现幻觉了？”另一个回答道。

　　“哦！”弟子揉了揉太阳穴，不再说话。

　　而这个时候，一道身影突然出现在断魂峡谷上方的死亡森林当中。这个人正是林轩了。“回来啦！”林轩感慨的说道。

　　此时天边泛起白色的晨光，凌晨的寒风对林轩来的并无寒冷，而是带给林轩一丝清凉。而这个时候，一个高大的身影出现在林轩脑海当中。

　　二话不说，戒指突然一闪，一个身高五米的家伙出现在林轩身前，正是小石了。此时的小石正在睡觉，突然感觉到周围的温度突然变了直接睁开眼睛，看到林轩自然兴奋万分。“你这家伙，我还以为你死了呢，我差不多在你戒指里呆了一年！”

　　“我也是刚出来，好了，恭喜你，回到镇魂大陆了。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，小石顿时一愣，然后开始观察起周围的景物。狂笑道：“我出来啦，哈哈，我终于回来啦！”


第381章 返回学院

　　“哈哈，不用激动。走，先离开这里，我带你去诸葛学院。”林轩微笑道。

　　“诸葛学院？去那里干什么！我又不学军事！”小石直接说道。

　　“现在的诸葛学院已经和以前不一样了，帮他们比赛就有可能得到龙族的认可。你也没有宠物呢吧？弄一条龙来骑骑，对你来说应该也是很有吸引力的吧？”林轩含笑的说道。

　　“竟有这回事？哈哈，那我必须得去看看啊。咦，你是不是晋级了？而且精神力也增长了很多，我竟然感觉不到你精神的波动了！”小石惊讶的看着林轩。

　　“嘿嘿，我遇到天墓战场的创建者了。而且继承了他的记忆，所以我的精神力就变成现在这个样子了！”林轩并没有打算向小石隐瞒，直接说道。

　　“你说的是欧尼加前辈？他还活着？”小石吃惊的说道。

　　而就在这个时候，林轩突然发现，小石的身体竟然已经风烛残年了，以前他精神力不强的时候，他看不出来，但是此时，他却一眼就看了出来，常年的被死亡和黑暗能量侵蚀，如果不是他自身是雷属性的，恐怕根本撑不到现在吧。但是看小石此时的样子，显然并不知道自己此时的情况。

　　“没，他只是意念体罢了。好了，那些事情先别说了。走，我们加快步伐，然后尽快回到学院当中！”虽然这小石一时半会到没有什么，但是如果不尽早治疗的话，恐怕不出二十年，小石就得离开人世。而治疗并不是林轩精通的，所以还是尽快回去找到牧歌，牧歌才是正经的医生。

　　“呵呵，当年如果没有欧尼加前辈限制住了战场，恐怕真魂大陆当年就被入侵了！”小石微笑道。

　　之后，二人便狂奔起来，虽然小石的速度看似不快，但是那一步绝对赶得上林轩三步那么远，所以到也跟得上，二人并没有选择释放武魂前进，所以直到白天，二人才离开了死亡森林。

　　清晨，二人吃了一些东西。小石好奇的朝林轩问道：“林轩，你的混沌属性难道不能使用空间系吗？这样赶路再有一个月也到不了吧？”

　　“太远了，我传送不到的！”林轩微笑道。

　　“靠，你扯啥啊？你现在的精神力至少也达到了专属以上，应该没有任何问题的！”小石直接鄙视道。

　　林轩顿时一愣，自己出来之后还真没试验。于是，林轩起身，感应起自己在诸葛城中的别墅里留下的空间标记。紧接着，林轩睁开眼睛，眼神中充满了惊喜之色。他发现，自己所布置的空间标记竟然都可以清晰的感觉的到，就连青龙帝国的标记都一样，这几乎要贯穿大陆了。林轩终于明白了纳兰容那种瞬息千里的感觉。

　　林轩微笑的召唤出武魂，而这次林轩并没有召唤银色的武魂，而是保持着灰白色的混沌属性。但是紧接着，一道空间门就出现在了林轩身前。并没有一丝的空间波动，空间门就这么形成了。

　　小石眼中充满了惊讶，而林轩则是一脸的兴奋。这就是林轩对混沌感悟的作用了。林轩以前摸索混沌属性其实一直都在一个误区当中。将混沌属性转换成各种属性。但是经过这次传承，林轩终于明白了，混沌的特点并不是转换，而是创造，创造属性，创造技能。

　　“你是怎么做到的？”小石好奇的问道。

　　“以后再跟你说吧，走进去吧！”林轩微笑道。

　　小石点了点头，二话不说，直接低头进入了传送门当中，林轩也跟了进去。远在诸葛城，疾风众人的别墅当中，突然出现一个传送门，紧接着，一个大块头从中钻了出来。正是泰坦小石。

　　林轩跟随着小石走了出来。小石兴奋的说道：“这就是诸葛城吗？”

　　“嗯，走咱们去学院！”林轩微笑的说道。

　　“我这身材出去没有事吧？”小石头疑惑的问道。

　　“你认为有什么事？只要你不怕被指指点点的就没问题，以后你跟我们还要大陆上哪都走呢。早晚得抛头露面，你是不是也得适应适应啊！”林轩微笑道。

　　“呵呵，我没问题的，只要你没问题就行！”小石说完，直接朝大门走去，但是当大门打开之后，小时停了下来，尴尬的看着林轩。“帮帮我！”

　　这门小石根本出不去。林轩召唤出武魂，带着小石瞬移出房间，二人来到院子当中朝大门走去。

　　还没出院子，小石那巨大的身材就已经引起了路人的注意，三米高的院墙刚刚过小石的腰部而已，林轩从大门走出，而小石则直接从院墙跨了出去。

　　大街上顿时热闹起来。

　　“怪兽！”

　　“巨人！”各种各样的声音响起，胆子大一点的，还留在大街上观察着小石。胆子小的，早已经躲得远远的了。小石一边走，一边憨厚的挠着头。

　　很快，城卫们也闻讯赶来。

　　“站住，你们是何人？请尽快离开城市，以免造成民众的恐慌！”十几个护卫直接拦住了二人的去路。

　　“我们是诸葛学院种子班的学生，我们回学院不行吗？”林轩说完，直接将种子班的徽章递给城卫，城卫顿时一愣，他当然知道诸葛学院的种子班级代表着什么。而那里传说什么样的强者都有，而这个大个子虽然恐怖了一点，但是仿佛是有人性的，也没有杀气。

　　城卫急忙恭敬的将牌子还给林轩，抱拳道：“原来是诸葛学院的大人们，刚才小的鲁莽了。我们这就给您们开道，送二位返回学院。”

　　林轩点了点头。他自然知道城卫的意识。他们帮二人开道，可以第一时间解释二人的身份，以免造成民众的恐慌。于是，二人就在城卫的开道下，朝诸葛学院的方向走去。

　　当二人来到学院广场的时候，林轩微笑的说道：“你们可以走了，我们二人进去就行了。”

　　城卫们朝二人抱了下拳，然后离开了广场。学院的护卫们见到林轩都十分惊讶，但是他们对林轩还都是十分熟悉的，毕竟当年的新生团战他们也在现场。虽然林轩已经八个月没有出现了，但是有些事，是想忘，都忘不了的。尽管林轩身后此时跟着一个五米高的巨人，但是这几个守卫好歹也是宗阶的强者，所以到也有些底气。

　　“林轩，好久不见了。”为首的护卫朝林轩打着招呼。

　　“前一阵子请假了，这不刚回来嘛，正好我朋友也求学，正好就被我带来了！”林轩微笑的说道。

　　四个护卫抬起头看了看石头那巨大的身材，同时咽了口唾沫。“那就快进去吧，对了，你朋友不会伤人吧？”护卫小声问道。

　　“当然不会，他也是我们疾风的，你想想我们疾风的性格吧！”林轩说完，直接带着小石进入了学院当中。

　　进入学院，林轩迫不及待的朝种子学堂的方向赶去。林轩的身高就不算矮了，可是离远看去，站在小石身边的林轩，仿佛一个侏儒一般。很多学员都注意到了二人，毕竟小石那高大的身材实在是有些太吸引眼球了。

　　当众人就要来到种子学堂的时候，林轩放在自己的神识，顿时惊讶万分。当初自己刚来这里的时候，感觉到有三个圣阶的强者在这里把手，而此时林轩感觉到不下六名圣阶的强者埋伏在种子学堂周围。

　　当二人踏入种子学堂院子的是时候，林轩拿出了牌子。原本已经准备进攻的圣阶强者，这才退了回去，显然这些人就是诸葛学院的核心护卫了。


第382章 团聚

　　种子学堂的建筑高度还是不小的，至少小石能进入其中。一楼没有人，二人直接朝二楼走了上去。

　　林轩虽然走在前面，但是在二楼第一个露面的确是小石。小石那巨大的脑袋出现的时候，顿时给正对着楼梯的达木吓了一跳。“什么东西！”

　　小石跟在大街上的状态一样，挠着脑袋，呲着牙，憨憨的笑着。

　　达木这一嗓子顿时惊醒正在修炼的所有人，当疾风众人看到小石那巨大的脑袋的时候，眼中充满了惊喜，包括库伯四人，一共十四人同时喊道：“小石！”

　　而这个时候，一个身影才缓缓走了上来，含笑的看着眼前的众人，眼中充满了激动之色。

　　“林轩！”这次包括了达木三人。

　　两道身影直接起身，朝林轩跑了出去，直接扑到了林轩的怀中。“林轩，你没事，太好了！”凤潇的声音在怀中传了出来，而琪琪则是激动着掐着林轩腰间的软肉，林轩虽然很疼，但是依然是满脸的幸福。

　　强大的精神力自然能感觉到两女此时激动的心情。微笑道：“我这不是回来了嘛，怎么这么激动啊，还怕我出事不成？小齐应该很清楚我的状态的！”

　　疾风众人此时都兴奋的凑了过来，兴奋的拍打着林轩，牧歌正是兴奋的给小石一个大大的拥抱。他可是等待小齐整整八个月了。

　　达木三人也走了过来，古怪的看着林轩。林轩的变化他们自然发现了，虽然精神力的变化他们感受不到，但是林轩的实力却真真切切的增加了，而且进步的速度也非常的大，整整一个级别。三人对视了一眼，心中的惊讶不可言喻。

　　“林轩，你的实力……”院长达木无奈的问道。

　　林轩微微一笑：“嗯，在里面得到了一点好处！”

　　“真不知道怎么形容你才好了，天理不容啊！”佩顿导师无奈的说道。

　　“呵呵，先别说这个，我给咱们队带来一个强人。泰坦巨人小石！年龄才八十岁，如果换算成人类的年龄的话，绝对没有超龄。”林轩微笑的说道。

　　“泰坦巨人！”三人同时惊呼道。

　　三人的学识当然也是十分渊博的，诸葛学院传承这么多年，关于历史的记载，绝对不会比苍穹学院少多少，所以关于泰坦巨人的记载他们自然也是知道的，他们也知道魔族入侵之后，泰坦巨人已经灭绝了，他们虽然都是活了很久的老家伙，但是他们却并没有见到过这传说中的种族。

　　“呵呵，这家伙可是最后一个泰坦巨人了，一直游荡在天墓战场中。这次被我救出来了。所以干脆就带他一起来了！”林轩微笑的说道。

　　“林轩，你竟然会带回这样的家伙。你总让我们感觉到不可思议！”佩顿直接说道。

　　“嘿嘿，这个以后再说，我先带这帮人回别墅，我有事跟他们说。”林轩说完，不等达木等人说话，直接召唤出自己的武魂，紧接着，就带着清风等人消失在原地。

　　林轩那紫色的双层魂纹刺激的众人的神经。只有达木三人无奈的摇了摇头，显然他们还有很多话想问林轩。但是来日方长，所以三人到也不着急，转身朝众人说道：“好了，你们都修炼吧。”

　　而另一边，疾风众人已经回到了别墅当中。林轩直接朝众人说道：“牧歌，生命丸还有没？没有的话，赶快炼制。有多少材料就炼制多少，不行的话，我辅助你！”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣，小石也不例外。牧歌刚想问什么，就听到了林轩的传音。“我现在催眠小石，你给小石彻彻底底的检查一下，你就清楚了！”

　　就在牧歌愣神的时候，林轩已经动了。林轩直接召唤出自己的武魂，林轩直接消失在原地，紧接着，一道白色的光芒直接覆盖住了小石的脑袋。小石只感觉到脑袋一阵犯困，紧接着，然后就进入了睡眠当中。

　　“行了，你去吧！”林轩朝牧歌说道。

　　虽然他们此时都惊讶林轩此时使用技能的奇特，但是牧歌却直接来到了小石身边，因为林轩刚才跟他说的话，他自然明白林轩绝对不会开玩笑的。

　　虽然泰坦巨人的身形巨大，但是身体的构造和人类无异。牧歌刚开始检查，眉头就皱了起来。二话不说，先拿出一颗生命丸放入了小石的口中。

　　而另一边，林轩已经兴奋的观察起众人的进步来。还没说话，小齐就走了过来，开口道：“你怎么进步了这么多？”

　　“没有啊，只有一级而已啊！”林轩含笑的说道。

　　“你知道我说的是什么。魂力这东西早晚都能修炼出来的，但是精神力却不是那么容易修炼的。你的精神力已经无限接近我了，已经拥有了神识吧？”小齐含笑的说道。

　　“嘿嘿，瞒不过你！”林轩微笑道。

　　“我就知道你会有奇遇，很想知道你究竟得到了什么！遇到了什么样的存在！”小齐好奇的问道。

　　“你看就知道了！”林轩说完，直接召唤出武魂，林轩并没有选择武魂附体。但是林轩的身体上突然蹿出火焰，紧接着，左手出现一个冰锥，右手中出现了一个水球。可是林轩身后的武魂，依然是那灰白色的颜色。

　　“我靠，你这是怎么做到的？”哈雷兴奋的问道。

　　没等林轩回答，小齐的声音就响了起来。“他领悟了混沌的根本。他的战斗力至少比以前提高了三成！”

　　林轩微笑道：“这就是我这么长时间的收获了，怎么样？”

　　“你竟然用了八个月就领悟了这些，我不得不承认，你是个怪物。”小齐微笑的说道。

　　“呵呵，得到你的肯定还真是不容易啊！现在该跟我说说，你跟琪琪他们说什么了，我感觉到了她俩见到我的时候那种激动，并不只是想念！”林轩含笑的问道。

　　“这个只是我没澄清一件事罢了。大概在你离开三个月的时候，我感觉到了你的气息突然消失了，你应该进入了一个类似结界的地方当中了吧，当时我，确实失去了你所有的感应。”小齐微笑道。

　　“然后呢？”

　　“之后我就将你的状况告诉他们了，从那天开始，这帮家伙们就开始疯狂的修炼起来，直到前两天，我突然感应到了你的气息，看到这帮家伙那勤奋的样子，我就没将这件事情告诉他们。所以他们还以为你出事了呢！所以才会那么激动的！”小齐微笑的解释道。

　　林轩观察了一下众人，心中充满了温暖。眼前的众人都是林轩最重要的朋友，他们努力修炼为了什么，不用说林轩也明白，如果自己没有出来的话，恐怕这帮人就要去天墓战场中寻找自己了吧？

　　这么长时间的努力，每个人都有很不错的进步，帝阶以上虽然都没有突破，但是都已经达到了巅峰，突破只是时间的事情了。而艾月清则让林轩惊讶万分，他跟艾月清差不多一年没见了，艾月清竟然突破到了魂王中期，清风众人进步最大的也就是他了。此时众人都兴奋的看着林轩。

　　清风无奈的说道：“哎，没想到又被你拉开了两个等！”

　　“不要气馁嘛，早晚大家都能达到巅峰的，我只是快一步罢了！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，清风直接说道：“哎，你以为我们不知道吗？可是估计我们到达圣阶的时候，你恐怕都离开这个世界了吧？”

　　“你诅咒我吗？”林轩含笑道。

　　“屁，我说的是破碎！”


第383章 战神战泰坦

　　众人这边聊得正欢，牧歌那边已经检查完毕了。

　　牧歌此时表情十分的凝重，显然，石头的状况并不是很好。林轩直接朝他问道：“有办法治疗吗？”

　　“有，虽然很难缠的，但是可以尝试一下跟治疗冷厉时候一样的办法，但是需要庞大的生命能力！”牧歌直接说道。

　　“这个没问题，我和小齐二人联手应该没问题的！”林轩直接说道。

　　“嗯，只要有办法就行了，我和林轩现在可以当一个人用的！”小齐直接说道。

　　“嗯，那就好办了，但是现在还缺少东西，那就金针了。我们金针对小石的穴道来说，根本没有任何效果！”牧歌无奈的说道。

　　“你现在去铁匠铺去打造，小石我会让他保持在睡眠的状态，这家伙还不知道他的身体的状况呢！”林轩无奈的说道。

　　“呵呵，还是别让他知道好一些！虽然一会治疗会很疼痛，但是我会先封住他全身的穴道，让他失去感觉，那样也就没问题了，我们要做的，只是祛除他体内的黑暗能量还有死亡能量罢了。”牧歌直接说道。然后转身离开了别墅，去找铁匠打造治疗小石的针去了。

　　而林轩和小齐则准备着一会帮忙，其他人都自动回避，上次的治疗过程，他们知道牧歌不能收到任何打扰。

　　当牧歌回来的时候，已经是下午了。牧歌朝林轩这一人一兽说道：“你们一会输入能量的时候，必须保持相同的速度，要不然对小石有害而无利。”

　　林轩点了点头，小齐则朝林轩说道：“林轩，一会我会开放我的精神世界，你利用你的神识将我们二人的精神链接在一起，我们就能保持同步了！”

　　“没问题，只要你不怕我将你搞成白痴就行！”林轩含笑的说道。

　　“我相信你！”小齐说完，直接释放出自己的精神力，林轩二话不说，直接利用神识闯入了小齐的意识海当中。

　　这种状态十分的玄妙，这也是林轩第一次做这样的事情，小齐本身就是林轩的契约宠物，所以他跟林轩本身就有一丝联系的，所以二人对接的十分融洽。

　　二人同时开口道：“开始吧！”

　　牧歌二话不说，精神高度集中起来。一根根巨大的金针从牧歌手中飞出，直接飞向小石的而各个穴道。其他的步骤都跟上次一样。当所有工作都完成的时候，已经是深夜的。

　　任凭林轩二人都是圣阶的强者，但是此时都是一头大汗，就连小齐也是一样，二人的消耗那是相当的巨大的。泰坦巨人的生命力有多么强大，需要的生命能量自然也是人类的数倍。

　　当然最疲惫的并不是林轩二人，而是主治医生，牧歌。牧歌此时的脸色已经苍白起来。长时间的治疗对他来说已经是非常大的负荷了。但是此时虽然他的精神力还有体力已经透支严重了，但是却依然没有停下来的意识，手还是依然的稳健。飞快取针，插针。直到最后一针拔出来，牧歌直接朝后面倒了下去。

　　“牧歌！”林轩收回自己的神识，然后直接瞬移到牧歌身后，扶住了牧歌。

　　“应该没大问题了，之后的用生命丸慢慢恢复就好了！”牧歌擦了擦额头的汗，微笑道。

　　“辛苦你了！”林轩微笑道。

　　“没事，都是自己人！”牧歌说完，被林轩扶到座位上，休息起来。

　　此时整个别墅当中充满了浓郁的死亡能量还有黑暗能量，对于别人来说可能有些伤害，但是林轩和小齐可不管那么多，二话不说，直接开始疯狂的吸收起来。对二人来说，吸收什么样的能量都是可以的。

　　林轩和小齐原地恢复起来。直到第三天，小石才从地面上醒来。小石此时神彩四溢，要多精神就有多精神，但是很快，他就发现了自己的变化。

　　看到周围众人惊喜的表情，小石好奇的问道：“你们对我做了什么？”

　　牧歌二话不说，直接拿出一个大瓶子，扔给小石！“别管那么多了，以后每周吃一颗，没有的时候就找我要，最多一年，你的生命力应该就可以完全恢复了！”

　　“生命力！”小石惊讶的看着众人。

　　“呵呵，看来你还真是一点没感觉道！”林轩含笑的说道。

　　“啊？你们说的我怎么听不明白！”小石好奇的问道。

　　“哈哈，不明白也挺好，反正你已经回归八十岁的年龄了。以后记住，要努力修炼哦！”清风含笑的说道。

　　“你们也的努力修炼啊，到时候我好找你们切磋！”小石微笑道。

　　“想切磋？林轩可以啊！他是这里最强的了，实力跟你也差不多！”牧歌直接提议道。

　　“我才不呢，我打不过他的。这家伙可是接受了欧尼加领袖的传承，比以前还变态了，我可不想挨虐！”小石直接说道。

　　“哈哈，那我们还有一个琪琪，琪琪的实力跟你一样。都在圣阶初期，你也可以跟她比试比试啊！”牧歌微笑的说道。

　　听到牧歌的话，琪琪微笑了一下，直接说道：“牧歌，咱俩切磋一下啊？我感觉你好像很喜欢挑事嘛！”琪琪含笑的说道。

　　“算了吧，我也不想挨虐。”牧歌尴尬的说道。

　　“我赞成琪琪和小石比试一下，小齐的战斗力我们还不了解，以后一起战斗的时候也好能分配他的位置！”清风微笑的说道。

　　林轩点了点头，直接说道：“也好，点到为止。我带你们去学院的练武场！”

　　于是，林轩带着众人一同来到了练武场。

　　林轩来到种子学堂。“院长，还有两位导师，我们那里有俩人要切磋一下，是不是过去帮忙布置一下结界啊？要不然毁了练武场你可别怨我们哦！”林轩笑道。

　　三人自然非常乐意。达木直接说道：“走，这事好说！”

　　于是三人直接跟随着林轩来到了练武场。而种子班的各位听到有人比试，自然兴奋万分，在库伯的带领下，众人离开了种子学堂，直奔练武场。

　　练武场。

　　“你们都别太拼命哦！点到为止。我们也想看看这位泰坦的实力！”佩顿导师微笑的说道。

　　琪琪微微一笑，直接选择了武魂附体。那宛如天神一般的琪琪，直接漂浮在半空之中。

　　小石笑道：“金甲战神武魂，神魂族吗？哈哈！看我的！”说完，一道紫色闪电从天而降，直接停留在泰坦的身后，那正是小石的武魂，紫雷！

　　小石的身体虽然巨大，但是所有人都看的出来，此时小石眼中充满了兴奋和战意。当然，众人不知道，其实在上古时代，神魂族当中，金甲战神武魂的数量不是十分稀少的。

　　种子班的各位此时都进入了练武场，兴奋的坐在观众席上，琪琪和小石强悍的实力他们看到了。圣阶的战斗对他们来说，也是十分精彩的。

　　“开始！”林轩的声音想起。

　　随着林轩的话音落下，一道雷电从天而将，直接击向半空中的琪琪。而琪琪直接朝看空中扔了一把重剑，直接引走了闪电。紧接着长戟出现在她手中，直奔小石冲了过去。

　　而小石双手朝身前握起，紧接着一个巨大的闪电被小石握在了手中。众人顿时吃惊万分，这小石玩的是什么东西？闪电竟然可以用手抓住，这实在是有些太不可思议了。

　　闪电直接被小石扔了出去，直奔琪琪。一道金色盾牌出现在琪琪手中。长戟掷出。挡下了第一道闪电。盾牌直接甩了出去。直奔小石的第二道闪电，而就在这个时候，琪琪已经来到了小石身前十米的地方。


第384章 小石很强大

　　小石并没有着急，身为闪电武魂的他，速度又怎么会慢呢？可是让众人不理解的是，他并没有选择躲闪，而且直奔琪琪冲了过去。全身变得虚幻了一些，紧接着，那朝自己飞来的盾牌直接从身体中间穿了过去。

　　身上的电光连闪，紧接着，雷电形成了一身紫色的铠甲，一道长达七米的雷枪出现在小石右手，左手是一个充满紫光的盾牌，全身爆发出爆炸性的能量，瞬间和琪琪接触了。

　　琪琪的长戟和小石的长枪直接撞在了一起，雷光四溅，紧接着，一道电流直接沿着琪琪的长戟击了过去。小石那巨大的雷枪要比琪琪的长戟长了一倍还多，几乎瞬间就将琪琪的长戟完全吞噬在其中。

　　长戟瞬间消失，琪琪突然朝后方退去，紧接着，一股金色的能量覆盖了琪琪的身体。而小石的武器也在这个时候直奔琪琪执了出去。那长枪站半空中化作闪电，直奔琪琪射了过去。

　　而这个时候，琪琪盾牌上突然泛起金色的光芒，那强大的金色盾牌直接将雷电反弹了出去。另一只手中，长弓出现，直接朝地面上的小石嗖嗖嗖就是三箭。

　　箭矢仿佛流星一般直接从天际划落，而这三箭包裹着金色的能量。小石见状直接化作雷光，朝远处躲避。

　　嘭嘭嘭……

　　擂台上，接连爆炸。当灰尘散去，地面上出现了三个坑，一尺深左右。要知道，这练武场的擂台可跟外面城中铺的石板不一样，这可是能承受住宗阶选手全力一击而不破碎。

　　从此可见，琪琪着三箭的破坏力有多强了。

　　这时候，那巨大的长戟再次出现，正是当年艾震对付林轩的招数。小石并没有紧张。拼力量，他可不认为琪琪会比他强多少。于是，直接化作闪电，朝半空中冲了上去。

　　一道接着一道的闪电从空中落下。琪琪用金色的盾牌轻松挡下，战枪突然变得巨大起来，虽然琪琪握住的地方还跟以前无异，但前面仿佛充了气一样。而小石显然没想到长戟会突然变化成这样。

　　躲闪已经来不及了，只能用闪电凝聚成盾牌，抵挡着这从上方砸下来的攻击。

　　砰……

　　小石仿佛自己被一座山砸中一样，盾牌瞬间破碎，整个人朝地面砸了过去。琪琪瞬间加速，他可不想给小石反击的机会。长戟消失，金色的长弓入手。

　　嗖嗖嗖……

　　箭矢几乎瞬间就射在了小石的胸口。小石全身都被一层紫色的能量包裹着。三箭并没有破开他的防御，但是却让他下坠的速度更加的快了起来。

　　嘭的一声巨响，小石直接贴在了地面上。灰尘瞬间笼罩了他的身影。

　　琪琪并没有就此结束自己的攻击，召唤出长戟，从天上俯冲下来。

　　灰尘当中，小石的身影慢慢爬起。“咳咳，咳咳，不打了不打了！”小石没好气的说道。

　　琪琪稳住身形，好奇的看着小石！“怎么了？认输了？”

　　“不，我仔细想了想，欺负女生是不对的，所以比赛还是算了吧。”小石直接说道。

　　“我看你是打不过了吧？”牧歌的声音从场外传来。

　　“这个到不是，如果我认真起来话，跟琪琪最少也得五五开吧。但是我真正强大的技能破坏力都太强了，我怕伤到琪琪，所以我只能这样了。”小石解释道。

　　达木三人将结界收回，兴奋的看着小石。他们三人能清楚的感觉到小齐的强大，虽然看上去小石这场战斗是输了，但是小齐对二雷电的控制，却达到了一个十分高的地步，跟战魂殿的卡帕尼相比，简直要高出一个层次。

　　“琪琪，小石的实力怎么样？”林轩微笑道。

　　“很强，应该不再我之下。雷电属性变化无常，速度惊人，如果不是我动用了一点天使神剑的能量，抵抗他的闪电，恐怕，我很难战胜他！”琪琪微笑的分析道。

　　“呵呵，那是自然。泰坦一族有着强悍的控制力，还有肉身。要不然怎么可能跟巨龙对打。小石只要生命力恢复，注定会成为一个超级强者，当然他还得努力修炼，他修炼的速度，跟清风他们还是没法比的！”林轩微笑的解释道。

　　小石朝二人走了过来，直接说道：“琪琪，你真厉害，要是谁娶到你，那可就真的倒霉了！”

　　听到小石的话，林轩顿时一愣。琪琪则捂着嘴笑起来。哈雷等人听到小石的话，顿时爆笑起来。

　　小石疑惑的挠了挠脑袋。“我说错什么了吗？”

　　“哈哈，琪琪的男人就是林轩！”牧歌笑道。

　　“哦，那还差不多。林轩的实力想压制住她还是没问题的！”小石微笑道。

　　达木凑了过来，直接问道：“小石啊，你真要加入我们种子班吗？我们绝对大大欢迎的！”

　　“我无所谓的，跟他们在一起就行了！”小石指了指疾风众人，微笑道。

　　“那好，我这就去给你办手续，剩下的事情清风他们就能告诉你了。你们该忙什么就忙什么去吧。”达木说完，转身跟着佩顿和乌鲁二人离开了。

　　种子班的各位此时早已经议论起来了。库伯等人自然是知道二人的实力的。但是其他人就不一样了。刚才的切磋虽然只有短短的几分钟，但是却展现出了二人的强大。特别是那五米高的巨人。虽然身体高大，但是却并不笨重，正好相反，反应十分敏捷，速度更是宛如闪电。

　　但是当疾风众人消失在擂台上的时候，他们才回过神来。一个学员朝库伯问道：“库伯大哥，他们太强了！”

　　“何止是强？”库伯狂热的说道。

　　“真想跟你们去见识见识，看看那天墓战场究竟多么奇特！”

　　“别白日做梦了，努力修炼吧。疾风他们不会在这里停留多长时间的，等他们离开之后，还得靠你们为学院争光！”库伯微笑的说道。

　　诸葛城，疾风众人的别墅当中。

　　“清风大哥，学院给你们奖励没呢？”林轩好奇的朝众人问道。

　　“还没呢，院长说最好等你回来的时候再去，如果需要完成任务的话，有你的空间属性比较容易。获得龙族的认可，困难重重，所以还是大家一起去比较安全。”清风解释道。

　　“嗯，也好。咱们尽快去，看看这个办法现实不现实，如果可以完成的话，我们就多在这里待一阵子，争取让莱发他们都能获得一个龙族当坐骑。”林轩含笑的说道。

　　“这个貌似不是很现实，如果那么容易的话，龙骑士还不满天飞了！”清风无奈的说道。

　　“行了，现在不是纠结这个问题的时候！修炼了修炼了。你们差不多都要达到突破的边缘了。争取早点突破，然后再去获得认可，也保险一些！”林轩微笑道。

　　众人点了点头，表示赞同林轩的看法。牧歌更是兴奋的点了点头，嚷嚷道：“林轩，这么长时间你没在身边可想死我了。咱们快点修炼，这次参加比赛，争取将莫莎那丫头拿下！”

　　“这个你被想了，那是不可能的。努力修炼吧，五年之内你还是很有机会的！”林轩调笑道。

　　“靠，你就不能鼓励鼓励我！”牧歌鄙视道。

　　“行了，都过来修来呢！”林轩不再搭理牧歌，直接盘膝而坐。闭上眼睛，混沌元素，紧接着直接出现在林轩周围。

　　可是这个时候，林轩突然睁开眼睛，高喝道：“什么人？滚出来！”


第385章 黑衣人

　　疾风众人同时睁开眼睛疑惑的看向林轩。

　　只见，那巨大的武魂出现在林轩身后，银色的光芒一闪，林轩已经消失在原地。

　　众人纷纷起身，朝门外冲了出去。只有小石，郁闷的蹲下将脑袋伸出门外，疑惑的朝外面看着。

　　而林轩，此时已经站在院子正中央，朝四周看着。而四周并没有人影。林轩的声音再次想起：“究竟是谁，你还是自己出来吧，要不然就自行离去。不要监视我们。”

　　听到林轩的话，众人警惕的朝四周看去。林轩此时非常的疑惑，刚刚他刚入定，就感觉到一丝生命能量在别墅外鬼鬼祟祟的。但是却马上消失了，对方的实力应该在圣阶左右，而且应该也没有离去。林轩这才追了出来。但是任凭林轩怎么感应，都发现不了这个人的行踪。显然，这个家伙的隐匿能力已经达到了一种匪夷所思的地步。

　　小齐的声音在林轩脑袋中想起：“不用找了，你是找不到他的。这个人已经监视我们几个月了。除非他动弹，要不然根本找不到他的所在。前一阵子在学院当中，这个人才消失了几天，但是咱们刚一回这里，他就再次出现了。不用管他了，只要他敢露面，咱俩能瞬间结果了他！”

　　林轩回复道：“原来你也发现他的存在了，你说会不会是学院？”

　　“应该不是，学院没有必要派人来监视你们，达木那老头直接；赖上你们就行了。这股气息我感觉到过，那就是当初在中域联合军和黑盟决战的时候，战场附近出现过类似的气息，但是当时那个家伙的实力跟我们附近这个相差很多！”小齐解释道。

　　“那看来应该是战魂殿了，他们应该已经开始注意我们了！”林轩凝重的说道。

　　“不要紧的，我们本来就没打算与他们交恶，而且你又不知道他是战魂殿的。只要解决了这个家伙，那就没有任何问题了！”小齐微笑的传音道。

　　林轩点了点头，然后朝疾风众人说道：“可能是我敏感了，在战场里时刻都要集中注意力。走，咱们回去修炼吧！”

　　清风来到林轩身边，饱含深意的看了看林轩，然后微笑道：“呵呵，光天化日的。不会有人的。进去吧！”

　　林轩微笑了一下，紧接着，众人一同回到了别墅当中。

　　众人进入修炼，那股气息并没有再次出现，但是林轩却可以肯定，那个人并没有离开，而是一直都在众人附近监视着。林轩将精神力覆盖了整个院子。只要对方出现，那么，林轩绝对会第一时间出现在其身边。

　　可是让林轩不解的是，之后的五天当中，那股气息并未出现。虽然这样，但是林轩并没有任何放松。

　　第二天白天，疾风众人决定去饭店大吃一顿。连续修炼了几天，众人也都很疲惫了。林轩的回归让他们纠结了快一年的心情放松下来。八个多月没有放松的众人，此时自然要好好逛一逛这个诸葛城。

　　就在林轩众人离开院子一个时辰的时候，一道身影从院子的阴影处，缓缓出现。就在他想离开的时候，一道人影突然出现，正是林轩。“你终于舍得出来了？”

　　疾风众人都去溜达了，这个人今天必定出现。而林轩是离开后直接隐匿了自己的气息，然后回到别墅当中的，等的就是眼前这个家伙现身。没想到果然不出林轩所料，这个家伙却是出现了。显然是准备离开。

　　林轩不得不佩服他一下，整整五天，这个家伙竟然一点气息都没散发出来，这种忍耐的能力可不是一般人可以拥有的。显然，眼前这个人绝对是受到专门训练的斥候了。

　　此人一身黑衣，见到林轩出现，直接化作一到黑光朝院墙的方向射去，并没有释放出任何能量，显然他的速度已经达到了极致。而他的目的很简单，翻墙逃跑。

　　可是就在他到达了墙下的时候，却发现，林轩已经站在了墙上看着自己。问道：“你究竟是什么人？”

　　一把黑色的匕首出现在黑衣人的手中，林轩准备防御攻击的时候，却发现，这个家伙竟然直接将匕首刺入了自己的左胸当中。一股鲜血喷了出来，紧接着，黑衣人的气息还有心跳都缓缓停止。

　　就这么死了？

　　林轩惊讶的看着躺在地上的黑衣人，心中充满了疑惑。林轩从墙上跳了下来，收起武魂，走到黑衣人身边，想掀开他的面罩，看清楚这个人究竟是何人。

　　就在林轩的手马上接触到他脸的时候，突然异变突起，黑衣人突然睁开眼睛，紧接着一股强大的能量爆发出来，匕首直接从左胸拔出来。直接刺在了林轩的肚子上。

　　巨痛瞬间传遍全身。“上当了！”林轩大惊，小齐此时直接出现在远处。

　　黑衣人，快速收刃，再次出手，直刺林轩的喉咙。林轩的武魂瞬间附体，皮肤瞬间石化。而对方的实力显然不弱自己多少，匕首带着黑芒，直接划破了林轩的脖子。

　　自从林轩从进入苍穹学院，被高年级痛殴了一回之后，林轩所有战斗都没有受到过重伤。而这一次的大意，显然是林轩有些轻敌的缘故。黑衣人出手的速度那叫一个快，几乎瞬间就来到了林轩喉咙前。

　　让林轩惊讶的是，自己的混沌铠竟然没有阻挡对方的攻击。当匕首刺痛喉咙的时候，林轩全身发出了耀眼的光芒，一道金色的铠甲直接覆盖在林轩的身体上，正是那沉睡了很久的神王铠。

　　此时的林轩可以说惊讶万分，眼前的黑衣人的实力竟然如此的高，甚至不给自己任何反应的机会，攻击更是一气呵成，如果不是神王铠护住的话，此时的自己是不是已经被割破喉咙了吧？白色的光芒从林轩肚子上发出，简单的治疗一下自己的伤口。黑衣人的武器在林轩脖子上的铠甲上，留下一道火花。一击不成，转身就跑。

　　可是有人会问，林轩如此强大的精神力为什么会反应不过来，其实答案很简单，林轩此时的身体，已经跟不上自己的精神了。对方的快，也是林轩平生仅见的。

　　黑衣人就在转身的时候，小齐的那巨大的身影已经拦住了他的去路。重力术发动，黑衣人的速度减慢了很多，但是当地刺出现的时候，黑衣人顿时化作一道黑影躲避了地刺的攻击。

　　而这个时候，林轩的身影出现在他身前，林轩此时的气息已经到达了专属的级别，就连小齐都吃惊了一下，就更别说黑衣人了。

　　“既然你什么都不肯说，那就留在这里吧！”林轩冷冷的声音从口中传出，此时的他已经接近暴走的边缘了，这次实在是有些太危险了，如果不是自己保命的本事多一些，这一次，还真就栽在这里了。

　　对方的武魂是什么林轩不知道，林轩选择的，就是压倒性的强大。

　　这边的战斗，早已经被诸葛城中的所有强者感知到了，这可是专属级别的强者，如果在城中战斗起来，恐怕这诸葛城就得毁掉二分之一吧？于是，城中所有圣阶以上的强者都纷纷朝这个方向赶来。

　　而林轩，已经用神识，紧紧锁定了眼前的黑衣人。黑衣人眼中浮现了黑色的光泽。两只眼睛此时都看不到了白色的眼仁。仿佛是连个纯黑色的珠子一样，散发着寒光盯着林轩，并没有被林轩的强大气势吓倒。


第386章 影蛇武魂

　　此时的林轩一身灰白色的头发，但是却发出了爆炸性的气息。

　　一道紫芒从林轩手中出现，一道闪电直接击向黑衣人。黑衣人化作一道黑芒，身体仿佛没有骨头一样，诡异的弯曲了一下，躲过了闪电的攻击。而这个时候，两道空间裂缝分别出现在其身前和身后。

　　小齐和林轩绝对可以说是心意想通了，所以二人在第一时间使用了这样的技能，来限制黑衣人逃跑的机会。

　　但是，就在空间裂缝出现的瞬间，黑影已经开始行动。他自然知道自己此时的情况，如果不尽快离开的话，那他的结局就只有一个而已。他此时必须要尽快摆脱林轩和小齐，要不然等到城中的强者都聚集到此，那么自己就插翅难飞了。

　　黑衣人全身扭动着身子，离开了空间裂缝的包围，紧接着，朝胸口一拍，紧接着，一道精血喷出。而这个时候，林轩终于看到了男子的武魂。那是一个一身黑色的长着翅膀的蛇。这种魔兽林轩并没见过，但是身后的小齐却道出了黑衣人武魂的名字。“影蛇！怪不得有如此强悍的隐匿能力！”

　　影蛇是黑暗世界的一种魔兽，当年魔族入侵后，一些影蛇进入了真魂大陆，并没有被完全消灭，毕竟影蛇只是魔兽，真魂大陆黑暗属性的魔兽并不在少数。而影蛇的能力就是隐匿。一条普通的影蛇，只要隐匿起来，就算是高他数倍的强者都发现不了，更变态的是，这种魔兽有着近乎隐身的天赋。虽然这种状态移动起来就会消失，但是用来等待猎物上钩就再好不过了！

　　而眼前的黑衣人的武魂，就是这么一条影蛇。

　　影蛇的虚影慢慢扩大，紧接着，黑衣人如同闪电一样，直接冲向林轩。小齐几乎第一时间召唤土墙挡住了林轩，而林轩直接朝土墙抬起手就是一剑，正是混沌斩。

　　紧接着，又是一剑。而一剑化作水龙，第二剑化作雷龙，直接奔土墙轰去。

　　林轩选择的时间绝对是恰到好处的。就在土墙被黑衣人撞坏的一瞬间，水龙就已经来到了他身前。黑衣人反应神速，几乎瞬间就支撑起巨大的能量盾，但是混沌斩又怎么可能这么容易抵挡呢？要知道，林轩此时可是有着专属级别的能力。黑影几乎瞬间就被推了回去。水龙仿佛没有攻击力一样，并没有破坏黑衣人的能量盾。就在黑衣人不明白的时候，一道紫色的光芒已经充满了水龙当中，正是林轩的第二道雷属性混沌斩。

　　水属性配合上雷属性，就相当于符合魂技了。黑色的能量盾几乎瞬间破碎。黑衣人飞快的退后，身后那巨大的影蛇身影直接朝混沌斩撞了过去。紧接着，那巨大的影蛇虚影仿佛活了一般，直接缠绕在雷龙身上。而林轩发现，黑衣人正在远处，利用着自己的双手，控制着自己的武魂。

　　林轩可谓是惊讶万分，他实在想不明白，这究竟是怎么回事。黑衣人竟然能控制自己的武魂。在他的意识当中，并没有出现过类似这样的记载，就连小齐此时都是一阵感叹。任凭他活了万年，都没有听说过如此奇特的事情。

　　虽然惊讶，但是并不代表林轩会在这里看着他操作。林轩几乎瞬间出现在黑衣人身边，手起剑落，几乎瞬间完成，两条胳膊瞬间飞了起来，甚至没有喷出血液，黑衣人的两条手臂就已经在大臂中央的位置被切断。

　　影蛇几乎瞬间破碎，黑衣人要紧牙齿，愣是一声不吭。仿佛不知道疼痛一样。两道黑色的能量直接在他断臂发了出来，形成了两个由能量组成的手臂，那巨大武魂再次出现。但是这次，血液慢慢从他的双臂溢了出来。飞快闪开了林轩接下来的攻击。

　　林轩并没有继续攻击，再次问道：“你究竟是什么人？来这里监视我们究竟有何企图，速速道来！”

　　而就在这个时候，一个巨大的能量骷髅头出现在黑衣人身上，然后并没有攻向林轩。而是朝院墙的方向攻击了过去。显然，这是围魏救赵的意识。攻击周围的民房，逼迫林轩分神，然后趁机逃跑。

　　无疑，这是此时最好的办法，因为是生命技，所以小齐很难能将这个技能完全拦下来。林轩几乎瞬间就消失在原地，直接拦在了骷髅头面前，林轩全身绷紧，银色能量从斩龙剑上散发出来。

　　一道巨大的空间裂缝出现在林轩身前，正是林轩用斩龙剑强行撕开的。

　　当骷髅头被完全吸入空间裂缝当中的时候，林轩回过神，朝黑衣人所在的方向看去。但是黑衣人早已经消失的无影无踪。林轩直接朝小齐问道：“怎么没拦下他！”

　　刚说却发现，小齐此时在院子的另外一边，此时一个跟自己拦下的骷髅头一样的攻击被小齐挡了下来，但是小齐显然不能将所有能量都拦下来，林轩赶紧前去帮忙。当事情都解决好的时候，远处三道身影已经在不远处了，正是学院中的达木三人了。

　　林轩急忙收回了斩龙剑，然后来到院子当中，将两条手臂收到空间戒指当中。闭上眼睛感受黑衣人的气息，却已经一无所有了。铠甲解除，林轩的脸色有些苍白，肚子上的伤口并不是瞬间就能治疗好的。黑衣人的攻击中都附带着黑暗元素，进入体内之后，马上就开始破坏林轩的经脉，林轩只能利用混沌元素强行压制。另外一道伤口就在林轩的喉咙处，此时皮肉都已经翻开，如果要不是神王铠第一时间护主，恐怕林轩刚才这一下就得重伤了。小齐回到了林轩的怀中，他并不想跟达木等人过多接触。

　　“林轩，你们这里究竟怎么了？刚才我感觉到了专属级别的气息，还有你怎么受伤了？”达木直接来到了林轩身前，紧张的问道。

　　“院长，我没太大的事。休息一会就好了。”林轩认真的说道。

　　“刚才那个是麒麟神兽吗？他又现世了吗？”达木疑惑的问道。

　　“是的，但是他已经离开了，刚才有个黑衣人，实力强大，隐匿能力也十分的强大，前几天我修炼的时候，发现了他的存在。今天他才现身。跟他打了一仗。让您们担心了！”林轩并没有将事情说的太清楚。

　　“没事就好，好好休息吧，要不然，我派些人到这里给你们守卫一下吧，总这样可不行！”达木直接说道。

　　而这个时候，诸葛城的城主还有另外一个圣阶强者也赶到这里，询问了林轩的伤势，也朝林轩说了跟院长达木说的同样的话。

　　林轩朝众人恭敬的抱了下拳，微笑道：“各位的好意在下心领了，这次如果不是我小看了对方的话，也不会受伤的。下次一定注意，不会再有这样的事情了。”

　　聊了一会后，两伙人准备离开众人的别墅。而众人刚离开没多久，达木的声音就传到了林轩的耳朵当中：“小心战魂殿，大陆上顶级的斥候都出自那里，还有上次比赛之后，石磊那老家伙来找你们两次，都被我挡在了门外，估计也是他派来的人监视你们的动静吧。”

　　林轩并没有回答，但是心中却有些小小的感动。达木提醒自己无论出于什么目的，都是对自己考虑的。而相处了这么长时间，这老家伙虽然有些猥琐，但是确实是一个很不错的长者，至少清风这么认为，林轩也这么认为。

　　而这个时候，疾风众人都返回了，刚才这里战斗的气息，琪琪和小石都感应到了。


第387章 中毒

　　刚才小石正兴奋的吃着东西，多少年都没吃到美味的他，自然是非常享受进餐的。这突然被打断，所以此时非常不爽，准备抓跟林轩战斗的家伙好好教训一下呢，可是院子当中，此时只剩下林轩自己罢了。

　　看到此时林轩那一身伤势，众人顿时慌了。而林轩正用那白色的能量治疗着，脖子上的伤势呢。林轩很久都没有感觉到肉体的疼痛了，这一次也是深深的给他上了一课，就算是死掉的毒蛇同样有着杀伤性。

　　“你这是怎么了？竟然伤了两处！”琪琪惊讶的问道。

　　牧歌嘿嘿一笑：“琪琪，你不用担心，他还知道给自己治疗就没有问题的。这家伙命比小强都顽强，又怎么可能那么容易死掉啊！但是我很好奇，究竟是谁伤到的你？”

　　“应该是一个专属级别的强者，我刚才感觉都了他的气势！”小石直接说道。

　　“放心吧，没大事的。我自己治疗一会就好了。被人阴了一下！”林轩尴尬的说到。

　　“林轩，你真强，在专属级别的强者手下都生还了，真想不到你现在都强了。”清风含笑的说道。

　　小齐从林轩领口爬了出来，此时喉咙上的伤势已经治疗好了，林悬正准备脱掉上衣，治疗肚子上的伤势。

　　“他强个屁，那个家伙实力虽然不错，但是想伤到他差远呢，这小子是被人阴了。你们感觉到的专属气息是林轩的。那个家伙只是一个圣阶强者罢了，被林轩发现之后，直接把把剑自杀了……”小齐狠狠的埋汰了一顿林轩，将所有的事情添油加醋的告诉给了众人。

　　当众人听到专属气息属于林轩的时候，众人都瞪大了眼睛。但是当知道林轩被忽悠了，然后还被人阴了，众人的脸色怪异起来。清风直接问道：“林轩，你不会连活人还有死人都分不清吧？”

　　“我怎么可能分不清，具体的事情你们不知道，那个家伙，直接就将匕首刺入了他的左胸当中，紧接着，气息，还有心跳都停止了，谁城想到那家伙竟然在跟我玩阴的！”林轩郁闷的说道。

　　“我靠，气息和心跳都停止了？”哈雷惊讶道。

　　“这个都很正常的，有的人心脏并不在左边，另外，气息和心跳也都有办法停止的。”小齐直接说道。

　　“你们俩弄清楚对方是什么人了吗？”清风接着问道。

　　“百分之九十是战魂殿了，应该就是那个所谓的影子斥候，果真强悍，隐匿起来，竟然根本发现不了。”林轩认真的说道。

　　说道这，林轩已经上衣脱了下来，林轩肚子上的伤口暴露在众人面前。凤潇和琪琪心疼的看着林轩。此时的伤口已经变成了紫色，牧歌直接跑道林轩身边，认真的检查起来。

　　“林轩，那家伙的匕首上有毒。”牧歌认真的说道。

　　“哦？那得怎么治疗？我先用生命能量将其中的黑暗元素祛除再说吧！”林轩直接说道。

　　“别，千万别用生命能量，林轩这次的事情不好办啊。如果我没看错的话，这个毒，应该是蛇毒。而且还是十分稀少的魔兽，影蛇蛇毒！”牧歌认真的说道。

　　“你怎么知道的？那个家伙的武魂正是影蛇！”林轩惊讶道。

　　“因为我们牧家当中正好有着一条影蛇。影蛇的蛇毒十分的奇特，只要被生命能量接触，那么他马上就会迅速扩散。影蛇的蛇毒成紫色，散发出一丝紫草的香味，所以不难辨认。”牧歌认真的说道。

　　“我问你怎么治疗，别告诉我等死！”林轩直接说道。

　　“嘿嘿，遇到我，你有福了。我敢说，普天之下，如此认真研究过影蛇的，绝对没有多少家。战魂殿是一个，另外一个就是我们牧家了。这个解毒丸你先吃着，然后咱俩得回一趟牧家，我爹有办法治疗！”牧歌一边说，一边将一颗药丸递给林轩。

　　凤潇紧张的问道：“林轩不会有事吧？”

　　牧歌摇头道：“这个应该不会有事的，影蛇蛇毒不用生命能量去刺激他，几乎不会蔓延的。但是还是尽快上路的比较好！”

　　“恩，那我们一会就上路！我先将你们送到学院去。”林轩说完，直接召唤出空间系的武魂，然后带着众人消失在院子当中。

　　种子学堂。

　　“院长，我要带着牧歌离开几天，清风他们还得在这里修炼！”林轩朝达木微笑道。

　　达木自然知道林轩的意识，林轩显然是怕有人对他们不利，所以才会如此。于是微笑道：“放心好了，保护学院的每一学生，是我们的义务，你放心去就是了。剩下的事情交给我！”

　　“那就先谢谢院长了！”林轩恭敬道。

　　“林轩，注意安全哦！”凤潇如同往常一样，直接说道。

　　“恩，放心吧，没有任何问题的。现在的我可是很强的！”林轩微笑道。

　　哈雷调笑道：“别再让人阴了就行了！”

　　“去你的。林轩，我等你哦！”琪琪笑道。

　　林轩点了点头，然后告别众人，带着牧歌离开了种子学堂。牧歌好奇的问道：“咱们不用空间魂技赶路吗？那样能快很多呢。”

　　“嘿嘿，咱俩得先去找个人！这次战斗虽然受了点伤，但是也值了。你看看！”林轩说完，两条手臂直接出现在半空当中。只是让牧歌看了一眼，就直接收回了，毕竟这东西如果长时间放在外面，手臂的机能就会坏死，就不能用了。

　　牧歌惊喜的说道：“是圣阶强者的？”

　　林轩微笑的点了点头，承诺别人的事情，林轩绝对不会忘记的。断臂圣阶强者沈飞，林轩记得很清楚，自己当初答应过他，会帮他恢复原状，最主要的东西，就是一双帝阶以上强者的手臂。而这一次，沈飞的愿望也将达成了。

　　“呵呵，这回那家伙不一定得兴奋成什么样呢。话说上次，你留在天墓战场的事告诉给他之后，那家伙纠结很长时间，还说要努力修炼，今年跟咱们一起去参加天墓大赛，然后进去救你。虽然年过四十了，但是绝对是一个满腔热血的人。”牧歌含笑的说道。

　　“还是先找到他告诉他好消息，省得他总惦记，然后带着他一起回医城，相信那里治疗的条件一定比这里好吧？”林轩笑道。

　　“恩，这个是自然。我们牧家治疗患者的条件是最好的，而且给沈飞大哥接臂的时候，有我爹在旁边辅助，效果和成功率也会好很多！”牧歌肯定道。

　　二人说着说着，已经来到了学院大门附近。从这里到沈飞的住所并没有多远。牧歌以前去过沈飞的住处，所以也算轻车熟路。沈飞的住所在诸葛学院大门附近的一片竹林当中，穿过小路，一个竹子编制的篱笆院子出现在林轩眼前。

　　这里很清净，而那条地龙，就趴在院子当中。而沈飞，此时正盘坐在地龙上，修炼着。

　　“沈飞，我们来啦！”牧歌兴奋的喊道。

　　听到牧歌的声音，沈飞兴奋的睁开眼睛，当看到林轩的时候，眼中的惊喜就更别提了。

　　“林轩，你小子回来了！”沈飞兴奋道。

　　“哈哈，沈飞大哥，没想到你竟然还在修炼啊。还真是勤奋呢！”林轩玩味道。

　　“看到你，我就不用修炼了。原本还想着跟清风他们进去找你呢，现在不需要了！”沈飞豪爽道。

　　“谁说不需要的？今年你也能跟我们一起进入了，手臂我已经得到了。我们一起去医城，帮你治疗手臂！”林轩微笑道。


第388章 解毒

　　“你说什么？手臂得到了？”沈飞惊讶的看着林轩。

　　林轩点了点头，笑道：“恩，虽然过程比较波折，但是还是被我华丽的完成了。”

　　沈飞兴奋的来到林轩身前，用断臂将林轩抱住。“林轩，大恩不言谢，以后沈飞就是你的人了！”

　　“我对男人没啥兴趣，还是当兄弟吧！”林轩调笑道。

　　“靠，难道老子就对男人有兴趣了？”沈飞鄙视道。

　　“行了，收拾一下，咱们快点出发吧。林轩你中的毒还是别拖比较好，越早治疗对你越有好处的！”牧歌提醒道。

　　“林轩你中毒了？不早说，你们等着，我去后面给车拿出来，然后让地龙拉车，绝对比马快多了！”沈飞说完，直接转身准备去拿车。

　　“沈飞，你就别麻烦了。你不在这里，这地龙不会造反吧？”林轩好奇的问道。

　　“这个不会，他并不是我的契约魔兽，他是被院长一手养大的，当初这家伙差点死在魔兽的嘴里，最后被院长所救，就一直生活在这里了！”沈飞解释道。

　　“那就好办了！”林轩说完，直接召唤出武魂。紧接着，朝前方一挥手，一个空间门出现。林轩直接说道：“进去吧。”

　　于是，三人进入了空间门当中。牧歌带头，林轩收尾，当三人离开空间通道的时候，已经在一片树林的那个中了。沈飞几乎瞬间就说出了这里的名字。“这不是死亡森林吗？林轩你竟然能传送这么远？”

　　“嘿嘿，没想到吧。等等哦！”林轩说完，再次召唤出空间们。

　　而这次，当三人出现的时候，远远的，已经能看到医城的牌子了！

　　“算你狠！”牧歌超林轩竖起了大拇指，显然对林轩实在是佩服的五体投地了。五分钟前他们还在遥远的诸葛学院，而此时，就已经来到了医城，空间魂技，果真强大。而他们不知道的是，林轩此时的精神力已经达到了妖孽的程度。

　　“医城，那白家应该就在那个方向了吧。等我的胳膊接好，我第一件事就是颠覆白家。”沈飞恶狠狠的朝白家以前的方向说道。

　　林轩和牧歌并没有多说什么，三人兴奋的朝医城城门的方向走去。因为是白天，城门大敞，三人并没有受到阻拦，直接进入了医城当中。此时的医城比上次来的时候还要繁华一些，显然牧家治理的还是深得民心的。

　　“这里比我第一次来的时候繁荣了好多！”沈飞感慨道。

　　“那是当然，我叔叔牧军有一套自己的治国之策，只不过他只是一个城主罢了。”牧歌笑道。

　　三人一边走，一边聊，很快就来到了牧家前的广场上。来到大门前，马上就有人认出了二人，林轩在牧家留下的印象那是相当深刻的，当初疾风帮助牧家一举拿下白家，林轩无疑是牧家的英雄。

　　“少爷，林轩少爷。你们怎么回来了，快请进，快请进！”护卫们兴奋的说道。

　　“呵呵，家里没出什么事吧？”牧歌微笑的问道。

　　“没事，牧家一切都好，自从白……”护卫刚说到这，直接被牧歌一把堵住了嘴。然后尴尬的朝林轩说道：“带着沈大哥进去吧，我父亲此时应该在书房了。”

　　“你也跟我们来吧！”林轩微笑道。

　　护卫虽然不明白牧歌的意识，但是脑袋里却想起了林轩的声音：“白家覆灭的事情先别说出来。”

　　牧歌松开护卫，然后推着沈飞朝院中走去。

　　“他刚才说什么呢？白家吗？”沈飞好奇的问道。

　　“当然不是，他说的是百，不是白！他说的是百雨节。我们这的风俗！”牧歌含糊的说道。

　　沈飞也并没有多想，直接说道：“我老家那里也有很多节日。走快带我见见牧前辈去！”

　　于是，三人一同朝牧家书房的方向走去。当三人来到书房门口的时候，家主牧风还有马克二人正在里面研究着书籍，听到门口有声音抬头一看，脸上顿时出现了惊喜之色。

　　“牧歌，林轩，你们怎么回来了！”牧歌含笑的看着二人，然后看向沈飞，疑惑道：“这位小兄弟，我们在哪里见过面吧？”

　　“牧前辈，我就是几年前带着妹妹来这里来求医的沈飞啊。还记得我吗？”沈飞惊喜的说道。

　　趁着这个时候，林轩飞快的将沈飞事情传音给牧风。牧风开口道：“原来是你。你的胳膊怎么……”

　　听到牧风的话，沈飞颓废了一些，无奈道：“说来话长了，都是白家干的！……”沈飞将当初离开牧家之后的事情都说了出来。

　　“白家作恶多端，竟然做出这样的事情。作孽啊！”马克感叹道。

　　“所以我请求林轩他们帮我治疗手臂，然后让我去报仇，我定要将白家踏平！”沈飞肯定的说道。

　　“帝阶以上的强者的手臂你获得了吗？其实跟你的等级配套的才是最好的，只是圣阶的手臂想获得，并不是那么容易的！”牧风认真道。

　　“这个不用操心了，手臂已经获得了，剩下的就是接臂了。”牧歌微笑道。

　　“哦？现在你的医术应该比我要强一些吧？还用回这里来接吗？”牧风好奇的问道。

　　听到牧风的话，三人这才想起来这次来主要是为了什么，牧歌赶紧说道：“爹，林轩中毒了，影蛇毒！这方面我不行，只能将他带回来交给你了！”牧歌无奈的说道。

　　“影蛇毒？你们遇到影蛇了？”牧风惊呼道。

　　“没遇到啊，只是一个拥有影蛇武魂的魂师，林轩被那家伙给阴了一下！”牧歌解释道。

　　“快让我看看，影蛇蛇毒这东西可大可小的。”牧风认真的说道。

　　“牧歌跟我说这东西威胁不是很大的。我也就没太在意。”林轩一边说，一边脱起衣服来。小齐爬到了林轩的肩膀上，并没有说什么。

　　牧风认真的检查了一下林轩的伤口，问道：“没有用生命属性去刺激他吧？”

　　“恩，牧歌告诉我，用生命能量会让他加快恶化的！”

　　“那还好，幸亏这孩子得到了我三分真传。因为你实力的缘故，所以这毒扩散的很慢。跟我来！”牧风说完，起身带着众人离开了书房。

　　来到就诊室。牧风让林轩躺在床上，然后利用金针帮助林轩一点一点的祛除毒素。整个治疗过程持续了一下午，才停了下来。当影蛇的毒素祛除完的时候，牧风让林轩利用光系能量治疗伤口。

　　当林轩痊愈的时候，抱拳道：“非常感谢牧前辈。”

　　“跟我客气什么，这影蛇蛇毒对我来说也有很大的用处。”说着，晃了晃手中的琉璃瓶，里面是从林轩体内逼出的黑紫色毒液。

　　“下面就该帮沈大哥。”林轩微笑道。

　　“这个活就交给歌儿吧，他的精神力比我强，还有身体素质也比我好。接胳膊这样的事情需要非常细腻的思维，要不然接出来也没有用，但是这也是有成功率的。越短时间完成越好。还有需要沈飞强大额意志。因为这个不能使用麻药，必须让你经历疼痛，这样你才能最好的达到血脉相连。”牧风提醒道。

　　听到牧风的提醒，沈飞二话没说，直接说道：“来吧，当初我这两条胳膊就是我自己斩断的。痛对我来说没有任何作用。”

　　“好，那我就不客气了。”牧歌说完，直接拿出了一颗生命丸，递给沈飞。“沈大哥，你给这吃下去，我跟你说一下具体的方式。首先，我会将你的小臂全都拆下去，然后接上全新的小臂。这种疼痛真不是一般人能承受了的。林轩，生命能量就交给你输出了，主要就是将新接通的经脉打通，最后的治疗使用光属性。”

　　林轩点头笑道：“没问题。”


第389章 接臂

　　“林轩，将两条手臂给我。我给你们打下手！”牧风朝林轩说道。

　　林轩点了点头，二话不说，直接两只手臂从戒指当中拿出，漂浮在半空中。牧风对这东西到没有什么避讳，直接伸手抓了过去。

　　沈飞躺在林轩刚才躺的床上，牧歌手中凭空出现一把利刃。

　　前期的准备就这么完成了，林轩需要在沈飞头部输出能量，让沈飞时刻保持着清明。林轩此时那叫一个纠结啊，这哪里是治病啊，牧歌此时的状态就宛如一个变态在惩罚自己的猎物一样。但是初衷绝对是善意的。

　　牧歌小心翼翼的将沈飞的小臂取下，留下一部分的肌肉和血管，然后利用金针封住血液。强烈的疼痛让沈飞全身剧颤起来。沈飞的嘴唇已经咬出血了，脑袋上的青筋也暴了起来。显然在承受巨大的痛苦。但是愣是一点声音都没出。

　　沈飞的呼吸变得凝重起来，而服用下去的生命丸时刻朝他供应着生命能量，补充着他的慢慢流失生命力。

　　牧歌的声音想起：“很好，下面就是要接骨了，接骨完成，我会将血脉之类的连接好，这段时间会比较长，忍不住的时候跟我说一声。”

　　牧歌根本不等沈飞回答，直接接过牧风递过来的手臂，开始认真的操作起来。断臂已经被牧风修理好，将多余出来的半截大臂取掉，让断臂和沈飞的胳膊能达到完美的契合。

　　接骨很成功，一分钟不到，骨环就扣在了一起，剩下的就是细致活了，牧歌手上的速度也慢了起来。

　　这个时候，林轩开始催动生命能量，尽可能的激活沈飞身上的所有神经，争取让沈飞能最快的适应自己新的手臂。筋，经脉，肌肉，血管慢慢的结合起来。

　　当主动脉接好了时候，牧歌朝林轩道：“林轩，过来助我！”

　　林轩瞬间来到牧歌身边，直接问道：“怎么来？”

　　“利用光明属性，将这根动脉接起来。”牧歌指着一个已经连在一起，并未完全衔接上的动脉说道。

　　白色的光芒从林轩手中出现，然后直接分出一小点，照在那根动脉上，动脉瞬间接在了一起，甚至连接口都看不出来。牧歌将封住沈飞血液的金针拔了出来，紧接着，动脉开始跳动，但是经脉牧歌并没有连接。

　　沈飞的脸色慢慢变得更加苍白，精神也慢慢虚弱下来。牧歌解释道：“必须这样，万一连个人的血型不相同的话，对沈大哥来说，没有好处的！”当一大碗血液从经脉流出的时候，牧歌这才再次封住血管。血液停止流动，然后开始衔接剩下的东西。没拨动一个神经的时候，手臂都会抖动一下，沈飞感觉到了手臂上仿佛多了些什么一样，那正是他几年前失去的东西。

　　虽然全身巨痛，但是他此时心中却充满了喜悦。

　　一条手臂整整用了一天的时间才接完，当最后林轩利用光明属性还有生命属性同时连接好，当手臂之间的裂缝消失的时候，牧歌已经满头大汗了。而林轩则依然神采奕奕，显然并没有多少的消耗。

　　“成功了，终于成功了。”牧歌兴奋的说道。

　　沈飞并没有起身，只是控制着手指动了两下，整个人就昏死了过去。还剩下一条手臂，被牧歌收到了戒指当中。连续两条手臂，他是完成不了的，只能等休息几天，然后再接第二条。

　　林轩此时很兴奋，利用精神力检查了一下沈飞此时的状况，惊喜的发现，沈飞此时的状态十分的好，手臂上的血液已经开始流动起来。一切都在朝好的方向发展着。

　　让林轩十分欣慰的是，这个此刻的身形和沈飞的差不多，至少这胳膊接上之后，看起来不像是后接的，如果要是看起来不配套，就算沈飞能接受，恐怕自己也接受不了吧。

　　“我去休息了，你在这里看着点沈大哥吧！”牧歌揉了揉太阳穴，转身离开了房间。

　　牧风朝林轩笑道：“林轩你也去休息一下吧，我和马克在这里看着就行了！”

　　“没事，牧前辈，你们去休息吧，我在这里看着他就行了，省的这家伙醒来的时候跑出去找白家报仇！”林轩含笑的说道。

　　二人想了想也是，于是二人离开了房间，回去休息了。

　　直到第三天，沈飞才从昏迷中醒来。一睁开眼睛，第一眼看到的就是林轩还有牧歌。“成功了吗？”

　　“第二条手臂还没还是接呢，你就晕过去了，沈大哥，你这意志力也太弱了吧！”牧歌调笑道。

　　听到牧歌的话，沈飞直接坐了起来，感觉右臂还是使不上力气，抬起来之后，惊喜的发现，这手臂已经接起来了，虽然和自己原来的不一样，但是却也拥有一种血脉相连的感觉。握了握拳，沈飞心中充满了惊喜。虽然现在还使不上力气，但是自己却可以肯定了，这次接臂，成功了。

　　“成功了！成功了！谢谢你们！”沈飞直接朝二人拜了下去。

　　二人赶紧将其扶住。牧歌笑骂道：“靠，看不起我们是不是？别这样好不，当我们是啥人啊。你还需要休息几天，然后开始接另一条手臂！”

　　“男儿膝下有黄金，只能跪长辈跪师长！沈大哥虽然咱们认识时间不长，但是林轩我已经将你当成兄弟了，跟我们没有必要这样的！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，沈飞小小感动了一下，直接说道：“我沈飞的命以后就是你们的了！”

　　“你的命只是你自己的。如果想报答我们的话，以后请我们吃顿饭就行了！”牧歌笑道。虽然平时有些猥琐，但是关键的时候，牧歌绝对是一个可以信任的兄弟。而且才学，头脑，还有反应力都很不错。

　　三天后，白虎帝国，白虎城，战魂殿。

　　白虎城分殿殿主朝上位上坐着的老头恭敬的说道：“石长老，影子回来了！”

　　这个老头正是石无泪的爷爷，战魂殿的长老石磊了。听到分殿殿主的话，顿时一愣，然后直接说道：“哦？让他进来吧！”

　　“是！”老者说完，直接退了出去，不一会的功夫，一道黑影闪进房间当中，一个少了双臂的男子出现在殿中。

　　“影子斥候三组组长侯木，拜见石长老！”黑衣人直接单膝跪地，恭敬的说道。

　　这个侯木正是当天在诸葛城监视林轩等人的黑衣人了，当天逃离之后，马上就离开了诸葛城，直奔白虎城，因为他的任务就是在白虎城派出去的。

　　看到侯木的伤势，石磊顿时惊讶万分。“你怎么伤成这样？遇到强者了？”

　　“我接到长老的任务，让我去监视诸葛学院种子队。头几个月还可以，直到几天前，一个男子出现，还带回来一个泰坦巨人。男子看上去不到三十岁，魂师，实力圣阶中期。发现了我的行踪，被我刺伤，现在已经中毒。我损失了两条手臂。”侯木回答道，仿佛失去的手臂不是他的一样。

　　“应该是那个还是了，怪不得当初我没感觉到他的气息。他竟然带回一个泰坦巨人，真是有趣。泰坦巨人早在上古时期就灭绝了，没想到还有一个存活下来！”石磊惊讶的说道。

　　“石长老，这个年轻人十分诡异，上位神兽麒麟就在他身边，只是这只麒麟才只有圣阶的实力，看样子还没有成年，但是实力强劲，灰白颜色，不知道是什么属性。年轻人拥有强大的精神力，还有神器的存在。是一个很大的威胁！”侯木认真的说道。

　　“呵呵，看起来越来越有趣了，这件事你不准说出去。回战魂城吧，回去治疗手臂，这次辛苦你了。他们应该并不知道你属于战魂殿，这样的年轻人，还是拉拢为妙！”石磊含笑的说道。

　　“那长老请小心，侯木先回去了！”侯木说完，化作影子，然后慢慢消失。

　　只用了不到一周的时间，就从诸葛城到达了白虎城，真难想想这是什么样的速度，如果被林轩知道，恐怕都得十分惊讶吧，这就是战魂殿影子斥候强大的一点。

　　石磊此时可以说是十分的兴奋了，因为他终于看到了一个有可能超越自己孙女的存在。而这个年轻人可以开发的事情还有很多。上次比赛的时候并没有看出来林轩的属性，但是此时，他却可以肯定林轩的属性了，那就是混沌。只有混沌才会使用出如此之多的属性吧？

　　在战魂殿的资料当中，从古至今，每一个混沌属性的魂师，无一例外都会成为及其强大的存在。最为著名的就是创造天墓战场的欧尼加了，可见混沌属性最终会多么的强大。

　　“呵呵，看来我还得去一趟诸葛城，这从无论如何也要跟那小子谈谈。”

　　石磊这里正兴奋的盘算着，准备着怎么跟林轩套近乎。远在医城的牧歌和林轩，正在给沈飞进行第二次的接臂。

　　和第一次的方式一样，但是有了上一次的经验，所以一切都十分的顺利。如同上次一样，一切结束的时候，沈飞直接昏死过去。林轩和牧歌你不得不佩服一下沈飞，这家伙实在是太爷们了。两次的治疗，连一次都没叫喊出来。

　　“这家伙确实够爷们的，我真是太佩服他了！”牧歌认真的说道。

　　“终于完事了，解决了这件事，就得准备这一次天墓大赛了，这回给艾月清他们几个带着，然后回来之后，直接去获得龙族认可，如果不靠谱的话，咱们留在诸葛学院就没必要了，最多帮着他们比比赛而已。”林轩认真的说道。

　　“恩，总在那里呆着也不是办法！”牧歌微笑道。

　　“你们的实力几乎都到达突破的边缘了，这次回去之后，我们闭关三个月，争取让你们都进阶一层。”林轩认真的说道。

　　“呵呵，如果这一年，你一直没有离开的话，我们早就应该突破了吧？”


第390章 奇怪的牌子

　　“我这一年里也经历了很多，反正好处也得到了不少。下次我们进入天墓战场，我们要多抓一些铠甲‘人’，那东西越多越好！”

　　“那是必须的啊，没人控制，那东西智商确实不怎么样。但是只要有人指挥，那他们就是一个一个的高手。整个几百个铠甲‘人’，恐怕就能横扫帝国了！”牧歌笑道。

　　“呵呵，现在可不是说这东西的时候！你回去休息一下吧，看你那样，都打晃了！”林轩笑道。

　　此时的牧歌因为刚治疗完，全身出着虚汗，不打晃才奇怪呢！牧歌鄙视了林轩一下，然后转身离开了治疗室，回自己房间休息去了。而林轩也离开了治疗室，将大门关上，离开牧家，出去溜达了。

　　上次来到医城就没有时间好好逛一圈。沈飞治疗完成，至少得昏睡两天。剩下的事情就要靠他自己了，所以林轩正好出来逛一逛。

　　林轩本身就是一个闲不住的人，平时就喜欢走一走，四处了解风土人情啊，游历啊，历险啊这类的事情。所以每经过一个城市，林轩都会好好的转悠转悠的。

　　来到医城的大街上，林轩悠闲的一会逛逛这里，一会买买东西。医城最不少的就是医生，但是丹药对于林轩来说，并不太吸引，因为身边有牧歌这样的强力丹炉，炼制出来的丹药在任何地方都算的上是上品丹药了。

　　经过打听，林轩来到了城中的拍卖行。在这里，偶尔会得到一些好东西。而林轩，此时虽然算不上富豪，但是也能算的上是土豪了。天墓战场中林轩获得的好几枚圣阶的魔核，随便拿出一卖，都够林轩挥霍的了。

　　这里是一家正规的拍卖行，交了几个银币，林轩就直接进入了拍卖行。

　　进入拍卖行，林轩去专门的机器上查询了一下自己晶卡中的余额，惊讶的发现，自己的卡里竟然还有八位数的金币。有了底气，林轩直接进入了拍卖场，林轩并没有要贵宾室，而是凑热闹，跟着众人进入了大众拍卖场当中。

　　拍卖很快就开始了，拍卖师走上台，微笑道：“各位从各个城市赶来，为的，也就是医城的丹药。而我们拍卖商，今天恰恰获得了两颗丹药，其中一颗就是眼前的丹药，而另外一颗就得在后期进行买拍呢，希望各位老板们准备好手中的钱进行交易。”

　　虽然拍卖师话说的很好，但是当林轩看清第一颗丹药的时候，顿时大失所望。这只是一个普通的生命丸，牧歌炼制一颗这样的丹药五分钟都用不上。但是拍卖额却高的离谱。成本不到五金币的东西竟然拍到了五万金币的高价。毕竟这生命丸的作用还是不错的，物以稀为贵，大陆上懂得炼制丹药的药师也不是很多，所以才拍出这样的价钱。林轩甚至有一种抓牧歌出去卖丹赚钱的冲动。

　　拍卖师开口道：“下面拍卖的这样东西，是一个铁牌，具体是什么，我们拍卖行也不太清楚，但是据卖家所说，还有我们拍卖行试验，这确实是一件了不得的东西。”

　　拍卖师说完，一个女子推着一个托盘车从后台走了出来。而拍卖师的话，也让台下的观众们好奇起来。但是当是拍卖师将上方蒙着的布掀开的时候，众人顿时疑惑万分，因为托盘当中并不是很珍奇的东西，只是一个长十厘米，宽六厘米的金属牌，牌子上雕刻着上古文字。

　　看到这样一块金属牌，观众们顿时发起了鄙视的声音。

　　“切……”

　　拍卖师只是微微一笑，这样的事情他早就预料到了。如果不是这块金属牌确实有点作用的话，他根本不会拍卖这个东西。而林轩则好奇的看着这块牌子，因为这块牌子林轩好像在哪里见过。

　　“各位，各位！下面我给大家说一说这个贴牌的奇特之处！”

　　听到拍卖师的话，台下的人们顿时安静了下来，显然每个人都有好奇之心，这样一块金属牌，究竟会有什么样的奇特之处呢？

　　见到观众们这个反应，拍卖师显然很满意，微笑的介绍起来：“这块牌子的材质，经过我们资深的鉴定师，经过两天的分析，终于肯定，这块牌子的材质是秘金，秘银，还有玄铁制成！应该是上午时期留下来的产物。这块牌子并没有散发出能量，但是却有很强的能力，他可以吸收攻击。他至少可以挡下师阶魂师的全力一击。大家想必也清楚，在家正是一个师阶的魂师，所以就由我来演示给大家看看！”说完，朝远处的一个护卫喊道：“你过来，拿着这个牌子，抵挡我的攻击！”

　　护卫虽然不情愿，但是寄人篱下，只能接过金属牌，然后挂在了身上。

　　拍卖师召唤出自己的武魂，赫然是一直师阶魔兽火焰鸡。一个小火球出现在拍卖师手中，直接轰向挂在护卫身上的金属牌。

　　让人惊讶的事情发生了，当火球击在金属牌上的时候，直接消失的无影无踪，连护卫的衣服都没有碰到。护卫将金属牌放回托盘上，擦着汗，悻悻的回到自己原来的位置上。

　　台下的观众们顿时议论起来，显然这个金属牌确实是一个不错的东西。

　　而刚才的攻击在林轩眼中，就完全不一样了。刚才金属牌吸收能量的时候，完全是一种吞噬。林轩利用神识观察了一下金属牌，发现这个金属牌气势一直都在自行吸收着能量，仿佛会自我修炼一样。

　　拍卖师笑道：“尊阶强者的攻击也可以阻挡一些。真是超好的防具。底价五万金币，每次叫价不能少于五千金币！”

　　拍卖师说完，并没有人叫价，显然这个东西虽然不错，但是确实有些鸡肋，总不能战斗的时候手中哪一个这样的牌子来挡技能吧？而且这块金属牌能阻挡的地方实在是太小了。这样的东西，除非买回去做研究，否则的话，根本就是一无是处的。

　　林轩直接开口道：“六万金币！”

　　听到有人叫价，拍卖师显然兴奋了一下，因为这块铁牌确实没有什么价值，要不然也不可能放在这里这么长时间还没卖出去了。而有人买，自然开心。

　　“那位小爷出价六万了，有没有人加价了。这可是一个非常好的防具，而且还是上古物品，没人加价了吗？”拍卖员煽动着情绪，可是任凭他如何煽动，却没有人买账。

　　喊了三次后，拍卖师落锤，金属牌以六万金币的价格卖给了林轩。东西要等到拍卖结束后才可以领取付款。

　　之后的三件物品都是装备，虽然品质不错，但是还入不了林轩的法眼。直到最后一个商品上台，林轩才将目光放在了擂台之上。

　　拍卖师微笑的喊道：“下面这件商品来头可大了，先将东西推上来。”

　　两个壮汉将一个蒙着布的巨大笼子推了上来，林轩此时很好奇，这笼子当中竟然传出来能量波顿，而且还有生命气息，显然，里面是一个生命体。但是此时气息非常的微弱，仿佛随时都有可能断了一样。

　　“东西是什么，还是大家看一看吧！”拍卖员说完，直接拉开罩着笼子的红布。紧接着，一只狼出现在笼子当中，而此时，这只狼显然已经带了崽子，肚子很大。

　　而这个魔兽林轩却认识，宗阶魔兽，火焰魔狼。出生的实力只有尊阶，成年就是宗阶魔兽。狼王更是拥有王阶的实力，这种魔兽常年成群行动，就算同伴战死，他们都会带同伴的尸体走的。而这只母狼究竟是怎么被人类抓到的呢？林轩很是好奇。

　　“大家看好了，这可是一直火焰魔狼，只是现在被我们限制了他的魂力。所以他现在只不过是一只强壮的狼而已。想必大家也看到了，这只火焰魔狼已经有了身孕，相信不久之后，救会有魔兽卵面世了。它的珍贵程度相比大家都清楚。虽然火焰魔狼只是宗阶魔兽，但是他的强大，相信各位也都明白。而且签约宠物卵的好处各位不用我解释，你们也明白。底价五十万金币，每次叫价不得少于五万，现在开始！”拍卖员狂热道。

　　宗阶魔兽的卵市场价大概在五百万左右，而且魔兽产卵，一般都只有一个而已。所以这只火焰魔狼的价钱应该在八百万左右，毕竟其中还有一颗宗阶魔核。

　　“七十万！”

　　“二百万！”

　　“三百万！”

　　……

　　价钱增长的很快，不一会的功夫就达到了五百万。林轩对火焰狼并不敢兴趣。但是这个时候，笼子当中的火焰魔狼眼中竟然出现了泪水，还有浓烈的不干之色。

　　泪水不断涌出，但是台下的观众们仿佛并没有注意她，依然卖力的叫着价。但是林轩心中最软的地方却被深深的促动了一下。对方此时并不是一只单纯的魔兽啊，还是一位母亲。

　　不出林轩所料，火焰魔狼被喊到八百万的时候，叫价开始慢了起来。林轩看了看没有人继续叫价了，直接开口道：“一千万。”

　　吸……

　　所有人都吸了口凉气，然后看向林轩这边，惊讶的看着这年轻人。第一块金属牌，在他们眼中根本没有任何价值，但是林轩却将其买了下来！而眼前这只火焰魔狼并不值千万，可是他依然花大价钱买了下来。

　　其实在林轩喊完的时候，林轩就后悔了。那可是金灿灿的金币啊。竟然因为同情心就被自己这么浪费掉了。但是林轩对金币并不感冒，既然喊出去了，也就没必要收回了。

　　拍卖会结束，林轩来到拍卖场结账的地方，将卡里八位数的存款变成了六位数。然后得到了金属牌，还有没有丝毫反抗能力的火焰魔狼。将金属牌收入戒指当中，林轩带着魔狼直接消失在原地。


第391章 元素精灵

　　原本还想帮林轩送回去的工作人员们，回个头的功夫就发现林轩带着铁笼子一同消失了。

　　而此时，林轩已经远在城外的树林当中了。林轩释放出生命气息，让火焰魔狼感觉舒服一点，然后将小齐放了出来。

　　林轩郁闷的嘟囔道：“同情心泛滥害死人啊。奶奶的，亏我一世英名，现在竟然犯这种错误。我的金币啊，全都浪费在你身上了，早知道抢你出来就行了！”

　　“你嘟囔什么呢？你善心打发了？哈哈！”小齐含笑的看着林轩。虽然嘴上这么多，但是小齐对林轩有了更深的认识，林轩的内心确实是一个十分善良的孩子。虽然嘴上使劲的嘟囔，但是他并没有真的后悔，只是给自己找个台阶下罢了。

　　“别废话了，你问问这家伙家在哪里，怎么让人抓到的。火焰魔狼向来都是十分团结的。就算是同伴的尸体都不会留给人类的。又怎么可能让它这一个大肚子到处乱跑！”林轩直接说道。

　　这个时候，套在火焰魔狼身上的铁环已经拿了下来。这个铁环就是封印能量用的，只要有这个，就不怕奴隶反抗了。

　　封印环被拿下来，火焰魔狼顿时来了精神，感激的看着林轩。但是因为能量的恢复，头脑变得清醒起来。马上就感觉到了小齐的气息，瞬间趴在地上，颤抖起来。

　　小齐看了看它，直接将林轩的意识告诉了他。魔狼朝小齐呜呜叫了两声，仿佛在述说着什么，大概五分钟后，魔狼才停了下来。

　　“问清楚怎么回事了？”林轩好奇的问道。

　　“恩，差不多了。首先它说十分感谢你。当天它的族群出去打猎，然后它饿了，跑出来就遇到人类了！它现在的样子，根本发挥不出宗阶的实力，还跑不起来，最后就被抓了。”小齐直接解释道。

　　“那它的族群距离这里远吗？”

　　小齐又将林轩的意识传达给火焰魔狼，魔狼呜呜两声后，停了下来。小齐直接说道：“他说他的家，在距离这里五十公里的山中，西北方向！”

　　“那还真是够远的，送佛送到西吧。咱俩送它一程吧，反正沈飞一天两天的也醒不来！”林轩微笑的说道。

　　“呵呵，我看你还真是同情心泛滥了。但是我支持你，老大！”小齐笑道。

　　于是，小齐回到林轩肩膀身上，然后带着魔狼消失在原地。因为没有空间坐标，所以林轩只能朝西北方向瞬移起来。动物都有便向的本领，经过火焰狼的指引，当天下午，就来到了一个山脉的入口。

　　到达这里，火焰魔狼显然很开心。然后示意小齐，不用送到里面了。

　　小齐朝林轩说道：“老大，他说到了，然后他自己回去，不用我们送了！”

　　林轩点了点头，示意它可以离开了。魔狼在林轩腿上蹭了蹭，然后五步三回头的看了看林轩，然后跑回了山中。

　　“我们回去吧！”林轩微笑道。

　　林轩刚支撑起空间门，小齐惊喜的声音想起：“老大，看来我们得进山一趟了！”

　　“你发现了什么吗？”林轩惊讶的问道。

　　“精灵族求你办的事，你没忘吧？”小齐微笑道。

　　“你感应到生命种子了？”林轩顿时表情充满了惊喜之色。这确实是一件大好事。

　　“恩，应该就是生命种子了，我想不到还有什么东西能有这么充足的生命力。”小齐肯定的说道。

　　林轩不上眼睛，释放出神识，然后飞快的蔓延着，意图包裹整个山脉。但是很快就惊讶万分，因为他根本发现不了这所谓的生命力。“我怎么感应不到。”

　　“嘿嘿，虽然你的精神力已经成为神识，但是你对精神力的操控，比我来说还差远了。”小齐微笑的说道。

　　林轩不在纠结这个问题，将小齐放在肩膀上，朝山脉的方向走去。进入山脉后，林轩将速度提起来，偶尔能看到一两队佣兵。但是林轩都精巧的躲避了过去，自己则兴奋的朝山脉的深处进发起来。

　　“老大，生命种子有着自己的灵性，现在是什么样我不知道。上古时代的生命之树，有多强大你绝对想不到。”小齐直接说道。

　　“他总不能变成个人吧？有你在身边，估计能认出你的吧？”林轩笑道。

　　“这个我还真不确定，谁知道这家伙现在究竟什么样！”小齐无奈的说道。

　　足足走了一天，二人都没看到这传说中的生命种子，小齐的话就有一个，那就是‘快了’‘马上就到了’‘就在前面’。

　　弄的林轩郁闷的要死。“我说你还能再不靠谱一点不？我这都走了整整一天了！”

　　“这回真快了！最多五百米！”小齐直接说道。

　　此时二人已经来到一个目不透光的丛林当中。到处都是各种各样的植物，都十分的茂盛。林轩硬生生的开出了一条路。走了大概四百米，林轩一头撞在了一面透明的结界上。因为林轩的速度不慢，所以这一下，林轩直接被弹飞了出去，狠狠的撞在树上。而小齐在半空中做了个向前翻转三周半，稳稳落地。

　　“哎呦……哎呦……”林轩揉着自己的后背哀嚎道。

　　“看你那点出息，这么大的结界都感应不出来，还我老大呢！”小齐鄙视道。

　　“你撞一个试试，站着说话不腰疼。”林轩强烈的鄙视道。

　　虽然嘴上这么说，林轩还是直径走到结界前，然后认真的感受起结界的结构。很快林轩就发现到，这结界竟然是用风水火土四系能量联合形成的。大陆上拥有这四个属性的，貌似只有精灵族的精灵女皇了吧？

　　这么看来这个结界确实跟精灵族有着莫大的关系。林轩直接朝小齐笑道：“看来生命种子就在这里了！”

　　“呵呵，如果不是让你来寻找，恐怕还得回去找精灵女皇过来一趟。同时输入四种能量，应该就可以进入了。”小齐微笑的解释道。

　　林轩点了点头，二话不说，直接召唤出四种能量，朝结界输入了进去，而这个时候。林轩惊讶的发现，结界中慢慢出现一个小门，林轩直接带着小齐进入了其中。

　　一股浓郁的生命气息扑面而来，只要闻上一口，就能感觉到精神仿佛好了不少。林轩朝四周看去，惊讶的发现这里竟然是一个鸟语花香的地方，面积看上去大概有千平左右。这里有蝴蝶，有花草，小鸟，湖波。而正中央是一个巨大的参天古树。但是如果仔细看的话会发现，这个古树竟然只是一个虚影。

　　“那应该就是生命之树了吧？”林轩朝古树虚影指了过去。

　　“恩，那就是生命之树的须向，生命种子一定就在那里！”小齐肯定道。

　　但是林轩并没有急忙过去，因为他感觉到了一丝威胁。达到林轩这个级别，对周围的气息都会自然感应一些。而此时，显然不对劲，这看似祥和的结界当中，绝对是暗藏杀机的。

　　“小心一些！”小齐的声音也从林轩脑袋中响起。

　　林轩并没有惊讶，自己能感觉出来的，小齐不可能感觉不到。林轩慢慢的挪动着脚步，朝生命之树虚影的方向靠了过去。

　　可是刚没走两步，一个粗壮的藤蔓直接缠绕在林轩的脚上，林轩脚上突然窜出火焰，直接将藤蔓烧着。藤蔓仿佛有生命一般，迅速松开了林轩，然后飞快的缩了回去。

　　紧接着，是几道犹如利矛一样的木刺朝林轩射了过来。林轩利用风刃轻松将木刺拦了下来。紧接着，一个巨大的水龙，朝林轩轰了过来。林轩刚要躲闪，旁边出现一只火龙。后方迎接林轩的是一个巨大的龙卷风。而上空则是一个巨大的陨石从天砸下。这一下可给林轩弄傻了。难道是依莎在这里埋伏自己？

　　虽然脑袋当中充满了疑惑，但是并不代表林轩会在这里站着让他打。神王铠直接穿在了身上。混沌铠覆盖在神王铠之上，四道攻击直接被轻松抵挡下来。

　　林轩直接开口道：“如果阁下在藏头露尾的话，就别怪在下不客气了，毁掉这个结界！”

　　斩龙剑被林轩祭出来，然后握在手中，紧接着，林轩的气息直接突破到了专属级别，冷冷的看着周围。神识早已经覆盖了整个结界当中，却没有发现任何生命体的存在。

　　当林轩的实力达到专属级别的时候，一个苍老的声音响起。“咦？”

　　而这个时候，四个只有巴掌大小的小‘人’从四周的草丛中飞出，直接飞向生命之树的虚影。然后藏在虚影后方，小心翼翼的看着林轩。林轩此时很惊讶，这个四个小东西穿着四个颜色的衣服，分别是，红色，青色，黄色，蓝色，长相完全就是按照比例缩小了的精灵族，只不过背后有都两对宛如蜻蜓一样的翅膀。

　　“元素精灵！”小齐惊讶的说道。

　　“元素精灵是什么东西？”林轩好奇的问道。

　　“元素精灵就是最纯正的精灵族，也是比较少见的精灵族。就算在上古时期，也只有那么十几只而已。他们是自然界的宠儿，别看他们个子小，诞生下来开始，就有着圣阶的实力。这四应该是最近几年才诞生出来的。生命之树才能培育出他们，看来生命种子确实在这里了。”小齐肯定的说道。

　　还不等林轩回答，苍老的声音再次想起：“竟然是纯正的混沌元素，大陆上竟然又出现一个如此资质的人才，怪不得不是精灵族的血统竟然能进入我布置的结界。人类，离开吧，这里不是你呆的地方。虽然不知道你怎么跨越的等级，但是我可以告诉你，你在我这里依然没有任何胜算。因为这里并不只是结界，还是我的领域。你这个级别的家伙，应该接触领域了吧？”

　　“前辈，敢问阁下是不是生命之树！”林轩并没有听老者的忠告，而是高声问道。


第392章 魔神牌

　　“你知道生命之树？多少年没人这么称呼过我了！”苍老的声音再次响起。

　　小齐直接从林轩身上蹦到了地上，朝生命之树虚影笑道：“哈哈，老家伙，没想到你的神识并没有消散！”

　　小齐说到着，身体瞬间恢复了本体，朝地面一跺脚，眼中充满了笑意，显然生命之树神识没有消散让他很开心。

　　生命之树顿了一下，说出了一句差点让小齐吐血的话。“麒麟，是你！你怎么……气息这么弱！”

　　“靠，我还没成年呢，刚从卵中孵化出来几年而已。有现在的成就已经不错了！”小齐鄙视道。

　　“怪不得当年大战没见到你的影子，原来你这家伙又去重生了。看来你真的成功了，将自己的属性变换成了混沌属性，如果现在的你去神界，恐怕成就一定要比那三个家伙要大的多吧？”

　　“你这家伙难道在这里扎根了？还培育出了元素精灵！”小齐好奇的问道。

　　“当然没有，我在这里等待了几千年了，还没有精灵族人来寻找我，我实在是太寂寞了，所以才培育出几个元素精灵跟我聊聊天的。到是你，怎么跟在一个年轻人身边？”生命之树好奇的问道。

　　“你说林轩吗？他是我主人！”小齐笑道。

　　“你别开玩笑了，一个人类凭什么签约你！”生命之树笑道。

　　“呵呵，因为我就是他救的，没有他的话，我估计我就得在那空间戒指里待上一生了。”小齐肯定道。

　　“怪不得，你这家伙虽喜欢自由，但是却懂得知恩图报。但是我看你也是喜欢这孩子身上的气息吧？混沌属性的武魂，可不是好找的！跟你正好搭配！”

　　“老树，别告诉我你感觉不到我老大的奇特。”小齐微笑的问道。

　　听到小齐的话，生命之树，不再说话。半响过后，惊呼了出来：“这，这怎么可能。神级的精神力，恐怕连神识都凝聚出来了吧？”

　　“呵呵，林轩实力已经到达圣阶中期，年龄不到三十岁。以后的成就定将无比光辉，破碎只是时间的问题，跟着这样的人混，吃香的喝辣的。而且老大待人很好的！”小齐夸奖道。

　　林轩笑道：“小齐，你别夸我了。”然后朝生命之树的虚影抱拳道：“生命之树前辈，我们受精灵女皇委托，到这里寻找生命种子的！精灵族已经不比当年了，所以根本没有办法离开这么远出来寻找您，而且他们无法感知你的存在，白虎帝国如此庞大，想找到您如同大海捞针，我正好有小齐帮忙，所以才找到了这里。”

　　“精灵族落魄了？”生命之树惊讶道。

　　“只剩下一个小城的人口而已，矮人一族更惨一些。而林轩就是现任的矮人王。”小齐直接说道。

　　听到小齐的话，生命之树叹了口气。无奈的说道：“那场浩劫到底还是毁灭了两个帝国！”

　　“毁灭两个帝国的并不是魔族，而是人类！”林轩尴尬的说道。

　　“怎么这么说？”生命之树惊讶的问道。

　　林轩将当初几个种族的事情都告诉给了生命之树，生命之树只是叹了两口气，并没有多说什么。并不是所有人类都参与了那次征讨。而且对抗魔族的时候，贡献最大的，也是人类领袖。

　　得知林轩毕业于苍穹学院，生命之树对林轩就更加的亲切了。可见当时的欧尼加多么有面子了。

　　小齐和林轩靠近生命之树，发现此时的生命之树确实只是一个近乎实体的虚影而已。而就在树冠的地方，漂浮着一颗拳头大的种子，而这颗种子，就是生命种子了。

　　四个元素精灵感受到二人并不是敌人，开始的时候还小心翼翼的在二人周围乱转，观察着二人。不到半个小时就已经分别坐在林轩的两个肩膀上了，仿佛是话唠一样，没完没了的说个不停。

　　林轩到也不怕四个小家伙嚷嚷，朝生命之树道：“前辈，等我实力足够了，我会从新让钢铁之都回归大陆，我跟女皇已经商量好了，到时候会将精灵族搬入钢铁之都。矮人一族，全部人数加一起也就只有几千而已，已经不能将钢铁之都完全运转起来了，所以您以后可能需要在钢铁之都落户了！”

　　“这个没关系，只要那帮孩子喜欢就可以了。我在哪里都一样的，只要不让我在这里继续孤独就可以了。你就将我带走吧。将我让在身上，会对你还有身边的人都大有好处的。我本身就有储物空间的，他们四个小家伙在那里修炼就行了。”生命古树直接说道。

　　“恩，这个没问题的，我本来也是这么想的。但是不着急的。你不跟小齐再多聊一会了？”林轩含笑的问道。

　　“没啥聊的，我的神识就在我的种子当中，我走到哪里都能可以利用传音跟小齐说话的。”生命之树微笑的解释道。

　　林轩点了点头，刚要收起生命种子，却突然想起一件事情。林轩停了下来。直接说道：“对了，你们帮我看看这个东西是什么。”林轩说完，手中突然多了一块金属牌，正是林轩昨天在拍卖场拍到的。

　　四道目光都落在了金属牌上，二人同时惊呼道：“魔神牌！”

　　听到这个名字，林轩就知道这东西绝对不是凡品，能让两个老家伙如此惊讶的，显然是宝物了。于是，兴奋的问道：“什么是魔神牌啊，有什么用啊！”

　　“一块的魔神牌一点用处都没有。我跟你说说他的来历吧。万年前，创世神创造这个位面。创世神是众神之主，拥有创造万物的能力。他的孩子们，也就是各个主神，虽然你现在接触不到他们，但是他们却是真实存在的，他们具体什么样啊，多强啊，我们都不清楚，但是有一点是肯定的，那就是他们都十分的强大。”小齐认真的说道。

　　“多强大？”林轩疑惑道。

　　“打死巅峰强者，跟捏死一只蚂蚁一样强大！”小齐认真的说道。

　　听到小齐的话，林轩愣了。自己现在的实力多强大自己很清楚，只要给自己凝聚能量的时间，自己可以轻而易举毁掉一座城池。而欧尼加更是创造出天墓战场那样的空间。但是这样的实力在神界竟然只是蝼蚁的存在，这实在是太让人接受不了了！

　　“害怕了吧？害怕你就得努力去修炼才是！”小齐微笑了一下，然后接着说道：“但是创造主神的时候，创造出一个异类。那个就是魔神，而魔神的实力只有普通人类一样，但是和人类一样，他有着极强的学习能力，还有无限的成长，只要给他时间，那么终有一天，他的实力会超越创世神，取代创世神的位置，这也是创世神最害怕的。所以他就将魔神封印起来。”

　　“然后呢？”林轩见到小齐停下来了，急忙继续问道。

　　“就算是创世神也是有感情的。对待自己的儿子，他并没有将其完全封印。只是让他沉睡起来。最后那封印阵，被分割成四块，扔到了真魂大陆的四处。”小齐直接说道。

　　“你怎么知道这么多？你们上位神兽应该是后被造出来的吧？”林轩含笑的问道。

　　“这个就是你不懂了。当初的四块牌子，分别封印在了朱雀，白虎，青龙，玄武四大神兽体内，利用他们才送进了这个空间，我只是附加的罢了。而老树这个家伙也是跟我一同过来的。我记得我们来的时候，大陆上几乎完全被汪洋包围。还是我们五大神兽利用超强的能力，将大陆扩大到现在这个样子的。只不过完成任务的他们，都迫不及待的回去了，剩下的只有我自己和老树罢了！”小齐微笑的说道。

　　“那也就是收集到了四块魔神牌，就能启动封印阵将魔神放出来呗？”林轩好奇的问道。

　　“你想将魔神放出来？你小子疯了吧？魔神拥有着灭世的能力，如果弄不好，整个真魂大陆都不能幸免！”小齐提醒道。

　　“人之初，性本善。哪有人生来就是坏人的？强大的力量可以灭世，也可以护世。”林轩认真道。

　　“话这么说没有错，但是没人知道这位魔神的本性究竟怎么样。再说了，四块魔神牌，你才有一块，另外三块恐怕你一生都找不到，还是别想那么多了！”小齐微笑道。

　　林轩没有回答小齐的话，直接在空间戒指当中翻找起来。半响过后，两个跟干刚那块金属牌一样的牌子出现在林轩手中，只是上面的字不一样，反过来，背后刻画着，四大上位神兽。

　　小齐的眼睛都快瞪出来了，四块灭神牌竟然有三块都在林轩的手中了，这实在是有些太不可思议了。“你……你从哪里得到的？”

　　早在林轩在拍卖场看到这块牌子的时候，林轩就感觉到了这块牌子看上去非常熟悉。然后突然想起来，自己见过两次这样的牌子，第一次就是在沙漠剿匪之后，在获得的空间戒指当中，也就是获得小齐的魔兽卵的时候。而第二次，就是接过矮人王传承的时候，他清晰的记得矮人王曾经提到过他遇到一块金属，他如何熔炼都熔炼不坏，正是手中的魔神牌。这样的上等神物。有岂是凡火可以熔炼的。而此时，正好验证了林轩的话，这三块牌子确实是一个好东西，也是一个大麻烦。如果好的话，造福苍生。如果坏的话，那就完蛋了。

　　虽然想起来如何得到的了，但是林轩并没有从实回答，直接笑道：“这破东西谁记得啊，没准是在地上捡的呢！”

　　“靠，刺激我呢是不是？林轩这东西牵扯真的太大了，你可得想清楚一点！”小齐无奈的说道。

　　“没事，大不了到时候你先让我进入封印当中，他在沉睡我怕什么，我感受一下他的心境，如果他是个恶徒的话，我就赶快出来，然后咱们找个地方在给这魔神牌分开就完了！”


第393章 再遇魔狼

　　“希望你说的是梦话！”小齐祈祷道。

　　“林轩，小齐说的没错，但是你的想法也是好的！善恶只在一线之间，就算是创世神，也不能说他自己就是善人，反正还差一块牌子呢，就先别想那么多了，魔神牌的事情别传出去。”生命之树提醒道。

　　“放心好了，我的嘴巴还算是很严的！”林轩微笑道。

　　“好了，你们退后一下。孩子们，进入生命之核里去，我们要离开这里了！”

　　林轩和小齐起身，退后了几步。四个元素精灵飞快的朝树冠的方向飞去，然后仿佛进入了一个结界一般，瞬间消失了。生命之树的虚影慢慢变得透明，最后化作一道绿色的光芒，直接射入了生命之核也就是生命种子当中。

　　生命之核慢慢从空中落下来，漂浮在林轩面前。生命之树的声音从林轩脑袋中响起：“别给我弄丢了哦！”

　　林轩汗了一下，然后将生命之核仿佛怀中的袋子里，并没有将其放在空间戒指当中，毕竟他是有意识的。周围的结界随着生命之核被收取，而溃散。林轩和小齐再次回到了山脉中的丛林里。

　　小齐变小后，回到林轩的肩膀上。已经是深夜，林轩并没有着急往回赶，而是按照原路返回。走了大概半个时辰，远处传来了打斗的声音。林轩加快脚步，惊讶的发现，一个狼群正在围攻一队佣兵。佣兵附近是一个火堆，显然这里正打算在这里扎营，就遇到了这群狼了。让林轩惊讶的是，这群狼竟然就是火焰魔狼，而这个时候，在相反方向，一个大肚子的火焰魔狼从草丛当中跑了出来，正是林轩救出的那个。而显然它才找到狼群，呼吸比较凝重。

　　林轩的速度自然不是他可以比的。林轩足足比它早了几个时辰到达这里的。

　　狼王看到这个大了肚子的火焰魔狼顿时兴奋万分，整个狼群都朝天呜呜起来，林轩没想到，自己救出来的这只魔狼竟然还是一直狼王王后。狼王和王后相互呜呜了几声，狼王顿时狰狞的看向佣兵们，目露凶光。几天前，他发现自己的王后失踪了，之后就开始在山脉当中寻找开来。而这时候却遇到了佣兵，狼王顿时凶性大起，认定就是人类抓走的他的王后。于是就对持起来，然后发动了进攻。

　　双方交战已经接近十分钟，因为火焰魔狼就是火属性的，所以并不惧怕火焰。狼群疯狂的攻击下，佣兵们已经有挂彩的了。只要战斗持续下去，佣兵团必将灭团。

　　林轩二话没说，直接走了出去。“放了这些人类吧。我救你一命，你也算欠我个人情！你说是不呢？”林轩含笑的看着火焰魔狼。

　　狼王惊讶的看着这个突然出现的人类，当目光锁定在林轩肩膀上的小齐时，全身顿时一颤，差点趴在地上。而小齐甚至连看都没看他一眼。周围的其他魔狼纷纷趴在地上表示臣服。相对要好的，就只有被林轩救的母魔狼了。他跟狼王说了几句什么。狼王眼中几乎瞬间就喷发出感激之色。然后朝林轩跪拜了一下，表示感谢。

　　而面对小齐，他虽然十分的惧怕，甚至有臣服的冲动，但是身为王者，尊严支撑着他不能跪下去。但是从王后口中得知林轩的所作所为，他毫无保留的表示感谢。

　　狼王的表现也让林轩十分欣慰。这魔兽有的时候，要比人类知趣的多，而且没有心计。狼王朝空中长啸一声，紧接着，一只只火焰魔狼慢慢站起，然后跟着狼王一同朝树林当中跑了起来。

　　林轩身后的一个佣兵高声道：“老大，追啊。他们现在全无气势，杀他们一定很容易！”这个佣兵说完，直接扛着大剑绕过林轩朝林子的方向追去，而其他人都没有动，都静静的看着林轩。

　　林轩看向跑道自己前面的佣兵，冷哼了一声。“哼，连畜生都不如！”说完，直接仿佛自己的强大威压，紧接着，男子直接被震退了几步，很狠狠的撞在了树上。林轩一句多余的话没有，转身离开了。

　　贪婪，是林轩最不喜欢的性格。其他几名佣兵林轩不清楚，但是刚才那名佣兵却让林轩极度的失望。林轩欣赏夜景的心情全被打消了。直接召唤出空间门，返回医城了。

　　树林中，刚才被林轩气势惊吓住的佣兵们这才反应过来。众人上前，将吐血了佣兵扶起，为首的男子直接说道：“你这家伙总是这么鲁莽，刚才那种状况再明显不过了，那个强者救过那条魔狼。魔狼也是因为他的出现才离去的。可是你到好，竟然想追击魔狼，那位大人怎么可能不生气？那样的强者根本就不是我们能得罪的！”

　　“老大，你没看到那个人的长相吗？那么年轻的一个家伙我怎么知道他竟然如此的恐怖！”男子无奈的说道。

　　“你难道不知道吗？当实力达到专属级别的时候，会返老还童，那个人应该就是这样的强者了！”

　　听到团长的话，众人都沉默下来。

　　医城。

　　林轩进入城中，心情才好了一些。自己离开快两天了，沈飞差不多应该恢复过来了吧？

　　想到这，林轩加快脚步，朝牧家的方向走去。当回到牧家的时候，林轩赫然听到，院子当中竟然有人在大哭。而大哭的人并不是女子，而是一个中年男人。

　　林轩好奇的走了进去，惊讶的发现，不少护卫都被撂倒了，躺在地上哀嚎着。而一个男子疯狂的在中央的位置痛哭着。此人双臂自然垂下，仿佛脱臼了一样，借着月光，林轩马上认出了此人的身份，正是沈飞。

　　“我靠，沈大哥，你这是唱的哪出啊！”林轩急忙走上前，惊讶的问道。

　　“林轩，你先来扶一下我！哎呦，哎呦！”牧歌的声音从远处传来。林轩顺着声音看去，惊讶的发现，牧歌此时正在墙边的花丛当中。急忙走了过去，将牧歌扶起。

　　“发生什么事了？”林轩含笑的问道。

　　“都怪我妹妹！”牧歌郁闷的说道。

　　“你妹啊？”林轩惊讶道。

　　牧歌顿时一愣。“咱换个词行不？”

　　“那你就说清楚点！”林轩鄙视道。

　　“那丫头回来之后，去治疗室去找我爹。看到了沈大哥。他正好醒了，想喝水。然后……”牧歌没有说完，但是从牧歌的表情就能看的出来，这家伙的话是什么意识。

　　“她将白家已经覆灭的消息告诉沈大哥了？”林轩惊讶道。

　　牧歌郁闷的点了点头。“之后就变成这样了！我爹和马克大叔都没在，去我叔那了。沈飞就精神失常了！”

　　听到牧歌的话，林轩朝四周看了看，苦笑道：“看来还不是完全失常！没出人命，你们也没受什么伤，你们就让他发泄一下嘛，也少不了几斤肉。”

　　“靠，你说的轻巧，你这一天跑哪去了？你在的话能出这档子事啊！”

　　“你们牧家如此高超的医术，这点小伤痛，一会就能治好了！我今天出去溜达了一圈，待着没事做嘛！对了，你妹呢？”林轩无耻的说道。

　　“靠，都说了，别这么说话！她去城主府求助去了！”牧歌郁闷的说道。

　　“呵呵，看来你还得锻炼啊。你用土神丹还制不住他吗？他的手貌似还没适应呢吧？”林轩好奇大道。

　　“你不知道，那家伙不知道哪里冒出来的一股怪力，我就是石化之后被扔出去的。你看看他给我扔出多远。虽然我没有反击，那这股力量也够强的了，圣阶之后都有怪力吗？”

　　林轩看了看距离，这里距离沈飞此时的位置大概五十米。牧歌实话之后那五米高的岩石人有多重可想而知。

　　“看来，还真不行小看沈飞啊！”林轩说完，直接朝沈飞走去。

　　牧歌跟在林轩身后，来到了沈飞身边。

　　沈飞此时仿佛没看到林轩一样，依旧在那里哭泣着。林轩微笑的蹲在他身边。“沈大哥，仇我们都帮你报了，你还有啥想不开的啊！”

　　沈飞突然停了下来，看向林轩，吼道：“我拿你当朋友，你却忽悠我一年多！”

　　“我靠，你怎么不揍他！刚才我跟你说的时候，你差点打死我！”牧歌吃惊的看着沈飞。

　　“我打不过他，我揍个屁啊！”沈飞彪悍的说了一句，然后再次朝林轩问道：“我拿你当兄弟，你却不拿我当回事，你知道我是为了什么活着的吗？”

　　“如果当初不瞒着你，你现在还能这么生龙活虎？沈大哥，我器重你是条汉子，也真心拿你当兄弟。要不然，我也不会帮你这么多。我就知道，如果早早的时候就告诉你白家已经消失了，你肯定会想不开的！”林轩直接呵斥道。

　　“现在你的手也有了，是个正常人了，而且还是顶尖的强者。没有必要在这件事情想不开，大陆上好玩的事情多着呢，没有必要纠结在仇恨之上。如果要不是怕伤到你，刚才我就打得你连院长都不认识你！”牧歌鄙视道。

　　“……”

　　在二人轮番劝说下，沈飞的情绪慢慢平息下来。之后，林轩带着二人来到了牧家最高的房子顶上，然后拿出好酒，三人喝了整整一夜。当第二天色大亮的时候，三人才起来。昨天晚上，三人都敞开了喝的，并没有利用能量消除酒水对自身的刺激。

　　所以此时三人脑袋都昏沉沉的。沈飞也接受了事实。林轩微笑的说道：“沈大哥，这回好了吧？跟我们出去游历吧。还有一阵子就开始今年的天墓大赛了，给你也夺得一个获得龙族认可的机会，到时候咱们一起去完成任务！”

　　“我有反对的权利吗？当天我就跟你俩说了，我以后的命就是你俩的了，要怎么用随你们！”沈飞拿起一个酒壶，晃了晃发现是空的，于是看向林轩，直接说道：“再给我一壶！”


第394章 逼婚？

　　林轩从戒指当中翻找了一下，却没找到。无奈道：“没有了，有机会再说吧。现在的手感觉怎么样了？没有什么不适应的吧？”

　　“就是还是有些不习惯，在锻炼一下就好了。”沈飞回答道。

　　三人精神了之后，起身从房顶跳了下去。稳稳落地，然后直径朝牧风的书房走去。来这里已经十多天了，也是该回去的时候了。

　　牧家书房。

　　“牧前辈，昨天晚上我反应过激了，给您赔罪了！”沈飞抱拳道。

　　“呵呵，这个到没什么，并没有人员伤亡，最多也只是淤青而已！”牧风微笑道。沈飞可是圣阶强者，强大的实力却只打的护卫们淤青而已，这足矣说明这沈飞没有伤人的意识的，只是过度不甘罢了。

　　林轩上前，微笑道：“牧前辈，我们也打扰多时了，是时候回学院了，特来请辞！”

　　“你们要走？不再多休养几天了吗？沈飞的手还需要休养！”牧风直接说道。

　　“呵呵，回去之后闭关一阵子，然后就得准备比赛的事情了。牧前辈，您就别留我们了！”林轩直接说道。

　　“既然你们执意要走，那在下就不留你们了。有时间回来看看！”牧风无奈的说道。

　　三人朝牧风鞠了一躬，林轩就在房间里召唤出了空间通道。

　　跟来的时候一样顺利。三人出现在诸葛城的别墅当中，然后一同离开别墅，朝学院的方向走去。

　　此时的沈飞可谓异常的兴奋，原本为仇恨而活的他虽然十分不甘，但是想开了之后也就没有那么多郁闷的事了。

　　沈飞在诸葛城还是小有名气的，当初的天才沦落后来的断臂下场。让城中的百姓们对他的印象十分的深刻，而此时的沈飞，双手竟然失而复得，几乎所有人都看向三人这边。

　　“沈大哥，看来你的名气不小嘛！”牧歌微笑的说道。

　　“哎，你在这里待十几年的话，也一样有名气的。虽然诸葛城不小，但是时间长了，还是会被人记住的。更何况有我这样的经历了！”沈飞无奈的解释道。

　　三人还没走多远，远处一个身影顿时吸引了三人。并不是一个美女，而是一个老头。这个老头微笑的看着三人，仿佛在这里等待多时了一样，但是林轩几乎瞬间就认出了这个家伙的身份。

　　“战魂殿长老，石磊，果真还是找到这里了！”林轩沉声道。

　　“战魂殿长老？确实很眼熟！”沈飞含糊道。

　　“就是那个老头了，去年我们回来的时候，他就在学院门口等我们，要见我们。但是却被达木院长拒绝了。他仿佛很失望的样子，想不到他竟然又来了！”牧歌直接说道。

　　三人并没有在乎他，先不说这里是诸葛城，光是林轩的能力，想带着二人离开实在是容易了你。于是，三人仿佛没看到他一样，直接绕了过去。

　　“等等！”石磊的声音响起。

　　林轩停住了脚步，好奇道：“在叫我吗？”

　　“你叫林轩吧？难道不认识我了吗？”石磊疑惑道。

　　“好像有点印象！”林轩一边说着，一边给沈飞二人传音道：“你们回学院吧！”

　　二人点了点头，转身离开。石磊仿佛根本不在乎二人离开一样，因为他最感兴趣的就是眼前的林轩了。“我先自我介绍一下，我叫石磊，是战魂殿的长老。战魂殿你知道吧？”

　　“知道啊，大陆上谁不知道战魂殿啊！我本身也是名魂师，自然是很了解的了！”林轩直接回答道。

　　“既然你知道的话，我就不兜圈子了。我是专门为你们来的。如果我没猜错的话，你和你的朋友们，也就是去年参加天墓大赛那些选手们，就是疾风佣兵团吧！”石磊肯定道。

　　“前辈，我不知道你在说什么。什么佣兵团？没听说过啊，我们就更不可能是了，我们从进入诸葛学院开始就一直在学院修炼，已经十多年了，也不是什么佣兵团。难道前辈在找人？我可以帮忙啊，在诸葛城我还是很熟悉的！”林轩微笑的说道，仿佛说真话一样。

　　见到林轩撒谎都不眨眼，石磊顿时不知道说什么好了。回过神后，无奈道：“要不这样吧，你跟我去战魂殿参观一下，我们也聊一聊如何找人可否？”

　　“这个恐怕不行，院长正找我呢，如果不回去的话，他肯定会惩罚我的。达木院长很邪恶！”林轩认真道。然后转身就要走。

　　石磊一把将林轩拉住，直接说道：“明人不说暗话了，你们应该是为了魔兽才在诸葛学院待着的吧？我们战魂殿也是很有诚意的！”

　　听到石磊的话，林轩顿时一愣。暗骂这老东西老奸巨猾，竟然一口道出自己的目的。但是留在诸葛学院种子班的又有哪个不是为了获得认可才留下来的呢？而石磊的意识就更加明显了。如果战魂殿拿出相同的诚意，那自己是不是应该考虑一下呢？

　　见到林轩愣了一下，石磊脸上的笑意更明显了，但是还不等他说话，远处已经走来三道人影。三人此时都是一脸的热情，为首的正是诸葛学院院长达木。“哈哈，原来老石你这家伙又来了啊，在这干什么呢啊？要不是学生告诉我，你来看我了，我还不知道呢！”说完，看到林轩，然后直接说道：“臭小子，不回学院在这里干什么呢？找你半天了。快回去！”

　　“是！”林轩恭敬的说道。然后迅速离开原地，朝学院的方向走去。

　　看到林轩越走越远，石磊心里这个纠结啊。这么好的机会被自己浪费了。而这个时候，达木走了过来，直接挎着自己，笑道：“老石啊，走，我请你喝酒去。来看我提前跟我打个招呼嘛！”

　　“就是，我跟你说哦，乌鲁那里可是有着很好的美酒。”佩顿兴奋道。

　　“少打我主意！”乌鲁冷声说道。

　　石磊终于忍不住了：“喝酒？我喝你妹啊！”说完，转身离开。

　　看到石磊那气呼呼的样子，达木三人差点笑喷。石磊一边走，一边想，怎么样才能跟林轩好好谈谈。林轩是空间属性，显然想抓住他是不可能的了，只能让他自愿谈判才可以。

　　“算了吧，还有两个多月就是天墓大赛了，只要我开出足够的诚意，我就不相信那小子能不上道。”

　　想到这，石磊直接朝城门的方向走去，离开了诸葛城。

　　种子学堂。

　　“什么？凤潇，小清，还有秦淼走了？”林轩惊讶的看着已经少了三人的队伍。

　　“你别着急，没出什么事的。小清回去闭关了，就跟我当年一样，因为这边修炼实在不安定。而凤潇则是收到族里传来的密信然后就来不及告别就回去了，秦淼不知道因为什么回去的。这你就得问哈雷了！”琪琪微笑你的说道。

　　牧歌看向哈雷，含笑的问道：“哈雷，你不会是做了对不起秦淼的事情了吧？”

　　“不是，她说他留在这里也没什么作用，所以还是回去在他爹身边修炼吧，等我们这边安定下来，她再过来！”哈雷解释道。

　　听到这话，林轩皱起了眉头，显然，秦淼可能是因为实力的缘故，所以才会这样选择。秦淼虽然进步也算很快了，但是跟其他人相差的实在太远了，而且她修炼的最佳年龄也快过去了。很难修炼到巅峰，留在疾风众人身边对众人的帮助也不是很大，所以才会这样的选择吧。当然，这并不是林轩希望的。但是既然离开了，林轩也没有理由去找她回来。自己能做的，就只有尽快让众人都安定下来。

　　林轩看向琪琪，直接问道：“琪琪，凤潇说凤家出什么事了吗？”

　　“没说啊，但是看他的样子，他好像很着急。”琪琪认真道。

　　“看来我得去看看啊。她们走多长时间了？”林轩直接问道。

　　“走三天了，你能追上她们吗？”琪琪疑惑道。

　　还不等林轩说话，牧歌和沈飞同时道：“那就不是事！”

　　林轩点了点头直接召唤了传送门。然后走了进去，林轩早就在众人身上的空间戒指上加了空间标记。所以无论对方在哪里，只要没将戒指拿下来，那么，林轩就能以最快的速度找到众人。

　　而在林轩离开之后，牧歌也将林轩此时强大的空间魂技告知给疾风众人，除了小石以外，其他人都惊讶万分。而这个时候，达木三人也回来了，直接朝众人问道：“林轩那小子呢？”

　　“他去找凤潇去了，院长有什么事吗？”清风好奇的问道。

　　“大事没有，只是想感谢一下那孩子罢了。沈飞可以说是我最得意的学生，自从他失去双臂之后，最心疼的就是我了，如今他又恢复成了正常人，我自然得好好感谢他一下。”

　　“院长，你也得感谢感谢我啊，我才是主治大夫！”牧歌急忙说道。

　　“行，晚上请你们吃饭。大家一起吃！”

　　而就在这个时候，林轩已经从空间门的另一侧走了出去。看到的，是已经跑出去三十米的两匹快马，分别托着凤潇和秦淼二人。

　　林轩喜欢消失在原地。凤潇此时正奋力的挥动着马鞭，让马匹尽快的赶路。但是突然感觉到自己的腰别一双有力的手突然抱住。凤潇瞬间做出了反应，直接召唤出斗气，用手肘，肘击身后人的太阳穴。

　　但是却被对方轻而易举的拦了下来，旁边的秦淼惊呼道：“林轩！”

　　听到秦淼的声音，凤潇顿时一愣，紧接着，林轩的声音从她身后传了过来。“凤潇，你要谋杀亲夫吗？”

　　“林轩，你怎么在这里！”凤潇惊讶的问道。

　　“我回学院之后，他们告诉我凤家出事了，所以就来找你喽。到底出什么事了？现在可以跟我说了吧？”林轩含笑的问道。

　　“我……”凤潇不知道怎么解释好了。

　　秦淼直接朝林轩说道：“有人去凤家逼婚了！”


第395章 找个靠山

　　“逼……逼婚？”林轩吃惊的说道。

　　凤潇无奈的点了点头，承认了这件事。

　　“怎么回事？快点说说！”林轩急忙问道。

　　凤潇将马速放慢，然后开始回忆起来：“五天前，我接到族里的信件。父亲跟我说，让我带着你速回族中。皇室带着无数聘礼，到凤家提亲。上次天墓大赛朱雀帝国中有人认出了我的身份，回去之后被大帝知道了，然后就到凤家提亲了。开始几次都被父亲推掉，但是聘礼一次比一次送的多，而且态度也慢慢的坚决起来。家族没有办法了，这才带让我带着你回去解决！”

　　“那你为什么不等我回来呢？难道想回去偷偷嫁了？”林轩调笑道。

　　“讨厌，我只是不想让你担心罢了，放心吧，我能处理好的。还有一阵子天墓大赛就又开始了，你快回去好好准备一下吧！”凤潇微笑道。

　　“什么东西能有我老婆重要？还有你们这个赶路的方法什么时候才能到达朱雀城啊。都下马吧，给马匹都放生了吧。我带你们回去！”林轩微笑道。

　　“哎，你看你家林轩多好，你离开了还追出来了，再看看我，一听说我要走，马上就帮我收拾东西，好像求之不得一样！”秦淼酸酸的说道。

　　“秦淼，你别乱想哦。你要离开我也知道你是什么意识。回去之后抓紧修炼，等我将钢铁之都召回的时候，你就去那里住哦，到时候就能经常和哈雷见面了！”林轩微笑道。

　　“恩！”秦淼点了点头，然后下马，然后将马匹身上的马鞍绳套都拿了下来，然后狠狠的在马屁股上拍了一下，两匹马飞快的奔跑起来。

　　林轩并没有着急赶路，直接朝凤潇问道：“凤家和皇室的实力对比怎么样？在青龙帝国，皇室也不敢去神魂族逼婚的啊！”

　　“凤家跟神魂族可比不了。四大帝国当中的头号家族相比，我们凤家也是最弱的。也是唯一一个实力不如帝国的。我们凤家虽然有两位专属级别强者，但是却没有那种巅峰级别的强者。虽然朱雀帝国也没有，但是皇族当中至少有三名专属强者，实力整整压了我们凤家一头，这也是为什么父亲不想与他们交恶的原因！”凤潇解释道。

　　“呵呵，看来事不好办啊！我们回去也无济于事，我们少一个足矣威慑强者的力量，哎。实力弱真可怕啊！你俩在这里等等我。我去找个帮手过来！”林轩直接说道。

　　足矣威慑强者的力量，肯定是巅峰强者了。能帮林轩的巅峰强者有四个，精灵女皇依莎，精灵族大长老佩顿。苍穹学院大长老，另外一个就是自己的便宜师傅纳兰容了。而这种事，精灵族显然不好出面，那么最好的选择就是纳兰容了。毕竟林轩不怕欠自己老师的人情。

　　支撑起空间门，林轩进入其中，已经在中域的死亡森林当中了。再次闭上眼睛，魔兽森林当中的空间标记就是纳兰容的住所了。但是这个时候，林轩终于发现一个问题了。刚才的移动竟然浪费掉了自己十分好自已的魂力，可见这长距离的空间传送对林轩来说，消耗依然很大。

　　再次支撑起空间通道，林轩直接进入其中，当再次出现的时候，眼前已经是一个庭院了。正是众人生活了三年的院子。林轩放出自己的精神力，几乎瞬间就锁定了纳兰容的气息。

　　而就在林轩出现的时候，纳兰容就睁开了眼睛。眼中充满了惊讶，因为他感觉到了一股庞大的精神力，这股精神力甚至超越了自己很多。于是直接消失在原地。

　　而纳兰容刚消失，林轩就已经出现在他刚才的地方。林轩顿时一愣，因为这里并没有看到纳兰容，再次利用神识感知一下，却发现纳兰容回到了刚才的院子当中。

　　纳兰容也是同样的疑惑，这个人竟然消失了。于是又瞬移了回去。而林轩也瞬移了回来。

　　而林轩正好看到了纳兰容消失的瞬间，然后再次消失在原地。当再次回到房间当中的时候，正好看到了纳兰容。急忙说道：“老师，你别瞬移了，好玩吗？”

　　纳兰容惊讶的看着林轩，打死他都没想到这个精神力如此变态的家伙竟然是很长是时间没见到过的徒弟。“林轩，竟然是你，你的精神力！”

　　“我在天墓战场当中的奇遇，得到了欧尼加前辈的传承，就这样了！”林轩微笑的回答道。

　　“欧尼加？那家伙真的存在！”纳兰容惊讶道。

　　“嗯，他的武魂跟我的属性一样，但是却是混沌神石。我继承了他的记忆，所以我现在的实力可不是原来的我喽！嘿嘿！”林轩微笑的说道。

　　“呵呵，不服老真的不行啊。没想到短短两年时间，你就再有突破了。圣阶中期。凭借你现在的精神力，我想你冲击专属的时候，应该不会有瓶颈的！”纳兰容满意的说道。

　　“嘿嘿，想超越师傅还要很多年呢。”林轩笑道。

　　“行了，臭小子，有什么事就快说吧！难道你准备开始行动了？钢铁之都那边的事情整完了？”纳兰容直接问道。

　　“不是，那件事还得等一阵子。现在是有人要抢我老婆，师傅是不是得去给我壮壮胆啊。然后我好挺直腰板跟人对话啊！”

　　纳兰容一愣，好奇道：“有人抢你老婆？你好歹也是个魂圣，谁敢抢你老婆？”

　　“是朱雀帝国皇室，大帝去我岳父那里提亲了，而且话还说的很死，只能我自己出面了。但是你也知道，皇宫中有着至少三个专属强者，对付一个我还有办法，但是对付俩我就只有跑路的份了。我到也可以直接带着凤潇私奔，但是那样岂不是给凤家连累了。凤家虽然实力不弱，但是对上帝国胜算不大！”林轩无奈的说道。

　　听到林轩的话，纳兰容直接说道：“原来是这么个事啊，好，没问题，我跟你走一趟。是要敢装孙子，老子就吧他打得连他妈都不认识！”

　　纳兰容可是非常护短的。他这一辈子就林轩这么一个徒弟，也正因为这个徒弟，所以他才领悟了混沌属性。如今徒弟需要一个靠山，他自然会马上站出来。大陆上，能拦得住纳兰容的人还真没有。纳兰容不敢硬闯的地方也就只有那么两处而已。朱雀帝国虽然强大，但是纳兰容还真不太担心。

　　纳兰容的话让林轩心里有了底。直接召唤出传送门，然后跟着纳兰容进入其中。

　　凤潇和秦淼二人看到空间门出现，直接凑了过来，当看到第一个出来的纳兰容的时候顿时一愣。林轩出来后直接介绍道：“这位是凤潇，那位是哈雷的女朋友秦淼！”说完看向二女，介绍道：“这位，就是我天下无敌的师傅，纳兰容前辈了！”

　　“凤潇！”

　　“秦淼！”

　　“拜见前辈！”二人直接朝纳兰容拜了下去。

　　“不用多礼！没想到哈雷那小子都找到女朋友了。走吧，这里到朱雀帝国你应该没问题吧？”纳兰容微笑道。

　　“没问题，当然没问题。”林轩微笑道。说完，直接支撑起空间门，纳兰容第一个走了进去。之后是两女，最后是林轩。当四人出现的时候，已经在朱雀城外了。

　　林轩跟纳兰容走在前面，秦淼回朱雀城去了。凤潇跟在二人身后。凤潇认真的观察着纳兰容，她没听说过纳兰容，所以并不了解纳兰容强悍的实力，但是林轩找回来的帮手又怎么可能弱呢？

　　既然想不明白，索性不去想了。但是越走，林轩和凤潇就越是疑惑。林轩转过头朝凤潇问道：“怎么看不到民众了，我记得以前这条路上人很多的，都是去拜访你们家的！”

　　“看来皇族有动静了啊！”林轩含笑的说道。

　　凤潇点了点头，然后朝林轩说道：“林轩，能不能答应我一件事？”

　　“你说吧！什么事？”林轩让凤潇到自己右边，然后微笑的问道。

　　“能不动用武力，就不要动武，毕竟凤家还要在这里继续生活下去！”凤潇认真的说道。

　　“放心吧，我明白你的意识的。我也不是喜欢打打杀杀的人啊！”林轩安慰道。

　　林轩没发现自己有一丝改变了，自从传承了欧尼加的记忆之后，林轩性格有些变得更加开朗，自信，张扬。

　　当三人来到凤家庄园外的广场上的时候，三人顿时皱起眉头。这里竟然有很多朱雀城的士兵把守在这里，显然这已经类似于软禁了。“这朱雀国凭什么这么狂妄，只多了一个专属级别的强者而已啊！”

　　“呵呵，多一个专属强者就能横扫凤家了。主要还是凤家没有巅峰强者。要不然就朱雀帝国那几个家伙根本不足为惧！”纳兰容直接说道。

　　三人直接走了过去，一个护卫直接走上前，拦住了三人的去路。

　　“凤家今日概不见客，三位请回吧！”

　　“这是我家，难道我不可以回去吗？”凤潇直接问道。

　　“你是凤家大小姐？”护卫惊讶道。

　　“滚开！”林轩冷声说道，针对护卫放出了自己的气势。护卫顿时退了几步，然后一屁股坐在地上，惊讶的看着林轩。

　　林轩根本懒得理他，直接带着二人进入了凤家。凤家的护卫此时都聚集在大门内侧，当看到凤潇的时候，护卫们都兴奋万分。而护卫们多数都受了一些伤，虽然不是很严重，但是却足以说明他们经历了什么了。

　　凤潇直接问道：“是外面这些士兵把你们打成这样的吗？”

　　护卫长走上前，他身上并没有多少伤势，毕竟他是一个后期的斗宗，实力还算强横。“正是外面那群皇城护卫了。他们的头领是个王阶强者，我打不过他，兄弟们也都受伤了。小姐，你得为我们报仇啊！”


第396章 修炼的追求

　　“报仇简单。”林轩微笑了一下，紧接着，直接进行了武魂附体，全身都是灰白的颜色。

　　护卫们吃惊的看着林轩的等级，就在他们吃惊的时候，空中，慢慢的乌云密布，天色也暗了下来，几乎瞬间，一道道闪电从天而降，院墙外传进来一声声哀嚎声。

　　凤潇无奈的看着林轩，刚才还答应自己尽量不用武力呢，现在就用这样的技能伤人。但是看看一群几乎跟自己一起长大的护卫们都受伤了，凤潇也就不想多说什么了，只有纳兰容吃惊的看着林轩。因为林轩此时对混沌属性的控制和原来根本不能同日而语了。

　　“你这孩子竟然已经对混沌拥有如此强的理解了！”

　　“都是欧尼加前辈的功劳，我跟他比，只是领悟的皮毛而已。”林轩微笑的说道。

　　“这已经不是皮毛的问题了，你小子已经明白的创造，你以后的前途不可限量！”纳兰容肯定道。

　　林轩收回武魂，微笑道：“老师，你接触了那个世界了吗？”

　　纳兰容顿时一愣，他自然知道林轩说的是什么。无奈的点了点头：“触碰到了，但是我并不想这么早过去，因为我感觉到了那边的强大！”

　　“恩，我也听说了。但是追求极致的实力为的是什么呢？老师！”林轩饱含深意的问道。

　　“为了权利？为了金钱？为了自由？这些都不对，追求极致的实力，为的，应该是无尽的生命吧！”纳兰容认真的说道。

　　旁边人都听得莫名奇妙，林轩也反应过来，此时并不是聊这个的时候，于是朝旁边的人微笑道：“现在你们出去吧，有仇的报仇，没仇的过瘾。别弄出人命就行了。”

　　听到林轩的话，护卫们顿时兴奋起来，夺门而出。看到躺在地上差不多都已经昏迷的皇城护卫们，上去就是一顿狠揍。林轩对能量的控制还是很到位的，只是让他们短暂的休克罢了。并没有真正伤到他们，当然。被电黑一些，那是避免不了的了。

　　凤潇带着二人来到了会客厅，然后独自离开找凤阳去了。而趁这个时候，林轩正好可以跟纳兰容探讨一下。林轩兴奋的问道：“老师，你已经很大岁数了吧？难道达到专属巅峰还得不到永恒的生命吗？”

　　“差远了，最多只有千年的寿命而已，在过百年，如果我不破碎的话，相信也支撑不了多久了！”纳兰容微笑道。

　　“老师，你还这么硬朗，没事的！而且刚才我就感应到了，不出两年，你的混沌能量绝对够搭建通道的。破碎虚空只是时间的问题！”林轩肯定道。

　　“主要是老子逍遥了一辈子，在大陆上横行习惯了，如果成神的话，恐怕得龟缩在一个地方努力修炼了！那还不得憋屈死！”纳兰容郁闷的说道。

　　“原来老师是害怕这个啊。大不了等徒儿百年，徒儿跟你一去过去闯荡。”林轩微笑道。

　　“哈，这个是好主意。那就这么定了！”纳兰容笑道。

　　二人这边正聊得开心，凤潇已经带着凤阳来到这里。林轩急忙起身道：“凤前辈，这次来我就是要跟凤潇成亲的，我管他对方是谁，大不了就打一架，胜者为王！”

　　“林轩，你不用这么紧张！皇室虽然给我们施加压力，但是却并不能跟我们凤家开战，要不然两败俱伤，青龙帝国还有白虎帝国肯定会第一时间杀入朱雀，到那个时候，朱雀帝国皇室还不得悔死！我叫你们回来，只是给皇族一个交代罢了！”凤阳认真道。

　　“凤家竟然已经沦落到看皇室的脸色行事了，真是古凤一族的悲哀啊！”纳兰容微笑的说道。

　　“老师！”林轩急忙说道，他可没想纳兰容竟然如此不客气，直接道出了凤家的伤心事。

　　“前辈，我敬你是小婿的师长，请您说话注意些分寸！”凤阳皱眉道。虽然纳兰容看上去只有中年人的样子，但是身上那近乎飘渺的气息证明着他的实力，凤潇也跟凤阳提过纳兰容的身份。

　　“呵呵，让凤寒和凤峰他们俩出来见我，让我看看他们有什么长进！”纳兰容说完。凤阳却消失在原地，林轩惊讶的发现，自己的岳父竟然已经在会客厅外了。

　　“老师，那可是我岳父。您是不是……”林轩尴尬道。

　　“没事，有我你怕啥。凤潇啊，你去给你家那两个老家伙找来！”纳兰容微笑道。

　　凤潇此时也十分的无奈，林轩究竟找来的是什么人。自己还没看清楚怎么回事，自己父亲就已经消失了。自己父亲好歹也是一个帝阶后期的强者，竟然在对方面前毫无还手之力。但是对方毕竟也是林轩尊重的人，自己还能说什么呢？

　　“前辈请稍等！”凤潇说完，也离开了会客厅，去找两位老祖宗去了。

　　凤阳此时那叫一个吃惊啊。对方刚才瞬间散发出来的气息竟然让自己感觉到窒息的感觉。凤家的两位老祖宗的气息也不可能达到这样的级别啊。相差的还不是一星半点的，见到凤潇出来，直接朝凤潇问道：“潇儿！那个家伙究竟什么来历！”

　　“就是林轩的师长啊，其他的我也不知道。既然他想见两位老祖宗就让他见喽！”凤潇直接回答道。

　　然后，二人一同去庄园深处，寻找老祖宗去了。

　　见到二人离开，林轩赶紧问道：“老师，刚才那手招式，教我吧。竟然能让别人瞬移，这太奇特了！”

　　“奇特吧？但是如果你使用的稍有差池，那个人可能就永远回不来了。”纳兰容解释道。

　　“我会勤加练习的。”林轩认真说道。

　　纳兰容对林轩根本没有什么私藏，就这么一个徒弟，好东西不教给林轩还能教给谁呢？

　　虽然欧尼加也有强大的空间技能，但是对于空间元素的理解，欧尼加是绝对赶不上眼前的纳兰容的，毕竟他是混沌属性，需要同时研究多重属性。而纳兰容，那可是苦心钻研空间这一种属性。

　　二人这边兴奋的研究着魂技。另一边，四道身影已经出现在会客厅门口，正是凤潇和凤阳带着凤家的两位祖宗。

　　凤阳和凤潇这次并没有进入会客厅，两位专属级别的强者直接走了进来。刚才听到凤潇说林轩找来了纳兰容。二人急急忙忙的跑来了。凤阳看到两位老祖宗急匆匆的样子，就知道这次林轩找来的，究竟是一个什么样的大人物了。

　　“呵呵，你们两个太不长进了，是不是把时间都浪费在遛鸟上了？实力竟然还没到达中期。”纳兰容直接朝二人笑道。

　　“纳兰前辈，您就别取笑我们了。真没想到您竟然是林轩的老师。您老要来，提前打声招呼啊，我俩肯定好好迎接您一番啊！”凤寒微笑的说道。

　　凤峰接着道：“纳兰前辈，这次的事有您在就没问题了。我倒要看看皇宫里那三个老家伙敢不敢跟我们叫嚣！还有刚才阳儿语气有些不好，还请您老人家原谅他！”

　　林轩此时终于明白自己老师的面子了，虽然长时间不入世俗。但是知道纳兰容的人还真不少，特别是凤家的强者，每年他们都需要进入魔兽森林去取雷鸟的卵。所以经常能接触到纳兰容。他们更是深深明白纳兰容的恐怖。

　　“行了，我可没必要跟一个小辈认真。我只是想知道，这朱雀帝国皇室凭什么威胁你们？难道是哪个小子突破了不成？”纳兰容直接问道。

　　“爱就是多玛那家伙突破到中级了，要不然他们也不敢如此嚣张啊！”凤寒无奈的说道。

　　“怪不得，行了。今天就算了。明天一早，咱们三个，跟我徒弟还有凤潇那丫头。还有你们家主一起去朱雀城。好久没来人类城市了！”纳兰容含笑的说道。

　　听到纳兰容的话，凤峰微笑道：“呵呵，这样是最好了。皇族感觉他们有了压制我的实力了，只要您肯我们出头，我相信多玛都不敢露面的！”

　　“呵呵，行了。准备饭菜去吧。我饿了！”纳兰容笑答。

　　林轩这个汗啊，自己这个老师的脸皮确实跟他的实力有的一拼啊。这样的话林轩可说不出来，完全没将自己当外人嘛。

　　“我这就让下人去准备，您老好好在这里休息吧！”说完，凤家二人一同离开了会客厅，拉着凤阳走了。

　　凤潇回到会客厅，朝林轩说道：“林轩，我去找凤鸣了。吃饭的时候再见吧！”

　　“恩，好的！你去吧，我正好还要向老师讨教一些招式。”林轩微笑道。

　　凤潇点了点头，然后给纳兰容见了个礼，离开了会客厅。

　　之后，林轩开始朝纳兰容讨教起关于空间属性的各种魂技。以前因为林轩的精神力不到位，所以很多魂技纳兰容并未教给林轩。但是现在不一样了，林轩的精神力已经超越了纳兰容，纳兰容能使用的空间魂技，只要林轩认真练习，就都可以完全使用了。

　　林轩此时仿佛是一个武痴一般，拼了命的消化着纳兰容传授的所有知识。林轩很清楚，在这个世界上，必须有强大的实力，才可以站稳脚跟。就拿这次来说，如果林轩的实力到达专属级别，再配合上斩龙剑，神王铠，还有自己的混沌诀。自己完全可以直接带着凤潇回到凤家，不用去请自己的老师出面了。

　　如果有一天，自己的实力到达了巅峰的实力，那么整个真魂大陆，自己都可以横着走，就跟现在的纳兰容一样。

　　晚饭过后，林轩召唤出混沌元素，让纳兰容慢慢感受着，虽然纳兰容此时也能凝聚出混沌属性，但是和林轩这精纯的属性完全不是一个档次上的。再加上林轩利用精神力，不断压缩着散发出来的混沌元素，更是让纳兰容仿佛被混沌元素形成的液体完全包围一样，纳兰容几乎可以肯定，这一晚上，自己的混沌元素，绝对会更加精纯，壮大。


第397章 真男人

　　第二天一大早，林轩和纳兰容从修炼中醒来。纳兰容神采奕奕，眼中充满了惊喜之色。

　　“林轩，如果你小子敢这么跟我闭关修炼一年，我相信我就能达到那个境界了！”纳兰容肯定道。

　　“呵呵，您老想破碎成神了？”林轩含笑的问道。

　　“这个我还真没想，我都说了，等你一起上去，咱俩也好有个伴！”纳兰容笑道。

　　二人简单的收拾了一下，然后离开了房间。来到会客厅，凤寒等人已经在这里等待了。凤鸣一看到林轩，直接跑了过来，笑道：“我就知道你肯定能摆平这件事。”

　　“又不是嫁你！你激动啥啊？”林轩含笑的问道。

　　“我可不想我姐姐嫁给那个烂人！”凤鸣直接回答道。

　　“放心吧，凤潇是我老婆，谁也抢不去的！”林轩自信道。

　　“那好，我们出发吧！”凤鸣兴奋的说道。

　　“你也去？”林轩好奇的问道。

　　“当然啊，这种好玩的事情怎么能少了我呢？嘿嘿，放心吧，我绝对不会捣乱的！”凤鸣保证道。

　　林轩无奈的看了看其他人，纳兰容微笑道：“没事，带着她吧，小丫头实力也不错嘛。”

　　于是，一行七人离开了凤家，直奔朱雀城。

　　路上，凤阳走在了队伍的最后面，他此时心中的震撼依然没有抹去。昨天晚饭之前，两位老祖宗将纳兰容的实力告诉给了他，他终于明白的对方的口气为什么那么狂妄的。并不是讽刺，而是对自己实力的完全自信。

　　来到朱雀城下，纳兰容看着城墙感慨道：“呵呵，这朱雀城可比我上次来的时候宏伟多了，差不多百年了吧！”

　　林轩这个汗啊，自己这个老师究竟在魔兽森林当中呆了多长时间？林轩无奈的说道：“老师，你真是个老怪物！”

　　“老子长得老吗？”纳兰容鄙视道。

　　“……”

　　进入朱雀城，众人没有停顿，直奔皇宫的方向走去。城卫自然认出了凤家的众人，早早的就去报告了。当七人路过佣兵工会和战魂殿的广场的时候，两道身影飞上半空中，朝七人的方向看来。

　　朱雀城当中突然出现三位专属强者肯定是出了大事。但是当二人看到林轩身边的纳兰容的时候，顿时充满了惊讶之色，他们虽然不认识纳兰容，但是纳兰容的那强悍的气息却让他感觉到了一种无法抵抗的气势，那代表着什么，二人十分清楚，然后不在空中停留而是纷纷落下，表示尊重。

　　从佣兵工会中飞出的强者林轩认识，正是当年提醒疾风众人的强者，显然他并不认识林轩，先朝凤家的两位抱拳道：“凤家两位，好久不见。”然后朝纳兰容抱拳道：“这位前辈，敢问您尊姓大名！”

　　“呵呵，小家伙，实力不错。我叫纳兰容！可能没多少人记住我的名字了。不用多礼，你们各忙各的去吧！”纳兰容微笑道。

　　战魂殿那边飞出来的强者，也跟三人纷纷打着招呼，然后跟佣兵工会的人一样，回到了各自的势力当中。

　　七人依然继续朝皇宫的方向走去，半个时辰之后，七人终于来到了朱雀城皇城广场上。此时这里已经聚集了很多人。上到专属强者，下到普通士兵，品种那叫一个全啊。民众们早已经躲得老远。这皇宫这股阵势显然是要有所行动啊！如果不离远点被殃及那岂不是很倒霉？

　　朱雀帝国帝王，多特站在最中央的位置，让林轩惊讶的是，这多特竟然有着圣阶后期的实力，看上去六十岁上下，这样的实力显然已经非常不错了，进入专属只不过是时间的问题了。而大帝身后，站着两名中年人，还有一位老者，三人此时都闭着眼睛。但是三人身上散发的气息暴露了他们的实力，都是专属级别的强者。

　　另外，还有一个王阶后期，壮硕帅气的青年，三十岁上下，跟大帝有八分相像，显然这个就是太子了。

　　“凤家两位前辈，今天来这里究竟是为了什么啊？”大帝多特的声音响起。

　　“呵呵，今天这迎接我们的阵势很大嘛，我们今天来这里也没什么！退亲而已。凤潇已经有主了。”风寒直接说道。然后一堆聘礼出现在双方中间。

　　林轩顿时一愣，这皇族貌似还真下血本了，这一堆仿佛小山一样的聘礼，却是够有诚意的。

　　大帝多特将目光放在了凤潇身上，凤潇他自然是认识的。直接问道：“凤潇侄女，这是你的意识吗？”

　　林轩顿时一愣，对方竟然连看都没看自己一眼。直接挡在了凤潇身前。“这是我的意识，凤潇是我老婆，谁要敢打她注意，我就打的他连他妈都不认识！”身后有纳兰容，林轩说话自然十分的硬气，根本不怕对方发难！

　　“大胆！”大帝身后的三位老者同时睁开眼睛，看向林轩。

　　可是就在他们看到林轩的时候，同时一愣。因为林轩他们认识，正是去年参加天墓大赛上大放异彩的年轻人，一年不见，林轩竟然再次突破达到了圣阶中期。但是一股气息吸引了他们三人的注意力。当他们看到林轩身边的纳兰容的时候，两个中年人样子的则是一愣，但是那个老者则是一脸的正经，直接走上前，朝纳兰容抱拳道：“多玛见过纳兰容前辈！”

　　“多玛，多年不见，实力渐长啊。比凤家这两个小子有出息！”纳兰容调笑道。

　　“前辈，不知您随凤家人到这里要干什么啊？我们和凤家有些私事要解决，可能会怠慢了您！不如这样，您进宫，一会晚辈自当去拜见前辈！”多玛直接说道。

　　“多玛老儿，你不用说那些了。你们皇室要抢纳兰前辈的徒弟的女人，前辈他做老师的自然得出来出头啊。”凤寒笑道。

　　听到凤寒的话，多玛顿时一愣，苦笑起来。今天这事看来不是用威慑就能解决的了。而这个时候，大帝身后的中年人开口道：“凤家，难道你们要开战吗？”

　　“闭嘴！”多玛马上呵斥道。

　　凤寒顿时笑了。但是脸色变得阴沉起来，沉声道：“开战？我们无所谓的，今天有纳兰容前辈在这里，开战我们怕你们？废了你们三个，不出半年。朱雀必亡！”

　　听到凤寒的话，多玛马上开口道：“凤寒兄弟，我们本身就是不错的朋友，邻居也做了这样长时间，什么开战不开战的。说那话就外道了。只是多亚这孩子从小就喜欢凤潇，所以我们才去提亲的！根本走不到开战的地步！”

　　“多玛，如果不是这一次你突破了，你们敢这么乱来？你们没有威胁我们凤家？让士兵包围我们凤家这是什么意识？别告诉我要保护我们凤家。”凤寒直接开口道。

　　“这些都是下面人误会了而已，大帝下了一个命令，就是要保护好青龙城周边的城镇，村落。可能下边的理解错了，所以才去保护凤家。现在他们都重伤躺在皇宫中了，我知道他们去你们那里了之后，都没去找你们理论。就是因为他们去包围你们。”多玛直接说道。

　　凤峰拍手道：“呵呵，说的太好了。将所有责任都推在手下身上了。那就说说现在的事吧，凤潇是肯定不会嫁入你们皇室的。这些聘礼你们收回吧，以后不要打我们凤家的主意！”

　　大帝的声音响起：“各位，各位！我们皇室是真心想和凤家联姻的。所以这件事，还是应该孩子们来解决。”

　　林轩直接走了出去，笑道：“大帝说的不错，那就由我来解决。我看看谁要跟我抢老婆。站出来，决斗！”

　　纳兰容含笑的看着林轩，林轩的做法显然是最正确的。这样既不能恶化凤家和皇族的关系，也能最好的解决问题，身后有自己，所以皇族那边绝对不会轻举妄动的。

　　听到林轩的话，王阶巅峰的大皇子直接站了出来，朝大帝多特抱拳道：“父皇，儿臣请战！”

　　“亚儿，你不是那个孩子的对手的。你俩等级相差的太远了！”大帝直接说道。

　　“无论如何，儿臣都要跟他战斗一次。”多亚坚定的说道。

　　“决斗不是儿戏，是生死斗。对方如果下杀手，你甚至坚持不了两个回合。老祖宗们见过他的战斗，可以说是年青一代最强了！”大帝直接回绝道。

　　见到皇族那边半天没人应战，林轩直接指着刚才说要开战的专属强者说道：“既然没人应战，那就由我来吧，我要挑战你！”

　　愣，所有人都愣住了，就连纳兰容也不例外。他不清楚林轩为什么会有如此的自信。“林轩，你想好了吗？”

　　林轩点了点头，接着说道：“如果你败给我，以后皇族不可以打凤家的主意，还有收回聘礼，以后不再提此事！”林轩说完，身上散发出一股气势，一股王者的霸气。

　　而凤潇此时眼中充满了自豪，自己的男人的竟有如此气魄，为了自己越级挑战专属强者，要知道，专属强者和圣阶之间的差距是不可道记的。

　　凤鸣眼中更是充满了小星星，兴奋的看着林轩，无限的崇拜。暗暗发誓，以后也要找一个这样的男人，为了自己不怕危险，勇于去挑战的男人。这样的男人，才是真正的男人。

　　林轩并不是狂妄，林轩非常了解自己。专属初期的强者，林轩在圣阶初期的时候，没有获得神王铠的时候，就已经达到了专属级别的能力，而现在，林轩多了神王铠，还懂得了更好的去运用混沌属性，还有无限强大的精神力。林轩几乎可以肯定，除非对方有着超强的技能，或者是战斗方式，要不然，自己败的几率并不大。

　　而刚才从那家伙的话中就能看的出来，他是一个有点二的人罢了，做事不经大脑。这样的人属于蛮干型的，强也强不到哪里去。


第398章 越阶之战

　　林轩从来没想过打没有把握的仗，所以这一次，林轩依然是充满了自信。

　　如果这都不应战，朱雀帝国皇室就没有脸见人了。而那个说话的人一听到林轩要挑战他，顿时眼中充满了愤怒之色。林轩以圣阶中期的实力挑战自己，这根本就是对自己的侮辱，于是直接走上前，朝林轩怒声道：“老子应战了。”

　　就在这个时候，周围的景色顿时变了。众人仿佛来到了一个沙漠当中一样。纳兰容微笑道：“这是我的领域当中，要不然他们俩的战斗恐怕得毁掉你皇宫吧！”

　　在场的强者自然知道领域代表着什么，而这里用来比试就在适合不过了。但是如果纳兰容突然发火，恐怕这里的人都得有危险吧？

　　多玛自然看的清形式，直接说道：“大家点到为止就行了，没必要闹出人命伤了和气。多摩你听到了吗？”

　　多摩就是林轩挑战的专属强者，虽然他现在十分气愤，但是他毕竟也不是傻子，自然知道多玛的意思。“听到了！”

　　多玛看向林轩，微笑的问到：“少侠，你觉得我说的对吗？”

　　林轩点头道：“没问题！”

　　这时候，双方之间的距离突然拉开，原本双方的距离只有百米而已，但是转眼间就达到了千米开外。林轩吃惊的看着纳兰容。感叹道：这领域果真奇特，自己的领域什么时候才能觉醒呢？

　　两道光影分别挡在了双方前面，中间留出了千米的空地留给二人比试。

　　纳兰容的声音从林轩脑袋中想起：“乖徒弟，用我帮忙吧？”

　　“不用，对付他我还是有九成把握的！”林轩自信道。

　　听到林轩的回答，纳兰容顿时一愣，惊讶的看着林轩。凤寒的声音传入林轩耳中：“小子，很有气魄。但是希望你真有相应的实力。多摩是个魂师，武魂砖石穿山甲。防御力超强，打洞能力超强，这里十分适合他战斗。土系魂技使用不是太多，主要还是那一手近战功夫。应对的时候要格外小心！”

　　林轩回音道：“谢谢前辈指点了。放心吧，我会战胜他的。”

　　多摩来到地面上，召唤出了自己的武魂，那近乎实体的巨大穿山甲武魂出现在多摩身后。然后进行了武魂附体。多摩本身身高就差不多两米左右，附体之后直接达到了两米三。一双手变成了锋利的爪子。因为身高增加，所有那两条胳膊仿佛缩短了一些。腿也是一样！但是却粗壮了不少。背后是一身护甲，完全由钻石形成，样子跟穿山甲背后的一模一样，只是放大了很多倍而已，但是那散发着的土黄色的光芒，证明着他那强大的防御力。连着背甲，是一条长长的尾巴。尾巴赫然由钻石形成，有力的挥动了两下，仿佛一个巨大的鞭子一样，没人想被这样一条尾巴抽一下吧？

　　多摩身为强者，还有长辈，自然不会提前动手，也不会先动手。直接放出了自己的武魂，进行附体，这就已经够小心的了。

　　林轩这边，并没有召唤出武魂，而是直接选择武魂麒麟附体，全身散发出灰白之色。斩龙剑凭空出现，漂浮在林轩身前。当林轩将其握住的时候，龙啸声响彻天际。而这个时候，一道金色从林轩胸口窜出，化作金芒包裹住林轩整个身体，一套金色的铠甲包裹住林轩的身体，背后那一对金色的金属羽翼，突然展开，林轩手握斩龙，宛如天神一样，慢慢浮都了距离地面五米的高度。紫色的斗气慢慢涌进了斩龙剑当中，林轩的气息突然暴增起来。几乎瞬间就达到了圣阶巅峰。完全没有停下的意识。

　　直到气息到达专属初期巅峰的时候，才稳定下来。这个时候，双方的所有强者都长的嘴巴。林轩此时实在是诡异了一些，究竟是什么，将林轩增幅到这个级别？这显然是太不可思议了。

　　多摩此时完全没有的轻视之心，林轩此时的气息甚至超过了他。为了占据主动。多摩直接趴在了地上，两只手飞快的在地上刨了起来，两秒不到，就消失在地面之上。

　　林轩感叹了一下多摩的打洞能力，二话不说，直接闭上眼睛，利用神识将其找出来。

　　精神力的作用是强大的，尽管多摩潜入的地底五米深的地方，但是依然被林轩感受到了，但是让林轩吃惊的是，对方的速度竟然跟在地面上没有什么差距，千米的距离不到十秒，已经前进了五分之一。

　　在纳兰容的空间当中，什么元素最多？当然是空间元素。没个人的领域，都是对自己最有利的。一个巨大的次元斩从斩龙剑劈出，林轩突然加速，控制着次元斩飞快的朝多摩的方向冲了过去。

　　林轩的飞行速度提升到了极致，次元斩仿佛是被林轩拽着一样，紧紧跟在林轩下方。随着时间加长，次元斩的个头越来越大。当来到多摩上方的时候，林轩毫不犹豫见次元斩甩了出去。

　　次元斩进入沙漠，仿佛没遇到阻碍一样，直接钻了进去。而这个时候，一道人影直接从旁边窜了出来。次元斩只在他背后的钻石背甲上留下一道痕迹罢了。

　　好强悍的防御力！

　　林轩虽然十分感叹，但是并不代表林轩没有更好的攻击方式。林轩瞬间消失在原地，自此出现的时候，手中已经多了一个巨大的火团，直接按在了你多摩的脸上。

　　嘭……

　　爆炸声响起，多摩整个身体倒飞了出去。

　　林轩飞快的追上，直接挥起手中的斩龙剑，朝多摩斩了过去。

　　而就在这个时候，多摩双手打开，土黄色的光芒从林轩脚下突然窜出，那是一个巨大的地刺。可是让他没想到的是，地刺刺到林轩对林轩仿佛一点影响都没有，林轩的下半身更是直接从地刺上传了过来。斩龙剑迅速挥下。

　　土黄色的光芒大放，一块钻石形成的盾牌出现在多摩上方。意图抵挡林轩的攻击。

　　多摩朝钻石盾牌狠狠的拍出一掌，紧接着，钻石盾牌直接朝斩龙剑迎了上去。而多摩，也借助这个力量朝地面砸了过去，地面瞬间出现了一个大洞，多摩直接掉入其中。

　　林轩终于明白了，并不是多摩的打洞技术好，而是多摩有一种魂技，或者说是能力。让土地出现坑，然后他正好进入其中。钻石盾牌被林轩瞬间劈碎，但是钻石的碎片却凭空漂浮起来，紧接着宛如飞镖一样，统统朝林轩的身上射了去。

　　林轩顿时一愣，但是这种物理攻击对自己来说根本没有任何作用，毕竟自己的幻体变可是跟自然系拥有一样的特质的。但是这多摩显然不是看上去那么二，战斗天赋还挺高。

　　看到这一幕，双方的强者，出了纳兰容和琪琪以外，其他人心里都打起鼓来。林轩的武魂究竟是什么？他们谁都没看出来。但是林轩显然并没有躲闪的意识，完完全全的暴力打法，几乎一直都在进攻着。

　　林轩挥动斩龙剑，一道土黄色的光芒直接从咱龙剑中朝地面劈了下来。地面突然出现的巨大的裂缝，多摩出现在林轩眼中。林轩直接消失在原地，直接来到多摩身后，一把抓住多摩的尾巴，然后直接拽着多摩的尾巴，朝半空中飞去。

　　多摩疯狂的挥动着自己的尾巴，意图挣脱林轩的控制。但是林轩仿佛感觉不到他的力量一样，很快自己就来到了三百米的高空。林轩猥琐的笑了一下，然后直接将多摩扔了下去。

　　多摩眼中充了不屑，地面根本不可能摔伤他，他的扩土术可不是白学的，地面对他来说没有任何危险，因为土元素见到他都得绕道。

　　可是这个时候，他看到了林轩。林轩已经来到了地面之上。林轩左手的麒麟爪已经泛起了寒气。林轩高喝一声，然后直接拍向地面。紧接着，地面开始慢慢冰冻起来。一层超过五十公分的冰面出现，面积不大，只有二十平左右，但是却正好在多摩掉下来的位置上。

　　多摩此时惊讶万分，自己的扩土术对冰面没有任何作用。可是此时他却什么也做不了。因为在空中的他，没有任何移动的方式。距离冰面还有十米的时候，多摩无奈之下，突然转身，后背朝下。背后的钻石背甲上泛出土黄色的光芒。背甲也仿佛大了一圈一样。两秒后。嘭的一声巨响。冰面破碎，多摩也被摔得七晕八素的。

　　可是林轩并想这么容易就放过他，林轩再次出现在他身边。“冰封！”

　　多摩几乎瞬间就被冰封在了冰块当中。林轩笑道：“我让你打洞！”

　　冰坨当中此时充满了土黄色的能量，冰块也慢慢龟裂起来。林轩后退了几步。一团巨大的火焰出现在林轩手中。林轩将火焰打入空中，浓郁的火元素出现，形成八条火龙直接轰向那巨大的冰坨。

　　嘭……

　　冰坨瞬间爆炸开来，多摩除了砖石背甲，以外，所有地方都被熏黑！和身体上那依然明亮的钻石产生的鲜明的对比。

　　一根接着一根的藤蔓将多摩缠绕起来。林轩含笑的看着这一切。被自己先冰封，再用加强版的火龙这么轰，这场战斗的胜负就已经分出来了。无论多摩的防御力多么强悍，但是他体内，还是无法承受忽冷忽热的折磨的。

　　多摩此时意识已经有些模糊，只感觉自己的身体慢慢被限制住了，但是任凭自己如何努力，都无法挣脱这弹性非常好的藤蔓。

　　藤蔓依然越来越多。当藤蔓停止的时候，从外面看，只能看到多摩的两只手，还有头和尾巴，多摩已经放弃的挣扎。

　　周围变得安静下来。

　　呼……

　　林轩长长的呼了口气，然后朝凤潇的方向举起手。嘴角翘起，微笑道：“我赢了！”


第399章 返回学院

　　林轩宛如一个凯旋的元帅一般，慢慢的朝凤家众人走去。

　　凤家众人看向林轩，眼中多出了什么。而纳兰容，此时心中的兴奋难以叙述，林轩带给他的惊喜实在是太大了。圣阶对战专属级别的强者，这近乎不可能的战斗，林轩竟然完胜，从始至终，林轩都在压制着对方。

　　林轩这一身本事，数年后，定将成为神级以下第一人。纳兰容想象不到，林轩到达巅峰的时候，会有多么强大。但有一点是可以肯定的，那就是林轩已经踏入了顶尖强者之列。也有了威慑的实力。

　　“我赢了！”林轩回到凤潇身前，微笑的问道。

　　凤家这边此时都充满了喜悦之色，但是对面朱雀帝国皇室们，则完全相反了。林轩的实力完全超乎他们的想象。跟去年相比，简直判若两人。虽然他们已经非常高估林轩了，但是还是判断错误了。特别的多玛，多摩的实力多强他十分的清楚。多摩虽然人直口快，但是战斗天赋绝对算的上是天才了，如果脑筋不好，又怎么可能修炼到专属级别呢。

　　但是事已至此他也不好再说什么。皇子多亚，此时眼中充满了苦涩，原本他的实力，在同龄人当中算是非常不错的了，可是两年不见，凤潇竟然超过了自己，这让他很是郁闷。这次提亲的事情也是他提起的，二人从小就认识，自己的实力也要突破帝阶，再加上自己的身份，自己绝对配得上凤潇了。而且与凤家联姻，慢慢的可以借助凤家吞并，变成四大帝国当中实力最强的帝国。但是他却没想到，那个看似没有自己大的男子，竟然有着如此强悍的实力。他不得不承认，跟林轩相比，他什么都算不上。

　　“纳兰前辈，我们输了。高徒果真强悍，这场战斗真是让我们大开眼界啊！”多玛笑道。

　　“呵呵，既然你们输了，是不是应该遵守约定呢？要不然你们再派出来一个，跟老夫斗上一斗，如果老夫输了的话，这件事我就不参合了。马上离开。”纳兰容笑道。

　　“前辈玩笑了，大陆上能跟您过招的恐怕没有一个吧。凤家的事情就此揭过，以后不会再提。大家以后还是朋友，不要因为这件事伤了和气才好！”多玛微笑的说道。

　　大帝多特开口道：“老祖宗说的对，闹归闹，别伤了和气才是。亚儿没有福气迎娶凤潇侄女！朕也得在这里恭喜一下凤潇侄女，获得了这样一位如意郎君！”

　　凤寒开口道：“凤家居住在此地已经延续了数年，大帝说的也对，闹归闹，伤了和气就不好了。提亲的事就此揭过，类似的事我不想再发生一次。”说到这，凤寒看向纳兰容，恭敬道：“纳兰前辈，走，咱们回去喝酒吧。我那里还有一坛百年陈酿，今天咱们喝个痛快！”

　　“哈哈，一坛哪里够，最少十坛！”纳兰容笑道。

　　“那就十坛！”凤寒豪气道。

　　紧接着，周围的景色瞬间变换，两伙人再次出现在朱雀城广场上。此时多摩已经被林轩放开。皇子多亚急忙上前搀扶老祖宗，然后认真的看了林轩两眼。然后转身朝皇宫走去。

　　广场附近的民众们此时惊讶的看着眼前发生的一切，眼中充满了惊讶之色。就在二十分钟前，广场上两方的人突然都消失了。而现在又突然出现。但是从两方此时的样子看来，显然皇室一方仿佛受到了打击，而凤家这边则是洋溢着一脸的微笑，显然是占了便宜。

　　大帝多特直接说道：“这些聘礼，就当皇室送给凤潇侄女的结婚礼物吧，送出去的东西哪有要回来的道理！”

　　“那就多谢大帝了！”凤寒将聘礼都收回空间戒指，然后朝大帝抱拳道：“如果没有其他的事，我们就先回去了。他日再来看望！”

　　说完，凤寒带着林轩众人转过身，返程了。

　　大帝起身，来到多玛身边，沉声道：“那纳兰容竟然有此神通，难怪老祖宗都会对他如此忌惮！”

　　听到多特的话，多玛苦笑道：“岂止是忌惮，你是不了解那个家伙的恐怖。就算是战魂殿殿主石无泪，恐怕都不是他的对手。但是最让我没有想到的，是那个叫林轩的小子，实力实在是有些太诡异了。”

　　“看来此人只能交善，不能交恶！我很难想象，几十年之后他会强到什么程度。他现在在诸葛学院的种子班。进步的速度不会太慢的！”大帝身后的另一个专属强者开口道。

　　“哎，这回皇室算是丢人丢到家了。但是又有什么办法呢？打死我我也想不到，凤家竟然将纳兰容这尊大佛给搬来了！回皇宫吧，这件事记住，不要传出去。”多玛苦笑道。

　　路过佣兵工会，会长秦磊带着秦淼已经在广场上等待一会了。见到林轩过来，直接走了过来。

　　“怎么样？解决了吗？”秦淼直接问道。

　　“解决了！”凤潇微笑的回答道。

　　秦磊朝凤家的众人抱拳道：“琴磊见过凤家几位前辈，这次事情佣兵工会不好出面，请各位见谅！”

　　“没事，我们明白的。毕竟你们还要牵制战魂殿。”凤峰微笑道。

　　秦磊感激的看了看凤峰，不在解释什么，转头朝林轩说道：“林轩，你兄弟太不够意思了，竟然将我女儿赶回来了，我要找他算账！”

　　秦淼赶紧拉了拉她爹，急忙道：“爹，我都说是我自己要回来的。哈雷劝我留下了，只是我执意要离开罢了！”

　　“傻孩子，爹不是怕那小子吃干抹净不认账嘛！”秦磊无奈的说道。

　　“要不然这样吧，我将秦淼送去我们学院吧。那里有最好的修炼场所。要不然我就送她去青龙城！”林轩直接说道。

　　秦淼微笑道：“算了吧，我还是留在朱雀城吧。我想在陪我爹几年，等你们稳定下来。再来接我吧！”

　　林轩无奈的看了看秦淼，然后转头朝凤潇说道：“你会跟我回去的吧？”

　　凤潇点了点头，微笑道：“放心吧，我会跟你离开的。我可不想便宜的琪琪姐！”

　　于是，众人告别秦磊父女，离开了朱雀城。离开之前，林轩在秦淼的空间戒指上加上了空间标记，然后送给秦淼一个家里自己精神力的晶石，只要秦淼需要帮忙，摔碎晶石，林轩就可以感应的到。

　　回到凤家，众人一起吃了一顿饭，算是庆祝。林轩和凤潇要离开，纳兰容却非得在凤家多待一些日子，他自然不需要林轩送，林轩索性不管他了。

　　“老师，那你可得少喝一些哦！我可走喽！”

　　“走吧走吧，以后再有什么事需要我出头的就去找我，我一直都在那里的！”纳兰容微笑道。

　　林轩点了点头，然后朝自己的岳父还有凤家的两位老祖宗抱拳道：“各位前辈，林轩告辞了，我会保护好琪琪的，请你们放心！”

　　众人都微笑的点了点头表示相信，于是，林轩直接召唤了空间门，带着凤潇走了进去。

　　二人离开后，凤寒好奇的朝纳兰容问道：“纳兰前辈，这孩子前途不可限量啊！你当初怎么收他当徒弟的？如果我没记错的话，他应该出自苍穹学院吧？”

　　“呵呵，这孩子的极限我都看不到，至于我怎么遇到他的，只能你说是靠缘分吧，我和这孩子却是有些缘分！你们等到他这样的女婿，是你们的运气。好了，别他了，喝酒，喝酒！”

　　……

　　种子学堂。

　　“林轩走了一天了，不会真出什么事了吧？”沈飞认真的说道。

　　“不能吧，就算对战专属强者，林轩自保也没有什么问题的！”清风肯定道。

　　“那就被说他了，哈雷，你有没有什么锻炼手的方法，我这手的恢复实在是太慢了！”沈飞郁闷的说道。

　　听到沈飞的话，牧歌急忙道：“沈大哥，你还是消停一些吧。你这手没痊愈之前，如果胡乱修炼的话，容易报废的。伤筋动骨一百天，何况你这都是后配的了！”

　　“哎，还是你的医术不行啊。这点小病都治不了！”沈飞调笑道。

　　“靠，你信不信我能帮你接上就能帮你拿下来！”

　　众人聊的正开心，空间门出现在不远处。林轩带着凤潇从中跳了出来。

　　众人将目光转移到二人身上，琪琪直接起身问道：“到底发生什么事了啊？走的那么急！”

　　“呵呵，没事，都解决了。走，咱们该回去好好修炼一下子了。然后去参加天目大赛！”林轩微笑道。

　　“你这孩子，刚回来就又要走。我跟你说点事！”达木走了过来，一把拉住了林轩。

　　“院长，有啥事你就说呗，别这么拉拉扯扯的，不好，容易让人误会！”林轩调笑道。

　　“呵！看来你很开心嘛！我跟你说一件事哦，这次天墓大赛恐怕会很艰难。虽然沈飞的双手好了，但是这次的比赛，你们想夺冠恐怕很难！”达木认真的说道。

　　听到达木的话，众人顿时一愣，牧歌吃惊道：“林轩，琪琪，沈大哥加上小石！我们一共四名圣阶强者，这样的阵容夺冠很难吗？”

　　其他人也很是疑惑，不理解达木这话说的是什么意识。而达木却很肯定的点了点头，无奈道：“确实很难！”

　　“院长，究竟怎么个艰难法？你跟我们说说，给我们一点心里准备！”林轩直接说道。

　　“哎，你们还记不记得，上次我跟你们说过一句话，那就是他们战魂殿的专属级别长老只是有着实力而没有本事？”达木问道。

　　众人点了点头，达木确实说过这样的话，只不过当时没有给众人解释罢了。

　　看到众人的表情，达木接着说道：“战魂殿有一种秘法，就是利用传承的方式提升实力。而那些普通的长老，都是利用这种秘法提升上来的。”


第400章 战魂殿秘法

　　听到达木的话，众人顿时惊讶万分，如果是这样的话，那战魂殿岂不是可以多造出这样的强者来，然后统一大陆了？

　　“你们不要瞎想了，当然是有限制的。这种提升实力的方式有很大的副作用。那就是他们的今后的实力会很难。特别是心境不够的，更是会毫无寸进。而且这种提升上来的强者，实力也不会强到哪里去，就那那些长老来说。靠自己修炼到专属初期，一个人至少能打他们三个。尽管这样，他们的实力一样比圣阶的强者强出很多！这种提升方法只能提升一阶，而极限也只能提升到专属初期而已。所以今年你们面对的，百分之七十会是一个十人的圣阶队伍。”达木认真的说道。

　　听到达木的话，林轩直接说道：“这战魂殿也太耗得起了吧？这十个人如果都是这样提升的，也就意味着，这十人几乎废掉了，甚至没有了突破专属的机会，这样简直是浪费人才啊！”

　　“这一点你想多了，战魂殿不缺少人才，战魂殿的种子班里不下百人，平时淘汰下来的人，几乎都能在五十岁之前达到帝阶，只要给他们足够的待遇，忽悠十人进行这样的提升。然后拉出来跟你们比赛就可以了！真正的天才，就比如那个卡帕尼，还有去年他们队伍里的那些年轻人，战魂殿可舍不得拿他们来做这样的提升！”达木解释道。

　　“呵呵，没事！一群提升上来的家伙而已。对付他们很简单的！”林轩微笑的说道。

　　“你这么自信？”达木惊讶道。

　　“当然！”林轩说完，直接带着众人消失在原地。

　　众人回到别墅当中，林轩说道：“呵呵，还有一个多月，咱们就一起闭关吧。我现在先给沈大哥找一套适合的功法，其他人也都准备一下，然后闭关一个月，容纳后我们去灭一灭战魂殿的威风！”

　　沈飞认真的问道：“林轩，你就这么肯定咱们能打过他们？他们虽然实力不怎么样，但是确实都有圣阶的实力，双拳难敌四手。我们是不是需要商量一下战术？”

　　“沈大哥，你放心吧，我林轩什么时候办过那种没有把握的事啊。虽然他们人数多，但是还不足以威胁到我们。”林轩目光落在了沈飞的大臂上，发现沈飞手臂上挂着疾风的徽章，笑道：“呵呵，你到是很速度嘛，我走一天的时间，你就打入我们内部了！”

　　“嘿嘿，这个是必须的，以后我沈飞就是疾风的人了。”沈飞笑道。

　　“那你也得先将这个徽章收起来，叫战魂殿的人见到恐怕会很麻烦。”林轩提醒道。

　　“恩，这个我知道！清风他们已经将你们的事情告诉我了。”沈飞说完，将徽章收了起来。

　　之后，林轩找到空白的书籍，还有笔。闭上眼睛飞快的寻找起来。沈飞的武魂是一把古朴的轻剑。长三尺三寸。而林轩需要找的，就是最适合沈飞的功法。

　　半响过后，林轩顿时兴奋万分，因为他找到了一本非常适合沈飞的功法。睁开眼睛，然后在空白的书籍上飞快的书写起来。足足半个时辰，林轩才停下来。

　　“沈大哥，这本功法最适合你了，学会了他，你可以千里取人首级，犹如探囊取物。对你来说，这是最好的功法了！”林轩将手中的书籍递给沈飞，解释道。

　　听到林轩的话，众人纷纷围了上来，好奇的看着沈飞手中的功法，书皮上赫然写着，御剑诀三个大字。

　　“谢谢你，林轩！”沈飞没有翻开观看，但是刚才林轩解释出来的话，就足矣说明这本功法的强大了。林轩从认识自己，到现在没有提过任何一个要求，但是却帮助了自己这么多，着实让沈飞感动。

　　林轩没有说话，只是拍了拍沈飞的肩膀，然后就带着众人一起修炼了。

　　一转眼，一个半月就过去了。

　　众人从修炼中醒来，兴奋的互相观察着。林轩因为精神暴增的缘故，所以让释放出来的混沌元素更加的纯净更加的聚集。众人修炼的速度也增加了很多。

　　清风达到了帝阶巅峰，只要心境突破，马上就可以进入圣阶。剩下的众人，除了突破了圣阶的四人，还有邵月以外，都升了一级。疾风众人的实力也算是又强大了一分。

　　简单收拾了一下，然后一伙人离开别墅，找了家饭馆大吃了一顿，之后直奔诸葛学院。

　　今天正是选参加比赛选手的时间，当众人来到学院之后，达木三人正商量着都带谁去。

　　“院长，今年你们就选四个人就行了。上次得到认可机会的这次就先别去了。用不着你们上场的！”林轩微笑道。

　　“这话说的不错，主要还关系到最后进入天墓战场的问题，上次你们也知道，里面的宝物可以说不计其数，谁都不想浪费这个机会啊！”达木尴尬的说道。

　　“呵呵，貌似小命才最重要吧？如果再遇到专属级别的强者，丢了小命，那岂不是赔死？”林轩含笑的说道。

　　最后，乔卡拉主动弃权，原因很简单，无论获得多少东西，他们五人平分。事情就这么和平的解决了。因为沈飞已经恢复了，所以这次众人并没有找其他的车夫。拉车的地龙早已经熟悉了这条路线。而小石，因为身材的缘故，只能骑在地龙身上。但是那高大的身材骑在地龙身上也显得十分的怪异。

　　两个月后，马车进入了死亡森林，来到了断魂峡谷边。和去年一样，已经有很多队伍到达这里了，但是有一个身影却是去年后来的。正是战魂殿的石磊了。

　　小石进入森林后，就从地龙的身上下来了。但是走在地上的小石，更是吸引人的注意力。其他势力的人见到小石，纷纷议论起来，这样的种族他们是没见过的。

　　而石磊，此时他眼中充满了惊喜，他在这里已经等待了好几天了。为的就是想找林轩谈一谈。虽然他对小石也非常的感兴趣，但是他此时还是认为，林轩才是最重要的。

　　林轩还没下车，脑袋中就想起了石磊的声音。西北森林万米的地方等你，我是石磊，不见不散！

　　当林轩下车的时候，石磊的身影早已经消失的无影无踪了。石磊的实力达到了专属中期，林轩虽然打不过他，但是却有自保的能力，既然对方邀请了，自己不去显然不是很好，于是林轩只告诉了琪琪，然后就消失在原地，并没有人注意到林轩消失。

　　万米的距离对于现在的林轩实在是算不上距离。两个瞬移后已经到达了地点。而这里显然是被人开辟出来的小空地。林轩直接站在中间等待着那里石磊的到来。

　　不到半分钟，石磊从树林中走了出来，看到林轩后，直接笑道：“看来这空间系是方便啊！”

　　“石长老，您找我来干什么啊？院长要是知道我出来见你，肯定会打断我的腿的！”林轩直接说道。

　　“别跟胡扯了，大家都是聪明人，要不是因为当初我跟你说我们战魂殿也有同样的诚意，恐怕你说什么也不会来见我的吧？”石磊含笑的说道。

　　“石长老，我不明白你什么意识。如果没有别的事可就要走了哦，院长肯定在到处找我呢！”林轩说完，直接使用了武魂附体。

　　“臭小子，我跟你说正是呢，你跟我装什么蒜！我想邀请你，还有你身边的朋友们加入战魂殿，我可以送给你们一颗魔兽卵，出生就是圣阶的魔兽，你应该明白我的意识！”石磊说完认真的看着林轩，想看看林轩究竟是什么样的人。

　　林轩脸上充满了惊讶。“那可是跟龙族同等级的魔兽啊！石长老太看得起我们了吧！”

　　“我可以很清楚告诉你，战魂殿的实力不是你能想象的，只要你想，那么我能保证你得到最好的待遇，凭借你的资质，地位追上我，只是时间的问题。”石磊肯定道。

　　“石长老，虽然我很东西，但这个我也不能马上答应你。我得跟院长商量一下！”林轩无奈的说道。

　　林轩显然装傻，石磊也看得出来。石磊可谓是狠的牙根痒痒，但是还愣是拿林轩没有办法，软的不行，那就只能来硬的了。石磊沉声道：“林轩，咱能不装傻吗？别以为我拿你没办法。如果我发起火来，你身边的那几个我看你能保护几个！当年的三绝因为人数少，我拿他们没办法，但是你们我还是有办法整治的！那几个人的背景我都已经差的清清楚楚，想对付你们，实在是太容易了！”

　　林轩微笑道：“石长老，大陆上您的名声晚辈还是知道的，如果换做战魂殿其他人来说这句话，我可能会被吓到。但是您说这句话就显然不靠谱了，您在战魂殿里根本就是一个异类，这样的事情，你根本不可能做的！”

　　“呵呵，看来果真不能小看你啊！你小子能说出这些话显然是调查过我。但是我得提醒你一句，跟战魂殿对抗没有什么好下场的。既然不能对抗，还是投奔比较好。而且大陆上很多人对战魂殿都是误解，还有谣言罢了。世界本无善恶之分，立场不同，对善恶的定义也就不同，如果你想通了，随时来找我。还有，我很期待你今年的表现。提醒你一下，今年战魂殿的队伍，都是圣阶强者。其中有两个是有真本事的。虽然你们队伍也非常强大，但是跟我们的队伍还是有一点差距的。保重吧！”石磊说完，转身进入了树林当中。

　　林轩含笑的看着慢慢消失在树林当中的石磊，心中笑道：“看来达木院长分析的很对嘛。战魂殿，还只是个难缠的势力，要不然就石磊去参观一下？”

　　想到这，林轩随后消失在原地，当再次出现的时候，已经回到了马车附近了。


第401章 一场定胜负

　　“林轩，没有事吧？”琪琪见林轩回来了，赶紧上前问道。

　　“没什么事，就是想我了，找我聊聊天而已！”林轩调笑道。

　　琪琪推了林轩一下，笑骂道：“去你的，石磊那家伙实力强横，背后还有战魂殿，对他一定要多加小心！”

　　林轩摸了摸琪琪的脑袋，笑道：“放心吧，这点事我还能想不明白啊！”

　　当战魂殿的队伍出现的时候，林轩含笑的看着他们。一共十五人，十人达到的圣阶的实力。其中就包括去年战魂殿种子队的两位，纳帕尔还有莫卡夫。

　　二人赫然达到了圣阶初期，如果不出意外的话，这二人就应该是石磊口中自己修炼成才的二人了。

　　林轩只是看了看他们，就不在想过多的事情，对方的人数，还有实力虽然众多，但是对于林轩来说，还没有太大的威胁，要知道，专属级别和圣阶的差距绝对是巨大的。

　　小石惊讶道：“这战魂殿的队伍确实强大啊，清一色的圣阶。”

　　“美事，对我们有威胁的只有打头的两人而已！”沈飞微笑道。

　　哈雷鄙视道：“废话，那是战魂殿殿主石无泪，旁边的是战魂殿长老，都是专属以上的强者！”

　　“你傻啊！我说是选手！”沈飞嚷嚷道。

　　林轩没有废话，微笑道：“不管他们了，今年的比赛没有什么意思的。决赛的时候，你们都下台就可以了。由我来解决他们，正好可以练一练最近刚学会的东西！”

　　众人顿时一愣，沈飞惊讶道：“林轩，你貌似有些太狂妄了吧？对方那可是圣阶！你虽然比他们高上一级，但是对方数量上绝对可以轻松弥补了。还是注意一些吧。”

　　库伯无奈道：“你们随便，反正我们几个是上不了场了！哎，去年在这里我的实力还算不错呢！可是今年竟然就变成了这样！”

　　“放心吧，我既然这么说，就肯定有我的打算，大不了到时候你们都退到场边，如果我不行的话，你们也好替补上来！”林轩微笑道。

　　石无泪来到林轩上方的时候，吃惊的看着小石，小石目标实在是太大了。石无泪马上道出了小石的身份：“泰坦巨人，竟然还有泰坦巨人的存在，真是太不可思议了！”

　　石无泪直接朝众人飞了过来。但是还没近身，就被达木三人拦住了他的脚步。“石殿主，别来无恙啊！”

　　“达木院长，你们实在太神奇了，去年找出来一群那么强悍的年轻人，今年更是找出来一个泰坦巨人。真是让在下羡慕死了！”石无泪微笑道。

　　“石殿主，这个你不用羡慕。没准以后你们也会遇到泰坦巨人呢。有时间咱们一起喝酒才是。对了，石长老干才就在这里，他怎么提前了这么多天啊？”达木好奇的问道。

　　“我爷爷他就喜欢到处游历，可能是正好路过此地，所以就没去和我们回合，先到这里了吧！”石无泪解释道。而此时，她的目光已经从小石身上移到了琪琪身上。

　　林轩一直在观察着石无泪。就在石无泪看向琪琪的时候，眼神中散发出来一种一样的色彩。让林轩疑惑万分。“难道这石无泪喜欢女人？”林轩恶意的想到。

　　虽然这么想，但是林轩并没有说出来，只是下意识的挡在了琪琪身前。挡住了石无泪的视线。

　　发现自己要看的人被挡上，石无泪顿时皱起眉头，当看到是林轩的时候，石无泪眉头舒展开来，含笑的看着林轩。林轩不以为然的四处看了看，仿佛根本不知道石无泪在看自己一样。

　　石无泪索性不在这里停留，朝达木三人笑道：“我去跟石长老回合了，有时间再聊吧！”

　　“石殿主走好！”达木微笑的说道。

　　战魂殿的队伍离开之后，队伍就差不多来全了。朱雀帝国领队的赫然是多玛。虽然看到了战魂殿队伍的实力，但是他最看好的，仍然是诸葛学院，要知道林轩可是有着专属的实力啊。别说是十个圣阶，就算再多一倍，对林轩来说威胁也不会很大吧？

　　和上次一样，当队伍都到达的时候。天使神魂族的长老，乘着一块巨大的石板从断魂峡谷中浮了上来。

　　一切都和上次一样。到达谷底后。休息一天，第二天吴长老带着队伍们进入了天墓当中。

　　因为不是第一次来了，所以疾风众人也没有了第一次的好奇。从结界看进去，依然能看到铠甲‘人’在里面游荡着，这也是林轩十分想得到的东西。这次天墓大赛之后，林轩决定现陪众人去获得龙族的认可。然后自己抽空去战魂城走一趟。

　　林轩已经决定了，战魂城之行林轩不会带任何人。一个人的目标小，林轩自己也安心一点。凭借着自己现在的实力，林轩自信，自己自少能保证不被战魂殿控制住。

　　如果能在战魂殿那里获得一些好处就最好了。虽然对战魂殿没有什么好印象，但是也没多大仇恨就对了。而且这次给石磊惦记上了，自己不好做的太绝。

　　约翰大叔还有岳父都提醒过自己，尽量不要跟战魂殿对立。所以这一次也算是给石磊一个面子，至少不能让石磊派人抓自己回去吧？

　　当天分完组，和去年一样，只有八组参赛，但是今年每个队伍仿佛都少了一些热情。而最兴奋的，仿佛就是诸葛学院和战魂殿了。

　　每个队伍都有专属级别的强者领队，战魂殿更是高调的没隐藏队员的实力。所以战魂殿的整体实力就完全暴露在每个队伍面前。而所有队伍都认为，战魂殿这次明显是来报仇来的。要不然这样的实力，恐怕足够横扫一个城镇了。同时也体现出战魂殿的强大。

　　当然就好像诸葛学院这样的老牌势力，都对战魂殿的做法嗅之以鼻。这样的做法就是典型的浪费人才。这些五十岁以下就达到帝阶的队员，未来的成长至少能达到圣阶巅峰。而因为这个比赛，从此止步于圣阶初期。要知道，到达圣阶之后，每升一级，需要的能量多要多增几倍，没高一级，也强了数倍，可想而知，这些被提升实力的选手们，失去了多少。

　　但是有一点是肯定的，就算是这样，也还是有很大一部分人都想获得提升的机会。很多人修炼的时候都卡在了瓶颈上。一百个圣阶强者当中，至少有九十九人卡在了圣阶巅峰，就是突破不了最后一层。但是这个提升就可以帮助他们突破到专属级别，当然，这样提升上去的，基本也没有变得更强的希望了。

　　第二天一大早，一个消息传达到了疾风众人的耳朵当中。八支队伍，六只弃权了。只剩下两只队伍。诸葛学院还有战魂殿。

　　“呵呵，今年的比赛比去年轻松很多嘛！”清风笑道。

　　“轻松啥啊！今年我们和战魂殿一样，都将实力摆在台面上了。其他队伍就精灵族，还有神魂族的强一些，但是跟我们根本没法比！不弃权等着挨虐啊！”林轩笑道。

　　“不管了，今天你们都不可以跟我抢，我要第一个上场！”沈飞兴奋的说道。

　　“沈飞，你就别得瑟了，你的手刚好一点，还是让我上场吧，我想看看战魂殿的强者究竟多强！”小石拍了拍胸部兴奋道。

　　“要不然抽签吧。咱们四个，谁抽到最短的，谁就第一个上场！”林轩将一个筷子掰断。然后将一头对其，然后让三人每人抽一个，剩下的是自己的。

　　沈飞抽出一根，发现是两截的之后，顿时兴奋万分。给林轩使了个眼色，然后狂笑道：“哈哈，我就知道我运气好。”

　　林轩无奈的看了看沈飞，沈飞竟然利用魂力将他抽到了筷子震断，然后抽出来，而林轩手上剩下了两根半截的筷子。林轩也不好意识拆穿他，小石脑筋比较死，也没多想，只能大喊郁闷。

　　而琪琪则看出了一些端倪，但是并没有多说什么，只是捂着嘴咯咯咯的笑了起来。

　　达木走进房间，朝众人说道：“好了，比赛要开始了，大家都精精神神的哦。林轩，今年他们的实力确实强悍，拼前三场的吧，别像去年那样了！”

　　“放心吧，院长，我们自有安排的！”林轩笑道。

　　林轩明白，如果拼头三场的话，那么诸葛学院想获胜实在是太容易了。自己第一场上，第二场琪琪和小石上，第三场，自己加琪琪和小石一起上轻松横扫战魂殿。

　　但是如果那样的话，这比赛就没有意识了。单挑永远及不上群战看上去精彩。跟随达木来到擂台上，此时各个选手区已经坐满了人，显然这一届比赛，他们只充当了观众而已。

　　吴长老和上次一样，早早的就站在了擂台上，充当裁判的角色。而此时，擂台的另外三角，已经分别站了一位强者，帮助布置防御结界。林轩看向莫顿的时候，得到了莫顿赞赏的目光，显然莫顿赞赏的是林轩的实力。

　　众人来到了诸葛学院的选手区，等待吴长老宣布比赛的开始。而这个时候，裁判席上，石磊的声音响起：“吴长老，我有个提议！”

　　吴长老一愣，然后含笑的看向石磊，好奇道：“石长老，你有什么提议？说出来看看！”

　　“一场定胜负。头四场比赛注定会浪费主力选手的体力。就让他们热热身直接开始团战，那样才公平一些吧？”石磊微笑的说道。

　　“不公平，石长老的如意算盘打的很好嘛，怕输了前三场对吗？”佩顿的声音响起。

　　石磊微笑道：“当然不怕，但是我感觉团战比较好看。要比单人战好看很多。不知道其他评委的意见呢？”说到这，石磊直接朝四大帝国带队的人看了过去，显然是在施加压力。

　　而这个时候，林轩的声音响起：“院长，就一场定胜负吧！”


第402章 再战战魂殿

　　听到林轩的话，所有人都惊讶万分，只有朱雀帝国的多玛，微微一笑，林轩的实力他是再清楚不过的了。

　　“林轩，你可得想清楚了。”达木提醒道。

　　“院长，放心吧。必须让他们输的心服口服，要不然下次没准就会出现更强的阵容了！”林轩笑道。

　　达木不在说话，气呼呼的坐在了椅子上。身边的佩顿笑道：“别担心了，那孩子你还不放心吗？”

　　“我只是想把握一点罢了。这次比赛完之后，就得送他们去龙族那里了，这次送，一送就是十六人，恐怕那几条龙王又得墨迹我了。而且给这些孩子安排的任务一定非常困难。成年巨龙现在一共只剩下不到百条，他们可不想一下子失去这么些。如果感觉到不靠谱你了，你认为这帮家伙还会留在学院吗？”达木无奈的说道。

　　“呵呵，没想到你这老小子一天都想这些事情了。你说的到没错，龙族那帮家伙确实有这个毛病。”佩顿笑道。

　　见到没有人在阻止，吴长老宣布道：“既然双方都同意这么比赛。那么今年就一场定胜负，十人团战。胜的一方，成为今年天墓大赛的冠军，获得进入天墓战场的资格。双方队员上台吧！”

　　疾风众人起身朝擂台上走来，因为这次疾风一共来了十一人，所以最后决定邵月留在选手区以防有人受伤。此时最郁闷的要数沈飞了。自己搞那么多阴谋诡计被破坏了自然十分的郁闷。

　　“我华丽亮相机会啊，就这么被取消了！”沈飞嘟囔道。

　　“沈大哥，想那么多干什么，团战一样的。”林轩笑道。

　　“你这家伙，忽悠我呢啊？昨天我已经打听好你的实力了，凤潇告诉我你有专属的实力。对面那些家伙谁能挡住你？除非你不出手，要不然我们根本没有表现的机会！”沈飞鄙视道。

　　沈飞的声音不是很小，至少疾风众人都能听到。不知道你林轩实力的，顿时惊讶的看着林轩，林轩只能尴尬的挠了挠头笑道：“那次只是运气好，才给专属级别强者绑住的！”

　　看到林轩那虚伪而又谦虚的笑容。众人直接递给林轩强烈鄙视的眼神，然后等待着比赛的开始。

　　林轩微笑道：“我可以退后，让你们先上，我给你们打下手掩护你们，如果看你们谁扛不住了，我就给你们送出场外，这样总行了吧？”

　　众人一同点了点头表示赞成。疾风众人说自己不兴奋那是不可能的。众人实力都超过了帝阶中期。对面虽然都达到了圣阶，但是都只是伪圣罢了，如果众人加把劲，鹿死谁手还真难说。

　　吴长老来到没有人的擂台角，四人共同布置了防御结界。

　　而林轩，则转身朝队伍的最后面走去，直到来到擂台边才停住了脚步，直接坐在了地上，含笑的疾风众人。而这个时候，双方纷纷放出自己的武魂，还有斗气。

　　牧歌将土神丹还有火神单服用下去，直接变成了一个身高五米的巨大的冒着火的，岩石巨人。而身边正是泰坦小石，小石进行了武魂附体，脚下仿佛踏着闪电一样。全身上下也围绕着闪电，充满了爆炸性的能量，那身高站在牧歌身旁，二人仿佛双塔一样，兴奋的拍了拍对方的肩膀。

　　而琪琪直接进入了武魂附体，化身为金甲战神，闪动着背后那金属羽翼，飞行起来。哈雷也是一样，直接召唤出能量羽翼，飞入空中和琪琪一同形成了一个战斗组合。

　　而林轩也进行了武魂附体，然后用精神力笼罩整个擂台，保证自己可以第一时间支援众人。要知道对方可是清一色的圣阶强者，林轩可以说是不敢有丝毫的大意。精神也高度集中起来，虽然表情上看不出来，但是如果自己看林轩眼神的话，会发现，此时的林轩已经认真起来。

　　战魂殿那边清一色紫色单层的魂纹斗气。十人齐放，强大的气势顿时朝疾风众人这边压了过来。

　　而这时候，一把剑出现在半空中，在半空中转了几圈，然后飞入了沈飞的手中，这正是沈飞的武魂了。

　　沈飞已经是圣阶强者，本身的悟性也十分的不错，所以用了三个月的时间，已经将这御剑诀研究出来一些皮毛了。至少能控制这自己的武魂在空中穿梭。越修炼，沈飞对剑道的领悟就更加的透彻。也对自己的武器更加的了解。他此时最想的，就是实验一下自己的成果。

　　双方已经准备好，等待的就是吴长老宣布开始了。

　　吴长老此时可谓十分的兴奋，要知道，他组织了这么多年的天墓大赛，这一次的阵容显然是最强的了，还没有哪一只队伍将战魂殿逼到这样的地步。吴长老的声音响起：“比赛开始！”

　　跟上次比赛不一样，这一次战魂殿以为自己得到了压倒性的实力，十个人一同奔跑起来。拥有远程技能，统统朝疾风众人丢了过去。

　　咔嚓……咔嚓……咔咔……

　　闪电飞快的从半空中劈了下来，正是小石了。

　　只看到小石身上的雷电狂闪，左手高高举着，右手已经握住一‘根’闪电标枪，直接朝对方丢了出去。

　　莫卡夫的武魂是黑暗魔福，刚飞到天上，遇到的就是铺天盖地的闪电。要知道他的黑暗属性对雷电那可是相当惧怕的。急忙降落下来，迎接他的却是一根闪电标枪。

　　莫卡夫狼狈的朝旁边躲避了一下，然后飞快的回到了自己的队伍当中。他的属性被小石克制的死死的。只能选择先忍耐，等其他人吸引了小石的注意力，然后他在出去发动攻击。

　　而就在这个时候，一道飞剑速度堪比闪电，直奔莫卡夫飞去。

　　纳帕尔见状，一道巨大的能量盾出现，然后他挡住了莫卡夫，飞剑与能量盾瞬间接触，发出了巨大的火花。能量盾剧烈的摇晃起来，但是并没有破碎，显然这次的攻击有多强了。

　　而这个时候，一道金色身影已经飞到了三十米的高空，身前瞬间出现了十几种不同的武器，忽然，所有武器都将最锋利的地方瞄准了战魂殿的众人。琪琪身上金色的光芒突然爆发出来。

　　所有人都别晃的睁不开眼，只见到十几道金色的光芒飞快的朝地面砸了下去。

　　“都躲开！”纳帕尔的声音突然在人群中响起。而刚才抵挡沈飞攻击的能量盾直接朝空中举起。忽然变大，土黄色的光芒飞快的注入能量盾当中。而这个时候，铛铛……的声响在能量盾上传来。

　　而半空中的琪琪，手中金色的光芒一闪，金色的长弓出现在其手中，飞速的拉开，松手，再拉开。

　　三道金色的箭矢直奔纳帕尔。纳帕尔的能量盾抵挡琪琪的十几道攻击已经变的暗淡无比。箭支犹如流行一样，瞬间就已经射在了能量盾上。

　　嘭嘭嘭……

　　三声巨响，回头看看纳帕尔，纳帕尔已经口吐鲜血，胸前也是一片血渍。为了掩护身边的众人，他只能选择硬抗琪琪的攻击，后果自然是惨重的。琪琪开始的攻击被他拦下，但是已经让他的能量盾岌岌可危。而带有爆炸属性的三箭，头两支轰破了他的防御，最后一支直接轰在了他的身上。琪琪并没有继续攻击纳帕尔，因为她知道，纳帕尔很难继续比赛了。更何况，莫卡夫已经飞了起来，直奔哈雷的方向飞去。

　　去年，莫卡夫就是在哈雷手上吃了大亏，而此时，自己进阶到了圣阶，他自信这次能给哈雷一次深刻的教训。但是他却没看到，不远处，那金色的身影已经朝自己追了过来。

　　双方终于在此时交战到了一起。

　　手握长剑，沈飞风骚的在人群当中进攻着。菲儿此时身上散发的火焰已经不是纯火红色了，有点朝白色转变，要知道，将火焰修炼到白色的境界，那么就可以说明，这个火焰已经摆脱了凡火的范围。可以说是圣炎了。当然，菲儿想达到那个级别还要走很远很远。

　　莱发进入了帝阶后期，实力大增，因为对方都是圣阶选手，所以他到也没有什么顾忌。地裂斩一下接着一下的劈了出去。擂台上很快就出现了一道道鸿沟。在菲儿的控制下，鸿沟当中慢慢升起炙热的岩浆。

　　每个人都小心起来，要知道这岩浆可不是好玩的地方，稍不留神就可能在其中送命。当然火属性对岩浆基本是免疫的。菲儿此时就站在上方，岩浆连菲儿的鞋子都烧不坏。

　　小石的实力面对陌生人，完全爆发出来。战魂殿两个强者围攻小石，可是小石却仿佛没有任何压力一样，抡起巨大的雷电武器，很快就打得一个斗圣丧失了继续战斗的能力。

　　远处的林轩看到这个状况，直摇头。这提升起来的圣阶实力确实要比自己修炼的差上不止一个档次。小石虽然强悍，但是如果两个沈飞跟他战斗的话，小石必败。虽然沈飞是疾风四个圣阶当中最弱的。但是自己打俩战魂殿这样提升起来的圣阶，仿佛也没有什么难度。

　　而这个时候，三条加强版的水龙出现在场中，而菲儿正照顾着对面攻向自己的对手，根本没有注意到背后的事情。这三条水龙如果打在了菲儿身上，菲儿虽然不能受重伤，但是也肯定要狼狈万分的。林轩自然不会让这样的事情发生。轻轻一挥手，手中泛出一道银色的光芒，紧接着。菲儿的身影就那么消失了。

　　三条水龙失去了目标后，直接轰在了刚才进攻菲儿的战魂殿队员身上。男子也是火属性，要不然也不可能在岩浆上进攻菲儿了。三条水龙直接将其身上的火焰浇灭，整个人倒飞了出去。

　　而场外，菲儿疑惑的看着自己。自己怎么出去的她不知道，但是却正好看到了刚才的一幕。


第403章 再胜战魂

　　菲儿兴奋的拍了拍手，正好看到了含笑的看着自己的林轩，顿时明白了怎么回事。然后朝林轩竖起了大拇指，转身回到了邵月身边，观看比赛了。

　　刚才被水龙集中战魂殿队员，刚刚落地，就被一道大腿粗细的闪电集中，当场不省人事。

　　而岳晨，被一个光明属性的家伙追着打。岳晨完全是炮台型的魂师，近战根本没有任何杀伤力。林轩见状，直接隔空将岳晨扯到了自己身边。岳晨顿时一愣，惊讶的看着林轩。

　　林轩笑道：“看我干什么，给我轰他们！”

　　岳晨兴奋的点了点头，然后直接召唤了武魂，紧接着，一个高大的身影出现在林轩身前，正是附体完的岳晨。风隼杀。是岳晨远程技能当中最熟练的了。再加上修罗诀功法的增幅，让风隼杀的攻击再次得到了强化，虽然岳晨之后帝阶中期，但是单看风隼杀的攻击力，岳晨的攻击已经无限接近于圣阶强者的攻击了。

　　岳晨兴奋的问道：“打哪个？”

　　“嘿嘿，打天上那个！”林轩猥琐的指了指正追击着哈雷的莫卡夫。

　　“好嘞！”岳晨说完，兴奋的凝聚起能量来。那银色的月牙慢慢形成，越来越大，最后到达了一人高才停了下来，而岳晨并没有直接将他射出去，而是利用着自己的精神力慢慢将其压缩到了一尺长。

　　月牙此时泛出黑色的光芒，林轩都有些惊讶的看着这一尺长的月牙，其中包含着浓郁的元素，显然这次的攻击定将十分强大。

　　风隼杀最大的特点并不只有这些。最主要的，是那犹类似次元斩的能力，随着距离的增加而增强的能力。当初在皇家中级学院的时候，岳晨只能将风隼杀限制在二百米以内，而现在的岳晨，已经能在千米的范围内使用了，破坏力更是强过当年的数倍。

　　月牙直接从岳晨手中飞了出去。这一下再次让林轩吃惊了一下，这风隼杀发动竟然一点声音都没有，这样的攻击用来偷袭实在是太好了一些。

　　风隼杀宛如一直鹰隼，直奔半空中的莫卡夫。而莫卡夫此时正利用能亮盾接住了哈雷的一次攻击。他只能到嗖嗖嗖三声，飞快的躲闪一下，紧接着，自己的翅膀就被射穿了三个窟窿，正是琪琪的攻击了。

　　而琪琪此时含笑的看着莫卡夫，莫卡夫顿时一愣，显然他并没有想到，琪琪竟然会盯上自己。而保护意识告诉自己，自己此时非常危险。而就在下一刻，他的两个翅膀同时被切断，化作黑暗能量消散在空中。而他自己则从空中掉了下去。风隼杀如同锋利的刀刃，斩断挡在自己身前的一切物体，要么被拦下，要么消失。

　　而哈雷直接追了下去，给莫卡夫最后一击。琪琪看了看擂台边的林轩还有岳晨。眼中充满了笑意。

　　擂台上的局势变得越来越明了，战魂殿这边已经只剩下六人，而诸葛学院这边还剩下九人。清风和莱发虽然只能勉强抵挡对手的攻击，但是也表现出了强大的实力。要知道，他们可是在越阶挑战。

　　沈飞此时压制住两个，小石也压制住两个。随着琪琪从天而将，加入战斗，疾风众人从被动慢慢变成了主动。岳晨每次出手，必定给对方带来一次威胁，所以对方分出一人，朝岳晨这边冲了过来。

　　这一下林轩乐了。原本这场战斗林轩感觉好像用不到自己上场了，可是却没想到竟然有人自动送上门来。哪有不出手的理由呢？林轩几乎瞬间出现在他身边，林轩并没有选择将实力提升到专属，对付眼前的对手，自己根本没有必要暴露出自己的全部实力，毕竟自己得留手提防战魂殿呢。但是圣阶中期的林轩，依然强出对方不止一线。

　　林轩手中泛出紫芒，紧接着，男子突然全身变得焦黑瞬间倒在了地上。

　　石无泪这次终于看出了林轩的是属性，那不正是自己一直都凝聚不出来的混沌属性嘛。怪不得林轩的属性如此之多，怪不得林轩实力如此之强。原来竟然是因为这样的缘故。

　　林轩的价值在石无泪眼中再次攀升。心中暗想：“如果林轩能为我所用的话，那战魂殿一定会在我手中变得更加强大。”

　　此时的林轩实在是无趣的很，对方的实力竟然比自己想象的还要若一线。虽然能量足够强大，但是无论在反应上，还有对能量的运用上跟真正的圣阶强者都要差很多。

　　再次少了一个队员，战魂殿种子队伍的局势变得更加的窘迫。琪琪抓单，逐一击破。剩下的两个，一对一的情况下，根本不是小石和沈飞的对手。当战魂殿种子队的最后一名队员倒下去的时候，选手区早已经热烈的欢呼起来。而裁判席上则纷纷议论起来。

　　石无泪和石磊仿佛并没有受到结果影响。二人此时都好奇的看着场中的林轩，在他们眼中，这个没有出几次手的人，才是最神秘的。防御结界被撤除，吴长老的声音想起。“诸葛学院胜。有异议的裁判请发言吧！”

　　听到吴长老的话，裁判席上顿时鸦雀无声，显然，疾风众人的实力已经完全征服了他们。达木此时脸上堆满了笑容，他终于明白林轩为什么如此自信的。整场战斗林轩根本没动几次手，战斗就已经结束了，如果林轩加入其中的话，恐怕这场战斗早就已经结束了吧？达木低估了小石他们的实力，要知道同级当中，能战胜小石和琪琪的屈指可数。而沈飞也是年轻一代的佼佼者。虽然荒废了几年，但是现在已经恢复，在加上林轩送给他的强大功法，沈飞又怎么可能弱到哪里去呢？

　　见到没人有异议，吴长老宣布道：“本届天墓大赛，优胜的势力是诸葛学院，恭喜诸葛学院，卫冕成功。获得进入天墓战场的机会。明天我们会送你们进入战场。”

　　比赛就在这样结束了，比上次整整快了两天。当天晚上，石无泪和石磊二人亲自来到诸葛学院休息的地方。达木三人自然阻止了二人的步伐。但是林轩，却听到了石无泪的传音。“等你们出来之后，我会在诸葛城双子酒庄等你，希望到时候跟你见上一面。”

　　林轩并没有回答石无泪，石无泪就转身离开了。石磊也给林轩传了句话，才转身离开。“我会在诸葛城你们的别墅等你的！”

　　林轩仿佛没听到一样，依然该做什么就做什么。被战魂殿盯上，既然不能反抗，那自己干脆就去面对。对方显然是想拉拢自己，总不能加害自己吧？但是有一点林轩想不明白，为什么石磊和石无泪要分别约自己。当然，这一切不用想，以后也会知道，林轩索性干脆走一步算一步，计划不如变化快。

　　第二天，进入天墓战场之后。疾风众人唯一寻找的就是铠甲‘人’。林轩不知道自己能签订多少这种铠甲人，但是林轩却知道，这些铠甲‘人’被自己签订之后，智商有了明显的提高，至少林轩用一个帝阶巅峰的铠甲‘人’打败了还是帝阶初期时候的莱发。铠甲‘人’统一都是死亡属性的。能发出类似斗气斩的能量刃，经过简单的控制，也算是灵活，所以林轩才会如此在意。

　　因为林轩现在的实力保证，所以这次众人搜索的面积很大。一共十五天，众人一共抓到了二百个铠甲‘人’。足足是上次的二倍。让林轩很兴奋的是其中有两只赫然有着圣阶初期的实力。

　　这些天中只遇到了一个专属级别的强大亡灵。林轩浪费了接近两个时辰才将其解决。可是亡灵不是魔兽，杀掉他众人一无所获。但是这十五天之众人也算的上是收获颇丰了。

　　当众人一同传出天墓战场的瞬间，林轩朝天墓战场中央的欧尼加虚影传达了一个问好的讯息，欧尼加并未回复，但是林轩却能感觉到对方的喜悦。

　　众人在天墓城中修炼了十五天，达木三人才从中传了出来。此时三人衣衫褴褛，蓬头垢面，身上都有几道伤痕。但是三人眼中却尽现喜悦之色，显然三人这次的收获肯定很丰盛。

　　“呵呵，这次人挺全。找吴长老去，咱们回城！”达木笑道。

　　“哈哈，不用你们找了，我自己来了。”吴长老的笑声从远处传来。

　　“吴长老！”疾风众人抱拳道。

　　“不用客气。林轩，我看不出你的未来，相信你的未来定将十分精彩。”吴长老看向林轩，眼神连闪，仿佛要将林轩看透一样。

　　“吴长老廖赞了！”林轩谦虚道。

　　“行了，带你们出去吧！还有你们最好还是要注意一下战魂殿，我真难想象，下次的战魂殿会出现什么样的阵容！”吴长老提醒道。

　　林轩暗道：“我们下次来不来还不一定呢。如果龙族的事不靠谱的话，我也就没有再来的必要了！”虽然心里这么想，但是并不代表林轩会说出来。

　　之后众人离开天墓，离开断魂峡谷。林轩并没有利用空间传送返程，毕竟达木等人也算不上自己人。而且这一路上，正好大家也能好好修炼一阵子，之后的日子自己恐怕又得奔波一阵子了，到时候可就没有这种静下心修炼的机会了。

　　两个月后，诸葛城。

　　诸葛学院的车进入诸葛城，顿时迎来了热烈的欢迎。而且这只地龙仿佛一点凶性都没有，可能是打小跟人类生活在一起的缘故沾染了人性吧。小石也没引再引起恐慌。现在城中的所有人都知道，诸葛学院当中有一个身高五米的人类。

　　而林轩刚一进城，就跟众人打了个招呼后，就独自下车了。城中现在有两个人在等自己。

　　双子酒庄是诸葛城最大的酒店，石无泪就在那里等待自己。而石磊则在自己的别墅当中。林轩一时还真不知道先见哪个比较好！


第404章 约定石磊

　　石磊找过自己两次，在大陆上口碑也不错。而石无泪是战魂殿殿主，自己对此人也不是十分的了解，虽然身为女儿身，但是实力强横，办事狠辣，在大陆上，有着超然的地位，但是口碑嘛……

　　想到这，林轩决定还是先去见石磊。因为林轩可以肯定石磊并不会加害于自己，就算石磊想，自己也有自保的能力。于是，林轩加快脚步，直奔众人在城中租的别墅走去。

　　进入院中，林轩赫然发现，别墅的门是大敞的，显然有人进入过房间。林轩释放精神力，寻找了生命体，很快，林轩就发现一个生命力异常饱满的家伙正在房间中停留，拥有这样庞大的生命力，此人修为至少达到了专属级别。

　　林轩直接朝别墅房门走了过去。进入别墅，客厅当中一个老者正躺在椅子上，闭目养神。在林轩进入的刹那，老者突然睁开眼睛，惊讶的看着林轩。因为林轩竟然躲过了自己的精神探查。而这位老者，正是战魂殿长老石磊了。

　　“好强的精神力，你怎么可能精神力比我还强悍？”石磊惊讶的看着林轩，疑惑的问道。

　　“呵呵，这个就不是石长老需要知道了。我先问一句，石长老，石殿主现在就在城中的双子酒庄，您知道吗？”林轩含笑的问道。

　　“自然知道，但是她并不知道我在这里等你。你先去见她了？”石磊好奇的问到。

　　“我跟她不熟，自然先来这里见您了，如果我没记错的话，二位应该是亲属关系吧？但是看上去你们两个关系仿佛并不是很好嘛！”林轩含笑的问道。

　　“这个就不用小兄弟管了，我来的意识相信你也明白，上次我跟你说的很清楚了，希望你能加入战魂殿，我可以帮你铺平道路，很快就坐到长老的位置上，我想你应该明白我的意识吧？”石磊微笑道。

　　“石长老，我很强知道你为什么盯上了我！”

　　“因为你的潜力，你的武魂是什么我不知道，但是我却知道你的属性是混沌。从古至今，哪一个混沌属性的魂师都会成为一代强者。而你的资质更在我孙女之上，只要你想，以后就算是战魂殿殿主的位置，你都很有希望的！”石磊含笑的说道。

　　“呵呵，石长老这话说的有些大了吧？战魂殿殿主？战魂殿你是石长老说的算的吗？”林轩含笑的说道。

　　“当然不是，但是无泪就是我推上去的，虽然这是一个错误。”石长老说到这，仿佛变得十分的无奈，显然这个问题勾起了他的伤心事。

　　“石长老，我对权利不太重视，还是说点实质的好处吧！我比较现实！”林轩没有继续纠结这个问题，而是直奔主题，自己去战魂殿肯定是为了好处去的。没有好处，自己根本不可能去那里冒险。

　　“好处？你想要什么好处？我只能承诺给你一个魔兽卵。跟龙族品质是一样的。这已经是殿主的待遇了。”石磊微笑道。

　　听到石磊的话，林轩接着问道：“那需要我做什么呢？”

　　“效忠。为战魂殿服务！”石磊没有绕弯子，直接告诉了林轩他需要做什么。

　　“不可能，我不会让任何势力牵绊的！”林轩回绝道。

　　“我就知道你会这么说，既然这样，我也不用你先答应我。我想邀请你去战魂城去参观一下。林兄弟有没有兴趣呢？”石磊微笑道。

　　“石长老，我去那里你不会强行留下我吧？我拥有空间属性，你想强行留下我是不现实的。”林轩直接说道。

　　“我可没想过强行留下你，只是想让你看看我们战魂殿的本质，还有实力。到时候相信你会考虑加入战魂殿的。”石磊肯定道。

　　“没有好处我是不会去的！”林轩直接说道。

　　“好处自然会给你，这里是个圣阶魔核，对你现在来说作用还是不小的。这个就当你的路费了，如果到时候你想加入战魂殿的话，你一定会得到最好的待遇。”石磊含笑的说道。

　　林轩没有废话，直接说道：“石长老的好意，在下就不推辞了。但是在下去战魂城还得等一阵子，过几天我们就要去获得龙族的认可了，等归来之后，在下定当去战魂城参观一番。到时候还望石长老多多照顾。”

　　“获得龙族认可是非常困难的，也是非常凶险的。一路上你得注意安全了。既然这样的话，老夫就在白虎城等你的消息，到时候你回来之后，就到白虎城的战魂殿等我。我们一起回战魂城！”石磊提醒道。

　　林轩点了点头，笑道：“那在下就告辞了，石殿主那里我去还是长老去？我是不是应该去探望一下，表示诚意呢？”

　　“还是不要这样了，我去跟她说就行了。”石磊说到这里，直接从椅子上站了起来。然后离开别墅，回头朝林轩说道：“林轩，记住我们的约定，我在白虎城等你！”

　　林轩点了点头，之后消失在原地。而石长老转身离开了别墅，去双子酒庄去寻找石无泪去了。

　　林轩回到学院当中，知道达木院长。疾风众人此时都聚集在这里，还有库伯五人。林轩直接朝达木询问道：“院长，我们是不是应该去获得龙族的认可了呢？我们可是等待了两年了。”

　　“呵呵，是时候启程了。这一下送去这么多，恐怕龙族那边又得跟我们嚷嚷了！”达木玩笑道。

　　乌鲁插嘴道：“这次因为人数众多，所以龙族的题目恐怕会很难，到时候量力而行，不行的话就直接放弃好了。”

　　“看来还真没有太好的办法，到时候大家自求多福吧！”哈雷微笑道。

　　“鄙视你，饱汉子不知道饿汉子饥！”牧歌鄙视道。

　　“行了，你们都回去休息一下吧。准备几天，一周后我们出发，我带你们前往龙岛！”达木朝众人微笑道。

　　听到要去龙岛，众人自然是兴奋万分的了，龙岛可是大陆上最凶险的地发之一，也是最神秘的地方，没人知道龙岛的确切位置。林轩此时当然是最兴奋的了，无论龙岛在哪里，只要自己在上面布置了空间标记，那么自己下次就可以自己去了。

　　疾风众人对龙岛自然是十分期待的。毕竟众人最喜欢的就是游历。而龙岛也是众人最想去的地方之一，只不过前一阵子一直没有机会罢了。但是这次不一样，有人带路如果不去好好转悠一下，那岂不是对不起自己。

　　之后，众人无聊，索性来到学院当中。去看了看好久没见面的亚特导师，还有当年十四班的众兄弟。

　　虽然接近两年时间没有见面了，但是十四班的事疾风众人还多多少少都注意了一些。因为有疾风众人激励着，所以无论在实力上，还是在军事上，十四班的学员们都进步神速。平均实力已经达到了三年级前五的程度。虽然还挂着十四班的牌子，但是这正成为了年纪的强班。亚特自然也受到了学院的重视，据说实力已经突破到了帝阶。

　　当众人来到二年十四班的时候，里面正好是亚特在给众人讲课。

　　铛铛铛……

　　“请进！”亚特的声音从中传了出来。

　　疾风众人直接推门而入，只有小石，将脑袋从窗子伸了进来，学院中普通教室的门，他几乎都进不来的。

　　“林轩，是你们！”亚特惊喜道。

　　“亚特学长！”沈飞笑道。

　　“沈飞，你的手真的恢复了！哈哈，我还以为是谣传呢！”亚特兴奋的说道。

　　“多亏了林轩他们，要不然我现在还是个废人呢！”沈飞含笑的说道。

　　十四班的学生们纷纷站了起来。因为林轩他们离开的缘故，所以十四班的人数并不是很多，但是这次显然是全了。众人都是第一次看到小石，好奇自然是免不了的。而小齐的样子，一点强者的气息都没有，就跟一个普通人没啥区别。所以同学们到也不害怕，很快就打成了一片。

　　因为小石进不了屋子，众人只能来到外面的草坪上，热闹的聊了起来。

　　四十多个人一起说话，声音自然是不小的，而且其他班级都在上课，自然被林轩他们打扰到了。

　　可是当他们出来要呵斥众人没有公德心的时候，几乎瞬间就认出了众人的身份。两年的时间，众人并没有改变多少，而疾风众人给他们带来的印象也是实在的深。想忘都忘不掉，一个个出来后马山又走了回去，愣是没有一个敢上前呵斥的。

　　“亚特导师，最近遇到什么麻烦事了吗？”林轩没有避讳，直接问道。

　　“麻烦事没有了，有你们撑腰，老生都不敢找我们麻烦了，就被提其他人了。学院到因为你们，出现了一个风气。”亚特笑道。

　　“哦？怎么个风气？”哈雷凑过来直接问道。

　　“呵呵，现在一年级和二年级，强者都聚集在十四班了，十四班的综合实力比一班的强悍。你们也是新生们的偶像！”亚特含笑的说道。

　　牧歌兴奋道：“看来我们也成名人了！”

　　“到是你们，听说你们一直都在修炼，而且刚从天墓大赛回来。怎么这么有空，过来看我们啊！”导师微笑的问道。

　　“我们马上就要去龙岛去获得认可了，也准备休息几天，这正好没事，就过来看看呗！”牧歌兴奋的说道。

　　“你们要去龙岛了？”亚特兴奋道。

　　“你也去过？”林轩含笑道。

　　“我自然是没去过了，但是我有样好东西送给你们，在龙岛上这个东西应该有用。林轩你跟我来一趟！”亚特起身带着林轩离开的原地，朝宿舍区去走。

　　林轩起身跟上亚特。林轩很好奇，亚特究竟会送什么东西给自己。

　　走了大概十分钟，林轩就跟着亚特来到了他的房间。诸葛学院对导师还是非常的照顾的，至少眼前的导师宿舍就已经够豪华了。


第405章 四神兽

　　进入亚特的房间，林轩顿时一愣。这亚特的房间仿佛一个军火库一样，各式各样的武器分布在房间的各个角落，其中不乏极品。

　　“亚特导师，你这里好东西不少嘛！”林轩看着周围，含笑的说道。

　　“早年就喜欢收集这些东西，还有很多极品都没挂出来。我要送你的东西也在那里。带你去欣赏一下。”亚特兴奋道。

　　“呵呵，求之不得啊！”林轩微笑道。

　　亚特小心翼翼的在床的后方触碰了一个机关，紧接着，旁边的一个书柜旋转了一下，一个通道出现，里面有着微弱的火光，呈盘旋状朝地底延伸下去。林轩笑道：“别告诉每个导师房间都这样。”

　　“当然不是，诸葛学院里独我这一份！可花了我不少积蓄，跟我来！”亚特说完，直接走了进去。

　　林轩跟上亚特，进入了隧道当中。背后的书架恢复原状。隧道当中有火把，所以到也算不上昏暗。大概绕了三圈，就来到了底部，而这里有着发光的晶石照明，刹是明亮。

　　而周围赫然悬挂着，数种武器。虽然林轩并没见到神器，但是次神器级别的，林轩至少见到三把，这些东西如果拿出去卖的话，恐怕能买一座城池了吧。

　　“亚特导师，这些东西都是你自己弄到的？”林轩好奇的问道。

　　“当然不是，但是大部分还都是我自己弄的，怎么样，不错吧！”亚特含笑道。

　　“呵呵，你就不怕我出手抢吗？”林轩含笑道。

　　“你吓谁啊，这些东西虽然不错，但是对你来说作用并不大。你根本没必要抢这些东西。神器还可以考虑一下！”亚特微笑道。

　　“那倒是！亚特导师，你要送我的东西究竟是什么啊？总不会带我来就是想向我炫耀一下吧！”林轩含笑道。

　　“急什么啊。你等等！”亚特说完，直接朝角落走去，那里是一个大箱子，亚特就在其中翻找起来。

　　大概翻了十分钟，亚特才停了下来，手中拿着一个，递给了林轩。“这个送给你了！虽然我不知道这东西具体有什么用，但是这确实是龙岛上得到的东西！是一个学长知道我喜欢收集兵器，装备，还有奇怪的东西，所以送给我的。据说是个上古物品，非常坚硬。”亚特微笑的说道。

　　“无论如何先谢谢导师了，这么珍贵的东西，林轩不能要的！”林轩将盒子推了回去。

　　“你就别跟我客气了，这东西出自龙岛，背后还刻着一条栩栩如生的青龙，显然是一个龙族的东西。没准在龙岛上会有巨大的用处。我这辈子也没有办法踏入龙岛了。所以还是送给你吧！你要是不要的话，就是看不起我！”亚特直接说道。

　　林轩无奈的点了点头，不能拒绝的话，那就留下好了。林轩将盒子拿在手中。“谢谢导师！”

　　“恩，你现在研究研究这东西吧。我去给那边收拾一下！”亚特说完，去收拾刚才被翻乱的地方去了。

　　林轩将盒子打开，随着盒子里面的东西映入林轩眼中，林轩的心顿时咯噔一下。紧接着，剧烈的跳动起来。

　　感受到林轩的亢奋，小齐从林轩脖领爬了过来，当看到林轩手中物品的时候，顿时瞪大了眼睛，眼中充满了惊讶之色。能让这个生活的万年的麒麟神兽都如此惊讶的东西，可想而知他的强大。

　　“亚特导师，我……我有点不舒服，一会我再来找你！”林轩说完，直接消失在原地。

　　当林轩回到别墅的时候，马上被一道绿色的光芒包裹起来，直接消失在原地。林轩此时周围充满了生命能量。而眼前不远处，是一颗高耸入云的巨大的树木，正是生命之树。四只元素精灵围绕着树干纷飞着。

　　小齐跑了出来，恢复了本体。生命之树的声音传来。这是我的生命领域。刚才你们两个怎么了？我感觉到了你俩的激动之情，难道钢铁之都回归了？

　　小齐苦笑道：“你看看他手里的东西就知道了！”

　　林轩这才反应过来，而此时他手中盒子里，赫然是一块金属牌，长十厘米，宽六厘米。赫然就是那第四块魔神牌。

　　“魔神牌，竟然是第四块魔神牌。”生命之树震惊的声音传了出来。

　　“我就说的运气好到爆吧！四块魔神牌竟然都到我手中了！”林轩苦笑道。

　　“天意啊，看来这真是天意啊。魔神复苏，三界大乱。看来又将有一场浩劫出现。”生命之树无奈的说道。

　　听到生命之树的话，林轩顿时一愣。“三界大乱，不至于吧！”

　　“这个只是神界的一个传说，但是通常传说都是十分准确的。打死我，我都想不到你竟然真的将四块魔神牌聚集到了一起！”小齐认真的说道。

　　林轩此时充满了好奇，他很想知道这魔神究竟长成什么样子。于是，林轩直接问道：“魔神不是只有普通人的实力吗？应该不能成为祸害吧？”

　　“老大，我还是奉劝你不要打他的主意。没人见过魔神，所以魔神究竟什么样我们也不知道，只不过传说当中，魔神只是个普通人罢了。”小齐提醒道。

　　“你们越这么说，我就越是好奇啊，要不我们将封印打开，我进去看看？”林轩跃跃欲试的那出了剩下的三块魔牌子，显然是准备尝试一下。

　　“等等！”生命之树直接提醒道。

　　“老大，千万别啊。如果你弄出个毁灭之神，到时候毁了这个空间怎么弄！”小齐急忙说道。

　　林轩顿时一愣，直接说道：“那岂不是白让我兴奋一场了！”

　　而就在这个时候，林轩手中的四块金属牌突然自行飞了出去。紧接着，按照顺序，以青龙金属牌为首，依次排列起来，紧接着。金色的光芒将四块金属牌连在了一起。背后的四尊神兽仿佛活过来了一样。金光一闪即逝。四尊神兽虚影同时睁开眼睛，几乎瞬间就看到了眼前的林轩，为首的青龙眼中充满了惊讶之色。

　　“咦！”

　　那声音仿佛穿越了很远的距离一样，但是林轩并没有感觉到太多压力，因为自己的精神力早已经达到了凝聚出神识的地步，而眼前的青龙释放出来的威压，比自己的精神力并没有高到哪里去。

　　“好强的精神力，可是实力太弱了！”青龙差异的看着林轩。旁边的白虎虚影直接说道：“大胆人类，竟然意图打开魔神的封印。你知道你触犯了神界的律法吗？”

　　“白虎，你别这么大声音，他只是个孩子！”然后含笑的朝林轩说道：“孩子，你这小家伙竟然可以将四块魔神牌聚齐。但是神界是不会允许你将魔神释放的。另外你现在的实力也不足矣打开封印，小心封印吸干了你！”

　　而玄武，没有说话，只是看了看林轩。而白虎的声音再次响起：“人类，劝你速速离去，要不然，定将你结果在这里！”

　　听到这句话，还不等林轩说话，小齐直接挡在了林轩身前。

　　“你们都是瞎子吗？当老子是空气吗？”小齐挑衅的看着眼前的四道虚影。

　　“麒麟！”四人同时惊呼道。

　　“我看你怎么结果我老大。这么多年没，你们到学会吓唬人了。虚影而已，我到想看看你们如何回到人界。”小齐鄙夷的看了看白虎虚影冷声道。

　　青龙惊讶的看着小齐。“麒麟，没想到你真的成功了。进化到了混沌属性。但是你是不是得解释一下这魔神牌的事情，魔神的事情事关重大，我想你应该也很清楚！”

　　“青龙，你别摆出一副老大的样子。虽然麒麟我比你们岁数都小，但是我也不是傻子。你们看的出来我老大的实力，他怎么可能会放出魔神，只是凑巧得到了四块魔神牌罢了。”小齐直接回答道。

　　而这个时候，小齐听到了林轩的传音。“神界的人不能回到人界吗？”

　　“这个我也不太清楚，但是至少现在还没人回来过。如果神级强者能回到人界的话，恐怕真魂大陆早就乱套了吧！”小齐含笑的解释道。

　　听到小齐的话，林轩安心了下来，直接上前朝白虎神兽说道：“白虎，我不管你是不是当年的神兽，现在你已经不属于真魂大陆，魔族入侵，你们这些个守护神兽都去了哪里？龙族因为一己私欲进攻矮人一族。人族更是在战后进攻三大种族，差点令矮人族，精灵族还有兽人族从此灭绝，那时候们这些守护神兽又在哪里？你口口声声说我触犯了神界的律法。那我问你，这里是哪里？这里是人界，并不是神界，既然你们这么紧张这个封印中的家伙，那么我林轩必定在有生之年，释放出他，看看这所谓魔神究竟有多么恐怖，而我，也必定踏上巅峰。”

　　如果四大神兽的本体在这里，对林轩还有一定威慑作用，可是单单几道虚影就在这里对自己呵斥，那灵魂中的王者之气是不允许这样的事情发生的。而白虎的话，更激起了林轩的叛逆心里，既然你不让我去做，我就做给你看。

　　自己有信心修炼到巅峰，并不是人类的巅峰，而是真正的巅峰。如果魔神真是一个可以毁天灭地的恶魔，那么就由自己去解决魔神。想解开封印，至少达到当年神兽的实力，也就是专属巅峰。到达那个级别，神魔牌上的封印，林轩就可以打开。

　　听到林轩的话，小齐顿时感觉到林轩释放出了一股强大的气势。仿佛林轩完全可以主宰一切一样。而生命之树此时开口道：“既然你们四个以回归神界，就被管人界之事了。这是我的领域，由不得你们四个在这里叫嚣，哼！”

　　随着生命之树一声冷哼，四道虚影同时虚幻了一些。四道虚影同时惊讶道：“生命古树，你竟然也在这里！”


第406章 出海

　　“老树，我跟他们太熟，不好下手，就你来吧！”小齐无奈的说道。

　　紧接着，生命之树，释放出能量，压制着四神兽的虚影。青龙凝重道：“魔神复苏，三界大乱。保重！”

　　四道虚影消失。那封印着魔神的金属牌就那么漂浮在半空中，林轩将其拿到手中，却发现已经分不开了。直接将其收入戒指当中。然后无奈的朝小齐和古树说道：“真没想到竟然会招来四神兽的意识！”

　　“这一点你不用担心，只不过这四个家伙实在是太不长进了。这么多年竟然没有多少长进。”小齐鄙视道。

　　“没事，反正我达到巅峰还需要一段时间呢。就算达到巅峰，大陆上的事情我没弄明白，我也不会去神界的。没有实力是不行啊，竟然别人家的虚影呵斥。奶奶的，我要变强，变强！”林轩吼道。

　　“老大，你最好想开一些，太纠结的话，很容易走火入魔的！”小齐提醒道。

　　“放心吧，小齐。这些事我自然想得开，但是早晚有一天，我要去神界，打的那只白虎连他妈都不认识！”林轩决心到。

　　“这一点我支持你，嘿嘿！”小齐微笑道。

　　“林轩，虽然我不太支持你打魔神的主意，但是你刚才说的那些话很对，你的资质是我平生仅见。应该真有可能修炼到真正的巅峰。我想相信，只要给你足够的时间，你的成就定将是及其恐怖的。而我此时也很想知道，那传说中的魔神究竟有多好的资质，跟你相比，又有多大的差距呢？”生命之树微笑的说道。

　　“古树前辈，这些都是后话了。我现在最想的，还是尽快的修炼实力，然后将矮人族还有精灵族接回钢铁之都，如果可以的话，就连兽人族我也会一起带回的！”林轩微笑道。

　　“呵呵，你这家伙想弄的种族大团结吗？但是我支持你！”生命之树笑道。

　　“行了，放我们出去吧。过一阵子，我们要去一趟龙岛。争取给清风他们弄两条巨龙出来！”林轩微笑道。

　　“祝你成功！”古树的声音刚落，周围的环境再次变换，已经回到了别墅当中。林轩微笑道：“小齐，你也回来吧！”

　　“老大，这回你去龙岛，我也正好去那里转悠一下。去看看那龙皇换人了没！”小齐笑道。

　　“不会出危险吧？”林轩提醒道。

　　小齐摇了摇头，笑道：“当然不会了，放心吧，虽然那家伙有着不次于，你师傅的实力，我毕竟是神兽，本质上就比他强上一等。他跟我战斗无法发挥出最强的实力的。而现在的我虽然只有圣兽的实力，但是拥有混沌的我，自保一点问题都没有的！”

　　“呵呵，那就好，别出什么问题就行了。”林轩点头道。

　　说完，小齐缩小体型，回到了林轩的肩膀上。林轩也回到学院。来到十四班前面的草地上，疾风众人还在这里，聊的仿佛很开心。长时间的修炼，让众人仿佛变成了话唠，这一聊起来就没完没了的。亚特也早就回来了，看到林轩，众人才纷纷起身。亚特来到林轩身边，好奇的问道：“好了？你这家伙都这个级别了竟然还会不舒服。”

　　“谁规定圣阶就不能得病了吗？”林轩含笑道。

　　“这个到没人规定，研究的怎么样了？弄清楚是什么东西了吗？”亚特问道。

　　“没有，但是大概知道了这是个什么东西了，应该是一个铠甲上的甲片。他有吸收能量的功效。”林轩胡扯道。

　　“呵呵，能研究出来就行。晚上请你们吃饭，都有空吧？”亚特道。

　　“当然，别的没有空，但是吃饭必须有空。老地方？”哈雷兴奋道。

　　“老地方！”亚特笑道。

　　于是，疾风众人先行离开了。当天晚上，众人吃到很晚。吃的当然很开心，最后一点都没有剩下，有小石这个大胃王在这里，再有两桌也吃的下去。拼酒更是大杀四方。直接用坛子喝，还都是一口闷，这谁受得了？

　　之后的六天，众人在留在别墅调整修炼。毕竟要去龙岛了，众人自然要保持最好的状态去迎接，要不然丢了小命岂不是你很吃亏。

　　终于到了出发的日子，众人都十分的亢奋。淡然，已经有宠物的，哈雷，林轩还有琪琪三人则没多大的期待，最多只能算的上的是期待，期待龙岛的冒险。

　　来到学院前的广场上，库伯五人已经在这里等待多时。十分钟后，达木三人从学院中走了出来。林轩笑道：“院长，你别告诉我，让我们步行过去！”

　　“别问那么多，跟我们走就行了！”达木直接说道。

　　达木三人，走在前面，库伯等人跟在后面。疾风众人走在最后面。越走众人越是疑惑，因为这个方向仿佛是朝诸葛城城主府的方向。十分钟后，众人果然来到了城主府。

　　达木三人带着众人直接走了进去。城主已经等待多时了。

　　这时候，达木听了下来，直接朝众人说道：“希望大家明白我们的苦衷，所以希望大家发誓，不会将关于龙岛的事情说出去！”

　　众人自然知道达木的意识，而且这对众人也没有任何损失，于是，众人痛快的各自起事不会将关于龙岛的事情泄露出去。城主带路，众人在庄园当中左拐右拐的，整个庄园仿佛一个迷宫一样，大概走了二十分钟，众人才来到一个假山前。

　　城主按动一个机关之后，假山朝旁边移动起来，一个隧道出现。在达木的带领下，众人直接进入其中，很快，众人就来到了一个巨大的传送阵前。林轩顿时一愣，因为这个传送阵并不是很大，跟当初自己在地底时候，传送到钢铁之都的传送阵差不多。

　　达木从戒指里拿出一个空间石，但是随后又收了回去，朝林轩说道：“林轩啊，这空间石产量很少的。而起也及其的昂贵，我给两银币，你给这个传送阵注入能量吧。”

　　“我靠，达木你丢不丢人！两银币你也好意识开口！”佩顿鄙视道，然后豪爽的朝林轩说道：“我给你加两金币！”

　　“……”

　　遇到这两个为老不尊的家伙林轩真不知道应该说什么好了，只能无奈的召唤出武魂。紧接着，一道银色的能量注入了传阵当中。阵法瞬间运转起来，一个空间门在上方形成。达木二话不说直接拿出两个银币递给林轩。嚷嚷着是给林轩的报酬，不欠林轩的人情，然后进入了传送门。佩顿也是一样，递给林轩两枚金币。进入了传送门。

　　“乌鲁导师，我用这笔巨款！雇佣您帮我收拾院长他们。”林轩将手中的两金币两银币递给乌鲁，含笑道。

　　“我接了！”乌鲁接过钱，然后直接进入了传送门。众人纷纷进入，林轩在最后面，但看到乌鲁将金币和银币还给达木和佩顿的时候，林轩暗骂：老奸巨猾，那么点金币都忽悠。

　　虽然这么想，但是此时林轩已经被这周围的景色所吸引了。不远处是一片蔚蓝。脚下全是细沙。阳光明媚。

　　“这就是大海吗？”凤潇看着那一望无际的蔚蓝，认真道。

　　“应该是了，却是漂亮啊！”林轩微笑的说道。

　　达木朝众人说道：“我们现在已经到海外了，这里是距离龙岛最近的一座岛屿了。从这里我们乘船到龙岛大概需要一个月的时间吧。我们的船就在那里，跟我来吧！”

　　众人朝达木所指的方向看了去，只见一条长五十米宽超过十米的巨大木船停靠在一个港口上。而林轩用精神力探查了一下，岛上只有两个人而已，此时都在穿上，从生命力上看，这二人的实力都应该在专属的级别，从这就能看得出来，诸葛学院的实力并不只是眼前看到的这些，加上船上的二人，诸葛学院就有五位专属级别的强者了。

　　众人就要靠近船的时候，两个中年人从船舱中走了出来。眼中充满了惊喜之色。其中一个朝达木三人喊道：“哈哈，达木老小子，你小子带这么多人来干什么？”

　　“于洪，你这只咸鱼干，你叫谁老小子！你比我老好不好？还非得弄一个年轻人的模样，老妖怪！”达木鄙视道。

　　“几年不见，你嘴巴还是那么臭！”于洪笑道。

　　另一个男子显然要稳重的多，微笑的看着疾风众人，眼中充满了惊讶：“好强的一群年轻人。那个，是泰坦巨人吧！”

　　“嘿嘿，你们不知道，在我达木的带领下。诸葛学院已经连续取得两次天墓大赛的冠军了，这些就是我们学院现在种子班的学员了，怎么样，你们还看的过眼吧！”达木狂笑道。

　　“这些孩子的资质未免太好了一些，不会是利用战魂殿的秘法提升的吧？”于洪疑道。

　　“当然不是，个保个都是自行修炼的。战魂殿十圣的队伍已经被他们撂翻了，你说他们是不是自行修炼的！”达木自豪道。

　　“呵呵，看来你这家伙确实走了狗屎运了。孩子们，都上船吧。叔叔带你们去龙岛！”于洪笑道。

　　听到于洪的话，林轩顿时一愣，疑惑道：“这话说的怎么跟诱拐儿童似的？”

　　“上你的船吧，我们还能骗你不成！”达木拍了林轩脑袋一下，没好气的说道。

　　“刚才你还讹我两金币两银币呢！”林轩鄙视道。

　　“……”

　　众人纷纷上船，达木三人则没有上船。朝众人说道：“这位不着调的是于洪导师，那位是归年导师。入岛的这段日子就由他们两位照顾你们了，我们三过一阵子回来接你们的。”

　　众人告别三位导师，然后就兴奋的开始参观木船。船慢慢动了起来，离开了岸边，然后朝龙岛的方向航行起来。

　　一伙人都是第一次来到海上，一个个的自然都十分的兴奋，一会看看这，一会看看那。但是当新鲜感过去之后，航行就慢慢变得无趣起来。


第407章 深海魔龟

　　刚刚出海的时候还好，众人都小小的兴奋着。但是很快，晕船反应就出现了，一行十六人，超过半数都有晕船的症状，幸亏牧歌有专门治疗这方面的丹药，但是治标不治本，药效过了之后，马上就会再次出现晕船反应。

　　而林轩则站在船头吹着海风，心里出奇的平静。林轩的心境慢慢溶于自然。精神力放出，紧接着，一个让林轩吃惊的事情发生了，远处水面下，有一只巨大的生物缓缓的朝众人的船游了过来。实力只有师阶，虽然不强，但是林轩却可以肯定，这个家伙体长至少超过了三十米。如果和木船撞一下，胜负还真难说。

　　林轩急忙找到于洪。“于前辈，水中有一个个头不小的家伙朝这边游了过来。”

　　“哦？实力怎么样？”于洪直接问道，仿佛并不怎么着急。

　　“貌似才师阶，但是个头还真大。超过三十米！”林轩直接说道。

　　“既然这样的话，就释放一些气息吓走他就行了。交给你了！”于洪微笑道。

　　林轩点了点头，然后回到甲板上，召唤出武魂，将自己的气息释放了出去。果然不出于洪所料，那巨大的家伙，掉头跑了。比来的速度快上很多。

　　又过了半个月，算是进入深海了。一行人算是见到了大自然的恐怖，虽然没遇到那强大的海兽。但是那变化莫测的大海，仿佛要比魔兽还要恐怖数倍。

　　海平线上，太阳刚刚露出半张脸，林轩就从海平线上看到了一个巨大的‘岛屿’慢慢朝众人乘坐的船飘了过来。林轩利用精神力观察一下，顿时惊讶万分，自己的精神力虽然比对方强一些，但是林轩却可以肯定，这个‘岛屿’绝对是巅峰级别的存在，而从他的方向看来，显然是不怀好意的。林轩的声音几乎传遍全船。“有情况！”

　　两道身影几乎瞬间就来到了甲板上。正是于洪和归年二人。

　　“这个东西我搞不定，还是二位导师来吧！”林轩无奈的朝二人说道。

　　二人顺着林轩所指的方向看了过去，远远的。那巨大的岛屿慢慢接近，但是仔细看的话，就可以看的出来，那并不是岛屿，而是一个巨大的龟甲。这只乌龟身长绝对超过了百米。身上的气息更是非常的恐怖。

　　“竟然是深海魔龟，怎么会遇到这种东西！”归年惊呼道。

　　这时候，没有晕船症状的疾风众人，也来到了甲板上，当看到那距离越来越近的深海魔龟，顿时惊讶万分。甲板上顿时沉默起来，气氛显得十分的凝重。

　　“专属巅峰！我是打不过！”林轩无奈的说道。

　　“我们俩也打不过，跑吧！有没有风属性的魂师。准备开溜！”于洪高声道。

　　清风和李轩二话不说，直接来到船帆后方。狂风瞬间刮起。巨大的船帆鼓起，整条船的速度都提升了起来。船头绕了一个圈才调转过来。林轩和清风都玩了命的舞动着狂风。如果被这深海魔龟追到，那存活下来的机会，绝对不超过三成。

　　两位导师此时都来到船尾，紧张的观察着远处的深海魔龟。“我靠，他发现我们要跑了！”

　　“不跑等着他吃不成？”林轩鄙视道。

　　而这个时候，林轩张大嘴巴，吃惊的看着后方。清风也后头看了看，顿时爆了句粗口：“我靠，这是要干什么啊！”

　　只见后背已经出现了一个高百米的巨浪直奔船只而来。而这个时候，于洪，突然召唤出自己的武魂，赫然是一条大白鲨。武魂附体后，直接跳入海中，紧接着，船的速度再一次提高。但是跟那巨浪相比，还是要马上不少。

　　一把重剑出现在归年手中，召唤出斗气。全身紧绷，显然准备爆发一下。

　　林轩认真的看了看归年，惊讶的发现归年此时的气息竟然异常的平稳，仿佛和他手中的重剑连在了一起一样，此时的他。人就是剑，剑就是人，面对迎面打来的巨浪没有丝毫动摇。

　　就在巨浪距离船只只有五十米的时候，归年动了，全身的斗气仿佛突然小时了一般。重剑高高举起，紧接着，原本银色的重剑突然爆发出来暗金色的光芒。归年大喝一声。“破！”

　　紧接着，狠狠的挥动重剑。一道长达五十米的斗气斩劈了出去。而这个时候，斗气再次覆盖归年。众人将目光聚集在斗气斩上。哈雷和莱发此时心中充满了惊讶，这是何等的控制力，竟然能将自己一瞬间的斗气全都注入到武器当中，可想而知，这次的攻击，一定是非常强大的。

　　斗气斩直接朝大浪迎了上去。

　　破……

　　斗气斩直接将那百米高，厚度超过五十米的巨浪直接斩断。巨浪瞬间破碎，海水汹涌的朝船只涌了过来，但也推动着船只更加快的速度。深海魔龟虽然极其强大，但是速度却不是十分的快。眼见着船只和自己的距离越来越大，深海魔龟除了狂嚎，不知道怎么来表达自己的愤怒才好了。

　　见到那巨大的深海魔龟慢慢消失在天际，众人这才呼了口气。于洪从水中跳了上来，郁闷的说道：“这一睡就是千年的家伙竟然在这个时候苏醒了，实在太倒霉了。幸亏你们两个小家伙实力还不错！”

　　“没事，没出危险就好，大海果真危机四伏！”莱发认真的说道。

　　牧歌看了看莱发，直接说道：“我劝大家还是小心一点，你们没听说过吗？福不双收，祸不单行！”

　　就在牧歌话音刚落，距离众人百米的地方，一个巨大的水柱冲天而起，一个上半身是人类，下半身是鱼身的家伙站在水柱上方。口吐人言：“大胆人类，竟然闯入我们海族领地。速速离去，饶你们不死！”

　　“乌鸦嘴！”众人同时朝牧歌鄙视了一句。

　　海族的讯息飞快的进入了林轩的脑袋当中。“海族，上古就存在的种族，比地面上的种族历史更加的悠久。种类繁多，信仰海神。”说到这，林轩认真的观察了一下眼前的海族，只有圣阶的实力而已。

　　于洪直接说道：“你先去前面十公里的地方探查一下，就知道我们为什么跑到这里了。那沉睡千年的深海魔龟醒来了。我们也是逃难的，给条活路行不！我们在这里停留一会，自会离开。”

　　听到深海魔龟，海族也是露出了惊讶之色，但是很快恢复过来，朝众人说道：“你们可以去其他的地方躲避，这里不欢迎人类！”

　　“跟他费什么话，抓上来再说。”林轩说完，已经消失在原地，紧接着，再次出现的时候，远处的水柱已经消失，而林轩身边则多了一个海族。林轩笑道：“没想到你们在岸上也能站的这么直溜！”

　　海族还不知道怎么回事呢，就突然来到船上了。听到林轩的话，他下意识的朝下方看去，这一看不要紧，马上就站不住了，直接摔坐在了甲板上。于洪赞赏的看了看林轩，然后随手布置了一个结界。

　　“这回你应该老实一些了吧？都说了，一会我们自会离开，你干嘛非得不饶人呢？”于洪蹲在海族身边含笑的说道。

　　海族的实力到陆地上就大打折扣了。圣阶的实力能发挥到帝阶巅峰就已经不错了。而这条船上又有谁好对付呢？身边一个专属级别的强者看着，他甚至连逃跑的机会都没有。

　　牧歌好奇的问道：“难道他们海族都是一个人出来巡逻吗？”

　　于洪点了点头：“没错，圣阶以上的都是一个人巡逻的，小兵才会一堆人一起巡逻的。”

　　“你们想怎么样？”海族没有刚才的傲气，警惕的看着众人，手中的鱼叉横放在胸前。

　　“嘿嘿，剁椒海族头什么味道！”牧歌猥琐的说道，然后还舔了舔的嘴唇。

　　于洪含笑的看了看牧歌，显然牧歌非常的对他脾气，他也起了玩心。“海族尾用来清蒸，那味道叫一个好啊！”

　　“你……你们是魔鬼！”海族吃惊的看着二人，显然他没想到强横一世的自己，竟然要被人当做点心了。

　　“呵呵，刚才是你非得赶我们走的，现在自然应该为自己说的话付出点什么吧？”于洪微笑的说道。

　　而这个时候，他突然感觉到眼前一黑，最后听到的是几个人的阴笑声。

　　归年将海族打晕，然后直接将海族扔回海中，然后跟众人说道：“绕道吧，大概得浪费三天，但是总比撞到那只魔龟要强多了！”

　　“恩，我们不着急的，就是船舱里的那几位还得多遭几天罪。你们说小石那么高大的家伙怎么会晕船呢？”哈雷含笑道。

　　“呵呵，他不晕船才怪呢，他从小就生活在高原山地。所以对这种交通工具有很大的反应的！”牧歌解释道。

　　“就那么放了那个海族，不会给咱们带来麻烦吧？”林轩疑惑道。

　　“他得谢谢我们，要是换做别的人类，早就抓他回去当奴隶卖了。海族和人力的关系也不是很好的。几乎是常年战争，规模到也不是很大，在陆地上海族会强上一些，但是在陆地上，就正好倒过来了。”归年解释道。

　　众人聊了一会，决定上路。虽然继续航行起来，但是林轩对这大海更加的感兴趣起来。海底竟然也有类似人类的种族，这是林轩没想到的。同时也感叹创世神的强大，竟然能造出如此多的种族。同时暗暗下定决心，如果有机会的话，一定要到海底看看。

　　航程仍在继续。遇到的海兽多以驱赶为主。也没有再遇到深海魔龟那样强大的存在。按照计划，再有三天众人就能达到神秘的龙岛了。而林轩闭上眼睛，仍然可以感受到自己在出发的岛上留下的空间标记。只要能感觉到空间标记，那么自己就可以利用空间通道到达龙岛。


第408章 海魔蛇

　　据说，龙岛上有无数的奇珍异宝。

　　晶石，仙草等等的东西数不胜数。

　　只要自己在龙岛留下空间标记，那么自己以后就可以当龙岛的常客。想获得一些好处简直是太容易了一些。

　　一上午，阳光明媚万里乌云，但是好景不长，刚过正午，天色慢慢阴沉下来。乌云慢慢密集起来。海浪慢慢也变得暴躁起来，疯狂的拍打的甲板，林轩突然觉得，这大自然的力量却是恐怖了一些，自己现在虽然能顷刻间毁灭一座城镇，但是跟暴怒的自然相比，仿佛还少了些什么。

　　于洪前辈走上甲板看了看天空，朝众人说道：“暴风雨要来了，你们不熟水性的都进入船舱吧，一会这里会变得很危险，在这大海之上，除非你到达了巅峰级别，要不然就算达到专属，凭借着能量飞行，也飞不到岸边的。”

　　“你们二位没有问题吧？”哈雷认真的问道。

　　“当然没有问题，这样的事情遇到过无数次了。只要没有海兽捣乱的话，几乎没有任何危险的！”于洪微笑道。

　　听到于洪的话，林轩顿时无奈万分。“真是不想什么来什么。两位前辈，下面上来东西了。我不太熟悉水性，就交给你们了！清风大哥，你带他们进入船舱里，化形期海兽，你们对付不了的！”

　　听到林轩的话，清风等人不在啰嗦，直接进入了船舱，而于洪和归年二人则充满了惊讶，因为他们并没有感觉到有海兽靠近，林轩是如何感觉到的呢？难道林轩的精神力要强于二人不成？

　　此时自然不是纠结这个的问题，二人分别召唤出武魂和斗气，准备着一会的战斗。而这个时候，一个巨大的身影出现在甲板的右侧，直接将船体缠住了一圈，三人几乎瞬间就认出了海兽的本体，是一条巨大的海蛇。

　　海蛇拥有剧毒，而林轩很难想象，眼前这条直径超过两米的巨蛇究竟有多毒，但是船体已经发出了咯吱咯吱的声音。归年直接将大剑朝蛇身劈了过去。蛇身颤抖了一下，直接松开，潜入水中。

　　而这个时候，林轩第一个想法，那就是斩龙剑，对付这种伪龙，斩龙剑能发挥出百分之三百的实力，足矣对付这条海蛇。于洪此时已经跳入了水中，因为他的武魂在水中才能发挥出最大的攻击力。

　　归年挡在了林轩身前，直接说道：“孩子，你也进船舱吧，这里交给我们就行了，如果保护不好你们。我们两个这导师就白当了。”

　　“我可以的！”林轩微笑道。

　　“这是只化形初期巅峰的魔兽，实力比我和老于还要强上一些。你在这里很可能会分散我们注意力的！”

　　归年说道你这，远处海面上顿时爆炸开来。水柱冲天，紧接着，一道身影窜出水面，正是那于洪导师，跟随着于洪的是一条粗壮的尾巴。显然，一人一兽已经在海底开始战斗开来。

　　归年导师不在啰嗦，直接在甲板上一踏，整个人窜了出去，宛如炮弹一样，直奔海蛇。

　　而林轩已经被归年刚才的做法感动了一下。此时海风声，还有海浪拍打甲板的声音十分的嘈杂。林轩直接召唤出了斩龙剑，斩龙剑发出龙吟声，被海风海浪声完全覆盖住了，神王铠已经披在了身上，林轩的气息也飞快的暴增起来，林轩很清楚自己此时的强大，背后的金属羽翼拍打起来，林轩的身体慢慢朝空中飞去，直到百米的高空才停下来。

　　一层青色的风元素包裹着林轩，让林轩在海风当中不受丝毫影响。而林轩并没有着急进攻，拥有斩龙剑的自己，要么不出手，要么就一次性将海蛇解决。

　　这条海蛇是这一片海域的霸主级海兽了。实力强悍，当他修炼到化形期巅峰的时候，就有希望幻化龙形，到那个时候，它也就可以进入龙岛生活了。当然，魔兽想修炼到化形期巅峰是非常困难的，比人类困难百倍。但是魔兽和海兽比人类的寿命要长的多的多，越强大的魔兽，生命力就越是悠久，所以只要没人打扰，可能是千年，可能是万年，他们定将踏入化形期巅峰。

　　魔兽破碎成神几乎是不可能的。因为人类尚且难领悟的混沌，对魔兽来说，更是难上千倍。

　　林轩此时将自身的气息都平复起来，并没有放出自己的气势，在半空中冷冷的看着海面上的战斗。有了归年前辈的加入，双方打得到也是难解难分，毕竟对方是海中霸主。虽然于洪的武魂在海中能发挥出很强的战斗力，但是他毕竟也是人类。在海中跟海兽战斗，还是吃亏万分的。

　　而这个时候，林轩身前突然凭空漂浮着一只灰白色的小狗。正是小齐了。

　　“你出来干什么？”林轩好奇的问道。

　　“那条海蛇很强，但是有更强的家伙跑来了，至少巅峰实力，并不是龙族。快点解决战斗，赶快跑路。如果我没感应错的话，就是前几天遇到的那个大王八！”小齐认真的说道。

　　听到小齐的话，林轩顿时一愣，放出自己的精神力，很快就感应到了那个正在慢慢靠近的强大生命体。

　　林轩顿时大急。“你回船舱保护一下他们，我去帮忙！”小齐点了点头，直接消失在原地。

　　而这个时候，海蛇上半身幻化成一个美娇娘，吐着信子，调动着大海的力量，开始疯狂的攻击着于洪和归年二人。林轩不在留手，突然消失在原地，出现在海蛇身后，斩龙剑直接朝海蛇拦腰斩去。

　　空间混沌斩出去，一道黑芒随即出现，正是空间裂缝。林轩的这一剑直接斩断了空间，而那海蛇粗壮的身体在斩龙剑面前就仿佛豆腐一样，瞬间被拦腰斩断。

　　归年和于洪吃惊的看着林轩，如果不是林轩的大概样子并没有改变，恐怕他俩真会将林轩当成外人。

　　林轩舞动斩龙剑，打出一个剑花直刺海蛇的脑袋。两次攻击只发生在电光火石的一瞬间，海蛇的注意力都在于洪和归年二人身上，所以并没有注意到林轩的存在，甚至身体被林轩拦腰斩断他都没有感觉到一丝疼痛。

　　海蛇的脑袋瞬间爆开，一颗暗金色的晶核飞出，被林轩隔空取物抓了回去，然后放进空间戒指当中。收回武器和铠甲，恢复到了圣阶中期，瞬移到愣住的二人身边，带着二人回到了船上。

　　“两位前辈，其他的事情一会再说，那只深海魔龟追我们到这里了，再不走就来不急了！”林轩说完，远处已经能看到那巨大的龟甲了。而这次深海魔龟几乎在看到船的瞬间就沉入了海中。

　　于洪二人此时虽然非常想问清楚林轩究竟是怎么做到的，但是看到那巨大的深海魔龟沉入海中，顿时知道了这家伙要干什么，于是，于洪再次跳入海中，而林轩催动着狂风，让木船形式起来。

　　让众人感到欣慰的是，正好赶上顺风。再加上林轩的溜缝儿！这船跑的速度那叫一个快啊。大概十分钟之后，众人放下心来，因为那巨大的海蛇尸体帮助了众人一回。

　　那巨大的海蛇尸体对深海魔龟来说，绝对是大补品。他原本是被于洪和归年二人的专属气息所吸引的。到达他这个级别，吃一些修为低的东西已经，没有什么作用了，所以才会找专属级别的东西来吃。在海中，他的实力虽然强悍，但是在海兽当中，他的攻击力就实在有些弱了，虽然能调动自然能量，但是利用水，又怎么可能对类似刚才海蛇这样的海兽造成伤害呢？当然，他虽然没有强悍的攻击，但是却有极致的防御。大海当中比它寿命更长的，一个巴掌都能数过来。

　　直到第二天清晨，才风平浪静下来。三人已经累得筋疲力竭了。虽然这一晚上几乎前进了一天半的路程，但是这种逃难的感觉确实不太好。三人躺在甲板上，苦笑着。

　　归年朝林轩问道：“孩子，你这身本事谁教你的？竟然能跨越那么多等级。那条海蛇我们俩联手对付都很难获胜，竟然被你一剑解决了！还有海蛇靠近的时候，我和老于根本没有感知到，以你圣阶中期的实力，究竟是如何感知到的？”

　　“是啊，你这家伙实在是太奇怪了。但是你那把剑应该是一把神器吧？而且品级还很高才对，要不然是不会斩断空间的！”于洪应和道。

　　“前辈啊，不能给在下留一些小秘密吗？我只是有过几次奇遇罢了。至于提升气息的功法，就是我自己领悟的了，配合上的我装备，我的实力能到达专属初期巅峰吧。我算诚实的吧？至于其他的，晚辈就不能相告的！”林轩微笑道。

　　“呵呵，看来这次龙族又得奉献出来一头巨龙了。哈哈！”归年笑道。

　　“是啊，让那帮家伙多奉献出来一些，让他们心疼死！”于洪也跟着笑道。

　　“我已经有宠物了，我这次来是帮其他朋友或的认可的！”林轩无奈的说道。

　　听到林轩的话，二人顿时一愣，惊讶道：“你有宠物了？那就真的太可惜了。但是不要紧，只要你先别暴露自己的实力，那么你们至少能获得两头巨龙。但是这样的机会只能有这一次而已！”

　　听到于洪的话，林轩含笑的问道：“前辈，我怎么感觉你们跟龙族的关系好像并不是很有好嘛！”

　　“呵呵，那是当然，那般家伙一个个眼睛都长在脑盖上了，总摆出一副高高在上的样子。要不是当年的青龙神兽下的命令，他们才不会听我们学院的呢！”于洪解释道。

　　“那前辈可得跟我好好说说，这个如何帮助我两个朋友获得龙族的认可！如果真获得了的话，以后有用得着林轩的地方，前辈尽管提就是了！”


第409章 龙岛考验（上）

　　“呵呵，既然你小子这么有趣，告诉你也无妨。让那帮老家伙也出出血。哈哈！”于洪笑道。

　　“那林轩就先谢谢前辈指引了！”林轩笑道。

　　“别着急，还用一天半才能到龙岛呢。累坏了，休息一会我在给告诉你怎么回事！”林轩微笑道。

　　“恩！”林轩应了声，便闭上眼睛，不再说话。

　　三人躺在甲板上沐浴着阳光，睡了过去。直到正午，三人才纷纷醒来，哈雷等人正在甲板上钓着。当天看到归年导师控制斗气的方式后，身为武斗家的莱发还有哈雷二人自然十分的羡慕，也专门请教了这个问题。

　　归年告知二人，武学功法，想达到巅峰的话，心境也是重中之重，如果心境不够的话，难成大器。而钓鱼，就可以锻炼人的心境，能让人整个心都安静下来。当人完全平静下来的时候，会感受到平时感受不到的东西。所以二人只要没事的时候，就会坐在甲板上钓鱼，虽然这接近一个月，什么都没有收获到，但是二人既然坚持着。

　　于洪带着林轩来到船尾，直接笑道：“每次我们往龙岛送学员，龙岛都会派出两只成年龙族出来，考验学员，只要考验通过，那么他们就可以获得两只成年龙族，签订契约。这个契约是平等契约，知道人类的生命终结，契约才会消失。龙族也就会回归龙岛了。”

　　“哦？能获得龙族的认可，实力一定都很强吧？可以说肯定能进入专属的级别。专属级别的强者寿命都很长吧？”林轩认真的问道。

　　“这个就是你不了解了，普通人的寿命在二百岁上下，而修炼到圣阶，寿命大概能增加五十年。当突破到专属的时候，寿命能增加二百年，也就是四百五十年。到达专属中期，还可以增加二百年。就算是修炼到巅峰，寿命大概也就只有千岁而已。一千年对于人类是很长，但是对于成年都需要几百年的龙族来说，实在是短的很了。”于洪解释道。

　　“那我为什么只能帮助两个人得到认可呢？”林轩接着问道。

　　“因为按照以往的规律，一般的考核都是战斗。你的实力完全可以跟他们打个平手了。如果真是这样的话，你们就直接提出来四对二。你们出两个不需要认可的，还有两个需要认可的学员跟他们战斗。这一场你们几乎没有任何问题就可以拿下的。你们只要在他们两个身上坚持一炷香的时间就可以。但是输了一次之后，龙族就绝对不会提出合理的要求了，也可以这么说，只要有你出现，那么想得到认可，就是不可能的了。”于洪微笑的说道。

　　“呵呵，明白了。龙族不会将那么多族人送给人类的！”林轩微笑道。

　　“那是自然，成年龙族一共才那么百条而已，而且他们的繁殖能力太差了，导致族群的数量越来越少，这样下去，可能万年之后，龙族就剩下不了多少了！”于洪回答道。

　　林轩点了点头。叹道：“无论多么强大的种族，都无法跟天抗衡。”说到这，突然眼神一亮，高声道：“但是我命由我不由天。我要打破界限，获得永恒的生命。”

　　“好小子，竟然想的这么远大。但是你话说的没有错。打破一切规则，就能获得永久的生命。但是当你达到顶点的时候，可能会后悔也说不定！”于洪笑道。

　　“后悔？这个我没想过。现在的我还是太弱太弱了。我还需要变得更强！”林轩认真道。

　　“好孩子，但是不要太较劲了，对你的心境会有影响的。你有着常人没有的资质，再加上奇遇，你的路自然会很长很长，至于你说自己的实力弱，那你让我这个活了二百年的老家伙情以何堪啊！”于洪含笑的说道。

　　“放心吧，前辈。我心里有数的。到是这大海，实在是奇特，竟然还有如此之多的生物，你看那里，是不是有一群海族啊？”林轩指了指远处，含笑的说道。

　　“海族？”于洪疑惑的朝着远处看去，只见远处有一群脑袋是龙虾头，身子是人类的家伙。正是一群巡逻的海族了，实力都不是很强，师阶左右。

　　“正是海族的一个巡逻小队了。在大海当中，海族的势力非常大，但是要比真魂大陆还要混乱。大海的广阔是无法想象的，海族的种类更是数不胜数。强者无数。虽然都共同信仰海神，但是战争时刻都在继续着。”于洪解释道。

　　“于前辈，看来您对海族好像了解甚多啊，难道您去过海底的城市？”林轩惊讶的说道。

　　“海底的城市并不完全都是水的。很多地方都有空气的存在，我本身就是水属性魂师，在加上我的武魂，附体后，我可以在水下自由活动的，所以还是去过几个海底城的。海底十分的安静，景色优美。让人流连忘返啊。但是他们十分的排斥人类，我上一次去，险些招来两个专属强者的追击。”于洪无奈的说道。

　　“呵呵，世界之大，真是无奇不有啊。当我到达巅峰的时候，一定会接触到更多的东西！”林轩含笑的说道。

　　之后，二人聊了聊世界上的奇事，一天的时间就匆匆过去了。

　　第二天中午，一座岛屿慢慢出现在众人眼前。龙岛身上尽是奇石花草，树木茂盛，还散发着一股浓郁的气息。龙岛的修炼环境要比外面强上几倍，漫山遍野都是珍贵的仙草。大概在岛屿的最中央位置，那高耸入云的峭壁。

　　还不等众人来到岸边，远处空中，两个黑点缓缓变大，显然是有东西朝众人飞了过来，一个红色，一个绿色。十分钟后，两条体长三十米的成年巨龙扑腾着翅膀缓缓降落在沙滩之上。一条成年火龙，一条成年生命巨龙。

　　“欢迎诸葛学院的朋友登岛！”两条巨龙高声道。

　　“比小亮强多了！”哈雷感叹道。

　　“废话，小亮还没成年呢！”牧歌鄙视道。

　　船只缓缓靠岸，于洪和归年二人直接跳下船，两条巨龙同时道：“今年得孩子多，有劳二位了。老火还有老木，你俩都当了多少年的考官了？”

　　“呵呵，确实不少嘛！”火龙用精神力扫了一下船上的众人，眼中充满了惊讶之色。“好强的一群年轻人！”

　　而这个时候，几道身影从船舱中跑了出来，直接跳下了船。牧歌扔给几人每人一颗丹药，众人这脸色才好了一些，但是依然是十分苍白的。这一个月最折磨的就是他们几个了。

　　林轩笑道：“看你们几个那点出息，过几天咱们还得回去呢！”

　　听到林轩的话，众人顿时颤了一下，脸色马上更加的苍白了。林轩不再调侃众人，而是闭上眼睛，感受着距离这里最近的空间标记。让林轩惊喜的是，从这里，正好可以感受到当初众人上船的小岛。

　　两条巨龙惊讶的看着眼前这群年轻人，他们自然清楚，这帮年轻人的实力有多么的强横。当然，现在的这些年轻人还并不足以威胁到他们，但是二十年后就不一定了。

　　林轩此时也认真的观察着两只巨龙，两条巨龙都有化形期初期的实力，但是那气势却是不是一般魔兽可以发出来的。龙族在所有种族当中，血统是最高贵的。也正是因为这样，所以他们的实力都十分的强大。从根本上说，他们本身就带有一种上位者的气势，而这种气势，是人类生下来的时候不具备的。

　　“走跟我们来吧，带你们到你们休息的地方，你们休息一天之后，在开始测试吧。”生命巨龙说完，转身带着众人沿着海边朝远方走去。

　　于洪给众人解释道：“往年来的学员，也有不少经不起航海摧残的，到这里得休息很长时间才能调整过来。所以岛上有一个人类别墅的，每次的学员都在那里休息，休息一天后才开始考验。”

　　于是，众人跟着巨龙，沿着海边朝休息的地方赶去。

　　别墅就在距离大海不远的沙滩上，众人进入其中后，晕船的众位决定好好睡上一觉。而林轩则将清风等人叫到身边。

　　于洪和归年二人被两只巨龙带走了，应该是去龙岛之中见长老去了。小石原本也想去好好休息一下，但是林轩执意让他去商量事情，他只能郁闷的答应了林轩。

　　库伯五人回到各自的房间，很快就睡了过去。客厅当中，清风好奇的看着林轩，直接问道：“林轩，究竟有什么事情，你看小石那脸，都没有血色了。太可怜了！”

　　“其实也没什么事，因为我们只能在龙岛最多获得两头巨龙。所以我不打算便宜库伯他们几人了。我和菲儿，还有哈雷三人都不需要宠物了，剩下的你们几个得商量一下了。毕竟这巨龙是不可多求的东西，能获得两头，已经占很大的运气程度了。”林轩无奈的说道。

　　“莱发需要一个！”清风直接说道。

　　听到清风的话，众人同时点了点头。很简单，巨龙是最好的坐骑，而武斗家对坐骑的需要比魂师大的多，哈雷已经有了，那么如果只有一个名额的话，众人也绝对不会有意见。

　　“我……”莱发还想说什么，但是马上被林轩拦了下来。“第一个名额就给莱发，全票通过了。剩下这个名额给谁？”

　　“给凤潇姐姐吧，凤潇姐姐也是武斗家啊！”菲儿提议道。

　　其他人都点了点头，凤潇急忙说道：“还是给琪琪姐吧，他的近战比我强多了！”

　　“你就不用跟我客气了，我可以飞翔的，而且实力也比你强。魔兽这东西对我来说不太重要。”琪琪微笑道。

　　见到琪琪如此深明大义，林轩很是欣慰，见到众人都不反对，林轩直接说道：“既然大家都这么觉得，这事就这么定了。明天第一场无论是什么，都由我和琪琪，还有莱发和凤潇四人上场，之后的任务如果不靠谱的话，就不用继续下去了！”

　　众人点了点头，表示明白。事情商量好了，众人迫不及待的回到房间当中，就算不晕船的，长时间的航行也让众人十分的疲惫了，众人各自回到房间睡觉去了。

　　而林轩此时毫无睡意，找了一套夜行衣，将脸蒙好。悄悄离开了别墅。

　　好不容易来一趟龙岛，总不能不参观一下吧？

　　想到这，林轩兴奋的消失在原地。


第410章 龙岛考验（中）

　　再次出现，林轩已经在树林当中了，树林中有很多强大的气息，但是林轩知道，那并不是巨龙的气息，只不过是强大的魔兽罢了。尽管这里是龙岛，但是岛屿如此的大，龙族根本使用不了多少。剩下的地方与其荒废，倒不如给这些魔兽一些气息之所，也能用来护岛。

　　林轩感受了一下，圣阶的魔兽较少，几乎没有几只。但是王阶到帝阶的魔兽还真是数不胜数。但是见识过魔兽森林状况的林轩，对这里到没有太多惊讶，相比魔兽森林中心地带，这里魔兽的数量还是相差很多的。

　　林轩对龙岛并不熟悉，所以只能在上面瞎转，一会看看这里，一会转转那里。但是很快，林轩就感觉到一股强大的精神力锁定了自己。

　　“跟我比精神力吗？”

　　林轩微微一笑，全身的气息瞬间全无。对方的精神力虽然强横，但是林轩此时的精神力却比他还要高出不少，但是这个家伙的精神力已经无限接近于神识的地步了。只要凝聚出神识，那么他的精神力就脱离了凡人的境界，也就直追林轩了。但是此时想利用精神力锁定林轩，那岂不是关公面前耍大刀呢嘛。

　　“应该是龙皇了，我去会会他，明天不需要我帮忙吧？”小齐的声音传入林轩耳朵中。

　　“不需要，你去玩你的吧。注意安全，有事的话通知我，我接应你！”林轩微笑道。

　　小齐应了一声后，然后就跳在了地上，大摇大摆的朝龙岛中心的地方走去。而林轩也不在继续乱走，几个瞬移之后，便回到了别墅当中，然后回到自己的房间，睡去了。

　　第二天清晨，众人都从睡眠中醒来。休息了一晚上，众人都恢复了不少。众人聚集在客厅当中。库伯朝林轩说道：“今天你们打头阵吧，我们也好多准备准备！”

　　“这个没问题！”林轩微笑道。

　　库伯五人这么决定，林轩自然是求之不得的。显然，库伯等人不太理解龙岛的事情，不知道最后龙族认真起来，他们会不会后悔刚才做的决定。

　　林轩自然不会多说太多，并不是林轩不讲义气。毕竟库伯等人怎么算都是外人，好处自然先可疾风众人来了。于洪和归年二人回来了，二人脸上都有些潮红，哈雷兴奋的说道：“导师，你们俩太有面子了，龙族请你们喝酒？龙族的酒怎么样？好喝吗？”

　　“屁！找我们去切磋了。我脸上这哪是喝酒喝红的，根本就是累得！”于洪气愤道。

　　“龙族确实抗揍！”归年肯定道。

　　于洪看了看众人，直接说道：“你们都准备好了吧？走带你们去参加测试，只要通过了，你们就可以拥有一条终生陪伴你的巨龙了。”

　　众人顿时两眼冒光，清风笑道：“呵呵，巨龙哪里是那么好获得的。我们不会给他们弄生气了，然后群殴我们吧？”

　　“当然不会。你们毕竟都是我们诸葛学院的学生，龙族虽然高傲，但是并不代表他们什么都不顾忌，放心吧，没有任何危险，最多就是让你们挂挂彩罢了！”于洪微笑的解释道。

　　“呵呵，如果让巨龙挂彩了，我可不可以收集一些龙血啊！”牧歌兴奋的问道。

　　龙血可是大补之物，很多顶级丹药都需要龙血当配料的。牧歌自然对这东西十分的感兴趣了。于洪和归年二人看了看林轩，含笑道：“龙血还是别收集为妙，毕竟以龙族那高傲的个性来说，他们是不会允许有人利用他们血液的，那是对他们的一种侮辱。”

　　牧歌无奈的拍了拍林轩的肩膀，叹道：“以后有没有高级的丹药就得看你了，高低获得一条巨龙，然后咱们回去挨个放血！”

　　“靠，我还没活够！”林轩鄙视道。

　　众人耍怪了一会，便跟着于洪和归年朝树林的方向走去。

　　“比赛的地方距离这里不是很远，就在树林当中一个擂台上。就跟往年差不多，只要你们能在擂台上坚持一炷香的时间，你们就算过关了！”归年解释道。

　　众人点头表示明白，进入树林之后，行走了大概半个小时。一行人终于来到了一块空地之上，上方是一个五百平的擂台，两只巨龙趴在上方，等待着众人的到来。

　　“老火，老木，学员们我们俩给带来了。你们说说今年如何能获得到认可吧！”归年朝着擂台上的两头巨龙，高声道。

　　“呵呵，跟往年一样，就战斗吧！只要能在擂台上坚持一炷香的时间，就算通过了。每个选手可以找一个帮手。”火龙起身，直接说道。

　　“既然这样，我们就先上两人吧，也省的麻烦。”林轩说完，直接跃上了擂台，微笑道。

　　跟随着林轩，琪琪，凤潇还有莱发三人也跳上了擂台。林轩接着问道：“两位龙族前辈，请问怎么算过关呢？”

　　“一会开始之后，在一炷香结束的时候，你们有一人还在台上，就算通过了。但是我奉劝一下你们，我们两个联手，可不是一加一的问题！”火龙提醒道。

　　“前辈，可以开始了。”说完，众人纷纷召唤出各自的武魂，斗气。琪琪直接飞入了半空中，对方是巨龙，她丝毫不敢放松，天使神剑已经祭了出来，握在手中后，气息攀升起来，达到了圣阶中期。

　　而林轩，则在戒指当中找了一把次神器的佩剑。在这里用斩龙剑，那根本就是找死，林轩可不会犯这种低级错误。

　　这时候，巨龙在空中挥动爪子，紧接着，一道裂缝出现，里面顿时散发出金灿灿的光芒。都说龙族喜欢闪闪发光的东西，所以每一个龙族都跟暴发户一样，就算睡觉也得爬在自己的财宝上，不准任何人触动。

　　而林轩此时非常惊讶，惊讶的并不是龙族的财宝，而是龙族这一手空间储物的本事。要知道，对方可是火属性巨龙，林轩并没有在他身上感觉到任何空间气息，但是刚刚这一手，显然足矣说明龙族的奇特了。

　　火龙在空间中拿出一炷香。看到这炷香的时候，差点咣当一声全都摔在地上。这香长度超过是三米，直径超过五十公分。这哪里还是香了？简直就是一个棒子嘛。

　　“前辈，这一炷香不会能烧一天吧？”林轩尴尬的问道。

　　于洪更是直接嚷嚷道：“老火，你这是玩人呢吗？还是跟我开玩笑呢。以前的香呢，怎么换了这么一根！”

　　“这个不能愿我，昨天龙皇找过我，将这根香交给我，让我小心一点。以前的香正好也用了了。你们就被唧唧歪歪的了，这规则本身就是我们来定的，用什么样的香自然也我们定！”火龙理直气壮的说道。

　　于洪和归年此时眼中充满了鄙视，火龙跟没看到一样，小心翼翼的点燃了香，然后插在了地上。白色的烟慢慢飘起，而这个时候，两头巨龙也纷纷起身散发出自己强大的气势。

　　林轩看了看那跟巨型香，郁闷的发现，这根香恐怕会燃烧一个时辰，看来只能靠自己了。于是直接朝莱发和凤潇喊道：“你们俩都下去吧，交给我和琪琪了！”

　　神王铠瞬间覆盖在林轩身上，斗气涌入手中的轻剑当中，林轩的气息瞬间达到了专属的级别。两条巨龙吃惊的看着林轩。但是紧接着，一道巨大的长戟已经从天朝两龙砸了下来。

　　火龙抬起爪子，直接将长戟扇飞，琪琪毕竟只是一个圣阶魂师，虽然一身铠甲武器已经达到了次神器的程度，但是想破开龙族的防御还有些不太可能，见到平常的攻击行不通，琪琪直接握紧天使神剑，冲半空中俯冲下来。

　　而就在这个时候，林轩动了，瞬间消失，再次出现了时候，已经在巨龙身后的死角位置上。

　　“破！”

　　一道水系的巨龙已经从手中的轻剑斩了出去，正是混沌斩。林轩的想法很简单，直接克制对方的属性就可以了。巨龙虽然身体巨大，但是灵活程度绝对不弱。转身就是一道龙息，直接跟水龙撞了过去。

　　嘶嘶……

　　这道攻击不相上下，但是火龙的攻击并没有停止，全身突然冒出火焰，无数到红色的光芒朝林轩攻击了过来。林轩飞快的朝空中飞去，琪琪迎着林轩，直接召唤出了那金色的盾牌。

　　盾牌突然变大，林轩深深的记得这盾牌的强大，火免！

　　无数到红色的光芒直接被盾牌吸收了进去，金色盾牌几乎瞬间变得炙热起来，林轩见状，直接说道：“给他送回去。”

　　琪琪二话不说，直接将盾牌朝擂台上扔了下去。这时候，一个巨大的木刺直接从旁边刺在了盾牌上。

　　嘭……

　　半空中的盾牌顿时爆炸开来，周围的树木都被吹段数根，可见这次的爆炸究竟有多么大的威力。

　　而这个时候，林轩惊讶的发现，空中那浓郁的火元素竟然疯狂的朝火龙涌了过去，显然这火龙对火元素的控制非常的强悍，甚至不浪费一丝火元素。火龙身上的火焰越来越旺盛。台下的于洪和归年表情则凝重起来。

　　“这老火竟然如此的认真。看来这次很难获得认可了！”归年认真道。

　　“看来是这样的了。”于洪说完，看向牧歌等人，却发现众人仿佛并不是很着急。好奇的朝哈雷问道：“你们怎么一点不着急？”

　　“因为相信林轩呗，那家伙经常性的创造奇迹，所以根本用不着我们担心！”哈雷微笑道。

　　当于洪再次看向擂台的时候，顿时惊讶万分。林轩此时周围竟然也窜出了火焰，而擂台的火元素竟然一扫而空，竟然被林轩和火龙二人完全吸收。

　　“好小子，竟然还是个火系的家伙。虽然年轻，但是实力却是深不可测。如果不是龙皇不让我输，我就当你的伙伴。哈哈，老木助我！”火龙高声道。

　　林轩顿时一愣，当看到生命龙王全身碧绿的能量涌入火龙王体内的时候，林轩顿时明白了火龙王的意思。二话不说，直接将琪琪推了出去。

　　“琪琪，也出去吧，让我来感受一下这双龙的强大！”

　　琪琪看了林轩一眼，然后点了点头，虽然也很担心，但是林轩做出什么决定，她都会无条件支持的。


第411章 龙岛考验（下）

　　林轩的眼神认真起来，慢慢的闭上眼睛，周围的火元素慢慢被自己吸收到体内。林轩的心突然平静下来，林轩明白，自己接下来迎接的，一定是火龙王最强的攻击。

　　如果林轩使用斩龙剑的话，当场斩杀这两条巨龙也不是什么太难的事情。但是当年，那么强大的矮人族，还有巅峰级别的矮人王，都因为这斩龙剑遭受到了龙族毁灭性的打击，自己无论如何也不能步了后尘。

　　而林轩，此时最强的攻击技能正是空间风暴，上次使用的时候，差点秒杀了卡帕尼。但是这次面对两大巨龙，林轩到也没有什么好留手的。手中的轻剑换成了一把金背大砍刀。林轩虽然使用斩龙剑，但是喜欢的却是这种大刀，因为混沌斩利用这样的武器使用更要强上一些。而这金背大砍刀就是林轩特地在亚特那里用一把次神器重剑换来的。

　　“两位，小心了！”林轩提醒了一句后。直接高高的举起金背大砍刀，紧接着，强大的气息从林轩上方聚集着。那恐怖的气息几乎瞬间就被火龙发现，而此时，经过生命巨龙的增幅。火龙的气势已经达到了专属初期巅峰。但是他却发现，自己不能等了，如果再等下去，二人可能会受到重伤。

　　“火焰弑天！”火龙怒吼一声，紧接着，刚刚聚集的火元素都聚集在了口中，然后朝林轩喷了出去。

　　爆炸性的火焰宛如一个巨大的狮子一样，长大嘴朝林轩吞了过去。这正是火焰弑天了，据说火龙王施展这招的时候，那巨大的狮口仿佛能将整片天都吞进去一样，及其强悍。

　　而这个时候，林轩并没有慌张，此时的他已经不是跟卡帕尼战斗时候的自己了，实力早以发生了质变。

　　于洪二人此时看向林轩，眼中都充满了惊讶，虽然不知道林轩这招要如何抵挡，但是林轩这招绝对是超强的一招。因为此时，林轩上空已经有些不太清晰了。

　　“那是什么？”归年惊讶的问道。

　　“不知道，林轩那家伙技能多的根本记不过来！”牧歌直接回答道。

　　林轩此时在百米的高空，就在‘火焰弑天’形成的巨大狮头朝林轩咬去的时候，林轩动了。金背大砍刀带着银色的光芒直接朝下方砍了下去。而这个时候，林轩仿佛将空间撕碎了一般，无数的空间碎片从空中形成了一个巨大的空间风暴。慢慢形成了龙卷风暴。无数道空间裂缝出现在风暴所过之处。

　　火焰弑天固然强大，但是遇到空间风暴鹿死谁手还真说不定。狮头与风暴瞬间接触。让火龙吃惊的事情发生了。‘火焰弑天’瞬间停顿，不到一秒钟就彻底破碎，然后被空间风暴完全撕碎。

　　空间风暴犹如死神的镰刀一样直奔火龙和生命巨龙冲了过去。而这个时候。两龙飞快的移动起来，脱离了擂台。而空间风暴也狠狠的砸在了擂台之上。

　　嘭……嘭……

　　爆炸声接连响起，巨大的擂台上瞬间出现了一个巨大的坑，深度超过了五十米，宽度只有空间风暴的粗细，大概八米左右。

　　双龙飞入空中，看着擂台上的坑，吃惊的看着林轩。但是此时，二人并不是吃惊的时候，几乎和瞬间，二人就朝林轩冲了过去。一条接着一条的能量火龙朝林轩轰了过去。而生命龙时不时的刺林轩一下。

　　林轩的空间属性的优势体现出来，飞快的在空中移动着，并没有停止的意识。每次出现，都会劈出一道混沌斩。刚才空间风暴造成的空间裂缝慢慢的消失。

　　而这个时候，林轩突然眼前一亮，顿生一计。林轩二话没说，再次消失在原地，当再次出现的时候，已经在生命巨龙身上了。一道火属性混沌斩瞬间斩下。那巨大的火龙直接将生命巨龙从天上击了下去。

　　“老木！”火龙赶紧追上木龙，一道红色光芒出现，直接笼罩在了木龙周围，这正是火属性能量盾，这样既不能伤到生命巨龙，也能对林轩的攻击免疫一些。

　　但是就在他帮给生命巨龙布置好的同时，林轩再次出现在木龙身后，这一次并没有使用火属性攻击，而是一个巨大的水龙从直接击在能量盾上。

　　火属性的能量盾几乎瞬间破碎，但是木龙感觉水元素顿时精神大震，刚准备反击，一道紫色的光芒已经朝自己射了过来了，正是雷属性的混沌斩。林轩仗着自己的空间技能，砍完一刀马上闪人，将麻雀战术发挥的淋漓尽致。

　　战斗了大半个时辰，可是那根香却只燃烧到了一半。这时候，于洪突然想起什么，直接朝林轩大喊道：“林轩，你别弄错了，并不是让你跟他们战斗，只要香燃烧完你还留在台上就可以了！”

　　“这么好的锻炼机会，我是不会浪费的。”林轩的声音从空中传了下来。

　　听到林轩的话，归年和于洪二人眼中充满了惊艳。林轩无论在资质上，还在精神上，都有得天独厚的天赋。心境更是十分的高，林轩几乎可以说必定可以踏入巅峰。

　　归年二人你这么想，可不代表别人也是这种心态。火龙的暴脾气马上就窜出火来。“感情你小子在拿我俩当陪练是吧？让你看看生气的我有多恐怖。”

　　火龙说完，鼻孔顿时窜出两股火焰。身上的气势也增加起来。而林轩并没有着急，对方只要不超过专属中级，那自己就有挡住对方攻击的自信。此时的生命巨龙已经趴在了擂台上，全身冒着黑烟。水元素刚刚涌向他全身，但是当雷属性的混沌斩跟上的时候，他感觉到自己的骨头仿佛都被电舒了一下。然后就失去了直觉。当然，他并没有生命危险，凭借他的属性，他的生命力要比其它属性的强上几倍。林轩保守算了算，不出十分钟，生命巨龙将再次来到台上，帮助火龙跟自己大战一场。这当然不是林轩希望的了，所以林轩决定利用自己的所有强项，在段时间内将眼前的火龙也击倒，那么这场测试也就不用继续下去了。

　　林轩精神力高度集中起来，紧接着，林轩狠狠的瞪了火龙一眼。刚刚将自己的气势提升到定点的火龙，突然感觉到自己脑袋仿佛被锤子狠狠敲了一下一样，巨痛起来，他自然知道林轩是如何攻击自己的，他实在想不到，林轩的精神力竟然达到能进行攻击的程度，而且还是攻击自己。要知道，就算龙皇恐怕也没有如此强大的精神力吧？

　　而这个时候，林轩突然解除了武魂附体，那巨大的麒麟武魂出现在林轩身后。武魂仿佛活过来一样，仰天怒吼了一声，伴随着林轩强大的精神力，火龙突然不由自主的颤抖起来。

　　“我……我这是怎么了？”火龙吃惊的看着自己。他实在想不明白，自己这究竟是怎么了！

　　“麒麟神兽，林轩的武魂竟然是麒麟。怪不得如此强大，那灰色不会是混沌属性吧？”归年吃惊的说道。

　　“全中！”牧歌吐槽道。

　　“早就应该想到那家伙是混沌属性了，其他魔兽又怎么可能拥有如此多的属性呢！”于洪认真的说道。

　　火龙此时竟然不知道如何进攻比较好了，林轩就那样傲然的站在空中。背后的金属双翼并没有煽动，但是林轩却依然漂浮在半空中。而这个时候，一道灰白色的光芒，还有一道金色的光芒直接来到了二人中间，那道灰白色的光芒化作一只小白狗，就那么漂浮在空中，看上去十分的奇怪。

　　而金色的光芒，则化身为一个人类。一个身着黄金色龙袍的英俊男子。

　　白色的小狗直接飘到了林轩的肩膀上，开口道：“怎么样，我老大资质不错吧？”

　　归年和于洪此时已经麻木了，虽然他是第一次见到眼前这个男子，但是他们却知道，这个家伙是谁。二人几乎同时单膝跪地，恭敬道：“诸葛学院导师，于洪！”

　　“归年！参见龙皇殿下！”

　　龙皇看了看二人，笑道：“起来吧！”

　　火龙直接飘落在擂台上，并没有说话，只是站在那里，低头不敢直视眼前的眼前的锦衣男子。

　　“呵呵，果真是天纵奇才。还有如此好的属性，真是让老龙我煞是羡慕啊。你叫林轩对吧？”男子友善的看着林轩。

　　“在下正是林轩，见过龙皇前辈！”林轩抱拳道。

　　“呵呵，火路库尼你和木扎尓先回去吧。我招待他们！”龙皇说完，直接朝生命巨龙挥了挥手，一道金色的光芒照在其身上。紧接着，生命巨龙身上的伤势以肉眼可见的速度慢慢康复。生命巨龙醒来，恭敬道：“谢谢殿下。”

　　“殿下，我们先离开了！”火龙说完，跟生命巨龙一起飞翔起来，朝龙岛中心的峭壁方向飞了进去。

　　龙皇朝下方的众人笑道；“我想跟林轩小兄弟聊一聊，你们回别墅等着吧，要不然就在树林当中游历一番，岛上的天才地宝还是不少的！”

　　听到龙皇的话，众人自然知道他是什么意识。疾风众人朝林轩抛来询问的目光，显然是在问林轩的意见，林轩直接微笑道：“龙皇和小齐是朋友，我聊完就去与你们回合，当然既然龙皇前辈都让咱们在林中游历了，咱们不去岂不是不给龙皇前辈面子。”

　　于是龙皇转身化作一道金芒直接朝岛中央的峭壁方向飞了去。林轩给众人传音，让众人放心，自己则追赶龙皇去了。

　　见到林轩跟龙皇走了，于洪这才喘了口气：“你们究竟是什么人？林轩身上那只狗是怎么回事？”

　　“我们就是诸葛学院种子班的学员啊，那只狗就是普通的狗啊。前辈还是被乱想了。”清风微笑的回答道，然后朝疾风众人喊道：“走，咱们去林中转悠转悠，牧歌这次我们大家都听你指挥，有用的都拿走！”

　　听到清风的话，归年二人这个汗啊。库伯五人跟上疾风众人，毕竟在一起混了两年了，他们对疾风还算是了解。只要跟疾风在一起，那绝对是吃香的喝辣的，如果不是他们都有各自不能割舍的背景，恐怕库伯五人早就投奔了吧！


第412章 龙皇

　　林轩跟随着龙皇的身影飞快的朝龙岛中央那耸入云霄的峭壁飞行而去。

　　很快，林轩看清了这龙岛上最壮观的景象。十几条巨龙围绕着峭壁飞翔着。而峭壁上，有着大大小小的洞穴，显然那些一定就是就是巨龙的巢穴了。

　　龙皇的速度降了下来，转过身发现林轩紧紧跟在自己身后，脸不红气不喘的，眼中露出了赞赏之色。

　　“走，我带你去我的洞穴。”龙皇说完，直接朝上方飞去。显然，龙皇的洞穴在峭壁的上方了。

　　这时候，小齐的声音传到林轩耳朵当中：“这里就是龙穴崖，龙族当中等级的判断看这个就可以看出来。洞穴越往上，就说明他的身份越高，而龙皇，就居住在最上方。高三千米的地方。”

　　听到小齐的话，林轩感叹了一下这龙穴崖的高度。然后朝悬崖的下方看去，发现最底层有一些没有翅膀的地龙，但是虽然是地龙，那强大的气息至少达到了圣阶。林轩好奇的问道：“龙岛上竟然也有地龙，而且貌似比外界那些要强大很多！”

　　“那些可不是外界的地龙，而是龙岛土生土长的地龙族。外面那些地龙最多算个亚种龙，龙族很多能力都不具备的！”小齐解释道。

　　“呵呵，可是我看那地龙就有百条以上了，外界为什么说成年龙族已经不到百条了呢？”林轩好奇的问道。

　　“外界说的只能信三分，不信的话，你现在放开精神力，你仔细的观察一下，你看看这龙穴崖上拥有多少成年龙族！”小齐直接说道。

　　林轩闭上眼睛，虽然速度依然没有改变，但是已经将精神力释放出去。巧妙的避过了龙皇，很快就将周围完全笼罩住了。但是结果却让林轩大吃一惊。

　　“三百！竟然会这么多。那岂不是不比上古时代少多少了？”林轩惊讶的看着小齐。

　　“少多了，上古时代龙岛光是成年龙族，就不下千条！”小齐直接说道。

　　听到小齐的话，林轩咽了口唾沫，小齐的话，实在是让他吃了一惊。千条成年龙族那可就相当与一千个专属级别的高手啊。如果这么算来，这龙族的数量确实大减了。

　　林轩不在跟小齐聊，因为林轩发现，六股强大的气息朝自己这边飞了过来。林轩睁开眼睛顿时吓了一跳。六条长度超过了五十米的各色巨龙停留在空中。那个头绝对比自己刚才见到的几条龙族大出整整一圈。气息更是强大到了巅峰。六只巅峰龙族，再加上龙皇。一共七位巅峰强者。着实让林轩心灵震撼了一下。这样的阵容，怪不得可以说是大陆上最强的种族。

　　“如果这七个家伙同时动手的话，我估计我连逃跑的机会都没有！”林轩认真的给小齐传音道。

　　“放心吧，有我，你还怕跑不了吗？只要我放出我的本命气息，他们实力马上下降三层。你再祭出斩龙剑，利用空间魂技，离开这里轻而易举！这六条巨龙是各系的龙王，实力强劲，都是上古时代的龙族了！都是老怪物级别的。当然我认识他们的时候，他们还都是不大的小家伙呢！”小齐提醒道。

　　听到小齐的话，林轩点了点头跟上了龙皇的速度。

　　“殿下，听说麒麟神兽到此做客，老黑我都快忘了那家伙长什么样了。”黑色的巨龙朝龙皇说道。

　　“呵呵，你们都化为人形吧。那个小子就是麒麟神兽现在的主人。咱们回洞再说。”龙皇微笑道。

　　听到龙皇的话，六条巨龙同时一愣，然后惊讶的看了看林轩。神兽认主？这样的事情他们还真没听说过。简直是有些太荒谬了。但是他们并不会说什么，因为他们感受到了林轩肩膀上小齐的气息，纷纷幻化人形，四男两女朝林轩善意的微笑了下，然后跟上龙皇朝上方飞去。

　　到达这里，距离悬崖的顶端就已经不远了，一个巨大的洞穴出现在林轩眼中，林轩惊讶的发现。这龙皇的洞穴口要比龙王的洞穴大五倍。要比最下面的龙族洞穴大上十倍不止。

　　虽然不知道洞穴深处如何，但是光是这通道的墙壁上，五颜六色发光的晶石，还有那些脑袋大的夜明珠，就没有一件是凡品了。

　　“真有钱啊，撬几个回去给矮人族，估计他们的笑晕过去。”林轩玩笑道。

　　“呵呵，龙皇的富有不是你可以想象到的，但是他的吝啬，同样不是你能想象到的。最好不要打他东西的主意！”小齐提醒道。

　　林轩此时跟在前方七人后方，认真的观察着七人。每个人的衣服颜色都不一样，对应着相应的属性。两位女性分别是光明巨龙还有生命巨龙，剩下的均为男子。林轩你清晰的感觉的道，七人都在利用精神力感知着自己。林轩并没有躲闪。此时林轩已经收起了武器，所以圣阶中期的实力进入了众龙的面前。

　　神王铠依旧穿着在林轩身上，人心隔肚皮，永远不知道对方打什么主意，巨龙也是如此。林轩自然得防护一些。

　　大概步行了十分钟，才来到了洞穴的最深处。而林轩此时眼中充满了震撼之色。

　　玲琅满目，金碧辉煌！

　　墙壁上尽是各种各样的珍贵晶石。在看看那个类似床的小山，更是让林轩打心中佩服一下这些龙族。恐怕就算是一个帝国也没有这么富有吧？金币这里没有，但是紫晶币却有不少，但也只是扑在最下面，而上面完全是各式各样的东西了。铠甲，武器，珠宝首饰。各种各样的魂器。林轩真的很想问上一句，您不硌得难受吗？

　　当然，只要有一点理智的人，就不会这么说了，林轩也不例外。龙皇转过身，六位龙王分别站在龙皇两侧。而生命巨龙还有光明巨龙显然跟龙皇有着暧昧的关系，从那亲密的姿势上就可以看出来。

　　“林轩，我先自我介绍一下，我叫#￥@*？&……”龙皇这一口气说了大概两分钟才停下来。

　　林轩顿时一愣，尴尬道：“龙皇前辈，这未免也太长了一些，没记住！”

　　“呵呵，那是我龙族的名字，你还是叫我人类的名字吧。霸天震！”龙皇微笑道。

　　“好，这个记住了，霸前辈！”林轩微笑道。

　　“我给你介绍一下这些人。我身边这六位就是我们龙族的六位龙王了，分别代表着各自的种群。类似于你们人类势力中的长老。”龙王接着说道。

　　林轩恭敬的朝六人道：“在下，林轩，见过各位龙王。”

　　“好年轻的圣阶。这样的资质恐怕前无古人了吧？”光明龙王微笑的说道。

　　“运气好一些罢了！”林轩客气道。

　　一身黑衣的黑暗龙王朝小齐笑道：“麒麟圣兽，还不现身吗？不想见见老朋友吗？”

　　小齐睁开眼睛，笑道：“你们不够级，我才不跟你们说话呢！”

　　“没想到当年横行大陆的麒麟神兽现在竟然沦落到给人类当宠物了。而起实力更是连化形期都没到，实在是太可怜一些了吧？”黑暗龙王笑道。

　　“当年青龙都不敢跟我这么说话，多年不见，你这嘴皮子到硬气起来了。再给老子十年，分分钟虐死你！”小齐含笑道。

　　“这个……”黑龙顿时一愣，显然，当年他没少被小齐蹂躏。

　　“老黑，别跟神兽大人斗嘴了，如果真给他整急眼了，我可保不了你！”龙皇霸天震笑道。

　　“哈哈……”其他龙王都大笑起来。

　　“行了，说说正事吧。林轩你进入诸葛学院也是为了那个所谓的认可吧？成年龙族的契约！”龙皇微笑的说道。

　　林轩没有绕圈子，直接回答道：“龙皇前辈，您说的不错，我们来的原因正是这个。”

　　“我刚才看了看你的那些朋友们，实力都很不错，而且都很年轻。而且第一场测试你也通过了。所以两头成年巨龙你们可以领走的，具体要舍什么属性的，到时候你直接跟龙王说就行了。”

　　林轩没想到龙皇竟然如此的痛快，直接抱拳道：“谢谢前辈。”

　　“等等，我话还没说完呢。今年一共十二个名额。现在已经完成两个了。剩下的十个任务由我来出，内容很简答。”龙皇微笑道。

　　听到龙皇的话，林轩自然惊喜万分，兴奋道：“前辈直说。”

　　“打败我！打败我一次，我让一个族人跟你朋友离开龙岛。”龙皇直接说道。

　　林轩抱拳道：“谢谢前辈给的机会，还是先欠着吧，等过几年，林轩一定回来参加这个测试！”林轩肯定道。

　　“呵呵，过几年？这么自信！”龙皇含笑的问道。

　　林轩此时早已经在心中给龙皇骂了一百遍啊一百遍。这龙皇实在是太无耻了。打败他？就算是自己的老师，纳兰容跟龙皇战斗的话，胜算最多也就五五开吧？

　　“林轩有自知之明，跟前辈战斗，根本就没有丝毫胜算，说押后几年也只不过是给自己一个台阶下罢了！”林轩微笑道。

　　“林轩，其实这次叫你来是因为有些事情希望你能帮帮我们龙族。这件事对我们龙族十分的重要。只要你可以帮忙完成的话，那么我就再送你两条族人，让他们跟你的伙伴们签订契约！”龙皇认真的说道。

　　听到龙皇的话，林轩点了点头，并没有马上答应。条件如此优厚，那么这个帮就绝对不是好帮的。看到林轩犹豫起来，龙皇开口朝小齐说道：“麒麟大人，这件事您应该也知道，这件事对龙族非常重要，但是对于你们来说，并没有多大危险的。而且还能给林轩带来好处也说不定。”

　　林轩没有说话，小齐开口道：“你先说事吧，如果不是十分危险的话，答应你也无所谓。”

　　“去中域一趟，帮我们找到斩龙剑！”龙皇想都没想直接说道。

　　林轩顿时惊讶万分，但是并没有表现出来，平复了一下自己的心情，疑惑道：“斩龙剑是什么？”

　　看到林轩的样子，小齐心里乐开了花，林轩这表情表现的太到位了，一点破绽都没露出来。更重要的是，林轩连开始那一丝惊讶之色都压制了下去，这足矣说明林轩的心智已经十分的成熟了。


第413章 还原历史

　　“哎，斩龙剑带给大陆多少灾难！当年的惨案我到现在还清晰的记得。当初矮人王意图攻入龙岛，抢走岛上所有的晶石，不知道从哪里得到了斩龙剑，对我们龙族有着非常强的克制性。有人给我们通风报信之后，我带领族人们杀上大陆，想将斩龙剑夺回。但是遭到了矮人王的全力抵抗，我的族人死伤无数，最后斩龙剑却被矮人王丢在了中域当中。我希望你帮我们找回斩龙剑。”龙皇认真的说道。

　　听到龙皇的话，林轩顿时皱起眉头。这种不应该这个时候出现的表情顿时被龙皇发现。龙皇疑惑的看着林轩，不理解林轩为什么会生气。而小齐却明白林轩因为什么。林轩可是继承了矮人王的记忆啊，还有矮人王的遗志，而且真正的历史根本就不是这样的。

　　“斩龙剑如果落到我的手上呢？龙皇前辈就不怕在下贪心大起吗？”林轩淡淡的说道。此时的林轩眉头已经舒展开来，林轩的声音很轻，并没有任何情绪波动。

　　“呵呵，这个我到不担心。毕竟你是麒麟大人的主人，应该不会对种族下手的。就算你得到之后，不交给我们也可以，只要你发誓以后不会剑指龙族就可以了。”龙皇微笑道。

　　听到这，林轩微微一笑，接着问道：“龙皇前辈，能不能跟我多说说一些关于当年的事情？我出身苍穹学院，我对历史也有一定了解，当年的矮人王大气豪爽，为人非常的不错，深的各族强者的敬佩。他怎么可能要进攻龙岛呢？还有龙岛距离真魂大陆如此遥远，我真想象不到，矮人王的消息是谁传给你们的，诸葛学院吗？”

　　“并不是诸葛学院，而是当年人类帝国的帝王。来到我们龙岛，将矮人王的意图告诉我们的。但是我没想到的是，矮人帝国竟然因为这件事被灭国了。正因为这样，我和当年的人类帝王也划清界限，从此不在来往。”龙皇认真的说道。

　　“呵呵，龙皇前辈，不知道你相信不相信在下的话呢？”林轩认真问道。

　　龙皇疑惑的看着林轩，自从刚才开始，他就发现林轩的情绪仿佛变了。但是却又想不明白林轩究竟哪里想不开了。“林轩小兄弟，有什么话你就直说吧。有麒麟大人担保，我自然相信你的话。”

　　“那好，我现在很清楚的将当年的事情完完本本的告诉前辈。当年魔族入侵，龙族远在海外并没有参与其中。第一个投入战斗的就是矮人一族，然后是精灵一族还有兽人一族。唯独人类，没有参与其中，而是选择的坐山观虎斗。三族在那场战斗中损失惨重，甚至动摇了帝国的根基。而就在魔族退去的时候，人类大军和龙族大军开始了对矮人一族的讨伐，围攻钢铁之都。矮人帝国几乎在一夜之间灭亡。矮人王也退到了中域当中。之后，龙族退出了战斗，人类大军一举将兽人帝国还有精灵帝国一举拿下，统一大陆。从此，真魂大陆主宰者变成了人类。矮人族破碎，精灵族和兽人族龟缩在中域当中，甚至连中域都不敢走出。这一切龙皇前辈不觉得是一场阴谋吗？”林轩认真的说道。

　　“阴谋？”龙皇眉头也皱了起来。龙王们此时都惊讶的看着林轩，林轩如此小的年龄竟然知道这么多的东西，实在是太不简单了。

　　林轩并没有在乎龙王们的眼神，接着说道：“人类统一大陆，阻碍最大的就是矮人帝国。矮人王手握超神器，实力强悍，手下更是有爆炎军团这样的强力军团。完全可以抵挡人类的任何军队。但是经过魔族入侵后，剩下来的爆炎军团，完全被龙族部队消灭精光，而矮人王，更是从来都没有想过攻打龙岛。龙岛虽然有着无数珍贵的矿产，但是对于矮人王来说，东西并不是抢夺来的。而是自己创造出来的，当年矮人族有多少矿场，几乎整个爱人帝国境内都贯通着矿场。而龙族只是听当年人类大帝的一面之词攻打矮人帝国。连带着毁灭了三大帝国，差点让三族在大陆上消失。最终的胜利者，只有人类。而矮人王直到最后，都没弄清楚龙族为什么要帮助人类，这是不是可悲呢？”

　　“矮人王的想法你怎么可能知道，你又不是矮人王！”龙皇直接说道，他自然知道，如果林轩说的是事实的话，那么龙族的尊严就不再存在。龙族一向高傲，认为自己做的一切都是对的。龙族的本性也算的上是善良，从来不会依仗着自己的实力去为难任何一个种族。虽然在外族人眼中龙族总拿鼻孔看人，但是却从来没发现龙族欺负弱者的时候。当然，当年矮人族的事情也是唯一一次。

　　“因为，我就是现任的矮人王。我继承了当年矮人王的所有记忆。在当年的记忆当中，几乎全都是战斗。斩龙剑早在矮人王刚刚进入专属的境界就已经得到了，可是他却从来没有用过。之后只用其对付魔族了。但是最后当龙族杀到城下的时候，看着自己的族人们惨死在眼前，矮人王暴怒起来。说句不客气的话，龙皇前辈，当年矮人王的实力，貌似比你要强上一块，再加上斩龙剑斩杀你并不是问题。可是矮人王却一退再退，难道您想不明白这是因为什么吗？”林轩的声音有些冷，那强大的精神力已经蔓延开来。只要龙皇翻脸，那么自己绝对会第一时间跑路，绝对不会再此停留。

　　“这就是真正的大陆史吗？”龙皇的声音响起，此时龙皇眼中充满了苦涩。当年他也想到过这些，可是为了族人的安全，才会毫不犹豫的去进攻矮人族。

　　“林轩，你大胆，竟然在这里胡编乱造。”火龙王高声道。

　　“哼。你大胆，竟然跟我老大这么说话。”小齐直接跳在了地面上，恢复了本体，那神兽王者的气息顿时散发出来。六大龙王顿时朝后面退了三步，一脸的吃惊。龙皇退了两步，也回过神来。“火库尼，快给麒麟大人道歉。”

　　“殿下，这……”火龙王还要说什么，就被龙皇制止。“林轩兄弟说的没错，当年的事情十有八九就是这么回事，难道你们忘了当年你们都还劝我来着，让我调查清楚再决定。可是当时的我冲昏了头脑，执意要如此。导致了后来的局面，是我的一大罪过啊！”

　　火龙叹了口气，朝小齐抱拳道：“大人，刚才火龙鲁莽了！”

　　小齐没有搭理他，直接说道：“这件事其实也怪我，当年如果我在的话，这样的事情根本不会发生。当年我被困在卵中，一切都感知不到。龙皇你也不用多心，我老大他继承了矮人王的意志，会再一次振兴矮人族还有精灵族的。当钢铁之都回归的时候，如果需要帮忙，你应该会帮忙吧？”

　　“责无旁贷！这是我应该的！只是斩龙剑请您还要帮忙寻找一下，如果落在奸恶的人手中，恐怕会对我们龙族不利！”龙皇认真的说道。

　　“这个没有问题，如果斩龙剑落入了我老大手中的话，以后它就性林了。你们没意见吧？”小齐认真的问道。

　　“当然没有意见。林轩兄弟，我代表龙族跟矮人族说声抱歉了。当年的事情确实是我们龙族太武断了。”龙皇朝林轩鞠躬道。

　　林轩顿时一愣，这样的待遇恐怕就算自己的导师纳兰容来都不会有吧？而龙皇认错认的也太利索了。而林轩对龙族的印象并不是很坏，所以也不好再继续纠缠在这个问题上。“龙皇前辈，刚才林轩太过激动了，还请您见谅。”

　　“这个没有问题。报酬还是那样，只要找到斩龙剑，那么我会派两个成年的族人成为你伙伴的战斗伙伴的！”龙皇微笑道。

　　林轩点了点头，接着说道：“龙皇殿下，既然这样，在下就不打扰了。我们要一只土属性还有一直火属性巨龙。我们不会亏待他们的。”

　　林轩说完，带着小齐朝洞穴外走去。当林轩二人已经走远的时候，火龙王朝龙皇问道：“殿下，当年的事我们却是做得不对，但是也没必要道歉吧？那麒麟神兽现在只有圣阶的实力，我们联手一定能将其拿下。”

　　龙皇无奈道：“这样的话，以后还是别让我听到了，上位神兽根本就不是你我可以驾驭的了的。他的强大也不是你能想象的。他拥有空间属性，本源还完全压制我们。他想跑实在是太容易了。而他的成长速度你是不会了解的。不出十年，他定当进入巅峰。到那个时候，就算我们七个联手，恐怕也不是他的对手的。跟他战斗，我们的实力发挥不出七成，这就是质的差距！”

　　听到龙皇的话，火龙王不知道说什么好了。身边的光明龙王微笑道：“殿下，你感觉那个孩子怎么样？”

　　“人中龙凤，定将踏入巅峰。如果我没感应错的话，那个家伙也是混沌属性的武魂。更恐怖的是，今天他凭借着圣阶中期的实力，战胜了我们连个考官。实力强大的让人想象不到。”龙皇认真道。

　　“哦？这么说来，当这个孩子成长到巅峰的时候，大陆上岂不是将毫无对手？”一身青衣的风龙王惊讶的说道。

　　“应该如此了，也正因为这样，我才答应将斩龙剑送给他的。这样的人不适合结怨，更适合交好。而且这个孩子一身正气，敢说敢做。我也终于明白了他为什么会有如此强悍的精神力，原来他继承了当年矮人王的记忆，那精神力如果不暴增就奇了怪了。”

　　这边聊着，林轩那边已经和小齐一同出现在距离龙穴崖很远的树林当中。林轩顿时如同大赦，喘了几口气，无奈的看着小齐。“没有实力，到哪里都受制啊！”

　　“老大，真不知道怎么说你好了，胆子真大，竟然在人家的地盘如此说话。你以为龙皇不知道当年的事情吗？他根本就是一清二楚的，只是装傻罢了。斩龙剑对龙族威胁那么大，当年也正是他年少气盛的时候，他根本就是一心得到斩龙剑而已。”


第414章 玄武之子

　　听到小齐的话，林轩顿时一愣，好奇的说道：“既然你这么说，那就是刚才他那种表现都是装出来的喽？”

　　“这个到不是，这么多年了，他早已经成熟了。我虽然只跟他聊了一晚上，但是他处事确实比以前强多了！”小齐直接说道。

　　“到也不是没有任何收获嘛，至少斩龙剑以后不用藏着掖着了，下次来还能领走两头巨龙！”林轩含笑的说道。

　　“这也算是一件幸事吧！”小齐说完，化为小狗，跳到林轩肩膀上，接着说道：“走，咱们去找清风他们吧！”

　　林轩二话不说，直接找了找众人身上的空间标记，然后消失在原地。

　　疾风众人此时正乐此不疲的采集着草药了晶石，偶尔看到帝阶魔兽，都被众人成功撂倒。而此时，牧歌兴奋的发现了一个万年九品参王。这个级别的参王已经有了灵性，见到疾风众人马上开跑。然后化作一个小孩，笑嘻嘻的一会出现在这，一会出现在那里，仿佛会空间移动一样。而这个时候，林轩正好出现在众人身后，见到众人手忙脚乱的样子，好奇的问道；“你们这是干什么呢？”

　　“林轩，你来的正好，那个小孩是个参娃儿，他在土地上就可以无限的移动，而且还会土遁之术。你帮我们拦下他。”牧歌急忙说道。

　　林轩点了点头，直接消失在原地，当再次出现的时候，已经在那娃娃身前，林轩手中冒着寒气，直接拍打在地上。地面瞬间结冰，那人参娃娃直接摔在了地上，化作一根人参钻入冰中，只留下了他的茎和叶在上方。

　　牧歌顿时大喜，这个人参显然得道不久，刚刚拥有灵智。所以还并不是非常难对付。林轩刚要上前将参王拔出来，却被牧歌喊停下来。“门外汉，一看就是门外汉，你们去那边等等我。我将它挖出来之后，我们在继续前进吧！”

　　林轩踢了牧歌屁股一脚，然后跟清风等人来到旁边的树下，坐了下来，等待着牧歌挖参。

　　哈雷凑到林轩身边问道：“林轩，龙皇那里好不好？据说龙族都有很多的金银珠宝，你看到没有啊？”

　　林轩点头道：“看了人家那洞穴，再看看你们皇宫，就跟一个紫晶币和一块石头一样！你说呢？”

　　“靠，别那么打击人好不好！”哈雷鄙视道。

　　“打击人？我跟你说哦，龙岛的强大不是我们知道的那样。光是巅峰强者就有七个之多，这还不知道是不是全部的呢。”林轩无奈的说道。

　　听到林轩的话，哈雷顿时一愣，惊呼道：“真魂大陆巅峰强者一共才多少啊？”

　　“已知的不超过十个！”林轩无奈的说道。

　　“靠，那龙族岂不是可以横扫大陆了！”

　　“呵呵，现在的龙族和当年已经差很多了。据说上古时期，这龙岛上倒出都可以看到巨龙飞翔，现在根本看不到了！”小石在一旁说道。

　　“恩，那龙穴崖还好一些，很壮观，有机会带你们去看看。”

　　琪琪来到林轩身边，直接问道：“我们的认可的龙族，不会黄了吧？”

　　“这个没有，等我们离开的时候就能送过来了。于洪前辈他们呢？还有库伯他们！”林轩好奇的问道。

　　“他们都回去了，刚才有个圣阶魔兽偷袭，将艾尔玛打伤了，然后他们就回去了，艾尔玛太脆了！”琪琪微笑道。

　　“呵呵，没有生命危险吧。”林轩惊讶道。

　　“没有，被邵月和牧歌治疗了，没有危险了，休息两天就没事了！”

　　众人这边聊着，牧歌那边已经准备完毕。牧歌不知道从哪里拿出一个木棒，还有红绳，玉铲等等的东西。牧歌小心翼翼的将红绳绑在参王的茎上，然后在叶子上敲了三下。然后兴奋的开始挖起来。

　　牧歌很小心，人参这东西，就算断了一根须根品质都会大大折扣的。所以牧歌一点也不敢马虎，在半径五米外开始挖。当将整根参王都挖出来的时候，已经是两个时辰之后了。

　　牧歌兴奋的将参王放在一个玉盒当中，这才算是完成。

　　哈雷调笑道：“牧歌，你真应该去学学绣花啊啥的，肯定是个好苗子，你看小石都被你弄睡着了！”

　　“靠，老子这是专业。我可是学了二十年才有现在的成就的。嘿嘿，将这个参王炼制成丹药，我能让邵月在三年内进入圣阶。”牧歌兴奋的说道。

　　众人顿时一愣，惊讶的看着牧歌。清风兴奋的问道：“你说的是真的？不会有副作用吧？”

　　“当然是真的，我又不是卖假药的。这丹药虽然对你们没有用，但是对于邵月来说绝对算的上是神药了。看来回去得闭关一阵子了！”牧歌兴奋的回答道。

　　听到牧歌的话，最兴奋的要数邵月了。邵月原本在众人当中实力还算靠前的，但是现在，疾风众人当中，只有她的实力进步最慢。只要进入圣阶，自己也将拥有攻击技能，到那个时候，就不用站在队伍的最后面了。能和众人一起在最战斗，这也是邵月一直都在渴望的。

　　“如果我到达圣阶了，我就帮你介绍一个漂亮妹子！”邵月拍了拍牧歌肩膀，笑道。

　　“这个就不用了，在下已经有意中人了！嘿嘿，记得请我吃顿饭就行了！”牧歌笑道。

　　“你有意中人？你别告诉我是菲儿！”邵月惊讶道。

　　“嗯……如果菲儿愿意的话，我也可以将就一下，不去找我意中人了！”

　　“……”

　　叫醒小石，众人离开了森林，朝海边走去。此时正值下午，天气及其的炎热，虽然以众人的修为都不太在乎这些，但是看到那一望无际的大海，众人顿时心血来潮。众男纷纷脱掉上衣，然后准备脱裤子的时候，同时停了下来，想了想背后还有四位女士，于是觉得还是算了，穿着裤子兴奋的跑进了大海当中。

　　小石是最快的了。别人到达三米深的地方，都已经正好可以畅游了，可是他却得小心翼翼的。因为他实在是高大了一些。而琪琪三女则躺在了沙滩上，一同看着天空，各想各的心事。

　　“我靠，什么东西！”牧歌的声音突然响起。只见牧歌朝远处指了过去，林轩只是扫了一眼，顿时认出了这个家伙是什么。清风自然也见过这个东西。正是追了众人好多天的巅峰海兽，深海魔龟。

　　“深海魔龟，快点上岸！”林轩的声音响起。

　　深海魔龟那巨大的龟板已经慢慢的靠近了过来，那可是直径百米的巨大体积，可想而知他的强大。众人上岸之后，林轩直接朝小齐说道：“去找龙皇前辈过来吧，这个家伙我是对付不了！”

　　“这个我也知道。”小齐说完，直接消失在原地。

　　深海魔龟距离龙岛还有千米的距离，海面顿时泛起大浪，高达百米。带着强大的气势龙岛冲了过来。哈雷惊讶道：“这家伙要水淹龙岛不成？”

　　“这家伙竟然敢挑衅龙岛，难道他不想活了吗？”清风吃惊的说道。

　　大浪的速度十分的快，长度更是连绵千里。除非飞到空中，要不然想躲都不容易。而就在这个时候，大浪突然停住了，一道金色的身影浮在半空中，双手朝前方推着，那延绵千里的巨浪就那么停住了。

　　见到这样的状况，林轩心中充满了感慨，充满了对实力的渴望。这就是排山倒海的感觉吗？动用大自然的力量，还有利用自身的能量抵挡大自然的力量，这就是巅峰的强者吗？

　　但是林轩还记得，当初小齐和生命古树跟自己说过。主神级别的强者杀掉巅峰强者就跟捏死一只蚂蚁一样。那究竟是多么强大的家伙才会拥有的力量？六道身影从远处飞来，正是六位龙王了。

　　小齐也回到了林轩身边，直接说道：“这深海魔龟为什么追了我们这么长时间，难道他有什么企图不成？但是他敢招惹龙族确实十分的大胆啊。他有什么凭仗吗？”

　　“我只知道这只大乌龟很强，貌似不会比龙皇弱多少。精神力已经达到人界巅峰了，只不过他应该没有太强的攻击力才对，我到要看看，他如何对战龙皇加上六大龙王。”林轩认真的说道。

　　而这个时候，远处巨大的深海魔龟突然缩小，最后变成了一个身高不足一米六的矮老头。老头背后背着一个龟壳，就是他的背甲的缩小版。此时他就那么站在海面上，冷静的看着龙皇。

　　“深海魔龟，你敬你是玄武神兽的孩子，一直没有找你麻烦，你这次要水淹龙岛，是不是要给我一个交代啊？”龙皇认真的说道。

　　听到龙皇的话，林轩顿时一愣，惊讶的看着小齐，而小齐此时而已是一脸的惊讶，显然这件事情貌似他也不知道。

　　“龙皇，我意不在你们龙岛，我只是在找我能帮我开启那道大门的钥匙罢了，前一阵子我刚刚醒来就感觉到了一丝混沌的气息，就在几天前，突然变成了两道。他们都在一艘船上，我就跟到这里了。你能将带有混沌气息的东西交给我吗？”深海魔龟开口道。

　　“哈哈，亏你是神兽之子，竟然领悟不出混沌的奥义。更可笑的是，你竟然感受不到身后的气息，难道你要抓麒麟神兽回去吃掉吗？”龙皇仿佛听到天底下最可笑的事情一样，大笑起来。

　　“神兽？这个空间哪里还有神兽！他们早已经离开了，天地之间我的血统最为高贵。快点将拥有混沌气息的人类交给我，应该就是那个吧？”深海魔龟将目光投到了林轩的身上。

　　林轩二话不说，直接利用精神力恨恨的还击了一下。深海魔龟感觉到脑袋仿佛被重重的捶了一下一样，吃惊的看着林轩。“好强大的精神力，难道你已经将精神力修炼到神识的地步了吗？”

　　林轩自然不会多说话，显然这只大乌龟对自己并不友善。小齐直接飞到半空中，笑道：“原来你有玄武的血统，怪不得能修炼到如此的境界，但是你少了些慧根，不借助的外力的话，你今生无缘神界！”


第415章 林轩遇难

　　小齐恢复了本体，傲然的看着眼前的老头。

　　“麒麟神兽，你怎么还在人界！”深海魔龟惊讶的看着小齐，在他印象当中，神兽应该都已经消失了才对，怎么可能还有存在于人间的。

　　“你不知道的事情多了，我当年跟玄武的关系还不错，你速速离去吧。不要打我老大的主意，没你好果子吃的！”小齐直接说道。

　　“你现在气息只有圣阶，凭什么说出如此狂妄的话来，今天我定要拿下此人，要不然今日，我就水淹龙岛！”老头冷声说道。

　　“狂妄！”龙皇呵斥了一句，紧接着，释放出强大的气势。深海魔龟虽然实力强悍，但是最多也就比龙王强一些。龙皇拥有纯正的龙皇血脉，可以算是跟平常的神兽的血脉一样了。仅次于上位神兽，对付眼前的深海魔龟，他还是有十分的把握的。

　　林轩此时带着众人来到树林边上，今天这事显然不能善了了。这个等级的战斗都他们来说有着非常大的益处，所以众人才选择留下来观看的。有林轩在身边，就算是龙皇不出头，众人也绝对没有生命危险，毕竟深海魔龟并没有强大的攻击技能。

　　“早就听闻龙皇实力强悍，有着强大的进攻能力，今天就让我领教一下，究竟是在下的防御强，还是阁下的攻击强！玄武变，玄武真身！”老头焊完，身上瞬间出现了变化，一个背甲直径十米的巨大乌龟出现，但是模样并不是深海魔龟。而是一个全身散发着宝玉一样的背甲，还有一个类似龙头的脑袋。两个眼睛紧紧的盯着空中的龙皇和小齐。

　　“呵呵，看来确实是玄武的直系血脉了，尾巴再长一些就跟玄武一样了。但是你这样的实力，仍然不会是龙皇的对手。”小齐直接说道。

　　“殿下，我们一起上吧。生擒了他，将他封印千年作为惩罚。”黑龙王直接笑道。

　　听到黑龙王的话，龙皇直接说道：“我先会一会他，然后再将其封印，让他明白对龙岛企图不轨的下场。”

　　“那就得看你的本事了！”魔龟大喝一声，紧接着，那被龙皇挡住的海浪再一次壮大，大海仿佛被魔龟带动起来一样，一浪推着一浪，越来越高，越来越壮大。

　　一百一十米。

　　一百三十米。

　　一百五十米……

　　那巨大的浪花足足涨到了二百米，龙皇仿佛也有些支撑不住了。顿时仰天长啸。

　　嗷呜……

　　一声龙吟响彻天际，紧接着，龙皇的身体膨胀起来，紧接着发出了刺眼的金色光芒。当光芒消散之后，一条长度超过百米的金色巨龙出现在空中。那涌向龙岛的巨浪瞬间破碎。

　　“你真当我是好欺负的不成？”龙皇说完，全身化为一道金芒直奔魔龟冲了过去。

　　龙皇那巨大的身影几乎瞬间就来到了几百米之外的魔龟身前，化作一道长度超过百米的巨剑，直接朝魔龟刺了过去。

　　岸上的林轩此时已经一脸的吃惊，龙皇的这次攻击虽然看上去仿佛没有费多大力气，但是破坏力绝对是恐怖的。因为林轩清晰的感觉到巨剑前面的空间仿佛被撕破了一样。但是更吃惊深海魔龟。只见魔龟全身笼罩在一个巨大的虚影当中。那虚影竟然直径超过了二百米。跟此时的深海魔龟长相几乎一样，但是林轩却知道，那正是玄武的样子，因为这样的虚影自己看到过，只不过那个跟眼前的相比要强大很多，至少拥有真正玄武的气息。而眼前包裹着魔龟这个，显然只是一个防御技能而已。

　　那巨大的巨剑直接刺在了虚影上。就在这一瞬间，深海魔龟周围的海面突然爆炸起来。一股强大的气息朝周围荡了出去。疾风众人急忙布置了防御结界。两秒钟后，众人身后的巨树统统倒下，都是被刚才的碰撞发出的气息吹断的。可想而知刚才的碰撞有多么的强大。

　　小齐此时已经回到林轩身边，吃惊的看着海上的战局。认真道：“这深海魔龟防御力确实惊人，看来是深得老家伙的真传啊！”

　　“龙皇能打过他不？”林轩含笑的问道。

　　“这个问题不大，刚才那种攻击根本只是龙皇的试探攻击，并没有动真格的，你看着吧，一会龙皇那家伙动起真格来，确实还是很恐怖的！”小齐微笑的解释道。

　　“呵呵，要是六位龙王都出手的话，恐怕这魔龟已经被擒获了吧！”林轩微笑道。

　　清风看着林轩，惊讶道：“你跟这几位都认识？”

　　“算是认识吧。刚才见过！”林轩微笑道。

　　“林轩，让这帮家伙跟咱们回一趟真魂大陆，你想建立势力实在是太容易了。钢铁之都中只要有他们镇守，就算是战魂殿恐怕都得掂量一下吧？”清风肯定道。

　　“这一点不太现实了，就算是龙族肯帮忙，矮人族也不会接受它们的好意的。因为就是龙族铸成矮人帝国灭亡的悲剧！”小齐无奈的说道。

　　“那到也是，如果是人类还有可能，但是矮人族那臭脾气，肯定不会接受的。”清风无奈道。

　　这边刚说了两句，海面上的大战已经进行了有一会了。深海魔龟毕竟是海中霸主，虽然攻击魂技很少，但是并不代表没有。海水在他面前仿佛有了生命一样，还是那种誓死效忠的角色。随着魔龟的指挥，变换成了千奇百态，弓箭，重剑，长矛，武器，无数的东西从海面朝龙皇射了过去。而这样的攻击显然对龙皇没有太大的作用。一道道水制成的武器砸在那犹如黄金一般的龙鳞上，瞬间就被震碎。

　　龙皇突然化作无数金色光芒，形成九九八十一把利刃，直接从空中朝深海魔龟刺了过去。

　　咄……咄……

　　利刃仿佛斩派一样，一把接着一把，都刺在了同一个位置上。那巨大的玄武虚影防御力虽然超强，但是龙皇这一手以点破面的本事，早已经运用到了炉火纯青的地步。被弹飞的剑化作金色的光芒变化成龙皇本体，直到最后那一把金色的剑刺向玄武虚影的时候，虚影剧烈的颤抖了一下，然后溃散，那金色的剑直刺深海魔龟。

　　一道如玉一样的光芒从深海魔龟身体当中释放出来，轻而易举就将金色的剑挡开。金剑震飞后，化作金色的光芒融入了龙皇体内。看到那如玉般的能量，龙皇惊讶道：“要动用血脉的能量吗？虽然住嘴上这么说着，但是却一点停下来的意识都没有，一口龙息直喷深海魔龟。那如玉的能量突然散开，化作一道结界，将深海魔龟整个都包裹在其中。而他则闭上眼睛，仿佛在凝聚着什么，显然是对自己的能量相当自信了。”

　　“魔龟要使用大招了，这下有看头了！”小齐兴奋的说道。

　　“那股气息是什么，仿佛并不属于混沌！”林轩惊讶的看着包裹着深海魔龟的护盾，认真的问道。

　　“那是玄武的玄武气，是他的血脉之气，自然也是出自混沌，只不过非常的深奥，很难领悟。但是一旦领悟，实力必将大增。五大神兽当中，都有各自的血脉之气。只有我没有！也正因这样，我为了超越他们才选择一次又一次的重生，追求混沌之气，超越他们所有人！”小齐认真的说道。

　　“哦？那我们俩联手将给它施加一个黑暗契约怎么样？”林轩看着那如玉一般的玄武之气眼冒精光的说道。

　　“好主意，只是成功率非常难。那家伙的精神力已经无限接近于神识期了，所以机会大概只有一次，如果他有准备的话，想成功就难上加难了！”小齐提醒道。

　　“行，那就这样吧，一会你利用本源之力先吓唬吓唬他，然后再用精神力刺激他。我施加封印！”林轩提议道。

　　“恩，但是还得等等，等他这个技能使用完的。要不然我们没准也得被牵连到。”林轩提醒道。

　　而就在这个时候，异变突起，龙皇正等待着深海魔龟的强力一击，却没想到这深海魔龟竟然突然缩小，一块碧绿的甲片出现在手中。紧接着，那如玉的能量突然从甲片中迸发出来，直奔海岸射去。

　　而这个时候，小齐身边的林轩突然消失。深海魔龟和林轩几乎同一时间消失了。龙皇的眉头顿时皱了起来：“领域吗？”

　　“靠，这下糟糕了！”小齐爆了句粗口，飞到半空中，朝龙皇说道；“这可怎么办是好？竟然给最重要的给忘了，他可是拥有领域的，不让他们在这里看热闹好了。”

　　“这下真是凶多吉少了。林轩那小子虽然实力强悍，但是对付深海魔龟根本不够。特别是在他的领域当中，林轩几乎是毫无胜算。他的空间技能在领域中很难发挥，因为只要深海魔龟想，那么他的领域当中将全无空间元素。以现在林轩的实力，在魔龟的领域当中，是传送不出来的。只是不汇聚能量，是传送不出来的。”龙皇无奈的说道。

　　“哎……老大啊老大，这回只能看你自己了。”小齐紧张的说到。

　　疾风众人此时都慌了神，林轩的消失的实在是太诡异了些。小齐和龙皇的对话他们并没有听到。当小齐飞回来的时候，琪琪两女直接跑去问道：“小齐，林轩呢？他去哪里了？”

　　“老大被深海魔龟抓去了，现在还没有死亡。”小齐无奈的说道。

　　“什么？怎么可能！那林轩岂不是死定了？”清风惊讶道。

　　“这得看造化了。现在只能相信老大了！”小齐无奈的说道。

　　这一切变化的太快，六位龙王都已经落在了地面，龙皇也是一样。沙滩上此时只能听到海浪的声音。所有人都沉默了，龙皇带着六位龙王来到小齐身边。“你们在这里修炼吧，如果林轩侥幸脱险，凭借他的能力应该可以回到这里的！”说完后，转身离开原地，带着六位龙王朝龙穴崖飞去。

　　见到众龙飞走，清风直接问道：“怎么办？小齐你能不能感觉到林轩在哪里？我们去营救！”

　　“还是算了吧，别说我感应不到。就算能感应到，也不会让你们去的。去多少死多少！”


第416章 玄龟岛

　　“那我们真的要在这里等待吗？我们就不能做些什么吗？”凤潇认真的说道。

　　“都被乱想了，林轩那家伙根本不是短命之相。没准过几天就回来了，我们还是实力不够啊，到处受制，如果我们都是巅峰强者的话，那深海魔龟也就不敢乱来了。走回别墅修炼去吧！”牧歌直接朝众人说道。

　　“老大身上有两件神器，还有自身实力虽然只有圣阶中期，但是实际实力已经达到了专属级别，只要他小心一些，应该还是有希望脱险的。龙岛的元素要比外界强很多，虽然比不上在老大身边，但是也不算稀薄了，我们现在就回别墅，然后一起修炼吧，争取在老大回来之前多多提升一些实力！”小齐说完，直接带着众人消失在原地，回到了别墅当中。

　　……

　　林轩此时感觉到周围充满了浓郁的水元素，神王铠和斩龙剑已经祭了出来，而在他不远处，正是那使用了玄武真身的深海魔龟。深海魔龟发现林轩的实力提升，顿时惊讶万分，幻化为人形，饶有兴致的看着林轩：“竟然是魂体双修，而且拥有两件神器。混沌属性，武魂是什么我到还没看出来，但是你凭借着圣阶中期的实力竟然拥有专属的战斗力，这实在是太奇特了。”

　　“这里是哪里？你究竟想怎么样？”林轩警惕的看着眼前的深海魔龟，淡淡的问道。

　　“这里是我的领域当中，而现在已经是距离龙岛万里以外的玄龟岛，也是当年修行的地方。我知道你有空间属性，所以我是绝对不会放你出去的。嘿嘿，如果我吃掉你，会不会获得混沌的种子呢？当我获得混沌之后，我就可以破碎成神，去神界找我父亲去了！”深海魔龟说道最后，有些激动起来。

　　“想吃掉我？你被痴心妄想了，就算是吃掉我，你也得不到混沌元素的。”林轩直接说道。

　　“没试过怎么知道！”

　　“你如果对我不利，等小齐成长起来之后，定不会绕过你。上位神兽的恐怖，我想你比我更了解吧？”林轩冷声说道。

　　“你不用拿麒麟神兽吓唬我。就算我得不到混沌种子，只要我进入海底，他也拿我没办法！”深海魔龟笑道。

　　“哼，小齐现在已经修成混沌属性，就算你进入海中，他一样可以抓到你。难道混沌属性的强大，你不了解吗？”林轩冷笑道。

　　听到林轩的话，深海魔龟犹豫了。当时在龙皇的洞穴当中，龙皇加上六位龙王，对小齐都得客客气气的，更别提他一个了。人都怕死，动物还有魔兽也是一样，特别是这种活了这么长时间的，要比那种没有多少寿命的更加害怕。

　　有人问过，一个人活着为了什么？

　　最精辟的答案就是，一个人活着，就是为了活的更长一点。

　　“如果吃了你，我活的了混沌的种子，那我也就不用再怕他了，我可以破碎成神，到时候他就找不到我了。”魔鬼回答道。

　　“小齐想破碎比你简单万倍，识相的就放我回去！”林轩威胁道。

　　“既然都给你抓来了，放你回去以那麒麟的脾气想必也不会轻饶我。还不如冒险一搏！”魔龟直接说道。

　　“既然这样，我们赌上一赌怎么样？”林轩冷静的说道。

　　“赌？你想怎么跟我赌！要知道你的小命已经握在我手中了！”魔鬼含笑的看着林轩。

　　“我有九成把握让你领悟混沌，只是时间的问题。我已经帮助四位巅峰强者领悟混沌了！我跟你赌，你在一个时辰里制服不了我。如果我输了，随你处置，如果我赢了，我愿意留在玄龟岛，直到让你领悟出混沌为止！”林轩认真的说道。

　　听到林轩的话，深海魔龟顿时一愣，林轩的赌约对自己来说很好，就算小齐以后找来了，自己大不了将林轩还回去就是了。“可以，但是我凭什么相信你的话呢？只要我放你出去，你利用空间魂技跑了，我到哪里抓你去？”

　　林轩一听，这才呼了口气，显然这深海魔鬼对自己提出的方法很感兴趣。于是，林轩直接咬破手指，在前方空气上写了一个契约，然后高声道：“我林轩以创世神的名义起誓，做到刚才的赌约，如果我离开魔龟的领域后，逃跑的话，天诛地灭！”林轩说完后，眼前突然形成一个契约，朝上空飞去，消失在上方。

　　深海魔龟笑道：“好，既然你这样，那我也答应你。只要你帮我在五年之内领悟混沌，那么我就不杀你。也省的被麒麟那家伙追杀，但是五年之内我领悟不了的话，那天就是你的死期。这个比试就不用了，就当你赢了。”

　　说完，直接将领域收回，林轩直接站在了一个岛上。让林轩惊讶的是，这个岛屿的元素竟然比龙岛还浓郁，感叹道：“好浓郁的元素。”

　　“这是自然，当年我父亲，也就是玄武神兽，在这里留下了好东西，让这里凝聚周围的元素，所以在这里修炼的速度是外面的十倍不止，我的修为早已经到达了巅峰，继续修炼只是徒劳，所以才去海中沉睡的，等待领悟混沌的契机。”深海魔龟自豪的说道。

　　“拥有如此好的修炼地点，我想将我朋友们都带到这里修炼。没有问题吧？”林轩直接说道。

　　“这个……”魔鬼幻化的老头顿时皱起眉头，显然林轩的话并不能说服他。麒麟神兽虽然现在实力不强，但是对他依然有着很大的威胁。

　　“我知道你在担心什么。小齐是我的契约伙伴，只要我不让他伤害你，他绝对不会拿你怎么样的。这么好的地方，如果不用来修炼就太浪费了一些。我朋友们实力都在帝阶到圣阶，对你来说没有任何威胁吧？”林轩解释道。

　　“你不能将龙皇他们带来！如果他们七个一起来的话，恐怕……”魔龟直接说道。

　　“这个没有问题。”林轩说完，直接开始起誓，然后魔龟才松了口。让林轩将疾风众人都接到岛上。深海魔龟虽然有些狂躁，但是身为玄武的后代，自然也是十分有正义之气的。他也只是想得到混沌元素然后今早破碎成神罢了。

　　“那我去去就回！”林轩说完，直接闭上眼睛，感受到了自己留在龙岛上的空间标记，召唤出了空间门。

　　因为已经立了誓言，所以深海魔龟到也不怕林轩反悔，只能站在原地，等待着林轩归来。

　　疾风众人刚刚进入修炼，突然感觉到一个熟悉的气息出现在房间当中。众人睁开眼睛惊讶的看着林轩。

　　“你没事？”小齐惊讶的看着林轩。

　　“你很想我有事吗？”林轩含笑道。

　　“当然不是，没就好，没事就好。老大，那玄武后人竟然会放了你！你应该破开不了他的领域的吧？”小齐直接说道。

　　林轩无奈的点了点头，然后将事情的经过告诉给了众人，听到林轩的话，众人也都放下心来。虽然在深海魔龟的身边修炼很危险，但是只要众人在一起，危险一点也就值了。

　　众人留下字条在桌子上，然后跟随着林轩来到了玄龟岛。深海魔龟幻化的老头正站在那里看着众人。直接朝林轩说道：“咱们什么时候开始你？我已经准备好了！”

　　“你准备好了有什么用，我还没准备好呢。其实想领悟混沌能量很简单，只要了解了混沌属性的特质，你就可以自己凝聚空间能量了，当然并不是所有人都可以领悟的，还得看你的慧根！”林轩直接说道。

　　小齐冷冷的看着魔龟，释放出气势，冷声道：“大胆魔龟，竟然胆敢掠走我主人，我看你真是嫌自己命太长了吧？”

　　小齐散发出来的气息，顿时让深海魔龟全身一颤，那是发自灵魂深处的恐惧。但是很快他就调整过来，直接皱起眉朝林轩说道：“小子，你忘了刚才你都答应我什么了吗？”

　　“我自然记得。小齐，不要难为他了，这里的环境你们也感受出来了吧？加上我的混沌决，相信能将修炼速度提升二十倍左右，在这里修炼一年，等于在外面修炼二十年，凭借咱们的资质，相信用不了几年，就能突破到专属了吧？”林轩直接朝众人说道。

　　听到林轩的话，众人自然是十分兴奋的。原本在林轩身边，那接近十倍的修炼速度就已经让他们十分兴奋了，可是在加上这玄龟岛如此的特点，愣是将众人的修炼速度再次提升十倍。这简直就是一步登天的感觉啊。

　　看到众人都兴致勃勃的样子，林轩转过头朝深海魔龟直接说道：“希望你也遵守你的誓言，不会伤我的朋友们。你只要跟着我们修炼就行了，不用我说，你一会应该也可以明白什么的！”林轩直接说道。

　　听到林轩的话，深海魔龟点了点头，并没有说话，于是，林轩带着众人来到一块礁石上，然后盘坐起来，运行起混沌决，那灰白色的能量几乎瞬间就出现在林轩周围。深海魔龟惊讶的看着林轩，他自然知道那灰白色的能量是什么，那不正是他渴望已久的混沌能量嘛。

　　众人纷纷来到林轩周围，小亮和小默也别释放了出来，已经习惯了小齐的气息，所以他们两个对深海魔龟的气息并没有感觉到太多的不适应。深海魔龟也凑到了林轩身边，闭上眼睛静静的感受着林轩散发出来的能量，就在这一瞬间，深海魔龟整个人就入定了，进入了无限的探索当中。被混沌元素包裹着的他，自然明白应该怎么去做，此时他十分的兴奋，兴奋自己没有将林轩直接杀掉。

　　林轩此时依然见精神力保持在高度警觉当中，尽管深海魔龟已经入定，但是这样强大的存在在身边，总是让林轩心中有些不安。林轩现在的精神力，早已经能做到一心几用了，所以林轩能一边观察着深海魔龟，还可以一边修炼。

　　每一个月，林轩都会从修炼中醒来。深海魔龟也会在这几天向林轩请教一些关于混沌的特性。林轩到也不好拒绝，几乎成了魔龟的导师，还是有问必答的那种。


第417章 实力大增

　　两年后。

　　距离龙岛万里的玄龟岛上，传来一个老头狂笑的声音：“混沌，哈哈，我终于凝成混沌之气了！”

　　此人，正是海洋的霸主之一，上位神兽玄武之子，深海魔龟了。历经两年，他终于成功获得了混沌的种子，只要把握好这颗种子，假以时日，他定能超越凡尘，破碎虚空。

　　而就在此时，林轩含笑的站在他身边。“怎么样？我没有骗你吧？我答应你的事情也算是完成了。”

　　“真是不知道说什么好了，实在太感谢你了。你在这等等我，我送你一样东西。”深海魔龟说完，直接朝远处跑去。

　　林轩微笑的看着跑远的身影。经过两年的相处，深海魔龟已经仿佛成为了林轩的弟子一般。林轩也更加的了解深海魔龟了。魔龟虽然带有一个魔字，但是他的本性却根本没有魔性，相反思维十分的简单。林轩对他特殊照顾的情况下才让他这么快就凝聚出来一丝混沌之气了。而林轩的收获就是一个等级。林轩凭借着混沌的特性在一年的时间当中直接进入了专属初期。但是让所有人不理解的是，林轩突破专属的时候，竟然一点能量都没散发出来，仿佛依然在修炼一样，众人还以为林轩进入了深度修炼，那一次修炼，林轩整整进行了五个月。知道林轩正在突破的只有一人而已，那就是深海魔龟了，但是他并没有告诉其他人，因为他全身心投入在凝聚混沌元素当中去了。而小齐，早在第二个月之后，就已经进入的睡眠当中，因为小齐也到达了突破的边缘。

　　而此时，林轩兴奋的看着疾风众人。两年的时间，疾风众人的实力发生了天翻地覆的变化。在这里修炼两年，相当于平常人修炼四十年。疾风众人的资质自然都是天才中的天才。再加上林轩记忆当中有着无数强者修行的经验，将合适众人的制造成传承水晶然后给众人使用，所以众人到圣阶全无瓶颈直接突破。

　　此时众人都进入了突破的状态，而林轩则给眼前的十人护法着。

　　可是就在这个时候，岛上的元素竟然慢慢变得稀薄起来，最后慢慢变成了和大陆上相同了。林轩顿时疑惑万分，这样对众人突破虽然没有什么影响，但是会大大延长突破的时间。

　　就在林轩不知道怎么回事的时候，深海魔龟化作的矮老头从远处跑了过来，直接来到林轩身前，将手中的一个东西递给林轩。“这个送给你，玄龟岛失去这个东西以后也就没有那样浓郁的元素了。”

　　林轩顿时一愣，下意识的接过深海魔龟递给自己的东西。林轩此时手中是一块石头，成碧绿色，就跟深海魔龟的玄武之气是一样的。宛如一块上好的玉石一样。

　　“这是什么？”林轩疑惑的问道。

　　“这个就是当初父亲留给我的东西，让我凭借他领悟玄武之气。这东西对我来说没有用了，你用来领悟玄武之气，凭借你混沌之气，应该没有什么太大难度的。只要你领悟成功，你的防御力就会大增。到时候就算是巅峰强者，想伤你也不太容易！”深海魔龟微笑道。

　　“这东西太贵重了，我不能要！”林轩听到这东西的作用，赶紧递回给魔龟。

　　“我都说了，这东西对我没有用。就当我教的学费吧！也当交朋友了。凭你的资质，破碎成神是迟早的事。而且你的成就定将强过我，没准以后还得找你帮忙呢！”魔龟说完，幻化为磨盘大小的乌龟，接着道：“好了，我先走了，回到我的海域当中继续修炼混沌之气了，你在我背甲上留个空间标记，如有事帮忙，尽管来找我。在这个位面当中，我的实力还是不错的。”

　　林轩也不客气，直接在他身上留下了一个空间标记。微笑道：“那我就先收下这块石头了，以后有事找我的话，就去人类帝国当中，朱雀帝国境内，钢铁之都找我。”

　　“恩，一定一定！”深海魔龟说完，直接进入海中，然后潜入水底，消失在林轩眼中。

　　深海魔龟这一离开，林轩打心眼里放松了不少。深海魔龟虽然现在十分的和气，但是林轩永远也忘不了当初他一直追着众人船只时候的情景。此时深海魔龟要是突然发难的话，疾风众人恐怕都得危险了。要知道突破的时候是最危险，也是最脆弱的时候。

　　林轩看了看手中那如玉的石头，突然想到：“这石头并没有吸收元素的能力，那也就是说，这块石头应该只是一个类似钥匙的东西，那这个岛上应该有着一个聚集能量的阵法才对。”

　　想到这，林轩自然兴奋万分，赶紧收拾了一下，给众人布置了一个结界，然后直奔玄龟岛中央的部位奔去。

　　不到三分钟，林轩就来到了玄龟岛中心。这里是一块巨大的空地。但是林轩此时心在滴血。这里竟然被毁的不成样子。那原本阵法的阵纹依稀可见，只不过完全连不上了，显然这深海魔龟是用的暴力方式将手中的石头取出来的。

　　林轩叹道：“哎，果真是福不双至啊！反正也是，做人不能太贪心。我们在这里已经得到了这么多好处了，没有必要纠结这个了！”

　　虽然嘴上这么多，但是谁难受谁知道啊。反正从林轩那晃晃悠悠的往回走，再加上那一脸郁闷的表情就可以知道林轩此时的心情了。

　　但是这个时候，林轩感觉到有人醒来，于是眼中恢复了开始的神采，瞬间消失在原地，当林轩回到疾风众人身边的时候，发现小石第一个醒来的，他已经进入突破两周了，也是时候醒来了，此时的他，实力已经达到了圣阶巅峰。

　　“这岛上怎么突然恢复原装了。”小石疑惑的感受着周围的元素，淡淡道。

　　“叫那个该死的魔鬼给法阵破坏了，以后没有这样的修炼地点了！”林轩郁闷的说道。

　　“靠，不带这样的！再给我两年的时间，我就有信心突破到专属级别，可是现在，恐怕又得等待一段时间了！”小石郁闷的时候。

　　二人正在聊着，琪琪从修炼中醒来。一年半之前，琪琪就进入了圣阶中期，现在正好突破到你了圣阶后期。琪琪醒来后的反应和小石一样，一脸的疑惑。听到林轩的解释之后，也是小小的可惜了一下，但是并没有多说什么，毕竟有些事情是不能强求的。

　　之后的十天里，疾风众人接二连三的从修炼中醒来。清风和莱发赫然追上了沈飞的实力，三人达到了圣阶中期的实力。沈飞原本也可以达到圣阶后期的，但是因为还要分心修炼御剑诀，所以修来速度才慢了下来，被二人追上。

　　头两个月，牧歌都在帮助邵月炼制丹药。但是之后他没日没夜的修炼，终于也跟哈雷，菲儿，岳晨还有凤潇四人一同进入了圣阶。而邵月，因为那颗丹药的缘故，此时已经将五人落下了一个级别，达到了圣阶中期。

　　这就是疾风众人现在的实力，放眼整个大陆，疾风众人的阵容已经不算是弱势了，成功迈入了强者之列。清风此时那叫一个兴奋啊，身为团长的他，此时看到佣兵团的强大自然是开心万分。特别是林轩，竟然一举进到了专属级别，真正成为了超级强者。

　　他自然明白，专属和圣阶之间的差距。无数圣阶强者都进入不了专属强者之列。那就是因为境界的原因。虽然疾风众人几乎百分之百都可以进入专属境界，但是突破圣阶巅峰最后的那个瓶颈不一定需要多少年，可能是五年，可能是十年。大陆上很多专属强者都在圣阶巅峰修炼了几十年才突破瓶颈。无论怎么看，林轩都已经将疾风众人远远落在了后面，众人拍马都追不上了。

　　“哈哈，圣阶，我竟然也达到圣阶了。林轩我们回去之后，还去参加一次天墓大赛吧，我要打败莫莎，让她成为我的老婆，哇咔咔！”牧歌狂笑道。

　　“呵呵，没想到你还想着莫莎呢啊。没问题，这次的天墓大赛我们是参加不上了，只能等到明年了，你们回到学院都低调一些，我回去之后，要去战魂城一趟，我跟石磊已经约定好了。现在我到达了专属级别，就算是石无泪也留不住我的！然后我会回到学院去找你们！”林轩直接说道。

　　“战魂城！林轩你还是考虑好再去吧，战魂城中强着无数，又是战魂殿的总部所在，那里危机四伏，很危险的！”清风提醒道。

　　“放心吧，我只是想去拿点好处。石磊和石无泪都想拉拢我。我如果总是拒绝，到让他更注意我们。这样也挺好，我去就当是示好了，也省的他们打击我们！”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，琪琪直接说道：“我相信你做事一定有自己的把握的。”

　　林轩微笑的点了点头，直接说道：“恩，那就这么定了。走，我们先回龙岛去取你们俩的巨龙，然后我们回大陆！”

　　众人点了点头，哈雷可惜的看了看玄龟岛。“白瞎了这么好的一个岛了，竟然恢复原装了，要不然真想在这里修炼到圣阶巅峰再离开！”

　　“呵呵，做什么事不能急于求成的。想到达专属，你们必须得努力提升心境。要不然就算进入了圣阶巅峰，你们一样会遇到瓶颈，而且在这个上面会耽搁很久的！”林轩微笑的解释道。

　　“我不就是这么说说嘛，嘿嘿。”哈雷笑道。

　　于是，林轩不再啰嗦，直接召唤出了空间门，带着众人离开了这个停留了两年之久的玄龟岛。

　　龙岛海滩上，一个空间门出现，疾风众人从中纷纷走了出来。小亮和小莫还有小齐三个家伙都进入了进阶当中，沉睡在众人的空间戒指当中，就是当初纳兰容送个众人可以放置生命体的戒指。

　　林轩现在到达了圣阶，所以就算没有小齐，林轩也不会在紧张了。让清风等人在原地等待，直接腾空而起，朝龙穴崖的方向飞去。

　　专属级别的特点，肉身飞行，能使用一些自然的力量。

　　看到林轩如此，众人眼中都浮现出了羡慕之色。


第418章 离岛

　　林悬此时连神王铠都没有穿戴，突破到专属的林轩，对自己可谓是十分自信的。不知不觉林悬已经三十岁了。但是三十岁的专属强者，真可谓是前无古人了。林轩自信，就算是深海魔龟那个级别的强者，想利用领域控制住林轩，也不太可能了。

　　肉身飞行的速度自然比不上当年利用神王铠飞行，不一会的功夫，两道身影就拦住了林轩的去路，是两条巡逻的龙族士兵，但是就算是士兵，也是成年巨龙，化形期实力的超强魔兽。

　　“人类站住，前面是龙岛禁地，速速退去，离开龙岛。”两条龙同时说道。

　　“在下林轩，是龙皇前辈的朋友，请帮忙通报一下，说林轩求见！”林轩微笑的说道。

　　“龙皇岂是你一个小小人类可以见到的，速速离去，否则我们就不客气了！”巨龙直接朝林轩说道。

　　“你们两个退下吧！”远处，七道身影从远处飞来，黑龙王直接朝两条巨龙吩咐道。

　　两条巡逻的巨龙吃惊的看着龙皇还有六位龙王，然后急忙低下头颅，恭敬道：“见过龙皇殿下，各位龙王殿下！”说完后，直接退了下去。

　　六位龙族强者吃惊的看着林轩，两年前，林轩的实力只有圣阶中期，他们记得清清楚楚的。而且并没有太把林轩放在心上，也只是对小齐比较恭敬罢了，可是现在的林轩，利用两年的时间从圣阶中期踏入了专属级别，这实在是有些太骇人听闻了。而进入人类进入专属以后，就已经踏上了顶尖强者之列。而林轩今年才三十岁，恐怕用不了多长时间，林轩将再次突破。这样的人，就算是龙皇龙王这些巅峰强者，都必须选择重视。

　　“林轩，你竟然利用两年的时间进入了专属层次。这实在是太不可思议了。深海魔龟怎么可能放过你呢？”龙皇吃惊的问道。

　　两年前，疾风众人离开了时候，虽然留了字条，但是只说离开了，不让众人担心。其他的事情只字未提，所以他们还以为小齐带他们回大陆了呢，并不知道深海魔龟和林轩的事情。

　　“呵呵，那老家伙大发慈悲之心就给我放了。龙皇前辈，我是来领当年您答应我的巨龙的！”林轩开门见山，直接说道。

　　“那家伙大发慈悲？你别跟我逗了。黑龙王，你去将两年前准备的那两个族人带来吧，让他们准别一下，跟林轩离开！”龙皇微笑道。

　　“那我去了哦！”黑龙王说完，直接化作黑光，朝龙穴崖飞了过去。

　　“麒麟大人呢？怎么没看到他？”龙皇疑惑道。

　　“突破了，进入休眠了。也不知道什么时候才能醒过来！”林轩郁闷道。

　　“哦？这么快就突破了？醒来的时候岂不是到达化形期了？那可真得恭喜一下了！”龙皇微笑道。

　　“龙皇客气了，在下定会转达的。”林轩微笑道。

　　“林轩，这次你回到大陆，一定要记得帮我们寻找斩龙剑哦，别忘了我们的约定！”

　　“这点您放心，林轩没有忘记的，我尽力帮您找就是了！但是就算找到，他以后也得姓林了，龙皇前辈到那个时候不会后悔吧？”林轩微笑的看着龙皇，显然根本不害怕龙皇发飙。

　　“当然不会，我这点信誉还是有的。”龙皇回答道。

　　众人这边聊着，远处三道身影朝这边飞了过来，一个正是刚才离开了黑龙王。身后跟着两条长三十米的成年巨龙，一条火系，一条土系，正是林轩两年前提出来属性。

　　林轩仔细的观察了一下两条巨龙，惊讶的从二人眼神中发现了惊喜兴奋之色。并没有那种要被人当成魔兽的不甘，或者是愤怒。

　　“龙皇前辈，你给我这两条巨龙不会是傻的吧？要成为别人的魔兽了，竟然还十分兴奋。”林轩疑惑的说道。

　　“当然不是，为了这两个名额，两系的巨龙都打破的脑袋！纵有长久的寿命，却常年生活在这个岛上，你认为他们不想出去看看吗？就连我，都想出去走走呢，只不过我们有必须要守护的东西，所以不可以离开龙岛的。”龙皇微笑的解释道。

　　听到龙皇的解释，林轩点了点头。仔细想一想龙皇说的一点错都没有，这些成年巨龙从下生开始，就一直生活在龙岛之上，他们一样会感觉到无聊，所以才会一睡就睡上几年之久。虽然作为契约魔兽失去了几百年的自由，但是却能在离开龙岛到大陆上去看一看，游历一番，这也是一大幸事。

　　“呵呵，原来是这样！你我就跟您客气了哦。先告辞了，我朋友们此时都在海边等我们呢！”林轩微笑道。

　　“恩，我们就不送你了。记得没事的时候，来龙岛做客！”龙皇提醒道。

　　林轩点了点头，然后带着两条巨龙朝龙岛海边的方向飞去。龙皇带着龙王六人返回了龙穴崖。刚进入龙皇的洞府，六条龙王同时议论起来，火龙王说道：“林轩这个年轻人你实在是太恐怖了些，年两的时间竟然就进入了专属。未来的成就不可限量啊！”

　　“实在是太恐怖了，他以后的成就肯定不在麒麟神兽之下。不出十年，他定当成为大陆上霸主级别的人物。恐怕到时候我都不是他的对手！”龙皇饱含深意的说道。

　　……

　　疾风众人正在海边玩闹着，等待着林轩的归来。当众人看到那两个巨大的身影朝众人缓缓飞来的时候，牧歌兴奋的喊道：“来了，来了。这成年巨龙确实比小亮要大出一块啊。”

　　于是，众人聚集到一起，等待着林轩和两条巨龙的降落。

　　下降之后，林轩直接朝身后的两条巨龙说道：“怎么样，我朋友们的实力还不错吧？追上你们只是时间的问题罢了。他们的成就肯定不会在你们之下的。”说到这，朝下方的疾风众人喊道：“莱发大哥，凤潇你俩出来，按照自己的属性签订就可以了！”

　　两条巨龙分别降落在林轩的身边，好奇的看着从疾风队伍当中走出的二人。凤潇走到火龙身前，直接说道：“我叫凤潇，很高兴认识你。以后你就是我的伙伴了。”凤潇说完，直接召唤出自己的斗气，然后割破手指，将一滴鲜血滴在了火龙脑袋上，然后书写着契约文，签订了平等契约。当契约完成的时候，火龙朝凤潇低下脑袋，代表着自己的臣服。

　　莱发那边要比凤潇紧张的多。凤潇本身拥有凤凰的血脉，虽然十分的稀薄，但是却对任何魔兽都有一些压制的气息。就算对巨龙也是一样，所以魔兽也很愿意同她签约。但是莱发却没有这种气息，莱发认真的看着眼前的土系巨龙，发现巨龙也在好奇的打量着自己。眼前的巨龙可是化形期的请打魔兽啊，那可是相当于专属级别的强者，莱发可不认为自己可以镇得住。

　　看到莱发的紧张劲，林轩直接传音道：“你怕什么啊。表现的嚣张一些，让他感受到你的强大就可以了。巨龙为了得到这个名额大打出手呢！”

　　听到林轩的传音，莱发这才定了定神，然后二话不说，直接召唤出自己的斗气，还有武器，地裂。那长达三米的重剑抗在身上，霸气十足。“我叫莱发，斗圣中期，以后我们就是伙伴了。”说完后，和琪琪的做法一样。巨龙的反应也是一样。

　　两条巨龙口吐人言，同时说道：“从今天开始，我们直到你们失去生命为止前，追随你们，全心全意，绝无二心！”

　　听到两头巨龙的话众人顿时一愣，众人惊讶的并不是两头巨龙会说话。而是两头巨龙竟然都是雌性。听二人的语气，大概在二十岁到三十岁之间，显然也是两只非常年轻的巨龙了。

　　凤潇到蛮开心的。而莱发则咽了口唾沫。吃惊的看着土系巨龙。

　　“帅哥，为什么这么看着我？你叫我小土就可以了。我们龙族的名字太长的，你们根本记不住的。所以我们给自己起人类的名字都按照自己的属性为姓的。”土龙含笑的看着莱发道。

　　“恩，小土！很……很高兴认识你！”莱发尴尬的说道。

　　而凤潇这边已经跟小火亲昵的贴了贴脸。清风笑道：“莱发，你不用将她当成异性的！”

　　“就是，你不用拿我当异性的。我们是伙伴嘛！”小土说完，将那巨大的脑袋朝莱发凑了过来。莱发拍了拍她的脑袋，直接说道：“恩，我适应适应就好了，平时将你放在空间戒指里行吗？你们这么大的身体，实在是招摇了一些！”

　　“那里很闷的，这样吧，你等等哦！”小土说完，直接化作一道土黄色的光芒，紧接着，化身成一个身着黄色衣服的女子，看上去不到三十岁，但是身材却是异常的火辣。头发也是黄色的。五官精致，绝对算的上一个大美人了。看看旁边牧歌那猪哥的样子，就知道此女算的上是绝品了。

　　“我化身为人形就可以了，也能第一时间加入战斗。嘿嘿！”小土微笑道。

　　看到小土的样子，莱发更加无语了。而凤潇的巨龙小火也幻化成了人形，跟小土的相貌有七分相似，只不过身上的衣服不同，还有头发的颜色不同，小火的头发是如同火焰一般的红色。

　　凤潇惊讶道：“你俩应该是两姐妹吧？”

　　“恩，我们父亲是一条火系巨龙，母亲是一条土系巨龙！”小火解释道。

　　牧歌擦了擦嘴角流出的口水，认真的说道：“以后莱发有的骑了！”

　　“靠，你又欠捶了吧？让我领教一下你突破圣阶后的实力！”莱发威胁道。

　　“呵呵，口误口误！”牧歌说完，直接转向林轩，哀求道：“林轩，啥时候给我也整一条啊。”

　　“嘿嘿，我准备给深海魔龟给你抓来，让它当你的宠物！”林轩猥琐的说道。

　　“靠那还是算了吧，我以后找的魔兽，一定要比莱发的巨龙漂亮才行！”牧歌认真的说道。

　　“你这厮是什么想法？晕死。”清风鄙视道。

　　“……”

　　说到这，林轩支撑起空间门，带着众人返程，离开龙岛。


第419章 寒家寒冬

　　风和日丽，艳艳高照。

　　于洪和归年正坐在停靠在港口上的船只上钓着鱼。但是很快，他们就感觉到了几股气息出现。二人起身下船，看到了阔别已久的疾风众人。

　　“林轩，你们回来了！这两年你们都跑哪里去了？当初走的时候也不通知我们一声，留了张纸条就跑了。不知道我们两个老家伙都担心你们这帮小鬼吗？咦，你们的实力……！”于洪上来就是一顿唠叨，但是看清楚疾风众人的实力之后，顿时瞪大了眼睛。

　　“于前辈，好久不见啦。”林轩含笑的打着招呼。

　　归年此时也是吃惊万分，疾风众人的实力他们都可以看出来。二人还深深的记得，两年前，疾风众人的实力，想不到两年后的今天，众人竟然修炼到如此的境界，实力整整翻了一倍不止啊。

　　“你们不会是去了战魂殿吧？利用了那个狗屁秘法将修为提升上去了吧？”于洪直接问道。

　　“没有啊，只是在那深海魔龟的岛上修炼了两年而已，战魂殿那种秘法只有想不开的人才会去使用的，我们像是那样的人吗？”林轩含笑的解释道。

　　“两年你们差不多都增长了一阶，你当你们都是师阶吗？你们真没用那种歪门邪道的办法提升实力？”于洪再次问道。

　　“当然没有，要不然咱们切磋一下看看啊？我想你就明白了！”林轩含笑的说道。

　　“算了吧，当年你的实力就已经跟我们差不多了，现在进入了专属，恐怕你的战斗力不会低于专属中期的强者吧？”归年直接说道。

　　“这个我自己也不太清楚，嘿嘿。二位前辈，明年我们还会去龙岛的，到时候还得麻烦您们。我们先回学院了，还有很多事等着我们去办呢！”林轩微笑道。

　　“那你们就先回去吧，传送阵在那里，但是我想你这家伙现在应该用不上那东西了。下次来的时候，记得给我们带一些酒水来。”于洪提醒道。

　　“放心吧，这个没有问题的！”林轩说完，已经再次召唤出传送阵，然后带着众人进入其中。

　　这次在见到二人，林轩很是兴奋，两年前三人也算是并肩战斗了，这次见到二人，自然有一些亲切的。二人的实力都在专属初期巅峰，要知道，进入专属之后，没到达一级的巅峰，想突破都难如登天的，要知道，专属之后，没提升一个等级，都会增加二百多年的寿命！所以突破也是十分艰难，如同圣阶巅峰突破到专属一样。

　　众人回到诸葛城的别墅当中，但是让众人尴尬的事，此时这里已经租赁给其他人，别墅当中此时虽然没有人，但是从这里面的东西来看，显然租赁这里的人物也算是富贵，东西基本都是新换的。当年疾风众人只租了三年而已，这已经是第四个年头了，疾风众人到也不好说什么。

　　“你们是谁？竟然私闯我的房子！”一个年轻男子正好从二楼走了下来，惊讶的看着疾风众人。看到此人，众人顿时一冷，此人虽然只有二十岁上下，但是实力却及其强悍，帝阶初期。这样的实力甚至超过了当年的疾风众人，显然，这小子绝对是有过奇遇的了。

　　男子此时也认真的观察着疾风众人，从身上的装扮来看，疾风众人显然是武者，但是他竟然感觉不到对方的深浅，更重要的是，眼前的这十几个人，除了沈飞以外，都还是年纪清清的样子，但是当他的目光落在小石身上的时候，脸上的警惕之色瞬间变成了兴奋之色。

　　“你是小石学长吧，那你就是林轩学长喽？黑发黑瞳，没错了，肯定是了。大陆上如此身高的人类，几乎不存在。如此年轻的强者队伍，肯定是林轩带领的诸葛学院种子队了！”男子兴奋的分析着。

　　听到男子一口一个学长的叫着，还道出了众人的身份，林轩顿时充满好奇，于是直接问道：“你是谁？你怎么知道我们的？”

　　“你真是林轩学长？”男子见到林轩承认了，顿时更加的兴奋起来。

　　“如假包换！这个应该可以证明吧？”林轩说完，直接将诸葛学院种子班的徽章拿了出，让男子看了看。

　　扑腾……

　　男子直接单膝跪地，朝林轩拜道：“林轩学长，在下寒冬，玄武帝国人氏，万里迢迢专程来到这里，进入诸葛学院种子班，拜大哥的！你是我的偶像，请手下小弟吧。本人二十三岁，帝阶初期的实力，不对给您丢脸的！”

　　“你先等等，别说这么多。我可没想收小弟，你的好意在下心领了。我当初在这里留下过空间标记，所以才传送到这里的，我们马上离开，打扰了！”林轩说完，众人一同离开了别墅，完全没有给寒冬继续说下去的机会。

　　上赶着拜大哥的林轩还真不敢收，战魂殿对自己虎视眈眈的，没准会派一个人安插在众人身边，年纪轻轻有这样实力的，别的地方不好找，但是战魂殿中出现，还是很正常的。

　　看到疾风众人离去，寒冬顿时无奈万分，他自然知道自己有些过激了。于是起身，收拾了一下，然后回到了二楼当中。

　　回到诸葛城，疾风众人自然要先大吃一顿，然后再回学院，然后安顿众人，林轩也好上路。来到酒店，众人要了一大桌子饭菜，然后兴奋的吃了起来。而这个时候，琪琪开口道：“刚才那个家伙，应该是玄武帝国第一大家族寒家的人。寒家居住在玄武帝国最北的地方，那里四季都是雪天，所以寒家的弟子实力都很不错，家族的武魂更是自然系武魂寒冰。实力强悍。”

　　“哦？原来是那个寒家。怪不得这么年轻就有如此的修为。寒家是大陆上第二大的家族，虽然实力远不及琪琪姐家，但是也绝对算的上是一方势力了！”凤潇跟着说道。

　　“呵呵，我还以为他是战魂殿派来的卧底呢。”林轩笑道。

　　“这个不太可能，寒家可是战魂殿的死对头。而且虽然寒家只是一个家族，但是帝国皇族貌似也是寒家指配的。寒家虽然是家族，但也可以说是玄武帝国的守护者了。”琪琪微笑的解释道。

　　“先别说他了，如今我们实力大增。过一阵子林轩去战魂城，我们是不是也应该找点事做？”牧歌兴奋的问道。

　　“算了吧，你们还是老老实实的留在诸葛学院，等我回来。不要到处乱走了，在学院当中，找个安静点的地方，好好锻炼一下心境！”林轩直接说道。

　　“既然这样，那你干脆将我们送到于洪前辈那里多好啊。非常适合修炼心境的！”清风提议道。

　　林轩顿时一愣，笑道：“这确实是个好办法，在那里我也比较放心！”

　　吃完饭之后，众人离开了饭馆。小火和小土第一次来人类的城池，所以见到什么都感觉到非常好奇，看什么好，直接拿走！最恐怖的是，来到一家珠宝店，二人眼睛当时就绿了，进去就是一顿疯抢。亏疾风众人身上都带着钱，要不然还真不知道这两条美女龙会做出什么样恐怖的事情来。

　　当众人来到学院前广场，没有卖东西的了，二人才算安静下来。

　　种子班的徽章在诸葛城当中绝对算的上是通行证了，到哪里都一样畅通无阻。进入学院后，林轩顿时感觉到一阵无奈。两年的时间过去了，当年的十四班已经解散，大家都各奔东西。以后恐怕都很难碰面，而林轩众人甚至都没送同学们，这却是一件无比遗憾的事。

　　“呵呵，别想那么多了。有缘自会再次相见的！”沈飞来到林轩身边，拍了拍林轩的肩膀，安慰道。

　　沈飞已经四十多岁，而且经历了很多事情。在疾风众人当中，如果问谁最成熟，那绝对要数这位四十多岁的老大哥了。所以他自然看得出林轩此时在想什么。

　　林轩点了点头，微笑道：“走，回种子学堂！”

　　众人加快脚步，直奔种子学堂，但是刚走到一层，就听到二层修炼室当中，达木愤怒的声音：“这战魂殿未免也太过分了一些，上次弄个十位圣阶初期。这次更过分，竟然又弄出个专属级别的学员压场，出手还如此狠毒，差点废掉这几个孩子。”

　　“你别生气了，战魂殿也是被我们逼成这样的，真没想到，他们竟然舍得废掉一位天才，来争夺天墓大赛的冠军！如果清风那帮孩子还在的话就好了，他们金额有办法打击他们的。林轩那小子实力更是神乎其神，听于洪和归年说，林轩独自迎战两只成年巨龙，而且还保持不败，只不过不知道跑到哪里去了。如果他们在的话，凭借牧歌的医术，治疗库伯他们应该没有多大问题的！”佩顿无奈的说道。

　　“呵呵，这是怎么了啊？难道还有事情能难得住我们诸葛学院的院长还有强大的佩顿导师不成？”清风第一个跑上去，含笑的看着二人。

　　达木三人看到清风，顿时惊喜万分。而小石的脑袋出现在楼梯口的时候，他们就知道，疾风回来了。乌鲁虽然平时话比较少，但是洞察力绝对要比达木二人强的多，他几乎第一时间就看出了此时清风的等级。

　　乌鲁几乎一瞬间就来到了清风身边，抓住清风的手，检查着清风的身体。紧接着，脸上露出了惊讶的神色。开口道：“圣阶中期，你竟然到达圣阶中期了，内息浑厚，显然是修炼上去的。怎么可能！”

　　听到乌鲁的话，达木二人才观察起来，同样吃惊万分。而这个时候，牧歌的狂笑声响起：“哈哈，就知道院长还有导师肯定得大吃一惊的。战魂殿有牛了起来了吗？明年大赛，一样教育死他们！”

　　听到牧歌的话，三人的目光飞快的在疾风众人身上打量着。眼中从惊讶变到震惊，再从震惊变成惊喜，紧接着是狂喜。

　　“你们这是……”

　　“没什么！就是找了个好地方修炼了两年，就这样了。而且莱发和凤潇已经等到了龙族的认可，这两位就是小火和小土了。”清风给众人解释道。


第420章 约翰有难

　　“林轩，你竟然进入了专属境，这未免提升的也太快了一些。”达木将目光落在林轩身上，惊讶的问道。

　　“我本身心境和精神力已经达到了专属以上，所以圣阶巅峰突破到专属我根本不会遇到任何瓶颈，所以才会这样。”林轩微笑的解释道。

　　“怪不得！哈哈……明年的大赛你们依然可以轻松教育战魂殿那帮家伙！”达木笑道。

　　“院长，你不用这么笑吧？刚才听你说库伯他们受伤了？怎么回事啊？”牧歌直接问道。

　　“你不说我差点给忘了，莫卡夫，就是战魂殿以前那个圣阶初期的强者，被战魂殿利用秘法提升了胜利。达到了专属初期，他的武魂你们也知道，黑暗魔蝠，这次利用黑暗属性的魂技重伤了库伯他们，我们对黑暗属性的治疗不太在行，所以只能暂时压制他们的病情。这次正好你们回来了，快去看看吧，就在我那里了！”达木急忙说道。

　　于是，达木带着牧歌离开了修炼场，去达木那里看库伯等人的病情去了。

　　二人刚离开不久，一个年轻男子从楼梯口跑了上来，疾风众人顿时一愣，因为这个人不是别人，正是刚才要认林轩当大哥的寒冬。

　　“寒冬，你来了啊。来，我给你介绍一下你的学长们！”佩顿朝寒冬喊到。

　　“呵呵，不用了。我们见过了！”林轩微笑道。

　　“林轩学长，你还记得我？那就太好了，我真的很有诚意的。”寒冬兴奋的朝林轩说道。

　　“行，那你告诉我，你怎么知道的我！如果我们没猜错的话，你应该是玄武帝国寒家的人。你找我们究竟是为了什么！”林轩没有避讳，直接问道。

　　“呵呵，这些事情我自然会知无不言的。寒冬我确实是寒家的弟子，家主寒霜正是家父。在下久仰大名，我们寒家跟天使神魂族一直都有连续，所以每年的天墓大赛我们都知道的。当听说你战胜卡帕尼的时候，我就将你认定为是我的偶像了。”寒冬没有隐瞒，一五一十的说了出来。

　　“就因为这些？”林轩疑惑道。

　　“当然不止这些，我虽然想走，但是我父亲说什么也不让我离开，直到前一阵子，父亲突然让我来这里，而且要求我务必要找到你，父亲的一个故人托付给父亲一封信，让交给你。父亲走不开，所以就只能让我来了。林轩偶像，就让我加入你们吧，我绝对不会耽误事情的！”寒冬说完，从怀中拿出一封信，递给林轩。

　　林轩接过手后，微笑的说道：“如果这如你说的话，我就允许你加入我们，当然，我虽然同意，但并不代表其他人也同意，你还得经过清风大哥他们的考验！”林轩说完，直接将信封打开。抽出了一封信。林轩下意识的瞟了下落款，顿时一愣，因为落款赫然是绝影，皮尔罗斯。

　　林轩飞快的将信件全部看完，顿时皱起眉头。朝寒冬说道：“行了，我这里你过了。我要离开一段时间，你和清风大哥他们好好相处一下吧。”

　　看到疾风此时的脸色，疾风众人就知道出事了。清风直接上前问道：“出事了吗？”

　　林轩将信件递给清风，冷声道：“我马上出发，去玄武帝国。”

　　……

　　两个月前，玄武帝国最北方，寒月城。

　　寒月城是寒家的大本营，也是玄武帝国皇室的根本所在。而就在深夜的时候，一个身影突然出现在城中，直奔寒家。此人进入寒家仿佛如入空城一样，几个呼吸后，就来到了寒家家主的房间，直接推门走了进去。

　　房间中，床上躺着的寒家家主寒霜直接起身警惕道；“是谁？”身边的夫人被这一声惊醒，紧张的朝漆黑的房间看了去。

　　“寒大哥，是我。事态紧急，鲁莽了！”一个尴尬的声音从黑影中传来。

　　房间的灯被点亮，一个看上去四十多岁的男子，站在房间当中，此时男子身上的衣服已经破损不堪，显然经历了一场激烈的打斗。家主寒霜几乎瞬间就叫出了此人的名字。

　　“皮尔罗斯！你小子怎么跑到这里来了。约翰尼那两口子呢？你这身伤是怎么回事？难道……”寒霜惊讶的看着皮尔罗斯。

　　“寒大哥，约翰他们俩都被战魂殿抓走了。我拼死才逃出来！”皮尔罗斯无奈的说道。

　　“什么？约翰尼他们两口子被抓了？怎么回事？战魂殿怎么可能抓到你们！”寒霜起身，惊讶的问道。

　　“哎，天意啊！娜娜前一阵子突破专属了，也正因为那突破的气息，引来了战魂殿强者，为了不让人打扰到娜娜，我和约翰只能在那里守候，最后战魂殿派来十位专属强者，带队的是石无泪。最后只有我自己跑了出来！”皮尔罗斯无奈的说道。

　　“娜娜没事吧？突破这种事情可大可小的！”寒霜紧张道。

　　“还好，那石无泪当年跟我们还有些交情，硬算的话，跟娜娜也算是好姐妹。所以并没有打扰她的突破。只是先擒住了约翰尼。巅峰强者实在是太强大了。真不知道石无泪那家伙是怎么修炼的。约翰那家伙就够变态的了，可是跟石无泪比起来，还是差了一大截！”皮尔罗斯解释道。

　　“那就好，我去跟长老商量一下，然后组织人手，去战魂殿要人！”寒霜直接起身道。

　　“寒大哥，这事还是不用你了。寒家虽然实力强悍，但是跟战魂殿相比还差了一些。我已经有了最好的人选，寒大哥，你能不能帮我派人送出一封密信！”皮尔罗斯认真道。

　　“哦？大陆上比我们寒家势力大的可没有几个了。你要找的是？”寒霜疑惑道。

　　“寒大哥不会认识的，现在的他只是个无名小卒罢了，只是他的关系网很好，这次能不能将约翰尼救出来就得看他了！”皮尔罗斯肯定道。

　　“无名小卒？是谁？你起草好密信，明天我让冬儿亲自送去。”寒霜直接说道。

　　第二天，当皮尔罗斯写完密信的时候，寒霜顿时惊讶万分。“林轩，那个诸葛学院的少年天才你认识？”

　　“当然认识，我可是看着那小子长大的。约翰和娜娜拿他就跟亲儿子一样。”皮尔罗斯说道这，突然疑惑道：“你怎么知道林轩的？他现在应该很少在大陆上走动才对啊？”

　　“呵呵，那小子在大陆上几大势力当中都是一块大肥肉。圣阶中期的实力，带领诸葛学院种子队伍，连续两年打败战魂殿，夺得天墓大赛冠军，第二次的战魂殿队伍你知道多强吗？”寒霜认真的问道。

　　“多强？”

　　“十圣！但是这样的队伍，依然完败，林轩甚至没怎么出手！”寒霜直接回答道。

　　“呵呵，看来那孩子身边的朋友们也成长起来了。当初那小子觉醒日的时候，被小镇的战魂殿会长给赶出了战魂殿，差点崩溃。可是此时的他，已经成为了如此强悍的新人。娜娜当年就说他绝非池中物，竟然真的全中了。”

　　“但是这两年，他好像并没有在诸葛学院，近两年的比赛他都没有出现。”寒霜提醒道。

　　“他一定在那里了，娜娜被带走前，给我传音告诉我的！”皮尔罗斯肯定道。

　　“这就是命运。好了，我去让冬儿去一趟诸葛学院，他正好也应该去高级学院进修了。”寒霜说完，直接走了出去。

　　皮尔罗斯躺在床上，脸上尽是无奈之色：“林轩，你这小子应该能找来一些巅峰强者吧？你约翰大叔现在有难了，一切都得看你了！”

　　……

　　回到现实。

　　林轩将清风手中的信件拿回。信件上方只有几个字。

　　‘约翰有难，速来寒家。’

　　约翰大叔对林轩来说是最最重要的人，如果没有二人的话，林轩根本不可能有今天。而此时得知约翰大叔遇难了，林轩心中自然是十分紧张的。

　　“林轩，你现在就走？”清风认真道。

　　“恩，现在就走！寒冬，你有你们家族的地图吧？给我，省的我到时候乱找。”林轩朝寒冬说道。

　　寒冬一点犹豫的意识都没有，直接拿出一张地图递给林轩。“如果没有地图的话，还真不容易找到我们寒家。”

　　林轩接过地图，道谢了一句，然后告别众人，直接消失在原地。林轩再次出现，已经在诸葛城外了。林轩当初在约翰大叔身上留下了空间标记，林轩闭上眼睛，感受了一下。然后睁开眼睛，看了看大陆的地图。顿时无奈万分，不出林轩所料，此时约翰大叔在宣武帝国境内，战魂城当中。大陆上能对约翰大叔有威胁的，也就只有战魂殿了。

　　林轩并没有傻到自己去战魂殿救人，皮尔罗斯让自己去寒家回合，肯定是商量对策。而林轩也不相信战魂殿会将约翰大叔处死，最多只是禁锢，关押罢了，毕竟约翰大叔在大陆上也算有影响力，而且跟几大势力都有些关系。当然，这些只能保住他的命，并不能让战魂殿将其释放。因为没有哪个势力想跟战魂殿对着干。

　　想到这，林轩直接召唤出传送门，走了进去。

　　中域当中，几年前，黑盟和联合军决战的战场旁边，林轩出现在这里。这里是中域的中心位置。这里也能最快的进入玄武帝国境内。因为林轩只有当年参加魂师大赛的时候去过一次玄武帝国，但是并不会布置空间标记，所以林轩只能赶路，并不能直接传送到那里。

　　林轩没有在原地停留，虽然距离精灵城不远，但是此时救约翰大叔才是重中之重。林轩飞快的瞬移起来。林轩此时的精神力，每次传送都有五千米的距离。按照这样的速度，最多十天，林轩就能赶到寒家。

　　十天后。

　　林轩将速度降了下来。此时正挂着北风，天上飘起鹅毛般的大雪。此时的林轩已经来到了大陆最北方。这里真可以说的上是滴水成冰了。但是这样的温度对于林轩来说到没有丝毫作用。一层能量将林轩包裹在其中。林轩一步一个脚印的爬着一个山坡。只要越过这个山头，就能进入寒家的地界了。


第421章 战魂殿的强大

　　来到山顶，林轩顿时一愣。这里竟然是一个山坳，被群山包围。因为布置上结界的缘故，此处赫然是一片茂盛的景象。外面常年被大雪覆盖，而这除了天色阴沉沉的以外，山坳当中根本看不到冬天的迹象。

　　远远看去，此处正是寒月城了。可是虽然以城命名，但是这里大概有足球场大小，里面的房屋也不是很多，大概千户左右。最里面，一个古朴的庄园坐落在其中。以此时林轩的目力，自然能看到庄园门口那巨大的匾额，寒府。

　　林轩兴奋的加快脚步，直接沿着石板铺成的路，进入了寒月城，寒月城当中和一个小城镇差不多。旅人也不算很多。商贩基本也都是本城的。林轩直径来到寒家大门前。

　　寒家门口有四名护卫，实力都在宗阶以上，这样的实力已经算十分不错的了。见到林轩靠近，一个护卫直接开口道：“寒府，闲人免进。”

　　“这位大哥，请你帮我禀报一下家主，林轩求见。”林轩并没有生气，微笑的说道。

　　听到林轩的话，护卫并没有迟疑，转身进去通报了。寒霜结友无数，经常有人求见的。基本都是护卫们得罪不起的，所以他们也不会多问。而林轩则在原地等待，等待这个自己很是想念的皮尔罗斯大叔。

　　大概过了五分钟，林轩突然感觉到身边有空间元素的波顿，顿时大喜，这显然是有人使用空间魂技了，如果没猜错的话，能使用空间魂技的人，应该就是自己此时最想见的人吧？

　　林轩转身看了过去，皮尔罗斯那熟悉的面孔顿时出现在林轩眼中。

　　“皮大叔！”林轩兴奋道。

　　“林轩，你小子真的来了！”皮尔罗斯兴奋的拍了拍林轩的肩膀，接着说道。

　　“皮大叔，约翰大叔他们究竟怎么了？”林轩迫不及待的问道。

　　“先别说这个，不着急的。进去说！”皮尔罗斯说到这，寒家门口走出一个男子，看上去五十岁左右，应该跟约翰大叔他们年龄差不多，赫然有着圣阶初期的实力。

　　“寒大哥，我给你介绍一下，这位就是林轩了！”皮尔罗斯介绍道。

　　“果然是英雄出少年啊，约翰那家伙真有福气，能收到一个这样的义子！”寒霜笑道。

　　“林轩，叫韩前辈吧，他是寒家家主，我们三个的好朋友！”

　　听到皮尔罗斯的话，林轩急忙上前，抱拳道：“在下林轩，见过寒前辈。”

　　“呵呵，冬儿你已经见过了吧？他可是经常念叨你，你这样的少年天才，可是一直被他追捧成偶像的！”寒霜笑道。

　　“寒冬那小子实在是太抬举我了，这次来的匆忙，并没有带什么像样的东西登门，就用这个孝敬寒前辈吧！”林轩说完，手一翻，紧接着，一颗紫色的晶核出现在林轩手中，正是圣阶的魔核。这样的魔核对林轩来说虽然算不上什么，但是在其他人眼中却是不得了的东西了，也是大陆上有价无市的东西。林轩在天墓战场当中获得了不少这个等级的魔核，矮人王的戒指当中也有很多，所以拿出来一颗送人情，还是不心疼的。

　　“圣阶魔核？你小子还真阔气！”皮尔罗斯惊讶道。

　　“这东西太贵重了，再说了，你是小辈，我哪能要你的东西！”寒霜急忙将林轩递过来的晶核推了回去。

　　“正因为林轩是小辈才是孝敬前辈的。”林轩微笑的说道。

　　“是啊，寒大哥，你就别跟林轩客气了。”皮尔罗斯看到过林轩当初拿化形期晶核都跟拿石头一样，所以这一颗圣阶魔核，对林轩老说应该算不上什么。

　　听到皮尔罗斯的话，寒霜也不再拒绝，接过林轩再一次塞过来的晶核。急忙说道：“那就谢谢你了！走，进去再说！”

　　于是，寒霜带着二人进入寒家，来到会客厅。然后让下人去准备酒菜，晚上准备好好招待林轩一回。

　　之后，让下人们都离开会客厅，因为皮尔罗斯有很重要的事情跟林轩说。毕竟关于战魂殿的话题实在是有些敏感了一些，所以还是少一些人听到比较好。寒霜还特意布置了结界，这才忙活完，直接朝林轩二人说道：“现在没有问题了，就算是那几个老家伙来，想听也得进入结界。”

　　“真是麻烦你了，寒大哥！”皮尔罗斯微笑道。

　　“跟我客气什么，赶快跟林轩说说你的想法吧。战魂殿的强大，也是时候让他了解了解了！”寒霜微笑道。

　　听到寒霜的话，林轩自然十分好奇。记得在自己武魂觉醒之前，林轩就记得约翰大叔跟自己提过一件事，那就是尽量不要跟战魂殿接触，战魂殿多么强大林轩不知道，只知道他是现在大陆上最大的实势力而已。

　　皮尔罗斯点了点头，直接朝林轩问道：“林轩，你应该清楚专属级别强者的强大吧？”

　　“这个我到还真有几分感悟，我前一阵子突破到了专属初期，感觉到自己自身的魂力还有体质都强大了数倍。”林轩直接回答道。

　　“知道就好，那……”皮尔罗斯说到这顿时停住，吃惊的看着林轩。“你已经专属级别了？”

　　寒霜也是一样的吃惊，他原本就知道林轩实力达到了圣阶中期，比自己高一个级别，所以自己看不出来很正常，却没想到林轩竟然已经突破到专属的实力了，这未免也有点太惊人了，要知道，林轩才刚刚三十岁而已。

　　林轩点头道：“我以为你早就知道了呢，但是皮大叔，上次见到你你就已经要到达圣阶巅峰了，怎么现在还没突破啊？”

　　“靠，你因为我像你那么变态吗？你不会是强行提升的实力吧？”皮尔罗斯紧张的问道。

　　“不是，两年前我和朋友们去龙岛，在那里侥幸遇到了一个奇遇，之后在那里修炼了两年，就顺势突破了！”林轩微笑的解释道。

　　“那琪琪他们现在都什么实力了？”皮尔罗斯急忙问道。

　　“我们一共十一个人，最弱的也进入圣阶了。琪琪还有后来加入的一个朋友到达了圣阶后期。怎么样？我们疾风现在的实力不弱了吧？”林轩自豪的说道。

　　寒霜此时已经张大了嘴巴，吃惊的看着林轩。两年前疾风众人的实力他是知道的。可是这才两年的时间，疾风的实力可以说翻了十倍不止。

　　皮尔罗斯揉了揉太阳穴，显然是被刺激到了。恢复一下，接着说道：“战魂殿专属初期强者，大概有五十人左右。但是这些人当中，只有五人拥有真正专属的实力。”

　　“剩下的那些都是利用那个什么秘法提升的吧？”林轩直接说道。

　　“没错，看来这些年你也知道了不少事情嘛！但是这四十五名提升的专属强者，一样比普通的圣阶巅峰的强者要强很多。我想这一点你应该明白！”皮尔罗斯认真的说道。

　　林轩点了点头表示明白。皮大叔接着道：“专属中期的强者，已知的有三人。为首的是现在战魂殿的大长老史无痕，然后是邱飞扬还有石磊三人！”

　　“石磊我认识，那老头人品还不错！”林轩微笑道。

　　“呵呵，战魂殿这些长老当中，石老头绝对是一个另类了，虽然衷心于战魂殿，但是却跟天下所有强者结友，大陆上的威望可能比战魂殿殿主石无泪还要大！”皮尔罗斯微笑的说着，显然三绝跟这石磊也是相识的。

　　“巅峰强者我也见过，石无泪。那女子十分有心计呢！”林轩直接说道。

　　“你说的不错，当今战魂殿殿主，石无泪，就是一个巅峰强者。她从专属到达巅峰只用了十年，鬼知道她是怎么修炼的。但是他的强大，绝对是无可厚非的。当然这是只表面上的。因为战魂殿的元老席上，巅峰强者至少有五人，这五人就是前五代的战魂殿殿主！”皮尔罗斯说到这，脸上充满了苦笑。

　　林轩自然也是十分震惊！算上石无泪，战魂殿中拥有至少六名巅峰强者。“战魂殿果真强大，就算是神魂族跟他们比起来，也相差甚远。恐怕只有龙族的实力能跟他们抗衡吧？”

　　“呵呵，龙族？龙族的实力要比战魂殿还要强上一些，但是龙族不会登上大陆的，他们在龙岛上貌似在守护一个东西，所以他们说白了，并算不上大陆的势力！”皮尔罗斯直接说道。

　　“可是我就不明白了，以你的实力，你们应该不应该被抓到啊？就算是两个巅峰级别的强者抓你们，只要你们小心一些，应该也不会是什么大问题的吧？”林轩疑惑道。

　　“呵呵，你能想到这些就不错了，那天……”

　　皮尔罗斯将当天发生的事情都告知给了林轩。而林轩越听就越是无奈。约翰和约翰大婶被抓，完全是天意。

　　“竟然感觉到约翰大婶要突破了，你们也不知道找一个隐蔽点的地方去突破啊！”

　　“哎，你不了解你约翰大婶那个武魂。十分的奇快，突破之前根本没有一点预知的，等突破的时候，没过多长时间，我们就被战魂殿的强者包围了，根本没给我带他们逃走的机会！”

　　“那约翰大婶没事吧？突破可是大事！”林轩急忙问道。

　　“没事，早年我们跟石无泪有一些交情的。”皮尔罗斯直接回答道。

　　听到皮尔罗斯的话，林轩点了点头，也放心不少。只要人还在，一切都好说。于是，直接道：“皮大叔，你叫我来是为了什么就直说吧！为了约翰大叔，林轩赴汤蹈火在所不辞的。”

　　“我就知道你会这样，这件事我还真没有办法解救他们，能将他们救出来的，也就只有你了！”皮尔罗斯直接说道。

　　“我？怎么救？他们现在被关在战魂城，我进去之后，恐怕就出不来了。总得想点办法吧？”林轩无奈道。

　　“这个我自然知道，我也想好了一套方案。我们三绝闯荡大陆，原本还好，后来得罪了战魂殿之后，就过上了近乎逃亡的生活，这也是你大叔当年隐居的原因。我们虽然跟大陆上各大势力都有联系，但是却没有势力愿意帮助我们，而得罪战魂殿。”


第422章 林轩的强大人脉

　　“而且，普通的势力也无法影响到战魂殿，所以现在，皮大叔我根本找不到强者来帮忙。就算是苍穹学院，我也只认识森特理院长而已！”皮尔罗斯无奈的说道。

　　“我明白了，有能力影响战魂殿的必需是巅峰的强者。看来我又得忙碌一阵子了！”林轩微笑道。

　　“呵呵，我就知道你有办法！林轩，你想想，能找来多少巅峰强者。”皮尔罗斯兴奋的问道。

　　“嗯……六个到七个吧！”林轩想了想回答道。

　　“靠！”寒霜和皮尔罗斯同时爆了粗口。皮尔罗斯直接说道：“林轩，现在可不是开玩笑的时候，如果你能找来这些强者，我们直接杀到战魂城要人就行了，我原本还想着找来一个两个的去战魂城卖个面子呢！”

　　“琪琪的老祖宗，艾虎前辈算一个。精灵女皇依莎，还有大长老莫顿前辈。我的导师纳兰容前辈，还有兽王盖茨前辈。龙皇霸天震前辈。还有苍穹学院大长老。这些应该都可以来的，只有龙皇可能会走不开，其他人我有九层把握都会到场！如果觉得少的话，我还能找到个深海魔龟，巅峰魔兽！”林轩认真的说道。

　　寒霜此时已经彻底傻了，林轩给他带来的已经不是惊讶了，而是震撼。此子背后竟然会有如此庞大的人脉网。虽然说出来这些人不见得有人肯为他出生入死，但是能全部请到位的话，就算是战魂殿，也得礼让三分。

　　皮尔罗斯更是感慨，他还清楚的记得，曾几何时，约翰带着小林轩到自己的一口香做客，这不到二十年，林轩已经成为一个可以让战魂殿让步的新人了。林轩所说的这些人，他出了深海魔龟以外，都听说过，哪一个不是一方霸主？特别是龙皇这样的身份，要知道，龙族的六位龙王，都拥有着巅峰的实力，如果都来的话，打起来之后，会不会直接荡平了战魂殿呢？

　　但是皮尔罗斯也知道，这些人虽然会到场，但是想跟战魂殿开战的还真没有几个。毕竟这些强者的家族分布在大陆上的各个角落，如果以开战的话，这些人的力量马上就会分散，到时候根本无法对抗战魂殿统一的攻击。

　　“林轩，你如果能找来超过七位巅峰强者的话，约翰那个家伙百分之九十能被释放出来！”皮尔罗斯肯定道。

　　“这样就好，但是我感觉还是不要先去找他们比较好。我两年前就已经答应石磊，要跟他去参观战魂殿，可是我一走就是两年，所以我感觉我应该先去战魂殿那边看一看，也好先看看约翰大叔的情况。至于聚集强者的事情，等我跟石磊办完事之后再说吧。凭我现在的能力，在大陆上聚集人，恐怕两天的时间都用不上。”林轩解释道。

　　“你要跟石磊去战魂殿？你可得想清楚了，战魂城那里强者如云，你约翰大叔虽然关在那里，但是你想见他也不太容易。”皮尔罗斯直接提醒道。

　　“放心吧，皮大叔！战魂殿有意拉拢我。如果我总是拖着不去的话，恐怕我以后在大陆上也不会顺利，还不如去一趟战魂城呢。更何况以我现在的实力，就算是石无泪想留住我，都没有可能的！”林轩微笑的说道。

　　“你就这么自信？”寒霜惊讶的问道。

　　“当然！所以皮大叔你就在这里等待一阵子吧。约翰大叔已经在那里关押三个月了，也不差再多关押几天！”林轩微笑道。

　　“呵呵，这个到没问题。战魂殿之所以追杀我们你知道因为什么吗？”皮尔罗斯微笑的说道。

　　“为什么？”林轩和寒霜同时问道。

　　“当年我们三个帮助石磊做了一件惊天动地的事情。然后好处都归我们了。从那之后，石无泪对我和约翰恨之入骨，然后就下命令全力捉拿我们？最后被下面传着传着就变成全力击杀我们了。这次他们俩落在石无泪手里，我到不是十分的担心，娜娜绝对不会有事的，而且还会得到上宾级的待遇，而约翰估计开始的时候得吃一些苦头，但是绝对没有生命危险的！”皮尔罗斯微笑的解释道。

　　林轩顿时一愣，疑惑的问道；“帮助石磊？帮助石磊怎么变成石无泪对你们恨之入骨了？”

　　而寒霜则全身一震，惊呼道：“那个传说不会是真的吧？”

　　皮尔罗斯含笑的看着寒霜道：“你知道？”

　　“据说想当年的石无泪，十分乖巧，消失一年，之后便性情大变。然后就登上了战魂殿殿主的交椅。据说石无泪貌似当年被人非礼才会那样的，不会就是你们两个吧？”寒霜惊讶的看着皮尔罗斯。

　　“我靠，这你都知道，但是跟我和约翰没有一点关系。那个家伙是林轩的岳父，艾震！”皮尔罗斯急忙说道。

　　听到这句话，林轩顿时惊讶万分。“岳父？这件事跟岳父有什么关系？”

　　“你是不知道。当年的事情可好玩了。我们最开始并不叫三绝的。原本我们有五个人，就是我们三个加上艾震还有当年的石无泪了。我们关系都很好，当初约翰那家伙死皮赖脸的将娜娜追到手，却不知道石无泪多么的喜欢他。而艾震则可以为石无泪去死！就是这样的关系，众人谁都没有捅破。当年约翰和石无泪是大陆上两个杰出的天才。当时的约翰甚至比石无泪还要强上一线，也正因这样，石无泪那丫头才无可救药的爱上他。石无泪的择偶标准只有一个。‘年龄相仿，比自己实力强’！”

　　“怎么跟琪琪的想法一样！”林轩吃惊道。

　　皮尔罗斯并没有在乎林轩说什么，接着道：“可是当年的年轻俊杰当中，实力能赶上石无泪的，根本没有一个。在加上约翰那家伙有点小白脸的潜质，最后终于有一天，石无泪表白了！但是当时的约翰和娜娜已经好的跟一个人似的了，委婉的拒绝了石无泪。石无泪闪了约翰一个耳光后，就跑了。当时我们在魔兽森林游历，艾震怕她出危险，就跟着跑了回去。当时我们的实力都在帝阶，而艾震和石无泪都已经达到了帝阶巅峰，但是石无泪当时只顾着跑，别一只圣阶的魔兽袭击了。最后艾震燃烧自己的生命力重创魔兽，救了石无泪。”

　　“之后他们相爱了？”林轩好奇的问道。

　　“人心都是肉长的，石无泪说白了也是个女人。他也明白了艾震多么喜欢她。第二天，她带着艾震找到了我们三人。从那天开始，我们的队伍沉默了起来，虽然知道艾震喜欢自己，但是石无泪却仍然放不下约翰那家伙。而这个时候，已经到达圣阶巅峰的石磊出现在众人面前。石磊对石无泪是绝对的溺爱，所以一直都在暗中观察着我们。我们也不知道后面竟然还跟着一个如此强者。经过石磊的治疗，艾震的伤势也好了很多。石磊也跟我们同行了。直到我们来到了一个上古遗迹当中，艾震才能完全好起来。当天晚上，石磊也找到我们两个，让我们帮他忙，让艾震和石无泪凑成一对。因为石磊看得出来，艾震多爱石无泪。他身为爷爷，自然希望自己的孙女找到一个肯为她去死的人。报酬就是眼前的遗迹中得到的所有东西！”

　　听到这，林轩终于明白怎么回事了。兴奋的问道：“然后你就给他们俩下药了？”

　　“这个也不是我们两个想出来的，而是石磊那个猥琐的老头想出来的。当天晚上给二人下了药后，就被石磊关在了一个结界当中。我们这件事瞒着娜娜，然后拽着她跟石磊进入这上古遗迹当中寻宝了。当初我们得到了两个让石磊都眼馋的宝贝。龙灵果！”

　　“你说的就是那个可以淬炼体质的龙灵果？据说吃了龙灵果后，就会成为修炼武斗家的奇才。这种龙灵草千年才涨十公分，必须得长成树之后才会开花结果，而且开花需要千年，结果也需要千年，果实成熟还需要三年前，十分难得。怪不得石磊都眼馋！”林轩将自己记忆当中的资料说了出来。

　　“呵呵，你知道的还不少，你知不知道！那两个果子原本是给娜娜和约翰的儿子准备的，可是最后约翰送给了你！”皮尔罗斯微笑道。

　　听到皮尔罗斯的话，林轩顿时一愣，回想起了约翰大叔和约翰大婶在切尔里村离开之前给自己吃的果子。“约翰大叔！”林轩此时不知道用什么来表达自己心情，只能紧握拳头，肯定道：“我一定会将你救出来的。”

　　而寒霜这边，显然不太在意这个，而是兴奋的问道：“说石无泪他们俩啊！”

　　“哎，一提起这个，我就一肚子的火气。第二天我们回到结界的时候，二人穿好衣服了。而石无泪在睡着，艾震那家伙则是一脸的凝重，石无泪的衣服显然是艾震的。所以不用看，众人也知道，事情成了。可是就在打开结界的时候，艾震那家伙突然玩命的飞奔了起来。那速度就连约翰都望尘莫。当众人反应过来的时候，艾震已经不知道跑哪里去了。后来才知道，这个没出息的家伙，竟然跑回家躲起来了！得知此事，石无泪顿时疯狂起来，性情大变。整个人一夜之间变成了另外一副模样。当石磊带着众人离开魔兽森里，已经是三个月之后的事了，却发现，石无泪和艾震那家伙，竟然弄出人命了。”皮尔罗斯说到这，脸上流露出一脸的佩服。

　　“之后，石磊就带走了石无泪。一年之后，石无泪就成为战魂殿殿主了，实力大增不说，还变得杀伐果断。而那个孩子则不知道哪里去了。后来石磊专程找到我们。所当年的事情，他已经完全推在我们身上了。石磊那猥琐的老头根本不跟我们啰嗦，直接跑了。后来战魂殿就发出了通缉我们的消息，后来的事情你就都知道了！”皮尔罗斯说到这，脸上尽是笑意，显然当年的事情很有趣。

　　“如果当年我岳父不一走了之的话，是不是就不会出现现在的石无泪了呢？”林轩含笑的说道。


第423章 白虎城

　　“呵呵，这都是后话了。这下你明白为什么我说他们俩最多会被软禁。约翰最多挨几顿揍！战魂殿可是十分想拉拢我们的。”皮尔罗斯微笑的解释道。

　　“这样我就放心了。这样的话，我明天起程，去白虎城找石磊。”林轩微笑道。

　　“林轩，走，我给你安排房间去。”寒霜起身，带着二人离开会客厅。

　　当天晚上，三人在一起大吃了一顿。林轩也好好休息了一天，第二天一大早，林轩直接在院子当中召唤出传送门，离开了寒家。当林轩走了之后。寒霜惊讶的朝皮尔罗斯说道：“林轩这孩子究竟怎么发展到现在的？实在是有些变态了一些。”

　　“呵呵，我也不知道。这孩子自从武魂觉醒之后，一直都被放养到现在。约翰只见过他两次而已。”皮尔罗斯认真的说道。

　　“约翰尼这家伙也太放心了，这样的孩子竟然也放心让他出去自己闯荡，要是我的话，肯定拴在身边，好好培养！”寒霜认真道。

　　“如果当初约翰将他带在身边的话，他永远也达不到现在这样的程度。所以有些事情，还是让他自己闯一闯比较好！”皮尔罗斯微笑的说道。

　　“有道理，看来我得让冬儿跟他们多接触一下子了。留在林轩身边，应该会有更好的发展吧？”寒霜兴奋的说道。

　　“呵呵，别以为你家孩子的实力很强，跟这帮孩子比，还是有差距的。你见过二十一岁的圣阶吗？”皮尔罗斯含笑的说道。

　　“不可能！”

　　“没什么不可能的。林轩身边的菲儿，就是这样。服不服？”皮尔罗斯笑道。

　　“……”

　　林轩从空间通道走出来的时候，已经玄武帝国边境了。林轩没有停留，再次召唤出空间门，然后来到了白虎帝国的要塞口附近。从这里进入白虎帝国，达到白虎城需要大概两个月的路程，但是对于现在的林轩来说，三天左右就足矣到达。

　　三天后。

　　四大帝国皇城，林轩去过青龙城还有朱雀城。虽然路过了玄武城，但是由于林轩急忙赶路，所以压根就没有领略到玄武城的风采。而这白虎帝国当中，树林要比其他三个帝国加一起还要多。就练这白虎城周围，也被树林环绕起来。这里的树木也异常的高大，显然这些树木的年龄都已经相当久远了。

　　白虎城相比其他主城来说要矮上十几米，但是因为这些树木的原因，来犯的部队也很难形成规模。所以城墙也没有必要跟其他主城那样强大了。但是依然是一级主城的气派。

　　进入城中，林轩买了一些特产，顺便打听战魂殿的位置。大概走了半个时辰，林轩终于来到了白虎帝国战魂殿前。

　　让林轩惊讶的是自己十分的凑巧，今天正好是一年一度的觉醒日。此时广场上站着无数的家长，领着自己的小孩，等待着觉醒开始。但是这里和当初的奥尔纳小镇完全不一样，毕竟这里是大城，所以战魂殿的统治力也没有那么强。林轩二话不说，直接走到最前面，朝门卫说道：“我叫林轩，是来找石长老的！帮我通报一声！”

　　“石长老？石长老是谁？没听说过，今天是觉醒日，没事的走原点，别在这里耽误事！”门卫直接说道。

　　林轩微微一笑，一声爆破音从林轩口中喊出。“石磊前辈，林轩前来赴约！”

　　林轩这一嗓门那叫一个大，大地都跟着摇晃了加下。远处的皇宫中顿时飞出几道身影，朝这边飞来。而身后的小孩子们，有几个被当场吓哭。林轩身上散发出来一道强烈的生命能量，哭了的小孩感受到这种能量，慢慢安静下来。

　　“孩子们，你们都听好了。要想了解的更多，必须要成为强者。觉醒的时候一定要集中经历，以后的你们也会如此强大。”林轩爽朗的声音传遍整个广场。

　　林轩的年龄不大，再加上到达专属，所以看上去，绝对不超过二十五岁。一时间，林轩的精神仿佛感染了所有人一样，就连战魂殿的人也是一样，此时的林轩仿佛就是一个焦点一般。

　　这时候，一个爽朗的声音从林轩身后响起：“哈哈，我就知道你会来了。我在这里等了你两年多！”

　　林轩回头，从战魂殿走出来的，不正是战魂殿长老石磊嘛。林轩笑道：“在海外停留了两年，这不刚回来就来找你了嘛！”

　　“专属气息，你竟然进入专属了？”石磊吃惊的看着林轩，眼中充满了不可思议。

　　“呵呵，运气而已。咱们什么时候出发？用不用我帮你们今天给这帮孩子觉醒啊？”林轩含笑的问道。

　　“哦？觉醒你也会？”石磊惊讶道。

　　“也是，你当初应该也做过觉醒的。难道给你做觉醒的魂师是傻的吗？你这样的武魂竟然没有上报，如果那时候上报了，恐怕你早就是我们战魂殿的了。”石磊直接埋怨道。

　　“我先声明哦，我只给平民孩子觉醒的！我也可以告诉你，当年我根本没在战魂殿觉醒，因为那个殿主给我赶出去了。我觉醒是一次意外，自己觉醒的。所以当时我对你们战魂殿的感觉并不是很好，所以我当初才会避着你们的！”林轩微笑的说道。

　　“什么？竟然有这样的事情？你跟我说说，当初是哪个分殿赶你出去的？我现在就派人去惩罚他，在我们战魂殿，这是一等一的重罪！”石磊认真道。

　　“算了吧，那些事我也不想多说了。平民家长，带着孩子跟我来。”林轩说完，朝石磊道：“石前辈，是不是给我也准备个屋子啊？”

　　“晕，这个还用我准备啊？你就找一间就行了，给里面负责觉醒的魂师赶出来！”石磊直接说道。

　　“你说的哦！”林轩说完，直接进入战魂殿当中。当初在奥尔纳小镇觉醒的时候，只有两间觉醒室。而这里却超过了十房。林轩二话不说，直接朝那个最大的觉醒室走去。

　　林轩掀开布帘走了进去。屋子当中是一位老者，圣阶初期的实力，显然在白虎城分殿当中也是一个人物，见到林轩进来自然十分的诧异。“你是谁？”

　　“我是今年帮忙觉醒的魂师，现在要征用你这里，请你出去！”林轩微笑道。

　　“大胆，是谁让你进来的。赶快给我出去。”说完朝外面大喊道：“护卫，护卫！”

　　而掀开布帘走进来的并不是护卫，而是一个他得罪不起的人物。石磊！

　　“石长老，你怎么进来了。有什么事吩咐我去走就行了。”老者急忙起身，殷勤道。

　　“你出去吧，是我让林轩进来的。”

　　“这……似乎不符合规矩吧？魂石这东西对我们战魂殿来说可是秘密，他应该是外人才对，石长老三思啊！”老者提醒道。

　　“这里我说的算还是你说的算？赶快滚蛋，哪来的那么多废话！”石磊直接说道。当着外人竟然敢顶撞自己，石磊面子上也过不去啊，所以自然语气重了一些。

　　老者见到意向和气的石磊竟然有点火气，不再停留，赶紧走了出去，不再打扰。而林轩则问道：“石前辈，这个东西怎么用？”

　　林轩拿起一块觉醒时候用的魂石，好奇的观察着，时不时的利用精神力朝里面看着，却发现这石头根本就是一块非常普通的石头而已。

　　“你别用精神力看了，这魂石平时是没有任何作用的。他只是一个保持稳定输出能量的石头罢了，无论你输出多少能量，魂石都会将其转化成等量的输入的。因为帮助外人觉醒的时候，必须保持输入的一致，再利用精神力引导能量，刺激未觉醒的武魂，让他们觉醒。”石磊微笑的解释道。

　　听到石磊的解释，林轩点了点头，直接说道：“行了，明白了。”

　　“那我就不打扰你了，帮助年轻人觉醒，对你来说也是有好处的，能让你更加了解武魂的真谛！”石磊说完，转身走了出去。

　　林轩玩弄了一下手中的魂石，就将起其放在了一旁。对于林轩来说，这种东西根本一点用处都没有，自己的控制力甚至比这个魂石更加的平稳。当初森特理老师刺激林轩武魂的时候，就并没有使用这种东西，就是因为森特理的精神力庞大的缘故。

　　“第一个人进来吧！”林轩微笑的朝外面喊道。

　　布帘被掀开，一个男孩怯怯的走了林轩，不敢看林轩一眼。“伟……大的魂……师大人，你……好！”男孩怯生生的说道。

　　“别害怕，男孩子得大胆一点。我问你，你想成为强者吗？将那些飞扬跋扈的贵族们都踩在脚下？”林轩含笑的问道。

　　听到林轩的话，男孩顿时惊讶的看着林轩，下意识的点了点头，但是回过神来之后，赶紧摇了摇头，急忙说道：“大人饶命！”

　　“哈哈，你哪里错了？跟你说，我就是平民出身，当初还是个小乞丐呢。成功需要自己去努力的，只要你有信心，我相信你一定可以成功的。魂师不行的话，就去修行武斗家。一样惩恶扬善！”林轩鼓励道。

　　听到林轩的话，小男孩放松了一些，也大胆了一些。林轩身上散发着生命气息，让他十分的平静。林轩微笑的起身，来到男孩身后，然后手成掌状，抵在了男孩的后背上。微笑道：“小弟弟，放松哦，感受着我传给你的气流。这就是魂力！”

　　林轩此时的精神力已经进入了小男孩体内，林轩此时进入了一个玄妙的状态。慢慢的将魂力在小男孩体内形成一个循环，林轩感受着小男孩的灵魂波动。

　　几个循环下来，林轩的魂力几乎将小男孩的经脉走遍了。林轩更加的集中，利用神智再次运行一次。而这个时候，林轩终于发现了奇特之处。利用神识，林轩发现自己竟然看到了小男孩的灵魂。小男孩的灵魂强度并不是很强，但是那灵魂上，心脏的位置，仿佛有一根小锄头镶嵌在上方。而这个小锄头成透明，而且十分的脆弱，但是却是真实存在的。

　　林轩利用魂力刺激了一下这个镶嵌在灵魂之上的锄头虚影。紧接着，锄头仿佛受到了哺育一样飞快的膨胀起来。


第424章 武魂本质

　　见到这种变化，林轩自然兴奋万分。急忙催动着自己的魂力刺激着眼前的小锄头。这时候，林轩突然睁开眼睛，紧接着，小男孩身后顿时出现一道光芒，紧接着，形成一柄一人高的锄头，正是这男孩的武魂了。

　　“恭喜你，你可以成为一名魂师了！”林轩的声音响起，顿时吓了小孩一跳。

　　小男孩急忙睁开眼睛，惊讶的看着林轩，眼中充满了不可思议，然后回头看到了自己的武魂，虽然只是锄头，但是却是个不折不扣的觉醒成功。林轩此时也很是兴奋，自己第一次给人觉醒竟然就成功了。林轩也很清楚，一个平民家族中出现一个魂师代表着什么。

　　小男孩朝林轩鞠了三躬，然后兴奋的跑了出去。布帘外面的小孩见到小男孩此时的样子，自然知道那兴奋的表情代表着什么。所有人，包括贵族那些孩子也是同样的羡慕之色，成为魂师是每个孩子的心愿，也是每个家长的心愿。

　　石磊坐在战魂殿大厅观察着林轩这里的动静，发现小男孩的状态，自然也知道他觉醒成功了。眼中充满了欣慰之色。

　　“下一个！”林轩兴奋的朝布帘外喊道。

　　随着林轩的话音刚落，一个十岁上下的小姑娘羞涩的走了进来。小女孩今天穿的很漂亮，显然是新衣服。恭敬的朝林轩说道：“魂师大人，你好，我就乌米，十岁。”

　　林轩点头道：“恩，一会你放松就好了，不要紧张，别管出现什么事情都别害怕！”

　　“恩！”小女孩说完，直接闭上眼睛，等待着仪式的开始。

　　跟刚才的步骤一样，林轩认真的利用神识观察着小女孩的灵魂。让林轩惊喜的是，小女孩灵魂心脏的地方，有一个非常透明的小白花，这种花林轩见过，大陆上到处都可以看的到。有了刚才的经验，这次林轩要比上一次快很多，不一会的功夫，小女孩背后呈现出一个武魂，正是灵魂的心脏处的白色花朵。

　　林轩此时有种明悟，脑袋当中也出现了一个大胆的设想。恭喜完小姑娘后，林轩迫不及待的叫了下一个进入。

　　仍然是个小女孩，林轩这次在小女孩的灵魂心脏看到了一只小花猫，觉醒依然成功。

　　一个时辰的时间里，林轩觉醒了十个孩子，十个孩子都成功觉醒出武魂。石磊此时有些坐不住了，这种现象实在是太奇怪了一些，林轩这百分百的成功率实在是有些太诡异了。起身后，直接跟着第十一个孩子走了进去。

　　“石前辈，你找我有事吗？”林轩含笑的问道。此时一个天大发现让林轩十分的亢奋，一个天大的想法出现在林轩脑中。

　　“你究竟在搞什么鬼？那些孩子觉醒都成功了？你不会是骗他们呢吧？”石磊直接问道。

　　“石前辈，他们觉醒之后，体内就已经可以出现一丝魂力了，你应该可以感应到的。别吓坏了小孩子！”林轩说完，还摸了摸身边小孩的脑袋，笑道。

　　“那你帮这孩子觉醒吧，我看看你这家伙究竟搞什么鬼！”石磊没有避讳，直接说道。

　　林轩微微一下，直接走到男孩身后，然后开始了觉醒。林轩没有用魂石石磊并不奇怪，只要精神力够强的话，完全没有必要使用魂石这种东西。林轩很快就找到了这孩子的武魂所在，然后利用魂力去刺激，引导，不到十分钟，这个孩子的武魂就出现在其身后，赫然是一把剪刀。虽然算不上什么很好的武魂，但是只要努力，也勉强可以用来战斗，到时候就得看这个孩子会不会努力了。

　　“又觉醒成功了，你究竟怎么做到的？”石磊吃惊的看着林轩，直接问道。

　　“运气好一点罢了，今年的孩子资质都不错吧？”林轩微笑道。

　　“不可能，这样的事情就算上古时期也没有出现过，不可能有百分百觉醒成功的时候。你已经连续觉醒了十一人，一个觉醒失败的都没有！你一定做了什么。”石磊直接说道。

　　“我什么也没做啊，你就在这里看着呢，我能坐什么啊，别乱想了，石前辈，你找地方休息一会，我觉醒完这排孩子，咱们就出发！”林轩微笑的说道。

　　“你……”石磊刚要说什么，林轩的声音马上响起。“下一个！”

　　小孩进来之后，林轩直接开始了觉醒，根本不在理会石磊。石磊见林轩根本没有一点说出来的意识，自然十分的无奈，但是又不知道说什么好，只能站在一旁仔细的观察着林轩的一举一动，想看出林轩究竟在其中做了什么手脚。

　　一个。

　　两个。

　　五个。

　　十个。

　　五十个……

　　整整五个时辰，林轩不断的觉醒，觉醒成功，再次觉醒。林轩此时已经肯定了自己的想法，而石磊早已经石化在当场。因为这些觉醒的孩子都是平民，所以遇到两个资质十分不错的孩子，林轩都猥琐的让孩子将家长找来，然后写书信，介绍这些孩子去苍穹学院去进修，也算是帮助自己的母校做做贡献。

　　看的石磊牙根痒痒。而此时广场上，五十多个平民家长带着自己的孩子并没有离开，而是原地等待，等待着这个神奇的魂师出现，然后表示感谢。白虎城每年觉醒日都会有超过千人的觉醒人数。

　　所以排成十几个队伍同时进行的。林轩那一队大概七十人，其他队伍加一起觉醒成功的只有二十几个人，可是到最后，林轩觉醒的这些孩子，全都成功觉醒了，林轩兴奋的走出战魂殿，迎接他的是孩子家长的拥戴，林轩并没有在这里待时间长，跟众人说说之后，就找了一家酒店住宿去了。石磊看着林轩走远的身影，眼中闪耀着复杂的神色。林轩给他留下的震撼实在是太多了。

　　林轩随便找了一下旅店，要了一间房间，然后放好热水，兴奋的泡在其中，回忆着今天收获到的一切。

　　林轩现在可以肯定的说，每一个人都有自己的武魂，每一个人都可以成为魂师，只不过觉醒是十分困难而已。精神力最多只能感受到经脉，所以他们并不能观察到武魂的存在，可以觉醒的孩子，都是资质十分好的，武魂力量天生比较强的。或是接触到了经脉，或是已经拥有一丝魂力，才会被觉醒的魂师的力量带动起来，滋润起来，从而达到觉醒的效果。

　　神识，也就是精神力达到人类的精神点巅峰，然后再有突破到达神级所拥有的超强的精神力。利用神识可以看到认得本质，灵魂，而所谓武魂就是灵魂的心脏，也是人类第二个灵魂，每个人都存在，只是开始的时候弱小，没有觉醒的情况下，很难完成修炼。而且随着年龄的增大，灵魂力量越来越强，武魂就越来越难表现出来，直到完全被灵魂包裹起来，到达完全没有觉醒的机会。

　　林轩此时的兴奋不予言表，从上古时期到现在，拥有神识的强者有几个？就连龙皇这样活了数万年的超级强者都没有超越那个层次，就别提其他人了。所以根本没有人尝试过林轩这样的觉醒。不拥有神识，就算巅峰级别的强者想观察到人类的灵魂也是根本没有可能的。所以能做到百分百觉醒的人，林轩知道，大陆上人类当中，可能只有自己一个罢了。

　　如果以后在自己的钢铁之都，建立一个专门帮人觉醒的组织，那岂不是说明，林轩将可以拉拢大批的魂师？如果真是那样的话，战魂殿不知道会怎么想。但是林轩自己也知道，这样的事情很难实行。战魂殿根本不会允许这件事的发生的。但是有一点林轩可以肯定，现在的石磊，绝对在考虑如果将自己留住，留在战魂殿，全力培养。林轩完全有理由狠狠的敲战魂殿一笔。越想越是兴奋，林轩喃喃的说道：“就当是给约翰大叔的赔偿吧！”

　　第二天一大早，林轩房间门就被敲响。

　　小二的声音从房间外传了进来：“小爷，战魂殿石长老找您呐！”

　　林轩睁开眼睛，开口道：“哦……让他等我会吧！”

　　林轩的话让小二惊讶万分，提醒道；“那位可是战魂殿的长老大人！”

　　“他既然来找我，就说明他不在乎多等一会的，你下去吧。我收拾一下就下去！”林轩说到这，已经从床上坐了起来。然后简单的收拾了一下。整理一下仪态也算是对人尊重，然后离开了房间。

　　来到楼下，石磊正坐在下面喝着茶，一点也不着急的样子。林轩来到他对面坐下，要了些饭菜，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“你不吃点啊？”林轩给石磊递过去一个包子，笑道。

　　“我还差那一个包子不成？你小子是不是应该坦白一些了？昨天觉醒究竟是怎么回事？”石磊直接问道。

　　“我都说我也不太清楚了，估计就是今年这帮孩子的资质都很好吧，碰巧这接近七十个都被我碰到了！”林轩将嘴里的东西咽下去后，含糊的说道。

　　“头一次发现，你这家伙竟然这么不老实。你等着，早晚会让你说的！”石磊鄙视道。

　　“事实就是如此，石前辈你不会抓我回去严刑逼供吧？”林轩摆出一副小生怕怕的样子，问道。

　　“这个你放心，这样的事情我做不出来的，最多是上报，然后给你交给长老院，让那帮老家伙审问审问你！”石磊笑道。

　　林轩可是知道战魂殿长老院的，那可是战魂殿的根本，其中居住着至少五位巅峰级别的强者，如果林轩去了那里，能不能全身而退都是问题。

　　于是，林轩装傻道：“长老院？战魂殿还有长老院吗？”

　　“呵呵，长老院你都不知道？告诉你也没关系，就是由战魂殿的巅峰强者组成的最高团体。”石磊微笑的说道。

　　“巅峰强者？那我不去了，太危险了！”林轩急忙说道。

　　“那不行，你不去是肯定不行的。我已经跟战魂殿打好招呼了，一会你吃晚饭我们就启程。这里到战魂城需要四个月的路程呢，别在这里耽误时间了！我都帮你结好账了。”石磊直接说道。


第425章 战魂城

　　林轩吃完饭，就被石磊拉出了饭馆，然后直接离开了白虎城。

　　一边走，林轩一边抱怨道：“好不容易来一趟白虎城，你都不说让我去参观参观，你拉着我走，也太着急了吧？”

　　“你小子让我在白虎车待了两年，再不离开我都要吐了。你小子不是有空间属性吗？以你的精神力，大陆上应该布置了一些空间标记吧？有没有距离玄武帝国近一些的，我们也好省下一些时间。”石磊提醒道。

　　“还真有一个，我看看哦！”林轩说完，闭上眼睛看了看，然后直接说道：“只有到白虎要塞的，反正也能省一些时间！”

　　“要塞就要塞吧，到那里我们找个马车，两个多月就差不多能到了！”石磊直接说道。

　　林轩自然不能让石磊知道去过玄武帝国，更不能让石磊知道自己去过黑盟和联盟军决战的战场，所以林轩只能找一个不让石磊有任何怀疑的地方传送。

　　二人来到白虎要塞，雇佣了一个马车，直达战魂城。刚一上路，石磊就开始旁敲侧击的打听林轩对武魂的理解，还有那觉醒究竟是怎么回事。林轩自然是含糊回答，并没有真正回答的意思，毕竟自己和石磊也勉强算的上是个对立阵营的。

　　两个月的时间说长也不长，说短也不短。在这两个月的时间当中，林轩手中始终攥着一块玉石，正是深海魔龟送给自己，让自己领悟玄武之气的玉石。石磊研究了好几次，都肯定的说这只是一块普通的玉石，但是林轩却知道这块玉石有多么不普通。

　　林轩深深记得玄武之气那强大的防御力，深海魔龟也对自己说过，只要这玄武之气修炼到大成之时，就算是巅峰强者的攻击，也很难破快自己的防御，更何况自己还有混沌铠，神王铠护体，林轩真想象不到，到那个时候，自己的防御力能达到什么样的境界。所以这玄武之气无论如何林轩都是要感悟成功的，所以林轩没事的时候就利用混沌之气温养着这块玉石，感受着它其中散发出来的气息。

　　当马车停下来的时候，车夫的声音从外面传了进来。“二位，战魂城到了。”

　　二人下车后，林轩顿时吓了一跳。

　　这战魂城的规模实在是太大了，甚至比青龙帝国的主城还要大。石磊自然明白林轩这是在惊讶什么，直接解释道：“不用震撼，这城池就是上古时代人类帝国的主城。已经是多少年的存在了？自然要比现在四大帝国的主城要大上不少了！”

　　“原来如此，据说当年人类帝国的皇帝，就是你们第一任战魂殿殿主吧？”林轩好奇的问道。

　　“没错，正是当代的帝王创立的战魂殿。”石磊肯定道。

　　“咱们进去说说吧，您也带我参观一下你们的战魂城。如此大的城池相信一定十分的繁荣吧？”林轩兴奋的问道。

　　“这个……说不上繁荣，跟帝国的皇城差不多吧，里面的产业都是我们战魂殿的。城中的民众大多也是我们战魂殿的家眷们。”石磊微笑道。

　　二人一同来到城门前，护卫们见到石磊马上相迎，单膝跪地道：“参见石长老！”

　　十六个城外同时朝石磊拜了下去，石磊微笑道：“都快起来吧。”

　　众人起身后，为首的守卫直接朝石磊道：“石长老，你可是有一段时间没回来了，到哪里去逍遥了啊？”

　　“呵呵，你这小子没看到有外人在吗？回去站岗去，晚上到我那里，我请你喝酒！”石磊微笑道。

　　“是！”守卫恭敬的敬礼，然后回到了自己的位置上。

　　看到这一幕，林轩很好奇，小声问道：“石前辈，这帮城卫仿佛并不怕你啊。”

　　“当然不怕我啊，我又不吃人。”石磊没好气的说着，然后直接朝城中走去。

　　林轩微笑的说道：“呵呵，看来你这老头还真有些意识！”

　　“咳……！别叫我老头，我还很年轻！”石磊无耻道。

　　“……”

　　进入城中，林轩小小的感叹了一下。这战魂城确实十分的繁荣，就连青龙帝国也赶不上。石磊显然还是很谦虚的。石磊在城中仿佛没有人不认识他一样，走两步肯定会有一个人上来问好。显然石磊在战魂城是深得民心的。

　　石磊给林轩介绍着战魂城的一切，哪里好玩，哪里不能去，哪里东西好吃，哪里的酒最好喝。一切仿佛都十分了解一样。林轩笑道：“这战魂城还真大，从百姓的面容上，还真看不出来，你们是大陆上传的那样！”

　　“我早就跟你说过，只要到达我们战魂城，你绝对会对我们另眼相看的！”石磊直接说道。

　　“呵呵，谁知道是不是你安排好的，我就不信你会有这么好的人缘！”林轩笑道。

　　“爱信不信，走带你去总部看看！”石磊邀请到。

　　林轩点了点头，笑道：“去呗，早就想去那里看看了。”

　　于是，石磊带着林轩直奔战魂城中心的位置。战魂城有东南西北四个城门，城的最中心就是战魂殿总部的所在了。但是当林轩来到这里的时候，再一次被震撼了。这战魂殿总部，绝对要比青龙帝国的皇宫要大上一圈。

　　“战魂城没有城主吗？”林轩好奇的问道。

　　“我孙女就是城主啊！”石磊直接说道。

　　“呵呵，那她也不嫌累，一个女流之辈找个男人嫁了多好，非得管理这么大一个势力，自己累自己啊！”林轩感慨道。

　　“有些事你不知道，所以还是不要乱猜的好！这样的话也别让无泪那丫头听到，要不然有你好果子吃的！”石磊提醒道。

　　“明白，林轩我也不是傻子！”林轩笑道。

　　“真明白才好！”石磊饱含深意的说道。

　　进入总部，林轩马上感觉到了周围有很多隐藏的很好的暗哨。原来林轩是发现不了他们的，但是现在林轩实力大增，配合上神识，自然轻松的发现了他们。让林轩惊讶的是这些人竟然都有着帝阶的实力。

　　战魂殿的实力果真强悍！林轩一边感叹着，一边不动声色的跟着石磊继续深入着。

　　当暗哨的实力都达到圣阶的时候，才来到了大殿前。此时林轩远远的朝大殿看进去，大殿当中此时有十几个人分别坐在殿下。而大殿的宝座上，坐着一个妖娆的女子。正是那战魂殿殿主石无泪了，而此时，石无泪身边坐着一个女子，看上去二十多岁，仿佛跟石无泪相仿。此时她眉头紧缩，显然心情不是很好。看到这个女子，顿时让林轩心跳加快了几分。

　　此人不是别人，正是自己万分想念的约翰大婶了。

　　但是林轩明白，此时必须克制自己。大殿当中显然在开会。但是石磊仿佛并不顾忌，直接带着林轩朝大殿当中走了进去。

　　“殿主，我不负众望，将林轩这千古奇才带回来了！哈哈！”石磊高声笑道。

　　听到林轩这个名字，约翰大婶疑惑的抬起头，当看到林轩的时候，顿时一愣，但是瞬间就调整好了自己的心情，恢复了开始的样子，因为他听到了林轩的传音。“约翰大婶，我来啦，我已经见到皮大叔了，一会我找机会去见你！我已经在你身上下好空间标记了。战魂殿并不知道我和你们相识。”

　　石无泪饱含深意的看着林轩，开口道：“林轩，你终于舍得来了是吧？上次在诸葛城，为什么不去见我？”

　　听到石无泪的话，有一位长老马上起身朝林轩说道：“大胆林轩，你扰乱我们战魂殿天墓大赛冠军计划两次，该当何罪？见到殿主为何不跪？”

　　“你是谁？我不认识你！石殿主说话哪里轮得到你说话，给我坐下，垃圾！”林轩说完，那惊人的气势顿时从林轩体内窜了出来。林轩几乎一眼就看出来这个长老的修为了，正是利用秘法提升上来的专属长老，所以林轩没有什么顾忌，石磊都没拦着自己，那自己就没有什么好掩饰的。

　　战魂殿想拉拢自己，所以自己此时表现的越强大，在战魂殿眼中就越是重要。

　　“果真是天才，果真是天才啊。竟然已经达到了专属级别。年青一代恐怕没有人比你更家的天才了，甚至超越了当年的我。好，好，很好！”石无泪赞赏的看着林轩，最后还连说了三个好，显然，林轩此时的强大已经深深的打动她了。

　　而约翰大婶，当听到林轩到达专属级别的时候，自然也是惊讶万分。这份惊讶就算是让人看到也没有关系，因为此时殿中，出了石磊以外，其他人都是这个表情。

　　“娜娜，怎么样，我们战魂殿的新人不错吧？是不是比当年的我和约翰大哥还要有才啊？”石无泪含笑的朝旁边的约翰大婶问道。

　　“果真是天才，就是不知道他今年多大年龄了，专属级别之后，会将容貌变年轻的！”约翰大婶直接说道。

　　“呵呵，如果我没看错的话，林轩应该不会超过三十岁。”石无泪微笑道。

　　林轩点了点头，直接说道：“在下自然还没超过三十岁，但是石殿主，这次我跟石前辈前来，只是为了参观一下战魂城，在下并没有想加入战魂殿。”林轩微笑道。

　　“大胆，竟然拒绝殿主的意识，好狂妄的小子！”刚才那个长老再次朝林轩喊到。林轩顿时一愣，没想到这家伙竟然还敢继续顶撞自己，于是直接说道：“我跟石殿主说话，请你将嘴闭上，要不然我帮你一把吧！”

　　林轩说完，突然消失在原地。林轩现在召唤武魂的速度已经快过了肉眼的速度，不仔细看的话，还这看不到林轩已经武魂附体完成了。林轩几乎瞬间就出现长老的身前，一拳直接打在了长老的嘴上，长老顿时倒飞出去，林轩再次消失在原地，收回武魂，仿佛什么事都没发生一样。

　　这些事情其实只发生在一瞬间，所以看上去林轩仿佛没动一样，就见到那个长老倒飞了出去。但是实力强悍一些的长老，都看到了林轩出手。还不等其他人发话，只见林轩朝石无泪抱拳道：“石殿主，这下我们可以好好说话了，清净多了。”


第426章 重逢

　　倒飞出去的长老直接撞在一根四人合抱那么粗的柱子上才停下来。这还是林轩手下留情的结果，林轩如果认真起来，绝对有秒杀他的实力。

　　“林轩啊，年纪轻轻的，火气别这么大！”石无泪无奈的说道。

　　“我最讨厌狗仗人势的东西，也最讨厌有人跟我大声嚷嚷，他都犯了。石殿主这事算是我不对了。打了你的人，这个算是医药费吧。”林轩说完，一反手，拿出一块圣阶魔核，然后直接递给身边的一个长老。

　　“这个就不用了吧，圣阶魔核可不是小东西。刚才崔长老得罪了林轩弟弟，那就得罚罚他，你不用多想的。”石无泪直接说道。

　　林轩接着道：“石殿主果然女中豪杰，送出去的东西，林轩不会收回的。这次来战魂城，石长老在下确实没有承诺石长老什么，但是万事好谈。我林轩跟战魂殿又没有什么仇恨。只是喜欢自由自在的生活罢了。”

　　林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，石无泪直接说道：“林轩啊，自由这东西以你的实力，到哪里都会有的。今天晚上，我请你吃饭，到时候你就知道我们战魂殿有没有诚意了。”

　　“那林轩就恭敬不如从命了。晚上在下定当赴约。那林轩就不打扰您们内部的会议了。我们连续赶路，在下找地方休息去了。”林轩微笑道。

　　“石长老，你带着林轩去客房休息吧，让下人准备最好的酒菜，晚上我要和林轩弟弟一醉方休。”石无泪朝石磊说道。

　　石磊点了点头，然后带着林轩离开了大殿。

　　路上，林轩微笑道：“石前辈，刚才我打了那个长老，对不起哦。小时候被我们那个城的会长给弄出阴影了，就可烦那样人了，一时没忍住！”

　　“没事，那种人，我早就想揍了，只是我们同朝为臣，不好下手而已。无泪那丫头也不会因为他得罪你的，放心吧！”石磊微笑的解释道。

　　“呵呵，这样小子就放心了。”林轩微笑道。

　　林轩和石磊离开后，约翰大婶朝石无泪说道：“无泪，我有点不舒服，我也先回去休息了。”

　　“娜娜，你没事吧？你被总想着约翰尼那家伙了，我都说了，我不会要他性命的，只要他加入战魂殿，我自然会放过他的！”石无泪直接说道。

　　“那家伙的臭脾气我想你比我更了解吧？他怎么可能服软呢？”娜娜说完，起身离开了。

　　石无泪看着离去的娜娜，只能叹了口气，然后继续给殿下的长老们开着会。一个长老起身，直接朝石无泪说道：“殿主，那林轩实在是太强了一些，出手更是阔气无比。只不过身世实在是诡异了一些，所以很难拉拢。”

　　“没错，此子的前途不可限量，如果为我们所用的话，定将成为我们战魂殿最强的一把武器。但是如果拉拢不成，跑道对立面的话，恐怕将是我们战魂殿的心腹大患。”另一个长老直接说道。

　　被林轩打的满口牙都掉光的长老，此时才勉勉强强的爬起来。“殿主，你可得为我主持公道啊。”

　　“行了，你们都别说了。主持公道？你知道这个林轩对我们战魂殿来说多重要吗？我有意培养他当我的接班人，所以一切都得等我和他谈完再说，你这顿打就当给你长记性吧，记住祸从口出的道理！”石无泪直接说道。

　　看到石无泪的态度，众长老也无话可说了。被打的长老更是一脸的郁闷，如果林轩真当上殿主了，那自己岂不是混不下去了？

　　而此时，林轩已经跟着石磊来到了客房。林轩说要洗澡，也就打发了石磊。石磊临走之前也不忘了提醒林轩别乱走。林轩自然知道石磊的意识。这战魂殿总部当中，强者无数，更是遍地都是暗哨，如果自己乱走的话，被发现了很有可能被人当成入侵者进攻的。

　　而林轩，利用神识感受着石磊的气息，当发现石磊已经走远的时候。开始感受起来约翰大婶的气息，林轩此时可是十分的担心约翰大叔的安危。看到约翰大婶此时的状态，恐怕约翰大叔此时的状况也不会很好。

　　当约翰大婶停止的时候，林轩二话不说，直接瞬移了过去。而这个时候，自己眼前，约翰大婶正做在桌子旁边等待着自己呢。约翰大婶见到自己很是开心，林轩先布置了一个结界，以免隔墙有耳。

　　“约翰大婶，林轩想起你啦！”林轩给娜娜一个大大的拥抱，虽然约翰大婶此时看上去比自己都年轻，但是给林轩带来的那种感觉是没有变的。

　　“林轩，没想到你都这么强了，实力已经追上我们了。一晃你都这么大了！”约翰大婶自豪的说道。

　　“呵呵，如果没有大叔和大婶也没有现在的林轩。你们就跟林轩的亲生父母一样。约翰大叔现在没有危险吧？如果有危险的话，我马上离开这里去找人到这里要人来！”林轩认真的说道。

　　听到林轩的话，约翰大婶顿时一愣，然后认真的说道：“你见过皮尔罗斯那家伙了是吧？那家伙伤势没有问题吧？”

　　“皮大叔身体很好，能蹦能跳的，现在在寒家了。没有事的！”林轩直接说道。

　　约翰大婶点了点头，无奈的说道：“我被软禁了，可是你约翰大叔就没我这么好的待遇了，被关了起来，无泪让他投降加入战魂殿就放他出来，可是你约翰大叔那人你也知道，就算杀了他，他也绝对不会该注意的。但是你放心，那死鬼不会有危险的。”

　　“没有危险就好，就比什么都强。”林轩放心道。

　　“你这孩子怎么回事？当初我们离开的时候，千叮咛万嘱咐让你这小子离战魂殿远一些，你竟然还跑到他们总部来了！”约翰大婶一把抓住了林轩而耳朵，恶狠狠的说道。

　　“哎呦，大婶你轻点！”林轩哀嚎道，娜娜松开之后，林轩才解释道：“约翰大婶，你不知道。为了得到获得龙族的机会，我们不是帮忙诸葛学院参加天墓大赛嘛，然后就被战魂殿惦记上了，但是你放心。就算是石无泪使用领域，也留不下我的。我的实力虽然只达到了专属初期，但是我有自信战胜巅峰以下所有人。如果我进入了巅峰的层次。我肯定成为神级以下第一人，到那时候就不用像现在这样了！”

　　“你这小子口气到不小，你就这么自信吗？”娜娜含笑的看着林轩，直接问道。

　　“当然。我们疾风现在的实力也不错了。三头巨龙宠物，一只末日雷鹫。还有神兽麒麟。所有人实力都到达了圣阶以上。一共十一人，怎么样？”林轩自豪的说道。这一群超级天才聚集到一起，形成了一个强大的组织了。十年后这群人将达到什么样的程度，就连林轩自己都无法肯定。

　　“几年不见，你们竟然如此强悍了。真没想到！”约翰大婶感慨道。

　　“这一次我是来看看你和约翰大叔的。等过两天我离开，就会去将我师傅还有一些前辈都找来帮忙要人的，希望能将约翰大叔要出来！”林轩微笑道。

　　“孩子，想将我和你大叔要出来可不那么容易。战魂殿的强大是你想象不到的！”约翰大婶无奈的说道。

　　“没有啥想不到的，放心吧大婶，相信我。我绝对不会让你失望的！”林轩微笑的说道。

　　“你这孩子还想掉我胃口不成？你知不知道我每天都将心提在嗓子眼那。很担心你约翰大叔会想不开！”娜娜无奈的说道。

　　“呵呵，约翰大婶，我和皮大叔已经商量好了。战魂殿至少有九层得放你们离开。因为我要找六名以上的巅峰强者来这里要人，战魂殿不放人都不行！”林轩直接说道。

　　听到林轩的话，约翰大婶顿时惊讶万分，就跟当初寒霜和皮尔罗斯知道林轩的能力时候一样的惊讶。

　　半响过后，约翰大婶恢复过来，虽然相貌年轻，但是眼中却充满了慈祥之色。“林轩，我为有你而感到自豪！当年我和大叔没将你留在身边的决定是对的。”

　　“一晃都二十年了，我也这么大了，等再过一阵子，疾风都到达专属之后，我会让钢铁之都从新回到大陆上，然后将生命之树种植在其中，让矮人族和精灵族都迁到那里。到时候，你和约翰大叔还有皮大叔都去那里吧。那里永远都是你们的家！”林轩幻想的说道。

　　“好，如果真有那一天的话。大婶肯定会拉着大叔去那里选个房子长住的。”约翰大婶一边说，一边拍了林轩的后背。

　　之后，林轩和约翰大婶聊了很多，几乎将自己从开始，到现在的所有事情，包括奇遇，都告诉给了约翰大婶，不知不觉，天色已经暗了下去。林轩起身道：“大婶，我得回去了。石前辈肯定到处找我了。石无泪要请我吃饭的！”

　　“恩，那你小心一点。石无泪现在城府可是十分的深，别找了她的道。如果能不加入战魂殿的话，就别加入。毕竟你的身份奇特，矮人族和精灵族跟战魂殿的关系不是十分的好。”约翰大婶提醒道。

　　“放心好啦！”

　　林轩说完，起身，消失在房间当中。被抓来三个多月了，约翰大婶的心第一次放了下来，自己最疼爱的林轩已经成长到不可思议的地步了，这是她没有想到的。她虽然可以预言出很多事，但是也有很多事是她预言不到的。

　　林轩回到房间当中，赶紧进入浴室洗了个澡，然后神清气爽的离开了房间。石磊没来找自己，恐怕是没找到自己。林轩总不能在房间中等待，于是直接找到护卫打听了石无泪请人吃饭的地方，护卫也很热情，因为能被殿主请的人，都是大人物。多接触一些，对他们来说也是有好处的。

　　于是，护卫争先恐后的带着林轩，来到了石无泪专门用来招待贵宾的饭厅，林轩给护卫们扔了一袋金币，算是打赏他们的。然后直接朝饭厅走了进去。石无泪已经坐在座子的上位上等待林轩了，石磊坐在她身边，见到林轩没好气的说道：“你这小子，跑哪里去了？”


第427章 拉拢

　　“呵呵，我刚才肚子有些不舒服，所以去茅厕了。然后看半天石前辈您都不来，我经过打听才找到这里来！”林轩解释道。

　　“肚子不舒服？你还能肚子不舒服？开什么玩笑。”石磊直接说道，显然并不相信林轩所说的。

　　“石前辈，战魂殿里守卫森严，就算是一只苍蝇都逃不出那些暗哨的眼睛的，更别说我这么一个大活人了。要对你们的暗哨有信心嘛！”林轩微笑的说道。

　　“以你空间属性，恐怕就算在总部里道出乱走，应该也不是什么困难事吧？我再次提醒你，不要在总部当中乱走，要不然的话，闹出事情就不好了。”石磊直接说道。

　　林轩找了个位置坐下，正好背对着门，也是石无泪的对面。林轩微笑道：“石殿主请在下吃饭，真是林轩的福气啊。这一桌子菜，大大小小不下百种，我看就算帝国帝王请人吃饭，也不会这么阔气吧？”

　　“听我爷爷说，林轩你喜欢吃东西，所以我特地找了城中的几个好厨子，利用一下午的时间做出这么佳肴。基本都是这附近的特色菜，希望林轩弟弟不会介意哦！”石无泪笑道。

　　“呵呵，石殿主果真有诚意。好了，林轩别的先不说了。第一次一起吃饭，林轩敬石殿主一杯！”林轩将眼前的一个大碗倒满酒，然后豪爽的先干为敬了。

　　石无泪笑道：“林轩弟弟果真爽快，那今天我们就不醉不归了，喝！”石无泪也举起你眼前的大碗，一抬头喝了进去。

　　见到石无泪也如此豪爽，林轩自然也不多说什么。三人开始拼起酒力来了。

　　酒过三巡，三人脸上都出现了一丝酒气。但是眼神都十分的清明。显然，三人都没有喝醉。林轩可不想被趁机套话。石无泪直接朝林轩说道：“林轩弟弟，现在这里没有外人，只有咱们三个，你告诉我，你是否有意加入战魂殿。如果你加入的话，我承诺你，让你在十年之间成功进阶到巅峰的实力。你的资质还在我之上，可能用的时间比我更短一些。”

　　“石殿主，战魂殿有种秘法我还是知道的。但是我想您比我更清楚一些。强行提升实力，对武者本身没有一点好处的，所以我还是希望我能自己慢慢去修炼，达到巅峰。”林轩回答道。

　　“呵呵，我自然不是想让你修炼那种功法，我只是给你一个意见。林轩，我也可以将你培养成我的继承人，只要你发誓效忠战魂殿，那么以后战魂殿殿主的位置就是你的了。”石无泪含笑的看着林轩，显然想知道林轩此时究竟在想些什么，但是很可惜，林轩和最开始没有任何不一样。

　　“多谢石殿主看重了。但是林轩喜欢的恰恰是自由。我可不想因为战魂殿最后限制了我的人生。”林轩直接说道。

　　“你不用马上给我答案，我给你时间考虑。好了，这事今天就先不说了。还有一件事，爷爷已经将你在白虎城战魂殿帮助我们觉醒的事情告诉我了，我很想知道，林轩弟弟找到了什么窍诀吗？从古至今，这种百分之百觉醒的事情还没有出现过。所以只有一个可以解释，那就是你从中做了手脚是吧？”石无泪微笑的看着林轩，直接说道。

　　“这个在下真的不知道怎么回事，只能用运气来解释！我只是利用魂力，在那些孩子的经脉当中形成循环，他们自然而然就觉醒了！”林轩含糊的说道。

　　“不可能，下午的时候我已经亲自实验过了。凭借魂石，只要稍微又有一些精神力的魂师就能帮助孩子们觉醒。可是无论我如何去控制，都无法令孩子武魂觉醒。”石无泪直接说道。

　　林轩自然你知道石无泪的意识。如果自己真的可以百分百的觉醒武魂的话。对于战魂殿来说，那意义可就更加非凡了。完全可以培养出来一个魂师大军。但是林轩又怎么可能让这好事成全战魂殿呢？

　　“石无泪前辈，所以我才说那些都是在下侥幸了。”林轩微笑道。

　　见到林轩根本没有承认的意识，石磊直接起身说道“林轩啊，你这家伙怎么这么轴呢？我问你了两个多月了，你都说那是你的运气，那你等等，我找个没做过觉醒的孩子来。我都要看看你这家伙运气到头没。”石磊说完，直接了出去。显然他想证实一些事情。

　　林轩不是傻子，自然知道有些事情装傻充愣要比聪明好的多。

　　石无泪含笑的看着油盐不进的林轩，无奈的笑了笑，叹了口气，将眼前的一大酒都喝了进去。

　　林轩看到石无泪这样，自然也是十分疑惑。“石殿主，你这是想起什么了？为何要叹气呢？”

　　“呵呵，你现在的样子，还有那臭脾气，都让我想起了一个人。一个让我十分纠结的家伙。现在也被我关起来了！”石无泪含笑的说道。

　　这时候，林轩二话不说，直接说道：“谁？竟然能得罪石殿主，大陆上这号人物可不多。”

　　“并不是得罪我。哎呀，跟你这个家伙说那些干什么！来我俩继续喝酒！”石无泪说完，直接先干为敬了。

　　二人喝着喝着，石磊带着一个小孩从外面走了进来，看上去不到十岁，但是二人身份却有着明显的差距。其中一个孩子，见到石无泪之后，直接抱拳道：“罗木喜参见殿主大人。”

　　这个小男孩衣着华丽，显然出身显赫。见到石无泪也并不感到紧张。而另外一个则是一个满身补丁的小男孩。此时的他紧张的看着屋子里的几个人，显然是一个小平民，而且还是那种不是十分富裕家庭的主。

　　“无泪，这两个孩子有着明显的差距，罗木喜这孩子是罗长老的孙子。从小就修行了一些斗气，虽然不是很精，但是也只是为了以后的魂师道路打基础罢了。而另一个，是城中最穷的王大雷家的儿子。”石磊说到这，转过头朝林轩说道：“这两个孩子今年九岁，你来帮二人进行觉醒意识，你必须得用心去觉醒二人。”

　　“石前辈，你这可真难为我啊。”林轩无奈的说道。

　　“林轩弟弟，你就去试试吧，本座也想开开眼界。”石无泪应和道。

　　林轩无奈的起身道：“竟然石前辈执意想看的话，那林轩也就只能恭敬不如从命了。”

　　“好，那就先从罗木喜开始吧。他爷爷的武魂是一只赤炎狮，这孩子的资质应该也是十分不错的！”石磊解释道。

　　罗木喜朝林轩抱拳道：“尊敬的魂师大人，你好。”

　　林轩点了点头，并没有多说什么，只是提醒了然他不要紧张，然后觉醒意识就这么开始了。

　　石磊和石无泪紧紧的将目光锁定在林轩身上，希望从林轩身上可以发现些什么。可是林轩让他们十分的郁闷，林轩的精神力根本不集中，仿佛在做一个蒜皮的小事而已。

　　而林轩，此时正在观察着罗木喜的经脉，很快就找到了一丝火焰元素，当林轩利用神识，观察罗木喜灵魂心脏的武魂的时候。林轩顿时一愣，一只赤红色的狮子停留在哪里。跟石磊解释的完全一样，这个家伙是战魂殿长老的孙子，所以武魂的品质也相当不错了。但是这次，林轩并没有利用强大的能量去刺激那团武魂，所以罗木喜的武魂觉醒并没有成功。

　　石磊和石无泪此时眼中充满了疑惑，显然，林轩并没有将罗木喜的武魂觉醒出来。而这个时候，林轩已经来到了平民男孩身后。找到武魂之后，直接利用魂力去刺激那个还十分虚弱的武魂。这个武魂是一头黑豹。就跟当年自己的一位导师一样的武魂。

　　那黑色的豹子武魂出现在小男孩身后的时候，石磊这才捋了捋胡子，笑道：“你这小子一定是在跟我们玩阴谋。你以为我们这么好骗吗？”

　　林轩收回魂力，黑色的豹子武魂也消失在小孩身后。因为刚才都是林轩利用精神力支撑的。此时的他还是一脸的惊讶，惊讶的看着林轩。而罗木喜则一脸的不甘。但是他却并没有说什么，在这里发怒，那岂不是跟找死没有区别？就算是自己的爷爷也无法保住自己吧。

　　“石前辈，我很认真啊。所以这一切都得看运气。”林轩含笑的说道。

　　看到林轩装傻的样子，石磊很不得将林轩狠狠修理一顿。石无泪因为达到了巅峰，所以还是观察到了一些细节。让石磊带着两个孩子离开后，然后含笑的朝林轩说道。

　　“林轩弟弟啊，虽然不知道你是怎么做到的，但是我感觉到了你精神力在那一瞬间仿佛增加了一些。我很好奇，你究竟是如何修炼的精神力，仿佛比我的还要强大呢！”

　　“运气好一些罢了，跟石殿主没有可比性的！”林轩直接回答道。

　　“哈哈，你这小子很会说话嘛！既然你不想明说，我也不好多问。这样吧，我当姐姐的，送你一些东西，算是见面礼。其他事不用多想，如果想加入战魂殿的话，随时来这里找我。这个令牌是我们战魂殿长老的令牌，送给你，虽然你不是实质的长老，但是我给你长老的待遇。我不求你效忠，只想交个朋友罢了！”石磊笑道。

　　“石殿主实在是太客气了，林轩何德何能啊！”林轩直接将令牌推了回去。

　　“如果你不收下的话，就是不给我面子，不给我面子的话，我可是会很生气的。我想我的实力你还是清楚一些的！”石无泪饱含深意的看着林轩。

　　无奈之下，林轩只能接过令牌。而这个时候，一枚戒指出现在石无泪手中，扔给林轩。“这个就是我送你的东西了，晚上好好看看吧。明天我带你去参观一下总部，让你见识一下我们战魂殿的强大！”

　　“那林轩就先谢谢石殿主了！”林轩此时十分感叹，这战魂殿出手却是阔绰，空间戒指竟然这么送。

　　但林轩其实是想多了，此时的石无泪想全力招揽林轩加入战魂殿。林轩所表现出来的潜力还有实力都大大的超乎石无泪的意料。


第428章 诚意

　　战魂殿对待林轩只能无限的拉拢，至少石无泪还有石磊二人是不想破坏此时这样的关系的。每个人都有自己的欲望，林轩也有，只要能促动林轩的欲望，那么就并不是不能招揽的。

　　战魂殿从上古时代一直经营到现在，好东西自然数不胜数，拿出一些拉拢一个未来的超级强者，显然不算过分。而石无泪和石磊只有一个想法，那就是尽量的去让林轩明白战魂殿的诚意，打动林轩，让他加入战魂殿。

　　告别石无泪，林轩回到了自己的房间当中。

　　而石磊将两个孩子分别送了各自的家中。然后让那平民的孩子加入了战魂殿重点培养。最后回到了刚才三人吃饭的地方，石无泪仍然在这里等待着。

　　“无泪，那小子怎么样？我说的没错吧？那小子好像真正了解了武魂的根本，要不然怎么可能如此的强悍。说觉醒成功就觉醒成功。”石磊认真的说道。

　　“爷爷，我派了很多人出去调查这个林轩。可是却没有一个人调查出来有用的消息！只能调查到，他中级学院前参加过魂师大赛，获得了少年组冠军，打败了琪琪那丫头。但是他初级学院在哪里学习的，却一点都没有调查出来。”石无泪无奈的说道。

　　“哎，我跟林轩接触了也有一段时间了。这孩子心眼也很多，既然他不好调查，就调查调查他身边的那几个孩子吧！”石磊直接说道。

　　“这两年的时间当中，我已经打听的差不多了。这些就是资料了！”石无泪说完你，一个册子出现在其手中，然后直接递给石磊。

　　石磊将册子接了过去，然后认真的翻阅起来。越看越是惊讶。

　　“这林轩身边差不多将大陆上所有势力都集中起来了。凤家，苍穹学院，神魂族，青龙帝国皇子。泰坦巨人，最好的医家牧家……这实在是太不可思议你了，这群人怎么走到一起的？”石磊惊讶的说道。

　　“你问我啊？我怎么知道！如果林轩真的能加入战魂殿，成为殿主的话，战魂殿就有机会再次登顶，站在大陆的巅峰！”石无泪狂热的说道。

　　“你说的到是没错，但是真想实施的话，恐怕很难。我想你也清楚林轩这家伙貌似对我们战魂殿的感觉不是很好，要不是怕我们咬着他们，我估计他也不会来这里参观的吧！”石磊无奈的说道。

　　“呵呵，爷爷，这个你放心吧，林轩是个聪明人，我想你应该明白我们对他多有诚意的，东西我都已经送出去了。希望能打动他吧。就算一时不能打动，慢慢来也是好的。此子只能结交，不能交恶。”石无泪肯定道。

　　“是啊，这小子来这里，而且这么张扬，上来就打了我们一个长老，就是有自信你们留不住他。林轩相比当年的约翰尼还要难缠许多。两年之间他进入了专属的地步，他身边那些孩子此时能达到什么等级呢？看来明年的天墓大赛，我们没准又要……”石磊无奈的看着石无泪。

　　“没事，龙族那边根本不可能让他得到巨龙的。以林轩现在的实力，帮助他朋友完成龙族的任务实在太容易了。所以龙皇那家伙肯定会出一个不可能完成的任务给林轩。只要这样，林轩和他朋友们也就不能在诸葛学院长时间逗留了。最少一年，最多两年，他们定会离开诸葛学院。”石无泪分析道。

　　“你分析的到也有些道理。行了，你回去休息吧，我也出去转一转，明天我们两个再会一会那孩子吧！”石磊无奈的说道。

　　二人分别离开了餐厅，而林轩，此时则兴奋的布置上结界，然后消失在房间当中。

　　林轩再次出现的时候，已经在约翰大婶的房间了。

　　“约翰大婶，睡了吗？”林轩轻声说道，然后随手在周围布置了结界。

　　“轩儿？你怎么又来了，你不怕被他们发现吗？”约翰大婶并没有睡觉，而是在床上修炼呢。见到林轩，起身下地，含笑的问道。

　　“嘿嘿，石无泪想拉拢我，然后还送我东西，让我看他们的诚意。我正好在房间也没事，还不如来这里陪大婶呢！”林轩说完，直接将石无泪送给自己的空间戒指拿了出来。

　　“无泪那家伙还真舍得，送你东西也就罢了，还送戒指这么划算！”约翰大婶笑道。

　　“大婶你有空间戒指没？没有的话就送给你吧。这种东西我们早已经人手一个了，而且品质绝对不次于这个的！”林轩直接将戒指递给大婶。

　　“不用，这东西我们三个都有的。我们三个上古遗迹去过不知道多少个，空间戒指这东西虽然在大陆上比较稀少，但是在你大叔大婶这里，还不算是稀罕的东西。”娜娜解释道。

　　“哦！”林轩说完，将戒指收了回来，然后让精神力进入空间戒指当中，林轩顿时兴奋万分。笑道：“这战魂殿果真有诚意！”

　　说完，林轩起身，朝身前的地面上指了一下，紧接着，三样东西出现在林轩身前，最引人注目的，就是那高越一米二的巨蛋了。以林轩此时的精神力，自然能感受出这巨蛋的实力。虽然不知道是什么魔兽，但是出生之后至少是圣阶。成为化形期魔兽，也只是时间的问题。

　　“魔兽卵？”娜娜惊讶的看着那黑色的巨蛋。

　　“恩，我当初跟石磊那老头提过的。我们在诸葛学院是为了得到巨龙的认可，然后增强自己的实力。石磊当时还跟我说呢，战魂殿也会送出同样的好处给我，当时我也没当回事，想不到竟然是真的！”林轩惊喜道。然后林轩将手放在蛋壳上，感受了一下，顿时惊喜万分：“好浓郁的黑暗属性，便宜岳晨那小子了！”

　　“呵呵，看来你对你朋友们很不错嘛！”约翰大婶含笑的说道。

　　“主要大婶你用不到，而且我到现在都没弄清楚你们天使神魂族的天空武魂究竟是什么属性的。光明吗？”林轩突然问道。

　　“看来你真是知道了很多事情了嘛，竟然连我的身世都知道了。”

　　“这个不是我说的，是牧歌和琪琪说的。”林轩解释道。

　　“我的事一时半会说不完，还是先看看这些东西吧。”约翰大婶指着地上另外两件东西说道。

　　另外两件东西一个是暗金色的魔核，正是化形期魔兽的魔核。而另外一个，是一把骷髅权杖。林轩将化形期魔核递给约翰大婶。“这个送给大婶了，这东西我还有一些，暂时也用不到。有机会打造一身好的装备，安全第一嘛！”

　　约翰大婶并没有客气，将晶核收到了空间戒指当中，微笑道：“上次那三颗晶核都还在我这里呢。这东西没准以后还得让你找人帮我们锻造的！”

　　“恩，等矮人族统一到一起的时候，我会找最好的铸造大师给大叔大婶铸造装备的！”林轩微笑道。

　　说到这，林轩收起巨蛋，然后认真的研究起骷髅权杖。这个骷髅权杖长一米七。上面镶嵌着一块黑色的晶石，这样的晶石林轩并没有见过。而一个白色的骷髅头将黑色的晶石含在口中，样子非藏凶狠。但是在接触骷髅权杖的一瞬间，林轩就感觉到了它的强大。

　　斩龙剑和神王铠的声音同时从林轩心灵中响起：“骷髅权杖，魔王之杖！”

　　“这东西很强是吧？比岳晨现在用的那根要强横是吧？”林轩好奇的问道。

　　“老大，你不是在开玩笑呢吧？竟然用那根垃圾棍子跟这个比？这是魔界的圣器之一，当年被魔皇手下第一强者，撒卡魔王使用这个骷髅权杖，挥手之间，亡灵漫天。方圆百里，都会被笼罩在黑暗当中，可以说品级直追我们两个了！”斩龙的声音从林轩心中响起。

　　“呵呵，看来这回岳晨的实力要大增了！”林轩感慨道。

　　见到林轩半天没吭声，约翰大婶好奇的碰了碰林轩。“想什么呢？这么入神！”

　　“跟我的神器器灵谈论这个骷髅权杖呢，果真是个好东西啊。这战魂殿诚意确实太足够了。一枚化形期魔核，一个圣阶魔兽卵，一把神器。真是不好让我拒绝啊！”林轩感叹道。

　　“看来无泪是铁了心要拉你进入战魂殿了，你还是小心一点为妙。”约翰大婶提醒道。

　　“放心吧，约翰大婶。我自会有办法的。只要我能再次突破一次，恐怕石无泪我都能跟她拼上一批了！”林轩想象到。

　　“那你什么时候离开？”大婶问道。

　　“明天肯定不行了，石磊和石无泪要带我参观战魂殿总部。我争取后天离开，然后就去寻找来各方强者，将你们要出去！”林轩微笑道。

　　“恩，明天我争取也跟你们同行。你回去好好休息一下吧！我也应该休息了。这次约翰大叔的以后就看你的了。”

　　“放心吧，明天见！”林轩说完，直接起身消失在原地。

　　第二天，林轩早早的起床出门。但是让林轩十分郁闷的是，无论走到哪里，仿佛都有人在监视自己一样。林轩到也不害怕。直到碰到石磊，林轩才停了下来。

　　“石前辈，今天都去哪里啊？”林轩含笑的问道。

　　“等一会殿主来了之后再说吧！”

　　石磊刚说完没多久，远处，石无泪就已经朝这边走了过来。看到林轩之后，直接微笑的问道：“林轩，怎么样！送你的礼物还满意吗？”

　　“满意，当然满意！林轩自然会好好考虑一下石殿主的建议的！”林轩不是傻子，自然明白此时应该说什么。

　　石无泪今天是一身黑色劲装。将她那近乎完美的身材展现的淋漓尽致。配上一个战魂殿殿主专用的斗篷，看上去性感中略带着一丝威严。让林轩突然佩服起自己的岳父大人，这样的女子，他当初做完错事竟然逃跑了。而这种佩服，那绝对是贬义的了。

　　听到林轩的话，石无泪自然很是欣慰。“呵呵，只要你加入战魂殿，这些东西都是小意识。以后你成为了殿主之后，战魂宝库中的东西，也全都是你的。任你动用！”


第429章 诡异的宝库

　　“战魂宝库？那是什么地方？”林轩好奇的问道。

　　“那是我们战魂殿存放珍宝的地方，今天我们的第一站就是那里了！”石无泪微笑的回答道。

　　“呵呵，好啊好啊！”林轩兴奋的说道。

　　看到林轩那兴奋的样子，石磊急忙提醒道：“你这家伙可别按什么坏心眼，那里的东西，只要乱动一个，马上就会触动机关，就算是巅峰强者在里面都很难全身而退的，你这样的实力，没准会被当场击杀在其中。”说到这，石磊的表情变得十分的认真。

　　见到石磊的样子，林轩就知道石磊并没有开玩笑，于是直接说道：“放心吧，我也不是那种人啊！”

　　于是，由石磊领路，林轩和石无泪在身后跟着。石无泪不时的问林轩一些问题，很多问题都是试探林轩的，林轩也都一一化解，并没有露出什么有用的消息。

　　大概走了二十分钟，众人来到一个通往地下的铁门前。石磊将其打开，隧道里的火把几乎在第一时间同时点亮。林轩看了看刚刚石磊打开的铁门，赫然有三十厘米厚。那得是多么沉重的铁门啊，虽然看上去石磊仿佛没使劲一样，但是林轩却清晰的看到，石磊将铁门打开的时候，脸上的肉抖了一下，显然是在发力。要知道，石磊可是专属中期的强者啊！

　　进入其中，石无泪微笑的朝林轩说道；“一会你跟在我身后就可以了，不要道出乱摸！这个通道当中有着无数机关。所以一切都要小心一些。”

　　“谢谢石殿主提醒了！”林轩抱拳道。

　　林轩暗自心惊了一下，如果自己贸贸然闯进去的话，会不会全身而退呢？这都是一个问题。

　　跟在石无泪身后，大概在隧道里盘旋了三十圈，才来到一个金色的大门前。这大门高五米。有两扇门，每一扇都有三米宽，一尺厚。门上雕刻着各式各样的珍惜奇兽，还有上古神兽，但是让林轩惊讶的是，麒麟在两扇大门的正中间。仿佛王者一般，给人一种君临天下的感觉。

　　石无泪拿出一个类似钥匙的东西，然后打开了大门。

　　林轩早已经迫不及待的跟二人进入其中了。但是当三人进入其中之后，大门缓缓并和起来。而这个时候，林轩突然惊讶的发现，魂力和斗气在这个巨大的房间当中竟然失去了作用。

　　看到林轩吃惊的样子，石无泪开口道：“不用担心，这里不知道是利用什么原料造的，可以让魂力和斗气在这里面全都消失作用。这里用来藏宝，当然是再好不过了！”

　　听到石无泪的话，林轩点头笑道：“呵呵，世界之大，果真是无奇不有啊。竟然会有如此的地方。不知道巅峰强者在其中会不会让魂力和斗气都调动不起来呢？”

　　“当然！我在这里一样是普通人一个，所以你没有必要担心什么。好了，你到处看看吧！记住哦，我说的是看，千万别打什么歪脑筋，对你没有好处的！”石无泪提醒道。

　　林轩点了点头，并没有说话。林轩此时心中一阵忐忑。“真没想到竟然会有这样的地方，看来自己还真的小心一些，被阴沟里翻船，到时候可就得不偿失了。”

　　想到这，林轩开始认真的观察起周围来了。这战魂宝库大概五百平左右，但是却摆着许多十分珍贵的东西。很多林轩都叫不上名字来。但是当林轩看到那排成一排的魔兽卵的时候，林轩顿时石化了。

　　“呵呵，战魂殿剩下的高品质魔兽卵都在这里了，也是为每一任战魂殿殿主准备的。我破格送了你一颗，元老会那里我还不知道怎么交代好呢！”石无泪不知道什么时候出现在林轩身边，给林轩解释道。

　　“战魂殿实力果真雄厚，这里面神器估计不下于十件，这是何等的财富啊！”林轩感叹道。

　　“呵呵，这些神器也是我们所有神器的积蓄了，没想到你竟然能认出他们。看来林轩弟弟，神器也没少接触嘛！”石无泪含笑的说道。

　　“这个自然，林轩有幸得到过神器，自然明白神器究竟强大于哪里，还有没认主之前的特点。石殿主，我们出去吧！”林轩微笑的说道。

　　林轩此时非常想马上离开这个鬼地方，使用不了魂力和斗气让林轩心里感觉毛毛的。这样的感觉是林轩甚少出现的。

　　“恩，既然这里对你没有太大的吸引力，那么我就带你去见见，元老会的前辈吧。他们可是很早就想见你了呢！”石无泪直接说道。

　　“石殿主，我能不能不去见那个所谓的长老会。我怕我哪句话没说的他们顺心意，一掌拍死我，那我岂不是死的很冤！”林轩尴尬的说道。长老院可不是林轩想去的地方。那里卧虎藏龙，巅峰强者至少刘明，林轩可不认为自己在那里可以淘到好果子吃！

　　“呵呵，这一点你不用担心。有我在你怕啥！我不会让任何人伤害你的！”石无泪微笑道。

　　见到话都说到这个分子上了，林轩也不好再继续推辞，无奈之下只能跟着石无泪离开了战魂宝库，直奔不远处的长老会。

　　战魂宝库平时的守卫工作也是长老会负责，要知道这帮可是巅峰级别的强者，巅峰强者守护这样的宝库，自然说明宝库的重要性了。虽然宝库里面的东西对林轩的吸引非常大，但是林轩却没有一点想再进去的欲望。那种成为普通人的感觉，实在是让林轩心里没有底。

　　林轩此时平复了一下自己的心情，一会看到的众元老，都是战魂殿以前响当当的人物。而且这一次，林轩正好也可以借机会了解一下战魂殿究竟有多强，然后也好去找人来战魂城要人。

　　元老会的大门大敞着，里面不时传出一些笑声。听上去各个年龄段的都有。当林轩随着石磊还有石无泪进入其中的时候，林轩顿时一愣，这长老会当中，竟然坐着七名老者。让林轩吃惊的是，这七人竟然都达到了巅峰的程度。八人看上去都十分的要好，毕竟他们都是在一起百年甚至几百年以上了。

　　“石无泪参见各位元老！”

　　“石磊拜见各位老祖宗！”

　　“晚辈林轩，拜见各位前辈！”

　　三人分别打了招呼。长老们见到三人，顿时停止了开始的话题，纷纷看了过来。当看到林轩的时候，七人顿时惊讶万分。因为林轩实在是有些太年轻的。为首的大元老，直接问道：“无泪啊，这个就是你跟我们提到过的林轩小子了吗？”

　　“没错，这位就是林轩了。今年三十岁，踏入了专属层次。比我当年的资质还要好很多。他正在考虑加入我们战魂殿呢。正好带来让各位元老看上一看，也相互认识一下！”石无泪微笑的解释道。

　　“亮出你的武魂，让我们看看，是不是跟传闻一样！”大元老看向林轩，直接说道。

　　林轩并没有反抗，直接召唤了自己的武魂，那灰白色的巨大麒麟，此时已经看不出来透明了，几乎已经成为实体。傲然的站在那里，尽显王者之风。

　　“神兽麒麟，属性混沌。好强大的武魂比无泪的武魂还要强大数倍，这实在是太厉害了！”几个元老顿时议论起来，但是从他们眼神中的惊讶就可以你看的出来，他们对林轩也开始重视了起来。

　　“林轩啊，你拥有混沌属性，你知道不知道混沌属性的作用呢？”大元老直接问道。

　　“前辈莫非说的是破碎成神？破碎需要利用混沌元素创造通道，所以修炼到巅峰，就必须得领悟一丝混沌，才可以成功破碎成神，得到永恒的生命！”林轩直接回答道。

　　“呵呵，看来你对这方面了解的还是很不错的。既然这样，你留下来陪我们几个老家伙你修炼吧！我们会给你报仇的，还有让你今早的提升到专属巅峰，到时候，你甚至可以登上战魂殿殿主的宝座，你考虑一下吧！”大元老认真的看着林轩，直接说道。

　　林轩此时自然十分的无奈，这大元老几乎已经定下来自己应该怎么做了。如果自己不答应的话，恐怕今天这事很难完。于是林轩仔细考虑了一下，直接说道：“前辈莫急！在下正在考虑。而且想加入战魂殿必须得经过老师那里！一日为师，终身为父，请大元老前辈原谅！”

　　“呵呵，这个不要紧，我就给你一段时间考虑！”大元老说完，看了看其他人，微笑道：“你们还有什么话要说吗？”

　　这时候，一个听上去大概只有二十多岁的女子起身道：“走，我们带林轩去牢房看一看吧。那里囚禁着很多人，就算专属级别的强者也是有的。让林轩小子提前适应一下我们的做事风格，对他以后也有好处的！”

　　林轩顿时一愣，显然没有想到元老会当中竟然还有一个女子。而听到对方要带自己去牢房参观，林轩恨不得上去亲这家伙一口，自己现在最想见的人，可就在战魂殿总部的牢房当中啊。

　　“那晚辈就恭敬不如从命了。前辈们，带路吧！”林轩抱拳道。

　　于是，一行人离开了元老会，朝总部的牢房方向走去。牢房距离元老会大概五分钟的距离。毕竟这里关押的人，十有八九都是强者，如果没有元老这些人镇压的话，随便跑出来一个，对战魂殿来说都不是什么好事。

　　进入牢房当中，林轩看着那一个个的单间，感叹道：“这牢房的环境不错嘛。”

　　女元老的声音响起：“如果你想在这里住的话，我可以破格，送你一间！”

　　“嗯……这个还是算了吧！”林轩尴尬的挠了挠头。

　　一边走，女元老一边给林轩说着。“这位是……得罪了我们战魂殿，然后还杀掉我们战魂殿的长老，被我们关押在这里。然后这位是……”

　　听到女元老的话，林轩顿时明白了很多东西。这女元老带自己来牢房，根本不是为了参观，而是为了警告自己，千万不要得罪他们战魂殿，要不然，他就会被抓到这里，永远关押在这里面。


第430章 被困的约翰尼

　　在场的人，不是活成人精的老怪物，就是一代强者。自然都听得出女元老话中的意识。林轩能做的，也就只有装傻而已。就算明白，也装不明白。石磊给林轩传音道：“林轩，那帮老家伙活的年头久了，不用跟他们一样的哦。无泪跟他们的关系也不是很好的！”

　　林轩并没有回复石磊，而是依然跟着众人朝牢房内侧深入着。越走林轩越是惊讶，最外面关押都是宗阶王阶的强者。这样的强者在外面已经能组建一个小的势力了。就像B级佣兵团的团长雷庆，才王阶而已。

　　走了大概五分钟，关押犯人的实力都已经到达了帝阶。直到牢房的尽头，众人才停了下来。犯人一共不到百人，林轩十分的惊讶，如果这些人都跑出去的话，组织起来之后，恐怕会十分强悍。但是林轩但是差异，这里应该不止这些犯人才对。

　　“还要继续下去看吗？就算是专属级别的犯人，牢中也有几个的。既然你来这里了，索性就让你见识一下！”女元老说完，朝地面一跺脚，紧接着，地面突然朝两边分开。一个通往地下的通道出现在众人面前。

　　“前辈，这下面不会跟战魂宝库中一样吧？进去之后斗气和力量都不能使用了？”林轩直接问道。

　　“没有，宝库只有那一个，还是上古时期，无数前辈一同打造了那一间而已。”元老解释道。

　　“哦哦！”林轩点了点头，这才放心了不少。

　　进入地下，林轩顿时感觉到强大的精神力朝众人覆盖了过来，显然是专属级别的强者。这地下牢房当中只有十几间牢房，而且十分整洁。一个个犯人像大爷一样，懒洋洋的躺在床上。含笑的看着进来的众人。

　　林轩惊讶的发现，这里至少关押着三名专属级别的强者，剩下的都是圣阶而已。还不等众人说话，一个让林轩非常熟悉的声音从最里面的房间传了出来。

　　“快点给大爷拿酒，应该元老会那几个老不死的来了吧？不是想让我加入战魂殿吗？没有好酒我可不干。这里还蛮舒服的，再找两个美女来就最好不过了！”

　　“哈哈……”其他牢房当中的众人并没有避讳，同时啊哈哈大笑起来。

　　女元老直接说道：“约翰尼，如果不是殿主力保你，我早就废了你了。如果你在口出狂言的话，今天我就让你见识见识我紫珍的实力！”

　　“老太婆，回你的元老会吧，别出来吓人啦！”

　　说话的人正是林轩万分想念的约翰大叔，约翰大叔现在看起来十分精神，林轩也放心了不少。

　　林轩感受到旁边的紫珍元老气息有些乱，显然是要生气了。要知道这紫珍虽然是个女子，但是那巅峰的实力可不是假冒的。虽然在林轩眼中，约翰大叔是十分强悍的，但是林轩并不认为，约翰在这紫珍元老手中有胜利的希望。于是，林轩直接上前，开口道：“好狂妄的家伙，三绝老大果真有气魄啊！以专属初期巅峰的实力，就敢挑战巅峰强者。在下佩服佩服！”

　　听到林轩的话，约翰尼顿时一愣，林轩的声音让约翰尼感觉到十分的熟悉。因为约翰尼此时被关在最里面的房间，所以根本看不到林轩，但是林轩的气息他却可以感觉的到。但是他不记得，自己有如此年轻的朋友，更拥有着专属的实力。

　　“小子，这里没你说话的地方。让那老太婆动手好了，最好毁掉这个牢房，然后兄弟们就自由了！”约翰尼笑道。

　　林轩含笑的朝里面走去，但自己出现在约翰尼眼中的时候。约翰尼差点叫出来。因为长时间没在一起，所以约翰大叔对林轩的声音还是很模糊的，但是长相就不一样的。林轩的样子经常出现在他脑海当中。

　　“你……”

　　见到约翰大叔那迟疑的样子，林轩急忙笑道：“在下林轩！”

　　“专属，竟然是专属，哈哈，比石无泪潜力更好的人终于出现了！”约翰大叔兴奋的喊道。

　　“约翰尼，你兴奋个什么劲呢。林轩早晚都会加入我们战魂殿的。你就从了我吧，加入战魂殿，我们一起打拼。回到以前那样，岂不是很好？”石无泪直接开口道。

　　“当年的石无泪可不会这么跟我说话，小家伙，战魂殿可不是什么好地方，进入需谨慎啊！”约翰尼饱含深意的说道。

　　“这个就不用前辈担心了，战魂殿对我很有诚意的。没准我以后还能当上战魂殿殿主呢！”林轩笑道。

　　大元老笑道：“哈哈，识时务者为俊杰。约翰尼，你都这么大岁数了，竟然还没有一个后辈看的开，你这一身的本事，都白学了。当年如果你跟随石磊回来的话，无泪的位置，当年就是你的！”

　　“战魂殿殿主这个位置，对我来说根本没有一点吸引力。你们爱放不放吧。反正在这里吃的好，穿得暖，还有这么多兄弟陪着！”约翰尼狂笑道。

　　“哈哈，是啊。兄弟我一直陪你！”约翰尼对面的房间当中，是一个看上去二十多岁的男子，但是其身上的气息至少拥有专属的实力。

　　“穆思达，你想没想好加入战魂殿啊？你想让我们放了你，那是根本不可能的。你在一个月之内，毁掉我们战魂殿两座分会，这是对我们战魂殿的一种挑战。要不是因为你一身强悍的实力，我早就灭掉你了。”大元老直接说道。

　　“反你们战魂殿怎么了？我那个远方的侄子被当地的战魂殿分殿主给活活打死了。我穆思达在大陆上好歹而已小有些名气，此仇不报，我心境上根本过不去，对我的修炼也有着非常大的阻碍。要怪就怪你们管教无方，让那些天高皇帝远的城镇分殿殿主一个个都猖狂起来。如果我有机会出去的话，我发现那样的家伙，一样就地处决，绝不含糊。”

　　听到男子的话，林轩小小的敬佩了一下。面对这么多巅峰强者，约翰尼和这穆思达竟然没有半分惧意。林轩自认自己做不到。

　　“穆思达啊，你就被说话了，惹大人们生气了，到时候收拾我们就不好了。紫珍美女，放我出去好不？我一定老老实实的。”约翰大叔戈壁的一个中年男子直接说道。

　　此人长的贼眉鼠眼的，眼睛仿佛狐狸一般，显然是个阴险狡诈之辈。

　　“方正。我是不可能放你出去的。当然，如果以后大殿有难的话，我会放你出来共同阻敌的。别在这里浪费时间了，我们出去吧！”紫珍开口冷声道。然后众人一同离开了牢房。

　　林轩朝石磊传音道：“怎么回事？那个方正难道是你们战魂殿的？”

　　“呵呵，那家伙确实是我们战魂殿的一位长老，还是实打实的修炼上去的。只不过他犯错误了，才被关起开的！”石磊回答道。

　　“哦？听紫珍元老的口气，仿佛跟她有关！难不成方正那家伙要非礼她？”林轩含笑的看着石磊。

　　“嗯……还真差不多，只是偷看洗澡罢了。然后被抓个正着！”石磊想笑，还得忍着不让自己笑。

　　林轩也是一样，于是赶紧压制住自己的笑意，朝石无泪说道：“石殿主，还有什么地方让在下参观的吗？”

　　石磊点了点头。此时已经离开了牢房。紫珍长老朝林轩说道：“加入战魂殿，好处绝对是你想不到的。你可得好好考虑清楚了。好了，让无泪继续带你转悠去吧，我们回去了！”

　　告别众元老，林轩跟在石磊和石无泪二人离开原地，去书房了。

　　元老们看三人远去的身影，大元老开口道：“紫珍啊，你太激进了。这样威胁真的有用吗？此子以后的成就绝对不止巅峰。我们都是经过秘法修炼到现在的。虽然跟巅峰强者没有区别，但是我们一辈子都无法感悟混沌了。但是这孩子到达巅峰之后，马上就可以破碎成神。无泪也是利用我们战魂殿的秘法苦修三年才达到的巅峰，也是无缘神界的。我们最多也就只有千年的岁月而已，但是此子不同，没准以后他会改变我们的一切。前辈们曾经提到过，如果有混沌属性，滋养我们的身体，我们也有可能恢复属性平衡，领悟混沌。只不过这混沌属性的人，实在是难找。如今遇到一个，如果被吓跑了，那可怎么办？”

　　“大哥，你说的这些我明白。但是这小子并不是我们眼看上去那么简单。什么统一大陆，我根本都不去想，破碎成神才是硬道理。就算这小子不加入战魂殿。我们去抓他回来就可以了。凭借我们七人的实力，就算是纳兰容那个老怪物，也照样会被制服的。更别说一个小辈了。”

　　“希望那孩子不会因为这个生气吧，就算不能拉拢，至少也不能交恶啊。你们都还年轻，我可都已经快七百岁了。如果这么下去，恐怕我真得走到生命尽头了！”大元老无奈的说到。

　　无论是魂师，还是武斗家。追求的，都是永恒的生命。破碎成神，进入神界感悟极致的强大。

　　战魂殿这种修行秘法，百年才能使用一次。可以让一个突破到专属级别的强者在五年当中达到巅峰的级别。这是一个阵法，进入其中之后，里面的能量会变得完全单一。也正因为吸收了这单一到极致的能量，所以才让修炼速度达到最快。感悟自身属性相同的单一能量，也让心境提升到最高的级别，但是弱点也是显而易见的，那就是虽然拥有了超强的实力，但是因为长时间缺少其让元素的平衡，所以导致身体的五行失调，导致无法领悟混沌元素。而混沌之气，能将这样的体质改善，帮助其凝聚混沌之气，达到破碎的境界。

　　……

　　此时的林轩，跟着石无泪来到了书房，但是让林轩失望的是，这里相比苍穹学院的藏书塔相比，实在相差太远了。看到林轩拿起一本本功法，然后郁闷的放回。石磊和石无泪二人自然是十分疑惑的。

　　“林轩，这里的功法可有不少都是上当的货色。”


第431章 强者聚集（上）

　　“而且帝阶功法也有不少的。难道这些都不入你法眼？就算你用不到，给你身边的那些朋友们也可以的。”石磊直接说道。

　　“还是不用了吧，我得到的好处已经够多的了。实在没有理由再获得更多的了。石前辈，石殿主。明年的天墓大赛我依然会参加，但是应该也是最后一次参加了。”林轩微笑道。

　　“呵呵，就算你参加，我们也不会弃权的。可能你不知道，我们队伍里也有专属强者的。剩下的也都是高手，我到是很期待你们的表现！”石无泪微笑道。

　　“我也会尽快给战魂殿消息的，如果我要加入战魂殿的话。我来这里就行了吗？”林轩微笑道。

　　“当然没问题，你一定要好好想想哦，如果嫌我们的诚意不够的话，万事好商量。”石无泪微笑道。

　　“石殿主，我也不是贪得无厌的人。主要我身边的朋友人脉比较复杂，所以很多事都不是我自己说的算的。我下午就离开回学院了。明年天墓大赛再见吧！”林轩直接说道。

　　“行，路上注意安全，有什么需要帮助的，来战魂城找我们就行了。你在这里留下空间标记吧，下次来的时候你也方便一些。”石无泪提醒道。

　　林轩在书房当中施加上空间标记，然后离开书房。石无泪和石磊二人将林轩送到皇宫口，三人才就此告别。林轩二话不说，直接在广场上召唤了空间门，然后进入其中，消失在战魂殿总部外的广场上。

　　……

　　几个瞬移之后，林轩就来到了常年风雪的玄武帝国最北的地方。正是寒家的所在地了。皮尔罗斯在这里等待林轩两个月，等待林轩将强者聚集到一起，然后一举杀到战魂殿要人。

　　林轩来到寒月城，直奔寒家。

　　得知林轩回来了，寒霜和皮尔罗斯自然十分惊喜。急忙让人带着林轩去会客厅。

　　林轩见到二人，直接说道：“约翰大叔现在很精神，只是被关在牢房当中，约翰大婶待遇稍微好一些，并没有被限制，只是不让她离开战魂殿总部罢了。”

　　“呵呵，下面还得看你。看你的力度大不大了！”皮尔罗斯笑道。

　　“那我就快去快回。约翰大婶状态不是很好。还是尽快将他们二人救出来才行。但是事情还真不好办。战魂殿元老会我都见过了，一共七人，算上石无泪就有八位巅峰强者了。所以这次我争取将能带来的人都带来，就算雇，也得多叫来一些！”林轩直接说道。

　　听到林轩的话，皮尔罗斯惊讶道：“八位？我的乖乖，这战魂殿果真是强悍啊。龙族也不过如此吧！”

　　“我尽量吧，寒前辈，一会我会将强者都带到这里来。然后希望您帮忙招待一下！”林轩微笑道。

　　“带来这里？我的天，我得去将三位老祖宗找出来，要不然老祖宗们肯定得惩罚我的。”寒霜说完，直接跑出了会客厅，去找家族当中的强者去了。

　　“林轩你去吧，我跟寒家那几位还算是有些交情，我跟他们说就可以了！”皮尔罗斯认真的说道。

　　林轩点了点头，然后直接召唤了空间门，走了进去。

　　连续两次传送，林轩那就已经来到了中域中心位置。因为在这里，至少有四位强者可以帮助自己。林轩想都不想直接选择自己老师那里。纳兰容是无论如何都会帮助自己的。

　　进入纳兰容的庄园，林轩兴奋的喊道：“老师，在没在家啊！”

　　林轩这一嗓子瞬间就覆盖了整个庄园。很快，一道身影出现在林轩身边，正是纳兰容。“你这小子，一消失就是两年，跑哪里去鬼混去了？你……”纳兰容刚说了两句，顿时吃惊万分的看着林轩。

　　“你突破了？”纳兰容惊讶的问道。

　　“嘿嘿，怎么样，没给您丢脸吧？”林轩笑道。

　　“快跟我说说你这两年都干什么了？你这提升的速度也太快了一些！如果让我知道你是走的歪门邪道的话，看我怎么收拾你！”纳兰容恶狠狠的说道。

　　于是，林轩将这两年来发生的事情都告诉给了纳兰容，纳兰容自然惊讶万分。“竟然有如此奇特的阵法，可惜被毁了，要不然的话，我定要好好研究一番。”

　　“呵呵，我们实力都大增了很多，也都有自保的能力了，所以老师你以后也不用担心了。就算是巅峰的强者，利用领域，也留不下我的！”林轩自信的说道。

　　“你这孩子，真是让我越来越惊讶了。好了，这次来找我有什么事，你这小子无缘无故是不会来找我的。这回你突破到专属了，是不是要开始帮助你矮人复国了？”纳兰容含笑的问道。

　　“嘿嘿，确实需要帮忙。约翰大叔跟我关系如同父子，但是他半年前被战魂殿抓去了，我想让师傅帮我去战魂城要人！”林轩尴尬的说道。

　　“战魂城？这个可真有点棘手，战魂殿当中可有不少强者啊，就算我去，恐怕他们也不会给面子的，要不然的话，我带你去强人吧，凭咱俩的空间属性，应该没有太大危险的。”纳兰容提议道。

　　“老师，还是放弃这个想法吧，战魂殿总部十分的怪异。我去了一趟，参观了不少地方。那战魂宝库给我的印象十分强。在那里魂力和斗气都不能使用。虽然牢房那里仿佛没有，但是防人之心不可无啊，我再去找找其他巅峰级别的前辈。然后一起去要人，只要数量超过八个，战魂殿应该会将人交出来的！”林轩认真的说道。

　　“你说战魂殿有八名巅峰强者？好家伙，我还以为一两个了不得了呢，竟然这么多。看来还真得按照你的方法去做，但是八个巅峰强者，你能找到这么多吗？”纳兰容惊讶的问道。巅峰强者跟专属级别的强者可是两回事，每一个专属级别的强者，无疑都是十分强大的存在，大陆上有几个，差不多都能叫上名来。

　　“我尽力而为吧，我没去过盖茨前辈那里，我相信他应该也能帮助我的吧？”林轩含笑道。

　　“那家伙必须帮忙，要不然，我就见他一次，打他一次！哈哈！”纳兰容说完，直接带着林轩消失在原地，当再次出现的时候，已经在森林当中了，而让林轩吃惊的是，周围的有至少三十个强大的气息，赫然都是化形期的强大魔兽。而一个一身紫色劲装的男子，正坐在前方不远处的石凳上，显然是在开着会。

　　这魔兽开会林轩还真是第一次见到。兽王盖茨见到林轩二人，顿时一愣。而纳兰容仿佛已经是这里的常客了，周围的魔兽并没有感觉到吃惊，但是都好奇的看着林轩，因为林轩是生面孔，但是跟纳兰容在一起，显然也不是平常人。再说了，林轩那强悍的实力摆在那里，光是这一点，就绝对不会有人小看了林轩。

　　“纳兰大哥，你怎么来了？林轩，你的实力怎么提升这么快？快过来让我看看，你是不是走捷径了！那样对你可很不好的！”盖茨身为魔兽，感知能力要比人类强很多，经过一番检查之后，发现林轩没事，这才放心。

　　“盖茨前辈，打扰你给手下开会了。您继续，我们等等！”林轩尴尬的说道。

　　“没事，不是什么开会，只是每年我都会让各个领主来这里开会的，也顺便指导指导他们！”盖茨微笑朝林轩说着，然后朝一圈的魔兽喊道：“行了，今年的到此为止吧。有事的说事，没事的各回各的领地吧！”

　　魔兽们纷纷起身，朝四面八方散去。盖茨接着朝林轩问道：“好了，现在可以说了吧？”

　　“还是我来说吧。要去战魂城将林轩的义父要出来。就是那三绝当中的约翰尼，被战魂殿抓到了。”纳兰容直接说道。

　　“我们俩去？”盖茨惊讶道。

　　“当然不是，费什么话，林轩送我们到集合的地方吧！”纳兰容微笑的说道。

　　“恩！”林轩应了一声，然后召唤出传送阵，带着二人离开魔兽森林。当带着二人回到寒家会客厅的时候，会客厅当中已经坐了五个人。分别是三名老者，还有皮尔罗斯还有寒霜。显然这三人就是寒家的老祖宗了。

　　见到传送门出现，五人同时起身，林轩说的很清楚，找来的都是巅峰级别的强者。他们自然不能怠慢了，将一个惹生气了。对寒家来说，都是灭顶之灾。

　　五人看到林轩和两个中年人，寒霜直接上前。“两位前辈好，在下寒家家主寒霜，欢迎二位了。”

　　“韩前辈，这两位一个是我师傅，巅峰空间魂师，纳兰容。这位是魔兽之林的霸主，兽王盖茨前辈。我还得去找其他人，帮忙接待一下！”林轩说完，就再次进入了空间门，离开了寒家。

　　找纳兰容这一去一回，林轩用了接近两个时辰，尽管这样，那自然也是十分快的了。皮尔罗斯虽然十分感叹，但是却丝毫不敢怠慢，兴奋的看着纳兰容：“纳兰前辈，在下皮尔罗斯。在下久仰前辈大名已经很久了。在下也是空间属性，无奈一直找不到高人指点，所以心境始终无法领悟，突破到专属级别，请前辈赐教一二！”

　　“这些事都是小意识，等将约翰尼那小子救出来之后，我带你们三个去我那里居住一阵子，也算避避风头。到时候有得是时间！”纳兰容微笑道。

　　听到纳兰容的话，皮尔罗斯自然十分的兴奋。这边是兴奋了，可是寒家的三位长老此时才从惊讶中恢复过来。寒家成立也数百年了，家主历史的那个中，自然也记载过纳兰容这样的老一辈强者。但是纳兰容是林轩的老师，是个人类来帮忙正常，可是纳兰容身边的盖茨可就不一样了。那可是魔兽之王啊。寒家自然知道魔兽森林当中有多么恐怖。而这兽王自然也是巅峰的强者。

　　三人急忙上前拜见，然后让下人去将城中最好的厨子叫来，然后准备宴请强者。

　　“你们不用这么铺张啦，如果晚上没有菜的话，就烤了这家伙，相信一定很好吃！”纳兰容拍了拍盖茨的肩膀，猥琐道。


第432章 聚集强者（中）

　　“靠，你也不怕我咯掉你的牙！”盖茨鄙视道。

　　五人听了二人的对话，顿时惊讶万分，显然，这二人关系绝对非常好，宛如兄弟。

　　寒家三位老祖宗，开始听说林轩要找强者去要人，都嗅之以鼻，巅峰强者是那么容易找的吗？但是看到寒霜那认真的表情，他们三人才来看看，寒霜所言是否属实，这一下就让他们服气了。眼前的两位强者都是他们三人不能得罪的。

　　这边盖茨和纳兰容两个没正形的强者斗着嘴，林轩这边已经再次来到中域中心的位置。

　　林轩从空间门出来之后，直奔精灵城。这里林轩还能找到至少两名巅峰强者帮忙。有小齐这层关系，精灵族肯定会无条件帮助自己的，更何况这次林轩还带回了精灵族最想要的东西，生命之核。也就是生命古树的种子，生命古树的神识，也附着在这上面。

　　一边走林轩一边朝生命之核传达的信息。“古树前辈，我一会要去精灵城，将你们交给他们可好？”

　　“不用，将我留在你身上。你的混沌元素对我来说很有好处的。只要吸收的够多，当你以后种植我的时候，我很快就可以生根发芽。将我交给精灵族，对他们来说也没有任何作用的。以他们现在的能力，想让我发芽，百年时间能成功就不错了！”生命古树回绝了林轩的提议。

　　“既然这样，我就先不跟他们说了吧！”

　　几句话的功夫，林轩已经来到了精灵城外了。林轩满怀欣喜的走了进去。精灵城和当年一样，没有任何改变，人类的商人进进出出成一片欣欣向荣的景象。

　　林轩进入其中，直奔皇城。这次可不是游山玩水来的。而是要去救人，自然要抓紧时间。精灵城虽然不算大，但是林轩还是走了接近半个小时才来到精灵皇城。

　　林轩放开神识，很快就找到了几个强大的气息，让林轩惊讶的是，竟然有六道之多。但是林轩清楚记得，精灵族只有三位长老加上女皇依莎，也就只有四位强者罢了。那另外两道是什么人的呢？

　　林轩锁定一个气息，直接传送了过去。可是林轩平时却没看到人。林轩奇怪万分。朝两边看看依然没有人。“不对啊！”林轩嘟囔了一句，然后准备闭上眼睛再次感受一下。

　　可是林轩刚闭眼睛，一个低沉的声音就从林轩身前传了过来。“林轩，你怎么跑着来了！”

　　林轩顿时一愣，急忙睁开眼睛朝身前看去。罗西内长满胡子的脸出现在林轩眼中。“罗长老，竟然是你！”

　　二人仔细的看了对方一眼，同时吃惊道：“你突破了？”

　　林轩自然十分的惊讶，罗西内原本就已经达到了专属中期的实力，现在突破，就达到了专属后期，也就是巅峰强者。真是得来全不费工夫啊“罗长老，真没想到，你竟然到达了巅峰的实力。”

　　“你竟然达到了专属，你才多大啊？几年不见而已，你竟然就……你的精神力！！！”罗西内吃惊的看着林轩，林轩那浩瀚的精神力，竟然完全超过了他。

　　“这几年有些奇遇。好了，不说这些了，我正好集结强者呢，我约翰大叔被战魂殿抓了。我要带一些巅峰强者去要人。”林轩兴奋的说道。

　　“行，没问题，你是矮人王，说啥是啥！老夫肯定支持的！”罗西内笑道。

　　“对了，钢铁之都我已经去了。真是雄伟啊。太壮观了！”林轩感叹道。

　　“什么！！你去了钢铁之都？现在在哪里，带我去看看！”罗西内兴奋的拉着林轩。

　　“别着急，多则十年，少则五年。我肯定会让钢铁之都重现的。钢铁之都当中现在还生活一些矮人，但是体质和你们已经没法比较了，数量也不多。”林轩直接说道。

　　“真没想到，那其中竟然还有矮人。林轩，真不知道应该怎么感谢你！”罗西内认真道。

　　“你们都是我的人，这都是我应该做的。我继承了矮人王的遗志，自然要好好带领矮人族了。行了，先不说这个事。等事情办完之后，再找机会好好商量商量计划。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，爆炎矮人罗西内不再多说什么，跟着林轩离开了房间，直奔精灵女皇依莎那里。当林轩进入精灵殿的时候，惊讶的发现，这里竟然有三个人。莫顿，依莎还有一个兽人，而这个兽人林轩也见过，正是那兽人一族的皇者，兽皇库班了。

　　依莎差异的看向林轩。“林轩，你怎么来了，竟然突破到专属了！”

　　“侥幸而已。不知是否打扰到你们了？”林轩试探的问道。

　　“没有，正有一件事想跟你商量一下。库班，你自己跟林轩说吧！”依莎微笑道。

　　“矮人王，我们见过一面，没想到几年不见你竟然就踏入了专属的境界，这实在是太强了一些。不知道我可不可以和在下交个朋友！”库班朝林轩伸出了手，表示友好。

　　林轩此时惊讶万分，以前见到这库班只能感觉出来他是一个专属强者，却没想到他竟然达到了专属巅峰。这实在是太强大了。林轩现在正缺少强者，于是直接伸手跟兽皇握在了一起，笑道：“当然没有问题，能跟兽皇交朋友，是在下的荣幸！有什么事兽皇殿下可以直接说，林轩能办到的，自然不会推辞的。”

　　“爽快，既然矮人王如此爽快，在下也就不隐瞒了。我们上古三大种族，也就是矮人族，精灵族，兽人族三族同气连枝。听说钢铁之都以后会重现，精灵族也会搬入其中。所以中域就只剩下我们兽人一族了。到时候可谓是四面楚歌。虽然我们兽人战斗天赋不错，但是懂得种植的，却少之又少。精灵族也没少帮我们。如果精灵族迁走了，那么恐怕每年都会有兽人被饿死了。所以在下有个想法，那就是请矮人王接纳兽人一族，跟精灵族一同迁入钢铁之都，然后我们全族男性勇士都会参军，永久保卫钢铁之都。我和精灵族女皇殿下到时候退居二线。只做族长，由矮人王你统治三族，我想这样的话，钢铁之都才会回到鼎盛时期的状态。”兽皇认真的说道。

　　林轩看向罗西内，罗西内是矮人族大长老，自然要考虑他的意见。

　　“王！我想这事可以考虑，兽人战士的战斗力十分不错的。就是性子野了一些，经常发生冲突。以后我们回到钢铁之都，可能经常都会遇到人类，甚至会有大批人类入住钢铁之都，如果……”罗西内没有将话说完，但是在场的人都明白罗西内的意识。

　　林轩也点了点头，如果罗长老没在这的话，林轩可能马上就答应了。毕竟自己答应过天墓战场当中的欧尼加前辈，会照顾三族。林轩朝兽皇库班说道：“兽皇殿下，如果你能杜绝这样的事情，我没有意见的！”

　　“这个确实是我们兽人族的一个缺点，我这次回去就开始整顿，让他们慢慢习惯人类。将这样的事情慢慢杜绝。库班我在这里先谢谢矮人王的慷慨了。”说到这，兽皇手中突然出现一截白骨。

　　兽王起身，将白骨双手奉上给林轩，认真道：“这是神骨令，拥有它，就可以号令整个兽人族，包括我在内。请您笑纳！”

　　“寿皇殿下，这个万万不可啊。这么珍贵的东西，我不能要！”林轩急忙推辞道。

　　“王不要，那我要了！”林轩身边的罗西内一把将那段白骨抢了过来，然后笑道：“王，你就收下吧，这代表着兽皇的诚意。”

　　林轩自然明白罗西内的意识，于是，无奈之下，林轩只能将神骨令接过手中，然后看也不看的，直接收在了空间戒指当中。“兽皇放心，只要兽人一族克服那种野性的话，林轩绝对欢迎兽人一族入住的。”

　　见到事情这么愉快的决定了，依莎微笑的朝林轩问道：“好了，你无缘无故不能跑来我们精灵城吧？有什么事办不了了吗？”

　　“矮人王，有什么事需要帮忙，直接开口，我库班肯定帮忙的！”兽王拍胸脯说道。

　　“在下还真有事，对我如同亲生儿子一样的约翰大叔被战魂殿抓住了。我请各位随我一起，去战魂城去要人！”林轩开门见山，直接说道。

　　“战魂殿强者无数，巅峰强者据说也有好几个之多，我们四人恐怕应付不来啊！”莫顿认真的说道。

　　“这次我不想动用武力，各位前去也只是个威慑罢了。我还找了其他强者一起，各位不用担心！”林轩微笑道。

　　“我们有什么担心的。打不过还跑不过吗？有你这样的空间系强者在，哪里都去得的！对了，纳兰容那老小子不去吗？”莫顿含笑的问道。

　　“老师自然是去的。各位没有什么要准备的吧？我们现在就去集合的地点怎么样？”林轩微笑道。

　　众人自然没有什么准备的。林轩支撑起空间通道，然后送众人来到寒家。此时纳兰容和盖茨已经找位置坐下了。而寒家的三为长老，还有皮尔罗斯二人都站在旁边伺候着。虽然纳兰容让他们不要拘谨，但是五人还是不由自主的拘谨着。而就在这个时候，空间门再次出现，而这次，直接从里面走出五个人，林轩守卫。五个人高矮不齐，最矮的罗西内只有不到一米五。最高的库班身高超过两米三。

　　林轩一一介绍道：“这位是爆炎矮人族一族大长老，巅峰武斗家，罗西内长老。”

　　“这位是精灵族女皇殿下，依莎前别！”

　　“这位是精灵族大长老，莫顿前辈。同样是巅峰强者。”

　　“这位是兽人一族的兽皇，库班殿下！”说道这，看向纳兰容。“老师，这些人你应该都认识的，交给你照顾了，我再去找几个！”

　　寒家四人加上皮尔罗斯已经傻了，林轩这家伙竟然将上古三族的强者都找来了。要知道，这三族对人类的感觉可不是很好。但是盖茨和纳兰容见到四人都十分亲切，毕竟都是中域当中的强者。只有莫顿看向纳兰容的时候，眼中充满了郁闷之色。


第433章 聚集强者（下）

　　莫顿和纳兰容的关系林轩自然是听到过的。

　　剩下的几个地方，林轩得来回跑了。林轩先来到中域，然后去青龙帝国，艾虎的关系和自己还算不错。约翰大叔跟艾家的关系也不错，更何况，自己是艾家的女婿，所以林轩自然想到他了。

　　神魂族对林轩来说，进入如同进入自己家门一样。拿着艾震给自己的令牌，林轩找到艾震到也不麻烦。

　　艾震此时的实力已经达到了圣阶巅峰，虽然距离专属只有一步之遥，但是想要突破，还不是那么容易的事。呈几何时，林轩和自己岳父艾震的实力还相差甚多，而现在，林轩的实力已经完全超越了艾震。

　　“林轩，你怎么跑回来了？琪琪呢？没跟你一起回来吗？”艾震好奇的问道。

　　“没啊，这一次我是为了约翰大叔才过来了，他和约翰大婶被战魂殿抓住了！”林轩直接说道。

　　“什么？约翰尼和娜娜被抓了？怎么可能！皮尔罗斯呢？难道有他在也被抓了不成？”艾震吃惊的问道。

　　“约翰大婶突破的时候，战魂殿来抓的人，带队的还是石无泪，最后皮大叔跑掉了，约翰大叔别关起来了，大婶被软禁了。这次我来是来找艾虎老祖宗的。去战魂城要人！”林轩解释道。

　　听到林轩的话，艾震顿时惊讶万分。“林轩，你不知道战魂殿的强大，大叔不怪你。但是艾虎老祖宗自己去的话，根本没要出来的可能的。”

　　“所以我将我师傅，还有几个强者都带着了，只要集合完毕我们马上出发。”

　　“你还找其他强者了？”艾震好奇道。

　　“恩。其实他们都不去，岳父大人你自己去没准也能将约翰大叔他们要出来。皮大叔将你们当年的事情都告诉我了！”林轩含笑的看着爱人，眼中充满了戏谑之色。

　　“该死的皮尔罗斯！你在这里等着吧，我去将老祖宗找来，你自己跟他说吧！”艾震没好奇的看了看林轩，然后转身离去。

　　大概过了十分钟，艾虎带着艾凌泣还有艾震三人一同从大门走了进来。看到林轩，艾凌泣和艾虎顿时惊讶万分。艾虎急忙说道：“你小子是不是去过战魂城？”

　　“哦？老祖宗竟然这个都知道，我前两天确实去过那里！”林轩并没有隐瞒的意识，直接说道。

　　“哼，你这孩子，真没想到你竟然真的会走到这一步，我提醒过你吧？这种旁门左道的东西，对你以后的发展十分不利，你怎么就不听话呢？”艾虎恨铁不成钢的说道。

　　“等等，老祖宗，你可能误会我了。我只是赴石磊约而已。并没有利用他们的秘法修炼的。您看到我一身的修炼了吧？这都是我这两年多在玄龟岛上修炼的。琪琪现在都达到圣阶巅峰了，进入专属，只不过是时间的问题！”林轩急忙解释道。

　　“琪琪也到达圣阶巅峰了？这么快？”艾虎惊讶道。

　　“恩。我这次来是为了救人的。我约翰大叔被战魂殿抓了，我已经找了我师傅他们，一会我聚集好强者之后，我们就出发去战魂城要人。”林轩直接说道。

　　“约翰尼那小子被抓了？战魂殿至少有五位巅峰强者，你可得整清楚的。”艾虎提醒道。

　　艾凌泣看着林轩，直接说道：“战魂殿实力强大，我想你去做客应该也看到了。老祖宗虽然实力强悍，但是对上石无泪，胜负也就只有五五开罢了。但是其他强者也动手的话，老祖宗可以说毫无胜算的！”

　　“老祖宗，你跟我去看看就知道了。岳父大人，艾凌泣前辈，等我再来的时候，咱们再好好聊，如果老祖宗感觉没有戏的话，我马上送他回来就行了。”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，艾虎笑道：“放心好了，我跟他去看看。就算那几个老家伙联手，也不一定能留下我的。”

　　于是，艾虎跟着林轩，进入了空间门。十分钟之后，二人就来到了寒家。当艾虎一踏出去的时候，顿时惊讶万分，眼前的一个个巨头，随便站出来一个，都是跺一跺脚就山摇地晃的人物。当然也有他不认识的，盖茨艾虎就不认识。

　　“你们都是来帮忙的？”艾虎吃惊的看着众人。

　　“我们不是来帮忙的还能是来看热闹的吗？我一想你这家伙就能来，毕竟林轩是你家女婿！”纳兰容笑道。

　　林轩再次离开，将艾虎交给其他人照顾了。而此时，林轩三传两移的，就已经在远在千里之外，朱雀帝国境内的黑风镇外了。每次回到这里，林轩都会很开心，毕竟这里是他成长的地方。如果没有苍穹学院那六年，恐怕林轩此时也绝对不会是现在这样的吧？

　　苍穹学院近在咫尺，林轩并没有硬闯的意识，而是出于礼貌，自己站在学院大门外的广场上，兴奋的敲着门。

　　一个看上去十四五岁的小孩将大门打开一个缝，看了看林轩问道：“你是谁？来我们苍穹学院干什么？”

　　“呵呵，学弟，在下林轩，以前苍穹学院的学生。我来找院长森特理，帮忙通报一下好吗？”林轩含笑的看着小孩。小孩有着师阶后期的实力，算是不错的学员了。

　　“原来是学长光临啊，那您在这里等待一会吧，我现在就去通传！”小男孩说完，砰地一声将大门关上，将林轩拦在了外面，自己则一溜烟似的朝学院中跑去了。

　　不一会的功夫，林轩突然感觉到周围泛起浓郁的空间波动。林轩朝旁边退了一步，紧接着，一道身影出现在刚才林轩站着的地方。那熟悉的气息，马上就被林轩认了出来。“老师，林轩回来了！”

　　“林轩，真的是你。快让我看看，这些年你有没有偷懒！”森特理含笑的看着林轩，然后一把朝林轩抓了过去。

　　森特理不知道在什么时候已经突破了，到达了巅峰初期，但是这样的实力依旧被林轩追上了。林轩召唤出武魂，然后直接消失在原地，森特理原本想试试林轩现在的实力，而林轩，已经清楚的回答了。

　　和其他强者的表情，动作，甚至连话都一样。林轩的进步速度实在是快了一些，这一点是他们无法想象的。森特理也算是一代强者了，但是在圣阶，森特理停留了整整三十年。而林轩此时才刚刚三十岁而已。

　　可真应了那句话，人比人得死，货比货得扔。很快，卡姆雷也接到消息，当他来到学院门口的时候，林轩已经收回了武魂。看到林轩，卡姆雷哇哇大叫的朝林轩从了过来。“林轩，我现在突破到专属后期了，咱俩再战一次。”

　　“等等，副院长。输了不带哭的！”林轩笑道。

　　“谁哭谁孙子！”卡姆雷说完，直接奔林轩冲了过来。但是他看到的，却是森特理戏谑的眼神。当林轩召唤出武魂的时候，卡姆雷直接朝地面使劲跺了一脚，瞬间停了下来。

　　“奶奶的，变态！”卡姆雷嘟囔了一句，没有再进攻的意识了。

　　“副院长，不继续了？”林轩含笑的问道。

　　“行啦，你俩别闹了。林轩，你自己来应该是有事吧？清风他们呢？”森特理含笑的问道。

　　林轩将事情的大概都告诉给了森特理。还有自己的想法和已经找到的强者。森特理和卡姆雷听到林轩找到的强者自然都是十分惊讶的，森特理觉得事情可行。

　　带着林轩来到了学院当中，卡姆雷没有打扰二人，于是森特理带着林轩直接朝藏书塔的方向走去。

　　轻车熟路，虽然十多年过去了，但是苍穹学院并没有改变多少。就连男女生寝室区都跟以前完全一样。林轩每一次回来，实力都有翻天附体的变化，林轩还清楚的记得，当年在藏书塔外，遇到的两名学长。而这一次，林轩特意放开神识感受了一下藏书塔周围的暗哨。

　　让林轩惊讶的是，这藏书塔周围，帝阶强者竟然超过十人，圣阶强者也有两人。这都是平时看不到的。林轩跟着森特理进入藏书塔，然后直接上楼，直奔七层。

　　当来到六层的时候，结界出现了。但是林轩已经不是当年的林轩了。凭借自己的实力，进入这个结界没有任何问题。二人进入六层，大长老的声音从七层当中传了出来。

　　“特理啊，哪位朋友到访啊？”

　　“大长老，是林轩回来了！”森特理微笑的回答道。

　　“林轩？”大长老吃惊了一下，紧接着，通往七层的结界慢慢打开。二人直径走了进去。

　　来到七层，和当年没有什么区别，唯一的区别就是，此时这里空气当中存在着一丝混沌之气，显然这大长老每天都在凝聚着混沌之气，追寻更高的层次。

　　看到林轩的实力，众长老都惊讶万分。林轩的进步速度实在是太快了一些，快到让他们想象不到。

　　“林轩，你竟然这么短的时间就进入专属级别了？”大长老惊讶的问道。

　　“两年前……”林轩跟众长老并没有隐瞒的意识，而且玄龟岛现在已经毁掉了，林轩到也没有啥顾忌。将整件事都告知给了众人，他们本身就对林轩十分的好奇，现在就更是如此了。

　　“几年前你来的时候，还是个小菜鸟呢，现在竟然达到了让我们都惊讶的实力，还有我怎么感觉你的精神力如此浩瀚，比我的都要强上三分，精神力远比魂力要难修炼的多。看来你这些年应该得到了不少奇遇对吧？”大长老直接问道。

　　“恩，我在天墓战场当中得到了欧尼加前辈的传承。”林轩回答道。

　　“欧尼加前辈？他还活着？”大长老吃惊的看着林轩，眼中充满了狂热，身为大长老，他自然清楚这个欧尼加是谁。在历史的长河当中，这个名字已经被人渐渐遗忘，就连森特理都不知道这个名字代表着什么。

　　森特理好奇的问道：“大长老，这个欧尼加是何人？”

　　“欧尼加前辈，就是苍穹学院的创始人，当年魔族入侵，人类的领袖。”大长老认真的说道。

　　林轩看到大长老激动的样子，无奈万分。


第434章 聚齐出发

　　“大长老，欧尼加前辈当年以自己强大的力量建立了空间，天墓。以武魂为支柱，血肉为能量，生命早已经失去。现在留在天墓战场当中的，只有一丝神识罢了。”

　　听到林轩的话，大长老点了点头。接着说道：“我想也是这样，如果欧尼加前辈还活着的话，恐怕已经成神了吧！”

　　“当年的欧尼加前辈就已经达到了那个层次了，要不然也不能创造出如此强大的空间。我的精神力到达现在这个程度，欧尼前辈有着不可推卸的功劳！”林轩认真的说道。

　　“这也是你的机缘。好了，说说你来，有什么事吧。”大长老平静了一下自己的感情，微笑道。

　　林轩没有隐瞒，将约翰尼的事情都说了出来。当听到林轩找到的那些强者的时候，大长老自然惊讶万分，二话不说，直接就让林轩带着他前往。大长老成名数年，但是这些强者都没认识全。要知道，到他们这个级别，能结交一个可以跟自己切磋的强者，是多么不容易的事情，而林轩此时却一下给自己送了这么多。

　　“那这样吧，老师，我先带大长老去了，到时候我将他们送回来的时候，咱们好好聊一聊！”林轩朝森特理道。

　　“恩，去吧。现在以你的实力，回来一趟应该不难的。有什么事回来告诉一声！”森特理提醒道。

　　林轩点了点头，然后召唤出空间通道，带着大长老直接走入其中。

　　将大长老送到寒家，此时巅峰强者的数量已经有八人之多。林轩此时那叫一个暗爽啊。这么多强者，虽然不能为自己所用，但是能来帮忙，就足矣看到他们的诚意了。

　　八人当中，按照实力还有年龄来排，纳兰容都稳居榜首，其他人对纳兰容也都十分的客气。当然，莫顿是个例外。

　　皮尔罗斯凑到林轩身边，小声道：“林轩小子，你太强了，比约翰尼强多了。现在出发？”

　　“不行，我再去找两个来，必须做的把握一些！”林轩认真的说道。

　　“还能找到？”皮尔罗斯惊讶的看着林轩。只见林轩点了点头，然后跟众强者打了声招呼，然后就召唤空间门，离开了房间。

　　寒家的三位老祖宗此时给众强者挨个倒茶，样子十分的恭敬。他们做梦都想不到，这么多的巅峰强者竟然能聚集到自己家中。对寒家来说，这应该算是一种荣幸了。同时，林轩已经在三人心中留下了深刻的印象。

　　寒霜来到寒家大长老身边，小声道：“林轩这孩子太强大了。大陆上超过半数的强者都来了吧！”

　　“霜儿，让冬儿以后就留在林轩身边吧，对他一定有莫大的好处的！”寒家大长老认真的说道。

　　……

　　纳兰容此时很是开心，眼前的这些强者，都是来帮助自己徒弟的。纳兰容那个自豪啊，说三句话两句当中都带着自己的好徒弟。艾虎一口一个艾家女婿称呼林轩。大概过了一个时辰。房间门口再次出现空间门，紧接着，一个光头老头从里面跳了出来，周围泛着绿色的光。跟在他身后的，是一个中年人，一身金色的长袍。正是深海魔龟，还有龙皇殿下了。

　　林轩跟在最后走了你出来，直接给众人介绍到：“这位是海洋霸主，玄武神兽的儿子，深海魔龟。另外这个，是龙族皇族，龙皇霸天震前辈！”

　　“哈哈，没想到龙皇竟然都来了。我徒弟面子真大。霸天震，还认识我了吗？”纳兰容走了出来，笑道。

　　“是你！！！你怎么会在这里！”龙皇霸天震惊讶的看着纳兰容。

　　“林轩就是我徒弟啊。你这家伙还是这样，一条巨龙，非得穿的跟个人似的。”纳兰容笑傲。

　　“别说我，你我身边这两位不也是吗？”龙皇调笑道。

　　龙皇说的自然是兽王盖茨，还有深海魔龟了。此时二人正警惕的看着对方，虽然一个是魔兽，一个是海兽。但是二人在对方身体上都感觉到了危险的气息。特别是深海魔龟，此时他心里是最没底的了。当初他可是先得罪林轩的。后来林轩帮助他凝聚了混沌之气，二人的关系也好了几分。这次帮助林轩，也是完全处于报恩。但是现在他才明白林轩的可怕，在场包括自己，竟然有十名巅峰强者，如果林轩想要干掉自己的话，恐怕还真不费事，更何况这里距离大海数万公里，自己根本发挥不了所有的实力。

　　林轩显然也看出了他的顾忌，直接说道：“盖茨前辈，魔龟前辈我们都是好朋友，别摆出这样的状态，整的好像你俩要决斗似的。”说到这，看向寒霜道：“寒前辈，不知道可否有美酒！拿出来让在下敬各位强者一杯啊！”

　　“当然有，我这就去给你拿！”寒霜说完，直接拉着皮尔罗斯跑了出去，二人此时额头上全是汗，虽然在外人眼中他们都是一等一的强者，但是在现在这个屋子里，二人的实力却是最弱的。二人的心情可想而知。

　　罗西内看向龙皇的表情有些阴沉，他虽然没经历当年的事情，但是一辈一辈的传到现在，对龙族，矮人族那绝对是十分痛恨的。但是林轩却已经将龙皇道歉的事情跟罗西内说了。

　　罗西内虽然还是有点看龙皇不顺眼，但是却也没有做啥过分的事情。龙皇看向他的时候，也是一脸的歉意之色，这也让罗西内脸色缓和了不少。

　　十位强者分别坐在这会客厅中的椅子上。林轩并没有坐着，而是走到最前面，朝众人深深的鞠了一躬。“各位前辈，林轩在这里先谢谢各位了，这次可能会因为在下，得罪战魂殿！给您们带来麻烦了！”

　　“乖徒儿，别说那些。我们这些巅峰强者，在战魂殿眼中都眼中沙，肉中刺。早就得罪他们了！”纳兰容笑道。

　　“王，无论如何，矮人族永远追随你！”罗西内嚷嚷道。

　　“……”

　　每个人都发表者各自的看法，统一一句话，这里没有怕事的。只要不攻打战魂城，战魂城也不会有啥对付他们的行动。战魂殿的强大是毋庸置疑的。如果给战魂殿逼急眼了，战魂殿拼着毁灭的后果，定将重创在场的所有势力。虽然此时众人都愿意帮助林轩，但是如果真到那个时候，在场的人最多只能剩下一半而已。

　　皮尔罗斯和寒霜跑了回来，然后将酒坛从空间戒指当中，拿了出来。林轩拿起一个，直接仰头豪饮起来。敬各位。其他人也都豪饮起来，只有女皇依莎，还有莫顿二人，那了一个小酒盅慢慢喝着。精灵族做事讲究高雅，众人也都知道，到也没多说什么。

　　喝过酒，林轩微笑道：“各位这次来帮忙，这是林轩小子的一些心意，希望各位能喜欢！”林轩说完，十颗化形期魔核出现在林轩怀中。林轩示意让皮尔罗斯给众人分发下去。

　　这些魔核都是当年魂之山谷里的陈大宝送给自己的。林轩不会傻到用矮人王当年斩杀龙族的晶核拿出来送礼，被龙皇知道了，那还不得大发雷霆啊！

　　“林轩，这些化形期魔核你在哪里弄的？”盖茨惊讶的看着林轩。

　　“一位前辈送我的，十多年前的事了。”林轩微笑道。

　　“前辈？什么前辈如此阔气？”艾虎惊讶道。

　　“他已经破碎成神了，是一只大地之熊。我在魂之山谷遇到他的，我帮助他凝聚出混沌之气，他送我当礼物。”林轩解释道。

　　“魂之山谷？怪不得十几年前魂之山谷突然失去了原来的奇特，原来是其中的专属魔兽破碎的缘故啊！”艾虎惊讶道。

　　“行了，林轩这小子比我们想象的要有钱的多。我不客气了哦，正好回去吸收了，至少百年都不用吃饭了！”深海魔龟含笑的将魔核收了起来。

　　林轩接着道：“各位前辈，这次去要人，我不方便出面。实不相瞒，我刚收了战魂殿的好处。石无泪和石磊现在都想招揽我。我不想被他们缠着，无奈之下只能去战魂城做客了。我也见识到了战魂殿的强大。巅峰强者，战魂殿当中至少拥有八人，所以这一次我才会将我能找来的强者都找来的。如果这样还要不出来的话，那我就真没有办法了。”

　　“这个没问题，但是如果你不去的话，就不好了。要不这样，你化妆一下，我这里有隐藏气息，改变面容的东西。”莫顿一边说着，一边从口袋里拿出一个面纱，还有一条项链。接着说道：“这两样东西是谁做的我不知道，但是效果很不错。这个面纱是利用水属性的特点，将你的外贸改变。这条项链能隐藏你一阶的实力。无论对方比你强大多少都看不出来你的真正实力，比你以前那个好很多的！”说完，直接递给林轩。

　　林轩将面纱带在脸上，紧接着，林轩的样子变得虚幻起来，面纱慢慢消失，一个全新的面孔出现在众人面前。林轩好奇的打出了一个水镜术，然后惊讶的发现自己的相貌却是改变了。而且一点也看不出来。但是用手摸的话，还是可以摸到面纱的存在的。于是兴奋道：“这面纱果真奇特。莫顿前辈，实在是太感谢你了！”

　　“跟我没必要这么客气的。你利用魂力，改变一下你的声音，咱们就可以出发了！”笑道。

　　林轩点了点头，巧妙的利用魂力改变了自己的声音。听上去就像一个中年人的声音一样。林轩笑道：“咱们出发吧，从这里到达战魂城，一次传送就可以的。空间标记被我留在战魂城外的树林当中，到时候我们慢慢过去就可以了。”

　　众人点了点头。寒霜直接说道：“我和老祖宗们就不去了，在这里等你们消息好了，我们去也帮不上忙的！”

　　皮尔罗斯直接说道：“呵呵，你们这里距离战魂城太近了，而且你们两家的关系比较敏感，不去是最正确的选择。”

　　林轩点了点头，直接召唤了传送通道，这已经是林轩今天不知道第几次召唤出空间通道了。今天的行程几乎贯穿了整个真魂大陆，林轩其实已经十分疲惫了，只不过此时的他，必须得咬紧牙关，撑到底。


第435章 剑圣罗震

　　当众人来到战魂城外树林的时候，众人刚一从空间通道中出来。纳兰容直接皱起了眉头。“有强者战斗的气息，战魂城方向！”

　　众人顿时一愣，所有人都感觉到了那股强大的气息。正属于巅峰强者气息。

　　一行十二人，并没有着急急忙靠过去，而是隐藏了气息，缓缓走出树林，朝战魂城的方向看去。

　　只见，一个身高不到两米的中年男子，身着银色重铠，扛着一把重剑，站在距离战魂城百米的地面上，斗气外放，战意滔天。那暗金色的三层斗气，证明着他超强的实力。

　　“竟然是他！”艾虎惊讶的说道。

　　“他是谁？”林轩直接问道。

　　“天下第一武斗家，剑圣，罗震！”几位强者同时说道。

　　“他就是佣兵工会会长？剑圣罗震？”林轩吃惊的说道。剑圣这个词在大陆上那绝对是家喻户晓的。无数光环笼罩子他的头上，年过百岁，实力强悍，为人更是豪爽仗义。佣兵工会第一巨头。而此时，看剑圣那剑拔弩张的样子，就知道，他肯定不是来做客的了！

　　“我们怎么办？”皮尔罗斯好奇的问道。

　　“等，看看情况再说！现在不知道罗震这家伙究竟要干什么。如果他跟战魂殿打起来了，我们正好帮帮他，也捞个人情！”纳兰容含笑的说道。众人都点头表示赞成。

　　而远处的战魂城，此时大门紧闭，显然已经戒严了。林轩很是好奇，自己才走了一天而已，竟然就来了这样的强人，而罗震不可能不知道战魂殿的实力。他究竟是为什么来到这里的呢？

　　而就在这个时候，远处的罗震开口了。“石无泪，还有你们一群元老都给我出来。快点给我徒弟放出来，要不然，老子毁了你们的城墙！”

　　听到罗震的话，众人顿时一愣。林轩好奇的问道：“这罗震的徒弟是谁啊？也被战魂殿抓了？”

　　“我还真没听说过这罗震有个徒弟！难道是后收的？”苍穹学院的大长老疑惑道。

　　就在众人疑惑的时候，城墙上，一个身影出现。正是战魂殿殿主，石无泪。看到石无泪，皮尔罗斯凑到艾虎身边。小声的嘟囔了几句，艾虎顿时脸上出现了郁闷之色。当年的事，就连艾凌泣都不知道。但是艾虎却经过多个方面知道了，皮尔罗斯就是当年的告密者之一。

　　“原来是剑圣罗震大驾光临，不知道前辈剑拔弩张的来到我们战魂殿所为何事啊？”石无泪的声音慢慢传播开来，虽然距离五百多米，但是仿佛就在耳边一样。

　　“石无泪，别跟我装蒜了。快点给我徒弟还有我徒弟的老婆放出来，要不然我毁掉你一面城墙，让你们知道我的厉害！”罗震直接说道。

　　罗震心知肚明，自己的实力虽然对付石无泪可能有五层胜算，但是战魂殿元老会的那些老不死的参合进来的话，自己必败。所以用城池来做靶子，显然是最好的。要知道，战魂城这城墙是修炼了数年才达到现在这样的规模的。如果被毁掉，那还不得让战魂殿心疼死。

　　“罗前辈，小女子在大陆上也算有些年头了，但是却没听说过前辈还有一个徒弟之说。另徒并没在我这里，还请前辈去别处看看吧！”石无泪直接说道，仿佛并没有将罗震放在心上。

　　“老子徒弟叫约翰尼，那小子一身的本事都是我传授的。半年前被你们抓来了，要不是有朋友通知我，我还不知道他竟然给你们给关起来了。我罗震做事石无泪你应该很清楚，我的忍耐是有限度的！”罗震看着石无泪，冷声道。

　　“罗前辈，何必呢。我们战魂殿的实力你应该很清楚，你自己来根本就是送羊入虎口。我到要看看你今天是怎么不客气的！”石无泪说完，直接释放出自己的武魂。而这一刹那林轩小小的惊讶的一下，石无泪的武魂，赫然是一条金色的巨龙。

　　艾虎等人都和平静，显然是知道这石无泪的武魂的。但是常年没有出世的纳兰容，还有两头魔兽和龙皇四人，同时一愣。

　　“龙皇前辈，那石无泪的武魂看起来很面熟啊！”林轩含笑的说道。

　　“没想到竟然有跟我相同的武魂，我到是很敢兴趣，这小丫头能将龙皇武魂，发挥到什么样的地步！”龙皇兴奋的看着远处，淡淡道。

　　“没想到约翰大叔竟然是罗震的徒弟。皮大叔，难道你也不知道吗？”林轩直接问道。

　　“我也没听他说过啊，早知道他有这么一个强力师傅，我们何必到处乱躲呢！”皮尔罗斯郁闷的说道。

　　而这个时候，罗震突然消失在原地。林轩顿时惊讶万分：“鬼步！”

　　“看来真是约翰尼那家伙的师傅了，这鬼步使用的，比约翰尼还要强很多！”皮尔罗斯无奈的说道，因为他此时已经完全看不到罗震的影子了。

　　百米的距离对于罗震来说根本不算聚集。几乎瞬间就已经抵达到了城下，高举起大剑，直接朝城墙劈了下去。

　　一道金色的光芒，似闪电，似利剑直接挡在了罗震身前。赫然是石无泪的阻挡。金色的光芒化作真身，此时的石无泪已经进行了武魂附体。

　　开始林轩还邪恶的想着，这石无泪武魂是巨龙，武魂附体之后，会不会变得奇丑无比呢？可是现在，林轩完全给这个想法抛之脑后。此时的石无泪，左手是一个巨大的龙鞭，显然是那武魂的尾巴。右手成龙爪，金色的鳞片附着到小臂之上。身上是一套纯金色的龙鳞铠。脑袋上是两根缩小版的龙角。样子及其妖孽。

　　刚才拦住罗震大剑的，正是那左手当中的龙尾鞭了。

　　罗震显然早有准备，直接小时在原地，再次出现已经退后了五十米。“石无泪，我俩交手七次，我胜四次，你只胜三次。你认为你是我的对手了？”

　　“是不是，打过才知道，得罪了！”石无泪说完，全身泛出强烈的金色光芒，左手中的龙尾鞭，突然巨大化了一样，直接从半空中朝砸了下来，那巨大的龙尾鞭仿佛是金属造的一样，砸在地上，大地都跟着颤抖了几下。

　　而这样的攻击，根本打不到罗震。罗震的速度，短距离作战，已经完全接近瞬息移动了，而且这种脚踏实地的运动方式，也可以让攻击变的更加协调。罗震飞速的来到石无泪身侧，直接挥动大剑直击石无泪的左手。

　　而就在这个时候。石无泪的右手龙爪突然变大，直接抓住了罗震大重剑。罗震的武器那可是正经的神器。可是龙爪和武器接触之后，迸发出来的火光，足矣判断石无泪肉体的强度了。

　　林轩咽了口唾沫朝身边的龙皇问道：“光凭肉体，刚才的攻击你能不能挡下来？”

　　“看来你是不了解我的能力。你看看我这手！”龙皇一边说着，一边将手掌递给林轩。

　　林轩抓起来，仔细的看了看，这龙皇的手跟小姑娘的手一样，细皮嫩肉的。林轩夸奖道：“嗯……不错，跟小姑娘的似的！”

　　“去你的，你现在再看看！”一道金色的光芒覆盖在龙皇手上，林轩再次抓起龙皇的手，惊讶的发现，龙皇的手仿佛重了很多，而且这手上这层金色的光芒，竟然是能量盾，而且还是防御力超强的那种。

　　看到林轩眼中的疑惑，龙皇解释道：“这就是我金属性特点了。金属性在大陆上非常少见。当然他也是出自混沌，他拥有最强的攻击力，也有不弱的防御力。可以瞬间强化肉体的强度，到巅峰之后，强化后的身体，就相当于神器。无论是防御力，还是攻击力都是超级强悍的！”

　　听到龙皇的解释，林轩也明白了怎么回事。而这个时候，战魂城外的战斗依然在继续着。二人实力相当，因为城中有很多平民，所有二人一直都没有使用破坏力强大的技能，而这个时候，几道身影已经出现在城墙上。

　　看到这几个身影，林轩直接提醒道：“各位前辈，你们看墙头上那七个人，就是战魂殿元老会的七位元老了。”

　　众人都将目光看向城墙上方，只见此时七人都将目光放在城墙下石无泪和罗震二人的战斗上面了，暂时并没有出手的意识。

　　二人接触，分开，在接触。

　　罗震找准机会，身体在半空中突然做出一个诡异的动作，强行改变了自己的方向，紧接着，罗震的身影突然化成五个，同时落在地上。而且做着五个不同的动作。

　　“这是……”林轩吃惊的看着战场上的战斗，林轩利用那强大的精神力，惊讶的发现，这五道罗震的身影竟然都有气息。“难道这五个罗震都是真的吗？”

　　“呵呵，罗震终于将五神诀练成了！”艾虎兴奋的说道。

　　“五神诀？圣阶功法吗？”林轩直接问道。

　　“圣阶功法，无限接近于神技了，你看一看就知道了！”艾虎说完，众人的目光聚集到罗震那五道身影之上。

　　“五神诀，石无泪，你是第一个尝试我五神诀的人。我最后劝你一次，赶快交出我徒弟，要不然，今天我注定给你一个教训。”罗震说完，五道身影同时看了看城墙上的七个人，冷笑道：“那几个老家伙都到齐了。”

　　“早听说过五神诀是神技，今天我倒想领教一下，看看是你的五神诀强悍，还是我天龙功更胜一筹！龙皇附体！”石无泪大喝一声，紧接着，一道龙吟声响彻天际，金色的光芒包围着石无泪，石无泪的身体慢慢膨胀起来，最后形成了一条体长五十米的巨龙，正是缩小版的龙皇。

　　“天龙功，果真有这样的功法。”纳兰容惊讶道。

　　“上古时代，这天龙功就被一个人族强者创造出来。对于平常人没有任何用处，但是对于武魂是龙族的魂师来说，这天龙功就是神级技能了。他能觉醒龙族武魂，和本人附体，然后获得龙族的所有能力。也就是说此时的石无泪，战斗力恐怕不次过我多少了。人类的创造力果真奇特。”龙皇感叹道。


第436章 九九断魂斩

　　“怎么可能拥有这样的功法？”林轩吃惊道。

　　“那五神诀更变态，你看看就知道了！”艾虎含笑的说道。

　　林轩好奇的将目光再次锁定在战场上，此时石无泪已经开始发动了攻击。而罗震那五道身影，分别朝五个方向冲了出去，然后形成一个包抄的架势，很快就将石无泪包围在其中。

　　罗震五个身影让林轩吃惊万分，竟然不是虚影，而是真实存在的。五道人影十分的默契，同时对石无泪幻化的巨龙发动的攻击。

　　五道身影奇快，分别砍出斗气斩，直奔石无泪身体周围五处。主要攻击身体还有脖子。显然，罗震并不像品格你死我活，并没有攻击对方的弱点。可是此时化身为龙皇的石无泪真的那么弱吗？

　　只见石无泪全身泛起金色的光芒，整个身体仿佛都被强化了一般，并没有估计背后的四个人，直奔正前方的罗震攻了过去。龙族最基本的攻击方式，龙息。

　　而就在这个时候，五道斗气斩同时击在石无泪那巨大的身体之上，虽然发出了巨响，但是却并没有对石无泪造成什么损害。

　　龙息刚喷完，那巨大的尾巴已经朝后方的两个身影狠狠扫去。两道身影同时消失，出现在石无泪正前方的罗震旁边，三道身影汇合后，一同发力支撑起斗气顿，抵挡住了龙息的吹残。另外两道身影汇合归来。五人分别站向一角。然后同时召唤出斗气，罗震的气息瞬间攀升起来，五人此时仿佛是相辅相成一般。不一会的功夫，一个巨大的斧钺虚影，凭空出现。五分此时仿佛一个增幅的阵法一样，那斧钺慢慢变得犹如实质了一般。直接朝石无泪劈了下去。

　　巨斧带着铺天盖地的气势直接朝石无泪砸了下去。

　　远处的林轩众人此时充满了惊讶，林轩脑袋里更是充满了疑问。一个人究竟如何才能分化成五人？难不成这传说中的罗震是五胞胎？而此时，这巨大的斧子发出了力量却让自己心神跳动了一下，如果此时自己是石无泪的话，那么自己，绝对会马上闪开。

　　“好强的气息，这一瞬间，罗震的气息竟然超过了我们。看来这大陆第一武斗家的名誉，实至如归啊！”罗西内感叹道。

　　“呵呵，如果他能长时间保持这个斧子的话，恐怕大陆上难有对手了吧？”艾虎淡淡道。

　　“这下好看了！石无泪虽然能幻化我的武魂，但是想完全将我的本事发挥出来，显然也不是很容易。但是接住这下攻击，应该没有问题的！”龙皇认真的看着战斗，含笑的说道。

　　龙皇说完，那巨大的斧钺已经出现劈砍的势头了。而此时，石无泪怒吼了一声，紧接着，一道刺目的金色光芒闪耀起来。这一幕，林轩突然感觉到十分熟悉。

　　石无泪全身化作一柄长十米的重剑，直奔能量斧钺。

　　砰……

　　大地跟着颤抖起来，那金色的重剑慢慢龟裂，化作金色的光芒，再次凝聚成巨龙的身体。但是石无泪此时的精神，却萎靡了不少。显然，刚才那一下攻击，石无泪受了轻伤。

　　五个罗震召唤出来的巨大斧钺，瞬间破碎，五道身影倒飞了出去。在半空中翻了几个跟头才摔在地上。但是只有中间的罗震，吐出了鲜血。旁边的四道身影，虽然仿佛没有受伤，但是气息却弱了不少。

　　二人刚才那一下对攻，显然是平手，谁也没占上风。

　　“龙皇前辈，刚才石无泪那一招，貌似你跟深海魔龟战斗的时候使用过，被深海魔龟的玄武之气给挡住了！”林轩回忆道。

　　“没错，正是那招，看来这幻化出来的本体，却是拥有我所有的特长嘛！”龙皇回答道。

　　林轩不在理会龙皇，朝纳兰容问道：“老师，你说他们两个谁能胜利？”

　　“现在还看不出来，但是最后胜利的一定是战魂殿，你没看到那几个家伙已经要动手了吗？”纳兰容认真的说道。

　　林轩看向城墙上方，只见战魂殿的七位元老，此时都慢慢的放出了自己的气势，显然已经准备好出手了。佣兵工会可绝对是战魂殿的死对头。虽然表面上不对立，但是从大城当中的布置，就可以看的出来两伙势力的关系。

　　几乎每个城池都一样，城中心广场上的两个建筑，肯定是战魂殿和佣兵工会。他们几乎是门对门的。虽然战魂殿招揽了大部分魂师，但是佣兵工会的高手相比战魂殿来说一点也不少。

　　当然，这里说的高手是平常的强者。佣兵工会巅峰级别的强者，已知的只有两人而已。所以真正强者的差距还是十分的大的。如果这次擒获罗震，无疑可以借此机会好好打压一下佣兵工会，这对战魂殿来说，也算是一个不错的机会。

　　罗震平复了一下自己体内汹涌的血脉。认真的说道：“看来你这天龙功已经大成了！那么我要认真起来了，让你看看我最近十年才练成的秘密功法，绝对会让你终生难忘。五神诀，合体！”

　　罗震声音刚落，周围的四道身影同时进入了罗震的体内。紧接着，罗震赫然长出两个脑袋，四条手臂。

　　“三头六臂？五道身影怎么只是三头六臂？”林轩惊讶道。

　　“傻孩子，脑袋和胳膊多了，并不一定有用。太多的话，可能扰乱节奏的，你看着就明白了！”纳兰容教育道。

　　林轩不在说话，认真的看着化为三头六臂的罗震。此时的罗震六只手上放别拿着不同的东西。仔细观察的话，赫然都是次神器的存在，而且都是那种无限接近于神器的家伙。

　　石无泪并没有着急进攻，眼中充满了战意，显然石无泪是一个及其好战的人。

　　“九九断魂斩！”罗震说完，突然消失在原地。再次出现已经在半空当中。然后宛如流星一样，朝地面上的石无泪砸了下去。

　　而这个时候，城墙上方的七人，化作流光，瞬间来到了石无泪身边。七人合力，一道巨大的防御结界将七人包括石无泪都包裹在其中。石无泪顿时大吃一惊。“元老，你们这是干什么？”

　　“无泪，这九九断魂斩是早已经失传了的超级斗技。你看着吧！”

　　大元老的声音刚落，罗震的攻击已经杀到。

　　砰……

　　嘭……

　　……

　　碰撞声，爆破声，还有那刺耳的摩擦声瞬间传开。不到三秒钟，罗震的身影已经回到了地面上，距离石无泪百米的距离。此时的他，喘息着，显然刚才的攻击，对他来说，消耗是十分大的。而这个时候，他三头六臂的样子已经消失，恢复了开始的样子。

　　咔—咔—

　　战魂殿七位长老联手布置的防御结界，竟然出现了龟裂。然后瞬间破碎。

　　“哈哈……”罗震仰天长啸一声，豪迈道：“七位元老联手，结界照样让我击破。石无泪，现在的你，已经不是我的对手了！利用你们战魂殿那样提升的修为，无论如何，都是有缺陷的。”

　　石无泪此后十分的后怕，刚才的攻击她在结界当中，看的一清二楚。这九九断魂斩果真是神技。连续打出九九八十一次攻击。而罗震的三头六臂，将这八十一道攻击，整整提升了三倍，那就是二百四十三次攻击。这代表着什么？七人联手布置的防御结界都击破了！如果攻击到自己身上，不死也得脱层皮吧？

　　林轩身边的几位此时也都惊讶万分，在场的各位，无一不是超级强者。刚才的攻击，他们自然而然都看的清清楚楚。特别的罗西内，身为武斗家的他，此时可以说十分崇敬的看着罗震，如果不是自己同为巅峰强者的话，他此时可能就已经上去拜师了吧？

　　“这九九断魂斩竟然再度出现了，传说这是神界的一本功法，当年在大陆上可以引起一阵腥风血雨的。当年使用这套工法的强者，被五十位巅峰级别的武斗家围攻，最后这本功法消失在人类视野当中。而这罗震还练就了五神诀，将攻击的数量提升了三倍。太强了，太强了！”莫顿感叹道。

　　“却是很强，武斗家当中，还有包括修炼肉身的魂师，恐怕当今天下，无人是他的对手吧。”纳兰容肯定道。

　　众强者这边正兴奋的聊着，可是战魂殿的元老们此时则没有这么好的心情了。

　　石无泪慢慢恢复了本体，那一套衣服显然不凡，要不然绝对不会一点破损都没有。而大元老则直接走到石无泪身前，冷声朝罗震说道：“罗震，我念在你是小辈，今天不想留下你。速速离去吧！”

　　众元老原本是想将罗震留下来的。可是罗震这强悍的功法一亮出来，顿时让他们打消了这个念头。此时的罗震实在是强悍了一些。他们没有把握，在不受伤的情况下，拿下罗震。

　　“老头，我罗震是吓大的吗？如果你一句话，我就离开的话。我回去怎么跟下面的佣兵交代？速速放了我徒弟，要不然今天，我定毁你们一面城墙！”罗震笑道。

　　“罗震，既然你这样的话，就被怪我们不客气了。不知道用你在你们家老家伙那里能不能换到一件神器。布阵！”大元老说完，身后的六位元老分贝站在大元老周围，形成一个类似六芒星的阵法，以大元老为中心。

　　罗震顿时认真起来，警惕的看着大长老。他来这里已经准备好了撤退的办法，只是没救出自己想救的人，让他十分的不爽。但是对方显然动真格的了，自己根本没有战胜的希望，虽然不甘心，但是此时他却也不知道是否应该斗上一斗。

　　“老头，你们战魂殿八位巅峰强者，除了石无泪，都算我的前辈。难道你们要七个欺负我一个不成？你们就不怕传出被人笑话？”罗震此时已经不再气喘。起身将大剑抗在肩膀上，直接说道。

　　“笑话？谁敢笑话我们战魂殿？你看看周围可否有人？胜者为王，败者为寇。今天你被擒，全是你自找的。”大元老开口道。

　　还不等罗震回话，身后传来一声疑惑：“哦？谁说没有人？我们不是人吗？”


第437章 要人

　　听到这个声音，战场上的所有人顿时一愣。一群人瞬间出现在罗震身后三十米的地方，为首的不是别人，正是绝影，皮尔罗斯。

　　“皮尔罗斯，是你！”石无泪惊讶道。

　　“无泪，今天我们不是来找茬的，是来要人的。约翰尼和娜娜你赶快给我放出来。我们还要游历呢，没时间在你这里做客。”皮尔罗斯直接开口道。

　　身后有这么多强者给自己撑腰，普尔罗斯也不怕得罪人，那真是想说什么，就说什么。石无泪刚要回绝，顿时吃惊的看着皮尔罗斯周围这些人。长老院的七人此时也是吃惊万分。因为在场的人，竟然全都是巅峰强者，足足十人，超过半数他们都认识。

　　“矮人族，兽人族，精灵族强者。艾虎，苍穹学院大长老。另外几位当中仿佛有魔兽，还有……龙皇。你们这是……”大长老吃惊的分析着众人的身份，神经有些大条了。

　　“史力强，竟然说出这么多名字，难道你连我都不认识了吗？”纳兰容含笑的上前一步，直接问道。

　　“史力强？实力强，果真是强者的名字！”盖茨朝林轩淡淡的说道。

　　史力强正是战魂殿大元老的名字了，他年龄比纳兰容要小上一些，但是也算的上是同一时代的人物。“纳兰容！竟然是你这个老家伙，你们究竟来这里干什么？”

　　“亏你还记得我。没想到你这家伙还活着呢，貌似也碰巧突破到了巅峰。我们这些人都是受人之托来要人的。赶快将约翰尼还有他老婆放出来，要不然，我就跟你斗上一斗，看看你这几年长本事没有！”纳兰容不怀好意的看着史力强。

　　“看来这约翰尼果真是个宝贝啊，竟然能请来这么多人！”大元老感叹道。

　　罗震此时才反应过来，看到纳兰容着一伙人，让他吃惊万分，如果这伙人要是帮助战魂殿的话，自己离开的机会可能都会被破坏掉。但是听到对方竟然跟自己是同一路人，自然兴奋万分。“哈哈。史老头，看到没有？这就是我徒儿的人格魅力。让我数数！一，二，三……十一。”罗震最后一下比划着自己，接着笑道：“十一个，十一对八。看来我们这边要强一些啊！”

　　罗震一边说着，一边朝后面退了过来。他自然明白什么地方是最安全的。罗震此时仿佛找到了组织一般，挨个跟众人握手。到依莎那，还想无耻的拥抱一下，为依莎华丽的拒绝了。

　　但是此时战场上的情况，可谓峰回路转。刚刚还摆出架势准备进攻罗震的。此时却回收了气势。因为他们十分清楚，巅峰级别的战斗，八对十一，几乎没有胜算，除非此人有超强的功法。类似于刚刚的九九断魂斩，可是战魂殿虽然强者够多，但是顶级的功法却没有多少。

　　“你们这帮家伙，平时都躲起来修炼，现在却组织起来到战魂殿来要人。看来你们是想向我们宣战啊。战魂殿是不可撼动的。无论是神魂族也好，苍穹学院也罢。你们承受得起我们战魂殿的怒火吗？”史力强淡淡说道。

　　“呵呵，史力强，说实在的，我们神魂族跟你们战魂殿还有那么一点关系，但是这一次我受人之托，忠人之事。所以没有什么好讲的。我自己是承受不起战魂殿的怒火，但是如果因为今天这是，你要跟我们神魂族宣战的话，那我们艾家绝对奉陪到底。”艾虎直接回答道。

　　“你在威胁我们苍穹学院吗？真当我们好欺负了不成？”

　　“两位不必担心，战魂殿如果有任何行动。我们佣兵工会，一定全力支持你们。”罗震直接说道。

　　佣兵公会虽然强者不如战魂殿多，但是人数还有规模绝对不次于战魂殿，真正打起来，还真没准谁胜谁负。罗震的话音刚落，龙皇直接上前，含笑的看着史力强。“你一个小辈竟然敢说出如此狂妄的话！就算当年的人类帝王，他也没敢这么威胁过我。你真当我们龙岛不敢离岛吗？当年就是你们战魂殿的创始人，蛊惑我，让我进攻矮人族。最后导致矮人族差点灭族。这件事成了我的一个心魔，我苦修几千年都无法挥去这个阴影，无法凝聚混沌，踏入神界，找就想来找你们麻烦了，今天我将话放在这了。如果因为今天这事，战魂殿要跟各位的势力开战的话，我们龙岛，会派出五十位成年战士，还有四位龙王帮忙！”

　　龙皇的话，可谓是十分管用的，比罗震的话都高。听到龙皇的话，就连罗西内都为之一愣。而林轩则暗地佩服了一下龙皇，这龙皇显然是在推卸当年的责任。当年战魂殿的创始人已经不在了，根本就是死无对证。龙皇这一番话，将所有责任都推到战魂殿身上去了，高！实在是高啊。

　　“我们魔兽森里从来没惧怕过任何势力，如果战魂殿想进攻我魔兽森林的话，尽管试试！”盖茨含笑的说道。

　　“兽王！你竟然是魔兽森林的王者。你跟约翰尼也有关系？”史力强惊讶的说道。

　　“什么叫有关系？你这话说的也忒难听了点。那小子当年欺骗了我女儿的感情，我要抓他回去炖了吃肉，行不行？”盖茨调笑道。

　　听到盖茨的话，林轩和皮尔罗斯顿时笑喷，这话以后跟约翰尼说，约翰尼绝对得找盖茨去要女儿去。

　　这显然是盖茨敷衍的话，盖茨可是魔兽，就算约翰尼口味再重，也不会去找个魔兽拍拖吧？可是这话却让史力强没有任何回绝的理由。

　　“呵呵，我家就在南海深海处，你们派人来吧，只要到达那里，你们七个一起上，我都不怕！”深海魔龟含笑的看着七人。

　　见到一个个势力都没有示弱的意识，史力强慢慢收回了所有气势。“今天我们认栽了。算你们厉害。我们回去！”

　　史力强说完，转身就要带着众人离去。纳兰容含笑的说道：“等等，先别走，你们先派人去将他们二人带出来，你们再回去。省的你们玩花样！”

　　“你将我们当什么人了？”史力强直接说道。

　　“当年你们可没少干那种出尔反尔的话，不是我们不相信你们，而是你们根本不值得我们相信！”纳兰容直接说道。

　　“哼！”史力强冷哼了一声，然后朝石无泪说道：“无泪，你回去吧，将他们二人带出来。”

　　“好吧！”石无泪虽然万分不情愿，但是她还是看得清现状的。要不然她也就不配坐战魂殿殿主这个位置了。

　　石无泪回到战魂城，大概过了半个时辰，约翰尼和约翰大婶的身影出现在城门前。石无泪并没有来。罗震见到约翰尼兴奋的喊道：“徒弟，快到这里来！”

　　听到罗震的话，约翰尼显然愣了一下，当看清罗震的时候，顿时皱起眉头，但是还是拉着约翰大婶的手，朝众人走了过来。

　　大元老史力强直接朝纳兰容说道：“现在我们可以回去了吧？”

　　“走吧，有时间我找你喝酒，你请客！”纳兰容笑道。

　　“我们走！”史力强此时一秒钟也不想多待了，七人直接化作七道流光飞入了城中。

　　约翰尼和娜娜来到中人身边，顿时惊讶万分。而这个时候，娜娜几乎一眼就看到了林轩。林轩虽然相貌变了，但是那眼神却不曾变过。“你是轩儿！”

　　“一会再说吧，这里不是说话地方！走吧，我带你们去我那里做客。”纳兰容说完，直接召唤了空间通道。众人纷纷走入其中。

　　当众人从空间通道走出来的时候，已经在魔兽森林中心地带，纳兰容的庄园当中。这里的元素要比外界强上很多，林轩也将自己脸上的面纱拿了下来。

　　“约翰大叔，约翰大婶。这半年辛苦你们啦！”林轩直接给约翰一个大大的熊抱。

　　“臭小子，跟你说了让你远离战魂殿，你竟然还跑到他们总部去了，你知道那里多危险吗？”约翰尼没好气的说道。

　　“我这也是缓兵之计，我早就被石磊那家伙盯上了，如果我总是推辞你的话，石磊那家伙绝对不会干的。还不如去一趟呢。”林轩微笑的及时道。

　　而这个时候，罗震来到约翰身边，直接说道：“罗尼，跟爷爷回去吧，你爹已经想开了！”

　　听到罗震的话，全场人顿时大吃一惊。只有娜娜没有什么反应，仿佛一开始就知道一样。罗震可是佣兵工会总会长，一人之上，万人之下。而约翰尼竟然是他的孙子？这实在是有些让众人意想不到。

　　“老头子，我都说了，罗尼三十年前已经死了。我是约翰尼。别以为这次你找了这么多强者来救我，我就会领你情。”约翰大叔说完，朝纳兰容等人深深的鞠了一躬。“约翰尼非常感谢各位前辈能来搭救晚辈，以后有什么在下可以帮上帮的，在下定当全力以赴，赴汤蹈火。”

　　“等等，有件事你搞错了！”艾虎笑道。

　　“设么事？”约翰大叔疑惑道。

　　“罗震这老小子虽然强悍，但是并找不来这些人，精灵族，兽人族，矮人族，还有这隐士多年的纳兰容前辈，还有龙皇和两位超强魔兽，这都不罗震请得动的。罗震单枪匹马去战魂城要的人。而剩下的十人，都是给林轩面子，前来帮忙的！”艾虎笑道。

　　“轩儿？”约翰大叔眼中充满了惊讶之色。林轩竟然可以找来这么多的强者，这实在是让他有些想不明白，林轩满打满算才三十岁而已，从修炼那天开始，一直到现在，还不到二十年。竟然就将大陆上巅峰强者，几乎见了个遍。其中还包括神级以下最强的龙皇，还有两大巅峰魔兽。

　　林轩的奇遇实在是大了。“轩儿，没想到我的话真应验了。我还真到了需要你小子帮忙的这一天。好样的，大叔没白疼你！”

　　“大叔，罗震前辈真的太强了。以一人之力，破掉战魂殿七大元老联手布置的防御结界。有着万夫不当之勇，看的我那叫一个热血沸腾啊！他独自一人去战魂城要人，可见大叔你在他心中的地位了。”


第438章 约翰的身份

　　听到林轩的话，约翰尼顿时一愣。他又何尝不知道自己这位爷爷对自己的喜爱呢？但是当年……

　　“林轩，很多事情并不是你眼睛看到的这么简单的。有些事无论怎么去弥补，都改变不了的！”约翰尼认真的说道。

　　林轩不再多说什么。原本林轩还想帮罗震一把，此时此时看到约翰大叔那仿佛经历沧桑的眼神，林轩决定罗家的事情，自己还是不要插手了。

　　“各位前辈，在这里等待一会，我去张罗一桌上好的酒席，然后咱们在这里好好吃一顿，晚辈子再送各位回去吧。”林轩微笑的朝众人道。

　　“你先送我回去吧，在这陆地上，总让我感觉不舒服，我也要抓紧一切时间去凝聚混沌之气，争取尽早破碎成神！”深海魔鬼直接朝林轩说道。

　　“恩，好吧。”林轩无奈的说道。

　　“那我也回去吧，正好顺路，省的你一会还得跑一趟。今天这样来回传送，你这小子也快到极限了吧？还是能省一些，尽量省一些的好！”龙皇微笑道。

　　林轩顿时尴尬万分，打死林轩林轩都想不到，自己竟然会被一眼就看穿了。

　　看到林轩的表情，依莎微笑道：“你不用尴尬，你虽然精神力强大，但是实力还是相差我们太远，所以你的状况我们都看的一清二楚的。”

　　“汗！算你们狠！”林轩说完，自己召唤了空间通道，将龙皇和深海魔龟送了回去。告别二人之后，林轩跑了一趟人类城市，好好选了一些好菜，这才回到了魔兽森林。众强者在一起痛痛快快的吃了一顿，然后林轩将艾虎送回了神魂族。剩下的人，都决定让林轩休息一天，然后再送他们离开。

　　庄园中的夜晚异常的宁静，众强者都聚在一起听纳兰容和苍穹学院大长老二人对混沌的领悟。最兴奋的要输罗震了，因为只要凝聚出混沌能量，那么他的五神诀就可以练到最高层了。而林轩，此时则倒在一旁呼呼大睡起来。

　　三绝三人，此时坐在一起，含笑的看着林轩。三人只有皮尔罗斯看上去年纪稍微大一些。约翰大叔和约翰大婶都已经突破到专属级别，但是三人的关系，还跟二十多岁的时候一样。

　　皮尔罗斯感叹道：“你们俩不知道，这小子将这些强者一个接着一个的找来，都给我和寒霜大哥弄傻了。寒家的三位老祖宗跟的仆人似的，跑前跑后，又是端茶，又是递水的。”

　　“林轩这孩子未来的路我已经看不清了，可能是我们永远达不到的高度吧，或者是我无法想象的地步！”约翰大婶微笑道。

　　而约翰尼，此时仿佛心不在焉的样子。二人说话他仿佛也没听进去。皮尔罗斯指了指约翰尼，然后朝娜娜递了个眼神。娜娜靠在约翰尼肩膀上，皮尔罗斯不知道约翰尼在想什么，但是娜娜却知道。只听见其轻声道：“约翰！如果想的话，就回去看看吧。你已经离开家三十年了，你真的一点不想念吗？”

　　听到娜娜的话，约翰尼顿时全身一颤，然后看向正兴奋的听着纳兰容讲混沌的罗震，眼中充满了苦涩。但是还不知道说什么好。仿佛有什么难言之隐。

　　“哎……”

　　约翰尼叹了口气，然后双手拍了拍脸，然后摇了摇头，精神一下。微笑道：“想回去的时候自然就回去啦。但是我现在不想，至少暂时不想，这次石无泪将我们放了，你还记得她放走我们的时候说什么了吗？她说还会抓我们回去的，我晕。”

　　“呵呵，想抓我们？那也得给她机会啊。这次我们在纳兰前辈这里待上一阵子，我已经到达了巅峰，距离专属，只有一步之遥而已。有纳兰前辈的指导，我相信，最多半年，我的心境绝对会达到那个高度，只要我到达了专属级别，战魂殿想抓我们？门都没有！”皮尔罗斯自信的说道。

　　“你说的是真的？这里可是个好地方。在这里修炼，速度绝对会提升一倍不止。而且这外面就是魔兽森林，偶尔还能出去游历一番，哈哈，不错，真是不错！”约翰尼微笑的说道。

　　听到约翰尼的话，娜娜微笑了一下，并没有再说什么。因为她此时十分清楚，约翰尼已经抛开了一些事情了。

　　第二天一大早，林轩就送苍穹学院的大长老回去了。林轩在苍穹学院待了一上午，跟院长森特理好好的叙了回旧，然后才告别。对于林轩，森特理绝对是非常自豪的。自己一辈子无儿无女，所以他将一些的感情都投入在林轩身上了，虽然毕业之后，很难才能见到林轩一次，但是他还是十分欢喜的。

　　回到纳兰容的庄园，林轩直接找到了罗西内。然后带着罗西内回地精村了。据说三个散落的矮人部落已经被罗西内迁移到这里，林轩还没有见过，所以也是时候来见一次的了。

　　当二人出现在地精村的时候，地精们都兴奋起来。林轩在这里可是绝对的名人。而且为人和善，更重要的，不知道是谁，将林轩继承了矮人王遗志的事情说了出来，从那以后，地精一族就盼啊，望啊的，希望林轩能尽快将钢铁之都从新召唤上来，然后他们也好离开这里，回到原来的世界当中。

　　“王，你来啊！”

　　“王，王回来啦！”

　　“……”

　　各种各样的声音在村子中传了开来，很快，另外的几个长老都闻讯赶来。当看到林轩现在的实力的时候，几个长老都惊讶万分，让林轩惊喜的是，二长老罗卡姆也成功进入了专属的行列。

　　“都被见外，就当我是平常人就行！”林轩含笑的跟地精们说道。

　　这个时候，三名矮人族从远处走了过来，三人看上去百岁左右，实力不算很强，和罗伊差不多，帝阶后期。这三个人不是地精族，也不是爆炎一族，是最普通的矮人。不用猜，林轩也知道这三人的身份了。

　　三人走到罗西内身前，抱拳道：“大长老回来了啊，这位是？”

　　“你们来的正好，这位就是我跟你们提到的矮人王继承者，现任矮人王，林轩！也正是他的指引，我才在中域当中找到你们三个部落的。”罗西内解释道。

　　听到罗西恩的解释，三人诧异的看了看林轩。其中一人直接说道：“大长老，您没弄错的吧？此人是个人类，怎么能当我们的王者呢？”

　　“同样的话，我不想听到第二遍，林轩是矮人王。这是不能改变的事实。你们以后就都听号令就行了！”罗西内直接说道，显然是对三人那质问的语气十分的不满。

　　“我们不服！”三人其中一个说道。

　　“不服？不服我吗？”罗西内声音变冷，看着三人。

　　“大长老拥有着专属巅峰的实力，有事皇族血脉。这矮人王的位置应当您来坐才对！”刚才说不服的人说到这顿了一下，接着说道：“我们不服的也不是大长老，而是这个人类，他凭什么当我们的矮人王！”

　　罗西内刚要说话，林轩出手拦住了他。林轩微微一笑，直接祭出了斩龙剑，然后直接插在了地上。“这是斩龙剑，我也是因为得到了他，才被大长老扣上了矮人王的帽子，当初我多不乐意，几位长老都知道。既然你们不服我，那好，斩龙剑就在这，如果你们三人谁能将斩龙剑拔出来的话，我马上离开，从此再不来矮人族。”

　　三人听到林轩的话，直接朝斩龙剑走了过来。让林轩惊讶的是，为首的矮人，眼中竟然还流露出一丝贪婪之色。

　　罗西内此时脸色已经完全阴沉下来，矮人那贪婪的神色，他又怎么可能看不到呢？但是林轩显然有自己的用意，他只能支持林轩的任何决定，毕竟林轩就是真正的矮人王。

　　为首的矮人，一把握在了斩龙剑的剑柄上，可是让他想不到的是，斩龙剑竟然发出一股强大的能量，直接将其震飞出去。足足飞了十米，才摔在地上，任凭他拥有着接近圣阶的实力，在斩龙剑的强大能力前，依然是不堪一击的。

　　林轩从始至终都没有动过斩龙剑一下，有了第一个矮人的例子，剩下的两个矮人并没有尝试。他们二人的实力还不如第一个。

　　林轩朝斩龙剑一招手，斩龙剑直接从土中飞了出来，回到了林轩手中。然后化作一道银色的光芒，进入了林轩眉心处。林轩开口道：“我得斩龙，得矮人王传承，得矮人王数年记忆。得矮人皇族认可，得钢铁之都原住民信任。我得如此，你们三人竟然不服。好，那我就再给你们一个机会。我不用任何武器，任何装备。我就站在这里。你们三人联手攻击我。五分钟，如果我动一步，斩龙剑奉还，从今远离矮人族。”林轩霸气的说道。此时林轩的心境已经到达了一定的程度。所以看上去虽然狂妄张扬，但是却不乏自信。而林轩保持着常胜将军的气势，一路走到现在，正是林轩那从未动摇过的自信之心。

　　如果林轩没在这里的话，罗西内早知道三人的想法的话，恐怕早就对三人动手了。哪里还用得着林轩做这些来证明自己。

　　林轩被混沌铠包围起来，含笑的看着三人。被斩龙剑震飞的矮人此时已经走了过来。看到林轩那自信的样子，三人沉默了，他们都是矮人族，即使在中域当中，三个部落也别人类当成异族，打压，抓捕，贩卖。

　　因为三个部落并没有太强的强者，所以也不敢贸然的去精灵族那里寻求帮助。直到罗西内来到的那天，他们仿佛感觉到矮人族的春天到来了一样，而这个时候，罗西内跟他们说矮人王归来的消息，更是让他们欢喜万分。

　　可是当他们看到，矮人王竟然是一个人类的时候。他们顿时有些接受不了了。矮人族沦落到现在这幅田地，人类就是罪魁祸首。所以三人才喊出了不服。当斩龙剑出现的时候，三人中实力最强的矮人，突然想到，如果自己得到斩龙剑的话，自己就能成为矮人王了，就不用受人类的奴役了，这也是他们三人最大的愿望。


第439章 方向

　　“王已经给你们，留下情面了，还不道歉！”罗西内冷声的看着三人，直接说道。

　　这次罗西内话语当中，包含了气势的威压，顿时让三人全身一颤，差一点拜倒在地。回过神后，三人同时单膝跪地，朝林轩拜道：“见过矮人王！我们三人有眼无珠，望大人原谅！”

　　“你们起来吧！”林轩淡淡的说道。然后不再理会三人，带着罗西内朝禁地的方向走去。

　　路上，罗西内有些尴尬。无奈的朝林轩说道：“林轩，你看……刚才的事……”

　　“罗长老，我并没有放在心上，我毕竟不是矮人族。当初继承矮人王遗志的时候，这些事我都想到了，早晚会发生！所以我并没有感觉到丢脸什么的！现在还好说，沙漠当中的矮人那边才不好办。但是不要紧，人定胜天嘛！”林轩微笑道。

　　见到林轩并没有生气，罗西内安定了不少。

　　来到禁地，林轩先是拜祭了一下矮人王。然后让罗西内，将长老们都聚集到这里。

　　十分钟后，五位长老都来到禁地当中，刚才不服林轩的三位矮人也被带到了这里。罗西内处理事情非常有头脑，三人原本是三个部落的头领，虽然现在被合并在一起，但是为了让矮人团结在一起，所以这三人也成为了长老，跟罗西内平起平坐。但是否真的毫无分别，他们自己心中很清楚。

　　此时三人看向林轩的眼神已经变了，他们知道了林轩的实力，更知道了在罗西内心中，林轩的重要性，虽然他们不知道林轩现在的实力如何，但是直觉告诉他们，林轩的实力远远超过他们。

　　罗西内直接说道：“林轩，一共八名长老都在这里了，你有什么话要说就说吧。”

　　林轩点了点头，直接说道：“各位，我这次来正好是顺道送罗长老回来。正好也可以跟你们说个消息，让你们开心一下。几年前，我已经去过一趟钢铁之都了，钢铁之都依然完整，只要回到陆地上，稍微准备一下，马上就能回到当年的状态。少则五年，多则十年，我林轩保证，绝对会带大家离开中域，回到自己的家园当中。”

　　“矮人王，万岁！”

　　除了罗西内，其他几个长老同时拜倒在地，朝林轩狂热的呼喊着。就连三个不服林轩的矮人长老也是一样，林轩此时说的话，对于矮人族来说，绝对是天大的好处。三人也是活了百年的老家伙了。虽然矮人族都有比牛还犟的脾气，但是对于他们也清楚，对于现在的矮人族来说，缺少的正是一个可以给族人办事，实力强大的人。虽然不同族，但是只要林轩全心全意的给矮人族办事，那么，是人类是矮人又有什么关系呢？

　　林轩的强大他们不了解，但是在罗西内长老那里来看，这个人类也绝对是人中之龙的。

　　林轩看到众人这样，急忙说道：“大家不用这样！都快起来！”林轩说完，直接催动体内的能量，将众人扶了起来。接着说道：“矮人族现在只剩下这些人口，你们也清楚。加上现在在外界的族人，加一起也绝对不超过五千人。对于钢铁之都来说，这些人数实在是太少了一些，甚至就连运转都无法完成。所以经过我和罗长老的商量，精灵族，还有兽人族，都会跟矮人族一起入住钢铁之都。希望你们都能明白，我们的心思。而且，我们回到大陆上之后，跟人类一定会经常接触。我也清楚大家对人类的感觉并不是很好，但是希望你们能明白我们现在的处境。更何况，现在已经不是上古时代了，人类并不是我们的敌人。”

　　二长老罗卡姆开口道：“您和大长老的想法没有错。我们会跟下边的人说这些的。一个大国少不了经济，我们三族并不擅长商业这方面的事情，计算是当年，钢铁之都当中的商人们，还有大部分商铺都是人类打理了。”

　　“恩，既然你们有心里准备最好。钢铁之都恢复之后，精灵族的生命之树会种植在其中。正好也弥补了那周围的戈壁环境。所以一切都是互助互利的，兽人一族会成为钢铁之都最王牌的一个部队。而人类，就主要负责大城的产业了。当然，我身为矮人王，可以跟你们保证一件事，那就是钢铁之都并不属于我，而是属于矮人王，还有整个矮人族。当一切走上轨道的时候，我也会找机会，将矮人王这个头衔交出来的。当然，斩龙剑我就不会放弃了，斩龙剑并不是一个信物，而是开启钢铁之都的钥匙。钢铁之都恢复之后，它就没有什么实质的作用了。”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，众人自然大吃一惊。罗西内更是直接说道：“林轩，刚才的话你可不能乱说。在我罗西内有生之年，只奉你一人为王的。你继承了矮人王的遗志，这一点就足矣说明你的身份！”

　　“罗长老，不用说那么多了。这个也不是一时半会会出现的事情。还有一件事，那龙族皇者，龙皇霸天震已经跟我道歉了，对当年的事情十分的愧疚。这一点罗长老可能也听到了。当然，他心中怎么想的谁也不知道，但是既然人家将事说出来了，我也就不好说什么了。过一阵子我会带斩龙剑去一趟龙岛。将这个麻烦也赶快处理完。”林轩接着说道。

　　停贷林轩的话，除了罗西内以外，其他人都吃惊万分。龙皇道歉？这简直是做梦一般。龙皇早在上古时代就已经达到了巅峰的实力。这么多年过去了，虽然没有破碎成神，但是绝对是大陆上一等一的强者了。就连纳兰容对上龙皇都没有多大信心。

　　但是此时，他却对矮人族道歉，难道林轩已经达到了能给龙皇压力的地步了？

　　其实有些事情他们都想的太复杂了，龙皇并不是忌惮林轩，而是忌惮现在还躺在林轩戒指当中的小齐。要知道小齐身为上位神兽永远都压他一头。只要小齐恢复了实力，破碎成神只是一念之间。更何况，那出自本源的威压，更是让他的战斗力降低三层。如果问龙皇，大陆上谁能杀死他。那么唯一的答案，就是上位神兽，麒麟了。

　　“你们也不用惊讶，反正我会尽可能的提高周围人的实力。今早的让各位回归家园。”林轩说完，直接起身，召唤了武魂，然后一个空间门出现在林轩身边。林轩看相罗西内，微笑道：“大长老，剩下的事情就交给你了哦。我先走了。”

　　“恩，你在外注意安全，小心战魂殿！”罗西内提醒道。

　　“放心吧。对我来说，在哪里都能走掉的！”林轩说完，直接迈入了空间通道当中。

　　林轩的实力，众长老这回算是看的一清二楚，林轩那专属初期的暗金色单层魂纹已经说明了很多事情。罗西内冷眼看了看三位后来的矮人长老，冷声道：“林轩今年才三十岁而已，出身苍穹学院。你们好好考虑一下他的潜力吧！”

　　……

　　另一边，林轩已经回到了魔兽森林中心地带，纳兰容的庄园当中。

　　罗震此时依然拉着纳兰容询问着混沌的特点。精灵女皇，还有大长老莫顿二人正跟约翰大叔他们聊着天，见到林轩回来了，纷纷起身。

　　“林轩，怎么没看到麒麟大人。”依莎询问道。

　　“那家伙突破了，在戒指里睡着呢！”林轩微笑道。

　　“那岂不是要进入化形期了。”依莎惊讶道。

　　“应该可以吧！小齐这家伙修炼的速度可比我快多了，羡慕嫉妒恨啊！”林轩无奈道。

　　林轩的话，顿时惹来了众人的集体鄙视。皮尔罗斯直接说道：“林轩，你这小子不厚道啊。你还羡慕嫉妒恨？那我怎么着啊？你不到三十岁的时候就进入了专属的层次。就算是被誉为天才的约翰，进入专属，已经是四十以后的事了。你皮大叔我，都五十多了，还在圣阶巅峰晃悠呢，我看你真是贪得无厌啊。”

　　听到皮尔罗斯的话，林轩憨憨的笑了两声：“呵呵……运气好一些而已。”

　　“行了，你俩别闹了。林轩，精灵族那边没什么反应吧？罗西内那家伙虽然同意了我们入住，但是矮人一族那么多人，如果没处理好的话，对你以后的管理，绝对会出现障碍的。”依莎认真的说道。

　　“放心吧，长老们都明白我们的想法的，毕竟这些决定也是为了矮人族好。你们也出来两天了，我送二位回去吧，我怕战魂殿朝你们伸黑手！”林轩提醒到。

　　“这个可能性不大，黑盟解散之后，战魂殿在中域当中并没有多少势力了。所以想对付我们，机会不大！但是还是小心一些比较好。”依莎认真的说道。

　　“恩，那我现在就送你们回去。”林轩说到着，朝兽皇库班喊道：“库班前辈，依莎前辈他们要回去了，你一块回去不？”

　　“回，必须回。我得早点回去操练他们，让他们尽快压制住自己的野性，要不然到时候你不让我们入住就不好了！”

　　于是，三人告别纳兰容等人，然后被林轩带着，消失在原地。从这里到达精灵城已经没有多远了。所以直接移动就可以了。四人回到精灵城，库班迫不及待的返回兽人城，临走的时候，还提醒林轩，找时间去那里一趟，正好也看兽人的改变。林轩承诺库班，自己肯定会去的，还要带着疾风众人。

　　将众人一一送走，最后林轩再次回到庄园，这里只剩下，罗震自己了。盖茨不知道什么时候也回到森林当中去了。罗震显然没有走的意识，从他的精神头上看来，这罗震绝对算的上是武痴类型的。

　　罗震成天缠着纳兰容，让皮尔罗斯十分郁闷。

　　当天下午，林轩找到约翰尼。娜娜知道林轩有事情跟约翰说，所以并没有跟来。留在院子当中修炼起来。

　　林轩当初在这里待了三年，对这里的一切都十分的熟悉。林轩带着约翰来到一个房间当中，直接问道：“约翰大叔，跟我说说你的事情吧。”


第440章 再回紫雷城

　　听到林轩的话，约翰尼感觉到很差异。疑惑道：“你叫我来就是说这个？”

　　林轩点了点头，虽然开始的时候，林轩已经不想搀和约翰大叔的家室了，但是就在刚才。林轩回来的刹那，看到了约翰大叔，正在注视着罗震，显然约翰大叔有很多事都放在心中。约翰大叔一直都将自己当亲生儿子一样看待，自己自然有必要去做些什么，了解些什么。毕竟自己已经不是当年的小乞丐了。“约翰大叔，没有什么不能跟小子说的。如果没有您和约翰大婶，恐怕我早就饿死了。现在的我，已经拥有了可以做些什么的力量，也是时候报答大叔了！”

　　见到林轩那鉴定的眼神，约翰尼的眼神慢慢变得无奈起来。“小乞丐长大啦……”约翰尼感叹了一下，然后手中突然多出一个酒壶，还有两个酒杯。将其中一个扔给林轩，然后二人来到桌子旁边，将酒杯倒满。约翰尼显然是想跟林轩喝上一杯了。

　　刚手中酒杯里的酒一口灌进肚子，约翰尼深深的吸了口气，开厚道：“那都是三十年前的事情了……”

　　三十年前，约翰尼，也就是罗尼，刚刚二十出头，中级学院毕业，结实皮尔罗斯四人。但是最开始的时候，五人根本没有在一起游历，而是各自回家报道，然后众人约定好，一年之后，在青龙城汇合，不见不散。

　　约翰尼兴奋的跑回家中，因为他清楚，自己的家人在等着自己归来。

　　约翰尼的家在白虎帝国佣兵城，从名字上听，就知道这里是什么地方。就是类似战魂城一样，佣兵工会的总部就设子这里。但是当约翰尼进入家门的一刹那，看到的，是自己父亲给自己最亲爱的母亲一剑。母亲当场倒在血泊当中。母亲也是家族嫡系当中的佼佼者，当时拥有着帝阶的实力，而父亲当时已经达到了帝阶巅峰。

　　约翰尼清楚的看到了当时自己父亲的状态，那近乎疯狂的状态。之后，自己爷爷，也就是罗震急忙赶来，将发狂了的父亲打晕。然后尽全力去保住自己母亲的性命。幸亏当时罗震已经达到了巅峰，那强大的实力，保住了母亲的性命，自己玩命似的带着母亲跑到了医城，找到牧家，才救下了母亲的性命。也正因为这件事，约翰尼才跟牧风认识，也更牧家结下了深厚的友谊。

　　母亲虽然保住了性命，但是一身的实力却废掉了。但是母亲却告诉自己，自己并不后悔。约翰大叔的父亲，罗帅！练就的是一门邪恶的功法。这本功法的强大是毋庸置疑的，但是只要稍有不慎，触动心魔，那他马上进入疯狂的状态当中，变得嗜血，嗜杀。而母亲也是为了保护父亲，当时才会拦住自己的父亲。

　　母亲的相貌也毁了，因为父亲的攻击带有着黑暗属性，所以母亲脸上留下了无法恢复的疤痕，尽管约翰尼之后使用了很多办法，都无法治疗好。之后，约翰尼带着母亲回到了佣兵城。但是自己父亲却马上就去闭关了。并没有对自己做出任何的解释。半年后，父亲罗帅出关，但是看到母亲那已经毁掉的容貌，并没有一点怜惜之情，不久之后就给约翰尼取了一个二娘回来。

　　约翰尼跟自己老爹大战了整整一天，然后离家，发誓以后没有这个爹，从此由罗尼，更名为约翰尼。而约翰这个姓氏，正是随自己的母亲。没几年的时间，约翰大叔的母亲郁郁而终，约翰大叔当时却并没有见到自己母亲最后一面，这也是约翰尼一辈子的伤。

　　从得知这个消息那天起，约翰尼对自己父亲再无任何期待，任何幻想，甚至充满了仇恨。而自己的爷爷，罗震来找了自己几次，都被自己拒绝。罗震身为当世强者，自然清楚，心境对修为有着何等的重要，要强行抓约翰尼回去的话，对约翰大叔反而不好。

　　于是，只能选择放养，希望约翰尼能慢慢想开，没成想这一放，就是三十年。

　　……

　　林轩此时很安静，陪着约翰大叔一杯接着一杯的喝着手中的酒，桌子上已经有了十几个空了的酒壶。这次约翰大叔真的喝醉了。林轩并没有劝他，直到约翰尼喝的不省人事的时候，林轩将约翰扶到床上，帮他盖好被子，然后静静的离开房间。

　　回到约翰大婶身边，约翰大婶瞬间就闻到了林轩身上的酒气。“你问他的事情了？”

　　林轩点头道：“没想到啊，约翰大叔竟然有着这么多的故事。”

　　“约翰那家伙，虽然嘴上说的强硬，可是我能感觉的出来，他其实很想回去看看的。只不过，他过不了自己这关罢了。”约翰大婶微笑的说道。

　　“呵呵，还得看大婶的实力了。这次忙死我了，一直没停下来休息休息。下次你们可千万被别抓了哦！”林轩转移话题，含笑的说道。

　　“不能了，虽然无泪那家伙还不死心。但是他没有机会抓我们的。这次我们三个要留在这里一阵子了，等皮尔罗斯这家伙突破，我们再离开！”约翰大婶直接说道。

　　“恩，这是个好办法。只要皮大叔突破到专属级别，战魂殿想抓你们，就没啥希望了。”林轩赞叹道。

　　“还是你，一定要小心一点，最好远离战魂殿。你要知道，纸是包不住火的。你做的这些小动作，石无泪早晚都会知道的，你还是小心一点为妙！”大婶提醒道。

　　“对了大婶，我前一阵子发现了一个很有趣的事。我想你们也会感兴趣的。我半年前去白虎城赴约石磊，正好赶上觉醒日。然后我……”林轩兴奋的将自己的发现全都告诉给了约翰大婶。

　　“百分之百觉醒？竟然会有这样的事情？”约翰大婶显然十分吃惊，就算是强大的家族当中，就比如神魂族，他们的族人都不可能百分百觉醒武魂，林轩却说他让所有平民的孩子都觉醒成功了。这实在是有些不可思议。

　　“当然会有。每一个人都拥有自己的武魂，武魂就是灵魂的心脏。约翰大婶，告诉你的秘密哦。我的精神力已经超越凡人的界限，形成了神识，神识是可以看到灵魂的。也正因为这样，我能找到武魂的位置，然后利用魂力刺激，很容易就能达到觉醒的条件的。精神力远比魂力还有斗气难修炼，达到这个层次的人，都破碎成神了，也正因为这样，才没有人去这方面的实验的。就算这些人没破碎，以他们的尊严，也绝对不会帮战魂殿去觉醒孩子的。”林轩兴奋的解释道。

　　“好一个神识，没想到你这孩子竟然还有一个这样的本事。哈哈，怪不得石无泪会给你那么多好处。这个本事完全可以批量生产魂师，虽然质量可能不太好，但是数量绝对是超强的。这个消息对我们来说没有太大作用。如果我是你的话，就会将这件事去告诉苍穹学院。他们绝对会十分感兴趣的。”约翰大婶微笑道。

　　听到约翰大婶的话，林轩狠狠的拍了一下自己的大腿，直接说道：“竟然将这件事给忘了。我再去一趟！”林轩说完，直接起身，然后召唤出空间通道，跳了进去。

　　看到林轩你风风火火的样子，约翰大婶微笑了一下，然后继续修炼去了。

　　林轩回到黑风镇，因为这一次着急，林轩并没有跟开始来的时候那么礼貌。直接瞬移进去，直奔院长室。

　　上午的时候，森特理送走林轩，此时正无聊的个卡姆雷下着棋。而卡姆雷一脸的郁闷，根本没有下棋的意识。

　　“你这家伙怎么了？心不在焉的！”森特理直接问道。

　　“我想不明白，林轩那小子怎么修炼的。他还说清风现在已经圣阶中期了。这实在有点不对劲。难道真有那种能增加二十倍修炼地方不成？还是他们集体吃了什么？”卡姆雷直接说道。

　　“别想了，我检查过林轩的身体了，并没有走偏。肯定是得到奇遇了。更何况，林轩那孩子天生就是个创造奇迹的家伙。”森特理微笑的说道。

　　“这倒也是，但是菲儿那丫头也圣阶了。比林轩还变态一些！”卡姆雷说完，咽了口唾沫。

　　“这到是我没有想到的，看来当初让她跟林轩走是对的！”

　　二人刚聊了两句，院长室大门直接被推开，林轩的身影从门外窜了进来。“林轩，你怎么回来了？”森特理惊讶的看着林轩，直接问道。

　　“嘿嘿，突然想起个事情，我想老师你绝对感兴趣！”林轩兴奋的说道。

　　“哦？什么事情？你说说看！现在能让我感兴趣的事情还真不多，难不成你要送我件神器？”森特理含笑的问道。

　　“这个神器我现在身上还真有一个，但是黑暗属性的不适合老师您。你这里有小孩吗？没觉醒的！”林轩含笑的问道。

　　“我这里怎么可能有小孩？”森特理直接说道。

　　“我能让小孩武魂觉醒！百分百觉醒！”林轩自信道。

　　“不可能！”卡姆雷和森特理二人同时喊道。

　　“不信吗？走带你们见识见识去！”林轩诡异的一笑。然后召唤了空间通道，带着二人走了进去。

　　当三人从空间通道出来的时候，已经来到了紫雷城，正是雷恩家的地盘了，这里距离苍穹学院算是近的。正好林轩也可以趁机会见一见雷恩。

　　“带我们来这里干什么？”森特理疑惑道。

　　“去看看雷恩啊，肥水不流外人田嘛！”林轩说完，带着二人瞬移起来。很快雷家就已经出现在众人身前了。三人来到广场上，卡姆雷那大嗓门麻马上就喊了起来：“雷震，雷庆，雷恩，都给老子滚出来……”

　　森特理顿时尴尬万分：“咳咳……嗯……老二，这里不是学院，别弄得跟骂街似的！”

　　护卫们听到卡姆雷的话，马上不干了，家族，和二当家的在他们心中都是非常崇敬的存在，竟然叫一个这样的老头骂，而且还站在雷家门口，这简直有些太狂妄了些。

　　为首的护卫，直接站了出来，喊道：“臭老头，你胡咧咧什么呢？快滚！”


第441章 赠送大礼

　　听到护卫的话，林轩顿时笑喷，森特理更是一脸尴尬。

　　卡姆雷那暴脾气，自然火了起来，“没大没小的，先打你一顿，让你小子知道什么叫祸从口出。”说完直接朝护卫走了过去。

　　“你要干什么？”护卫见卡姆雷气势汹汹的朝自己走了过来，直接将武器亮了出来。

　　可是卡姆雷哪里会在乎这些，直接就要出手。

　　“手下留情，老师，手下留情。”家主雷震的声音从里面传了出来。

　　“老师？？”护卫此时都惊讶万分，没想到这个叫嚣的老头竟然是家主的老师，这岂不是得罪强人了？

　　“雷震，你这小子怎么教育的下人，不知道要尊重老人吗？既然你让我手下留情，那这下你就受着吧，你可以反抗，嘿嘿！”卡姆雷此时眼中泛出了猥琐的光芒，今天这事，根本就得怨他自己，但是卡姆雷现在摆明了要收拾雷震，别人还能说出什么呢？

　　“老师，这里人多，一会进去之后，你想怎么收拾我都行。”雷震说完，直接摆出了邀请的姿势，示意让卡姆雷进入院中。当雷震看到林轩和森特理的时候，顿时惊喜万分。急忙迎上前，先给森特理鞠了一躬，问了句好，然后微笑的朝林轩说道：“你这小子怎么也跑来了，快进去吧，雷恩此时也在家了。”

　　于是，三人一同进入雷家。林轩兴奋的加快脚步。刚一进门，正好看到了雷恩和雷庆二人从远处走来。看到林轩，雷恩自然十分的兴奋，加快脚步，直接给了林轩一个熊抱，兴奋道：“林轩，你这家伙，想起来来这里看看我了啊！”

　　雷恩跟林轩打完招呼，然后给卡姆雷和森特理分别打招呼。雷庆见到卡姆雷跟耗子见到猫一样，小声道：“副院长，院长。雷庆给两位请安了。”

　　家主雷震直接说道：“别在这里说话了，去会客厅！”

　　卡姆雷提醒道：“你欠我一顿揍呢！”

　　众人这个汗啊，雷震疑惑道：“老师，这个……你是不是受刺激了？”

　　“你怎么知道的？我被这家伙刺激到了。你们谁挨揍了，都找他算账！”卡姆雷指了指林轩，直接说道。

　　林轩顿时一愣，急忙说道：“副院长，东西可以乱吃，话可不能乱说，我刺激你什么了。”

　　“打不过你，受刺激了，找几个能打过的，消消气，不行啊！”卡姆雷鄙视道。

　　听到卡姆雷的话，雷家众人顿时惊讶万分，雷震刚刚突破圣阶，也算是进入了强者的行列。雷庆和雷恩二人都在帝阶初期晃悠，也算是不错了。但是从卡姆雷口中，很显然得出了一个结论，那就是，林轩比卡姆雷强者。

　　雷恩惊讶的问道：“林轩，小的时候你就变态，现在多变态了？”

　　“靠，你这话问的怎么跟骂人似的。”林轩鄙视了一句，然后直接召唤了自己的武魂，然后马上收起，但是众人都看到了林轩的实力。同时吸了口凉气。雷恩更是咽了口唾沫。自己的实力在同龄人当中就算是不错的了，但是跟林轩比起来，差距就不是一星半点的了。

　　“不愧是林轩，果真够变态。这回看样子是追不上你了！”雷恩肯定的说道。

　　听到雷恩的话，林轩微笑道：“有希望追上的，等到达巅峰的时候，不就追上了嘛！”

　　“呵呵，等我到达巅峰的时候，你这货，不得破碎成神了啊？”雷恩笑道。

　　……

　　众人来到会客厅，佣人们给众人上茶，雷震直接朝三人问道：“三位一同来雷家，肯定是有事吧！直接开口就可以了！”

　　“嘿嘿，那我就直说了哦。雷家有没觉醒的小孩吗？我想给老师一个惊喜！”林轩微笑道。

　　“哦？没觉醒的小孩当然有，雷恩，你去把霆儿找来吧！”雷震只是说道。

　　雷恩应了一声，让后就走了出去。不到十分钟就抱着一个四五岁的小孩走了进来。林轩顿时一愣，好奇的问道：“这个孩子是？？？”

　　“我儿子，嘿嘿！”雷恩挠了挠脑袋，憨笑道。

　　“哈哈，那就是大侄子啦，没想到你都有孩子了。”林轩十分的感叹，仔细的想一想，自己和雷恩一样，都已经三十岁了，早应该当爹了。可是自己仿佛感觉自己还只有二十岁一样。其实这也不怪林轩，毕竟林轩将大部分时间都用来修炼了，虽然心境和境界都在增长，但是记忆，仿佛只有那么几年而已。

　　“霆儿，来，叫林轩叔叔！”雷恩将自己的儿子雷霆放在地上，然后指着林轩，说道。

　　小孩腼腆的说道：“林轩叔叔！”

　　林轩上前，直接从戒指当中拿出一个紫色的圣阶魔核，递给小孩。“乖，这个送你！”

　　看到林轩送出的东西，雷家众人顿时惊讶万分。雷恩赶紧说道：“霆儿乖，这个东西不能要！”然后直接朝林轩说道：“你这家伙，竟然这么阔气，这可是圣阶魔核，赶紧收起来。”

　　“我送我侄子的，跟你有一铜子关系没？这个魔核留给以后给他打造装备用的。而今天真正的见面礼在这里。”林轩说完，让雷霆把玩着手中的魔核，而林轩已经来到雷霆身后，一股精纯的魂力直接注入雷霆的体内。

　　众人虽然不知道林轩要干什么，但是却知道林轩绝对不会乱来就对了。

　　林轩放开神识，按照当初的经验，飞快的找到了小雷霆灵魂上，心脏部位的武魂。正如林轩想象那样，这小雷霆的武魂，是一只棕熊，跟雷恩的一模一样。林轩催动着魂力，刺激着这个武魂。让林轩惊讶的是，可能是年龄的缘故，这武魂刚接受到一点魂力，马上就飞快的膨胀起来。

　　会客厅当中，几乎所有人的目光都集中在林轩和小雷霆身上。但是很快，一个让他们张大嘴的事情发生了。小雷霆仿佛没有感觉一样，依旧专心致志的研究着手中的晶核。而他的身后，一个巨大的棕熊武魂已经出现，跟雷震，雷恩的武魂完全一样。

　　林轩含笑的睁开眼睛，然后收回魂力，武魂慢慢消失。但是在场人都惊讶的发现，小雷霆此时体内有一丝能量，正是魂者的表现了。小雷霆才四岁半而已。

　　“这……武魂觉醒了？”雷震吃惊的说道。

　　“超越其他魂师提前五年修炼，这孩子最少能多出两阶的实力吧？五岁到十岁应该也是最容易修炼的时候。基础我帮你们打完了，剩下的事情就不是我这个当叔叔可以帮忙的了。”林轩含笑的说道。

　　“你说的竟然都是真的！”森特理吃惊道。

　　“老师，你不信的话，可以再找个孩子来实验一下！”林轩自信道。

　　还不等森特理说话，雷震直接起身道：“你等等……”说完便蹭！蹭！蹭的跑了出去。

　　众人顿时疑惑万分，不理解雷震这是要干什么。二十分钟之后，雷震从外面走了进来，还带来了十几个孩子，七岁到十岁不等。雷震直接朝林轩说道：“林轩大侄子啊，这些孩子就拜托你了。”

　　林轩汗了一下，但是并没有拒绝。十几个孩子对于他来说，做多忙活一个多时辰。“没问题，正好也跟老师他证明一下。”

　　于是林轩开始了觉醒。整整忙活了一个半时辰林轩才停了下里啊。但是这些孩子一个接着一个的觉醒成功，雷震已经兴奋的要死了。森特理则一直观察着，脑袋里也跟着思索着什么东西。

　　这些孩子，武魂并不完全是熊，因为有些并不是直系的，甚至下人的孩子这里都有，虽然没有太极品的武魂，但是早五年修炼，没有耽误最佳的修炼时间，就算再次的武魂，只要努力也会有不错的发展吧？

　　“好了，雷恩，这些孩子就当兄弟送你的人才了，以后雷家变成大家族，可得记得请兄弟吃饭哦！”林轩含笑的说道。

　　“那小子不请，当叔叔的我请你。今天就请，你等会，我现在就去让下人们准备饭菜。”雷震兴奋的说道。

　　半天没有说话的森特理开口道：“雷震，不用准备了，我们马上离开，回学院。等事情办完了，有机会我们再来！”

　　“这么快就走？”雷恩惊讶道。

　　“呵呵，没事，我现在的实力，来一次很容易的。行了，有机会我肯定来的。你们还欠我一顿饭呢！”林轩说完，直接在房间中召唤了空间通道，然后森特理拉着卡姆雷进入了空间通道当中。林轩也告别众人，然后直接进入其中。通道并和，一切仿佛没发生过一样，但是这一屋子刚刚觉醒的魂师，证明着，刚才那并不是梦。

　　“恩儿，没想到那孩子竟然已经这样强悍了！”雷震感叹道。

　　雷恩点了点头无奈道：“完全被他拉远了，但是我儿子有希望超过他。”说到这，看向还在把玩着手中晶核的小雷霆笑道：“霆儿，从明天开始，你就得跟爹爹修炼了。希望你能坚持下去！”

　　雷霆并没有搭理雷恩，依旧玩耍着晶核，毕竟他只是个孩子。

　　……

　　林轩三人回到苍穹学院，森特理迫不及待的，拉着二人朝藏书塔的方向走去。一个大胆的想法在森特理脑袋当中形成，但是他无法决定这个想法，必须跟学院的长老们一起商量，然后才能决定。

　　当三人来到藏书塔七层的时候，大长老仇千云疑惑的看着三人。“你们这是干什么？林轩你怎么又回来了？又遇到麻烦了？”

　　“没有，老师拉我上来的！”林轩解释道。

　　“我也是被老大拉上来的！”卡姆雷平时可不能来这里，毕竟他没有玉牌，而且这里也是学院的禁地，他身为副院长，想进来也必须经过同意的。而且这里七名专属级别的强者在这里镇守，他还是十分忌讳的。要知道，那苍穹守则就是这些人一代一代的修改出来的。如果哪个长老看自己不舒服，揍自己一顿，那自己岂不是很倒霉？

　　“大长老，我拉卡姆雷上来是证明我没有做梦的。各位长老！我们苍穹学院崛起的时代来临了！”


第442章 佣兵大赛

　　近百岁的森特理此时十分的激动，可想而知，这次的事情十分重要。大长老仇千云直接问道：“森特理，究竟出什么事了？”

　　“大长老，我们可以大量培养魂师了。林轩这孩子发现了武魂的根本，可以让没有觉醒的孩子觉醒成功。刚才我们去了趟雷家。雷震五岁的孙子被林轩成功觉醒！林轩给人觉醒的成功率达到了百分之百！”森特理兴奋的说道。

　　“这怎么可能？我们对武魂研究也数年了。要知道，灵魂是最奇特的东西，武魂就是人类的第二个灵魂。难道林轩你还能掌控灵魂不成？”仇千云惊讶道。

　　“还是由我来解释吧！”林轩走到前面，现在他的实力，刨去晚辈的身份，在这里确实已经可以说上话了。

　　众人将目光都集中在林轩身上，林轩直接解释起来。从自己如何发现，最后如何成功统统交代了出来。众长老的表情也从惊讶慢慢变成了惊喜。仇千云更是眼中充满了兴奋之色，显然，这件事对苍穹学院来说，绝对是一件一等一的好事。

　　“林轩，你这小子幸亏没去战魂殿。这回对我们来说确实是一个天大的好事。行了，你小子先回去吧。半年后来一趟，我们跟你说个不错的计划！”仇千云微笑的朝林轩说道。

　　“现在说不可以吗？”林轩好奇道。

　　“还有很多事情得准备，至少需要半年时间。青龙纹在你左臂上，到什么时候，都是我们苍穹学院的人。到时候你来一趟就对了。”大长老仇千云笑道。

　　“那好，半年后我会回来的。”林轩说完，直接召唤了空间通道，回到纳兰容这里了。

　　见到林轩回来，皮尔罗斯直接找到林轩。纳兰容被罗震拉着，自己只能找林轩来好好利用一下了。“林轩，纳兰前辈的东西，大多数都交给你了吧？你这小子就是混沌属性，纳兰前辈的混沌之气都是你帮着凝聚的。要不你去和纳兰前辈换一下？你皮大叔我都在这里等好长时间了。”

　　“算了吧，混沌之气不是一天两天就能凝聚完的。我还得回学院呢，琪琪他们都在那里等着我呢！”林轩急忙回绝道。罗震是个多么执着的武痴是个人都能看出来，如果自己被缠上的话，林轩几乎可以肯定，这一年的时间绝对什么也不用干了。

　　“你太不讲究了！皮大叔白看好你了！”皮尔罗斯鄙视道。

　　“比起这个，我还是送你去一趟寒家吧。寒霜前辈等着消息呢！”林轩尴尬道。

　　之后，林轩送皮尔罗斯去了一趟寒月城，再次回来的时候，约翰尼已经揉着脑袋，坐在了约翰大婶的身边。朝林轩招了招手。

　　林轩急忙走到约翰尼身边，微笑的问道：“如果你是我的话，会怎么样？”

　　“我？如果你伤到约翰大婶的话，我绝对不会原谅你的！”林轩想了想，直接回答道。

　　“看到了吧，轩儿还是对我好一些！”娜娜笑道。

　　“那有一天你大婶伤了我呢？”约翰尼接着问道。

　　“嗯……那就只能怪大叔你学艺不精了！”林轩说完，赶紧消失在原地，来到约翰大婶身后。娜娜自然十分开心，约翰尼则朝林轩晃了晃拳头，表示威胁。

　　之后的两天，林轩都呆在这里。算是个三绝好好聚一聚。第三天正午，罗震终于放开了纳兰容。准备离开，但是让他郁闷的是，约翰大叔从始至终都没跟他说过一句话。

　　“罗前辈，我送你一程吧，我正好也该离开这里了！”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，罗震点了点头。然后朝纳兰容说道：“纳兰前辈，这几天真是谢谢你了。这几天对我来说帮助很大。这个东西，就算是我给您的报酬吧！”说完，直接拿出一个化形期魔核，递给纳兰容。

　　“算了吧，我距离破碎成神只有一步之遥了。这种东西对我来说没有太大作用的。你还是自己留着吧。多少年没结实新的朋友了，我跟你也算聊得来，我认了你这个朋友。”林轩微笑道。

　　“恩，朋友！能跟前辈这样的强人家朋友，自然是罗某的荣幸，有机会切磋切磋。”罗震笑道。

　　“没问题，想好了随时来找了。”纳兰容微笑道。

　　罗震不再多说什么，看向约翰尼，沉声道：“有机会的话，回去看看。你爹和以前不一样了。”

　　约翰尼并没有说话，依然闭着眼睛躺在草坪上，不知道想着什么。林轩召唤出空间门，罗震摇了摇头，直接走了出去。当二人走出通道的时候，已经到白虎要塞了。

　　罗震感叹道：“这空间属性果真奇特，你这小家伙真让我好奇。你的关系跟尼儿很好是吗？”

　　“约翰大叔和大婶对待我如同亲生儿子一样，没有他们两人，就没有现在的我！”林轩微笑的回答道，并没有想隐瞒什么。

　　“呵呵，不错，不错！跟我去佣兵工会吧，带你到那里玩上几天。”罗震微笑的说道。

　　“罗前辈，这个就先不用了。我得回学院了，等明年我离开学院之后，一定会去一趟佣兵城的。我也是佣兵。”林轩微笑道。

　　“哦？你也是佣兵？呵呵，那这个给你！”罗震说完，从怀中拿出一个黑色的牌子，扔给林轩。林轩接过牌子好奇的问道：“这个是什么东西？”

　　“邀请牌，每过十年，我们佣兵工会都会举办一次佣兵大赛的。上一次比赛距离现在已经七年多了。这块牌子算的上是准赛证了。到时候你来参加哦，这个牌子可不是哪里都能得到的。每次派发出去，都只有二十个而已。也就是二十只队伍。冠军的报酬很诱人，下一阶的比赛，冠军奖品有神器。所以你得加油了。你虽然到达了专属，但是佣兵比赛，看的还是团队。而且那两个S级的佣兵团，专属级别的强者都不少于两人的。你想要拿冠军，还得看运气！”罗震解释道。

　　“没有年龄限制吗？要不然战魂殿那几个元老成立一个佣兵团，谁能打过他们！”林轩直接问道。

　　“呵呵，没有年龄限制，但是巅峰级别的强者是不可以参加的。只能当评委。”罗震微笑道。

　　“哦哦，那我确实得回去跟兄弟们准备准备了。罗前辈，那我不打扰您了哦。先撤了！”林轩微笑道。

　　“去吧去吧，记得有机会去佣兵城玩上一玩。我做东！”罗震豪爽道。

　　林轩召唤出传送通道，进去之前回过头，微笑道：“对了，约翰大叔他还是很想家的。有机会，他一定会回去的。”林轩说完，转身进入了空间通道当中，空间门并和，林轩随之消失在其中。

　　听到林轩的话，罗震全身震了一下。然后脸上充满了无奈，半响过后，直接朝地面踏了一脚，然后化作流光，直接窜到空中，然后朝佣兵城的方向飞去。

　　……

　　林轩再几次传送之后，顺利的回到了诸葛城。虽然连续的施展空间传送，但是对于现在的林轩来说，已经算不上太大的消耗了。进入城中，林轩先找了家酒馆吃点东西，然后直奔学院而去。

　　林轩前前后后，离开学院一共三个月之久，林轩也十分的想念众人，早已经归心似射，直奔种子学堂。

　　林轩优哉游哉的走在学院的路上，不时的看一看周围的学妹们。心情也平复下来。来到种子学堂院子当中，林轩惊喜的发现，众人此时都在二楼，并没有倒出乱跑。

　　于是，直接走入学堂的建筑当中，直奔二楼修炼室。

　　当林轩的身影出现在二楼的时候，因为林轩将自己的气息完全隐蔽起来，所以除了修为比林轩高的三位导师以外，其他人都没有发现。林轩含笑的看着一帮认认真真修炼的兄弟们，心中充满了欣慰。

　　达木三人刚要说话，却被林轩制止了。因为林轩示意三人别打扰他们修炼。林轩也正好在最后面恢复起来。知道两个时辰之后，众人才慢慢从修炼中醒来。但是就在刚醒来的一瞬间，琪琪突然回过头，仿佛跟林轩有心灵感应一样，惊讶的看着林轩。

　　“林轩，你回来了！”琪琪，兴奋的来到林轩身边，上下打量着，生怕林轩出什么事。

　　“恩，回来了。约翰大叔已经救出来了。这次出去也制定了一下我们以后的计划。嘿嘿！”林轩微笑道。

　　清风走了过来，直接说道：“你这家伙一走就是三个月，怎么样？战魂城好玩吗？”

　　众人当中不少人都不知道林轩去了战魂城，就连达木三人也不知道。所以听到清风的话，他们顿时吃惊万分。林轩笑道：“呵呵，战魂殿还真不是一般的强啊。”

　　“多强？”牧歌兴奋的凑了过来，直接问道。

　　“巅峰强者八名！专属级别的强者几十个。不愧是大陆第一的势力。”林轩感叹道。

　　还不等众人说话，一个声音从林轩后面想起：“老大……你回来啦……”

　　林轩回头一看，发现正是寒霜的儿子，寒冬从楼梯口走了上来，看到林轩的身影，直接就扑了过来，一把拉住林轩裤腿，接着说道：“想死我了，老大！”

　　“靠，老子性取向没有问题！离我远点。”

　　林轩意图抽出自己的腿，却发现这寒冬死死的攥住，就是不撒手。逼的林轩没招了，停了下来。“我叫你老大行不？你松开我吧！”

　　整个修炼室的学生，都将暮光看向这边。寒冬无奈松开手，起身道：“老大，大伙都同意了。我加入了，以后我就是疾风的一员了。”

　　“你撒谎！”一个声音突然想起，林轩马上就认出了这个声音的来源，笑道：“菲儿，怎么了啊？谁欺负你了？好像有点火气啊！”

　　“哥，你千万被让他跟着我们哦。他的气息让我难受！”菲儿直接说道。

　　不等林轩做出决定，寒冬马上解释道：“老大，这个不能怨我的。我的武魂是寒冰，跟她的武魂正好相互克制。她不喜欢的我气息，我离她远点就行了！”

　　“行啦，你爹还不一定让你跟着我们乱跑呢。再相处相处看吧。来日方长，就得看你自己的本事了。”林轩微笑道。


第443章 恶魔复苏

　　哈雷来到林轩身边，猥琐道：“林轩，这次你去战魂殿，他们没给你点好处吗？快点拿出来让我们看看！”

　　“就你聪明，好东西倒是有，但是跟你没啥关系。”林轩微笑的看向岳晨，接着道：“岳晨啊，你有福你了，这次你可能要超过哈雷了！走，咱们找个地方聊吧！”

　　“去我那里，我那里！”寒冬嚷嚷道。

　　林轩微微一笑，然后跟达木三位导师打了招呼，然后带着众人消失在原地。当再次出现的时候，已经来到了以前疾风重众人租借的别墅当中了。林轩将寒冬也一起叫了回来，毕竟这里现在是人家的地方。而寒霜前辈跟自己也算有交情，有些事还是得做的体面一些。

　　岳晨迫不及待的问道：“林轩，难不成你给我找到了一把神器回来不成？”

　　“嘿嘿，你看了就知道了！”林轩说完，一个巨大的灰色魔兽卵已经出现在岳晨身前。“这个我感受了一下，却是黑暗系魔兽的卵，跟你的属性绝对搭配，到时候你利用育兽术将这枚卵好好的炼化一番。他出来就能达到圣阶，跟小默，和小亮都是同级别的魔兽。另外在你跟魔兽签约之前，先给这东西炼化了。”

　　林轩说完，一反手，那根骷髅权杖已经出现在林轩还手中。那精纯的黑暗能量马上就吸引了岳晨的注意力。林轩丝毫没有留恋的将权杖递给岳晨，微笑道：“这个东西来历可大了。正是魔族的产物。是当年魔皇手下大将的武器，最后遗失在天墓战场当中，被战魂殿所得。他们想拉拢我，就送出这么两件东西来。正好便宜你了！”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，众人自然惊讶万分。很显然，这个骷髅权杖绝对是神器级别的存在了。认主之后，岳晨的实力绝对会暴涨。但是众人眼中并没有嫉妒，而是充满了欣喜，因为疾风是一个团队。

　　可是寒冬则完全不同了，林轩拿出来这两样东西，就算是巅峰强者，也绝对是万金难求的。可是林轩就仿佛送纪念品一样，一点心疼的样子都没有。但是同时，也十分的欣喜自己果真没看错人，跟这样得人混，有前途。

　　众人给岳晨护法，让岳晨先将骷髅权杖认主。这次的认主，足足用了一个礼拜。这一个礼拜当中，岳晨都被包裹在一个黑色的能量蛋里，其他人都离开了房间，因为房间中充满了煞气。而林轩因为不放心岳晨，所以并没有离开，而是召唤了武魂，依旧守护在能量弹旁边，然后利用精神力观察着岳晨的情况。

　　很快，林轩就发现，这骷髅权杖的认主过程，跟自己的斩龙剑有些类似，主要的并不是增强主人的能量，而是充分的淬炼主人的体质，此时岳晨身上不断的有杂质涌出，然后被黑暗能量粉碎。再涌出，再粉碎。而林轩吸收能量的速度也加快的几分。林轩清晰的感觉到，岳晨的身体，渐渐地朝着黑暗体质的方向改变着。如果岳晨体质真的变成了完美的黑暗体质，那么他的攻击力，至少提升百分之二十。

　　骷髅权杖并没有过多的损坏，而且常年在天墓战场当中，经过里面黑暗和死亡的能量淬炼，品级更是提升了一些，所以不仅改变了岳晨的体质，更是将岳晨的实力提升道圣阶初期的巅峰，只要再有一段时间，就能突破到中期了。

　　岳晨睁开眼睛的刹那，让林轩惊讶万分，因为岳晨此时眼睛竟然是血红色的。宛如恶魔一样。但是慢慢的，颜色退了下去，直到恢复了正常。“林轩，谢谢你。我现在的体质，已经成为了黑暗体质，以后无论是修炼，还是使用魂技，都会提升很多！”岳晨微笑道。

　　听到岳晨的话，林轩微笑道：“咱来第一天认识吗？有必要跟我说那些吗？”

　　“咱们出去找他们吧！”岳晨微笑了一下，直接朝外面走出了出去。

　　可是林轩此时却并不太乐观，刚才他看到岳晨血红色双眼的一瞬间。林轩感到了一丝不妥。岳晨刚才一瞬间，仿佛被恶魔俯身的一样，这是林轩没有想到的。林轩担心，这样下去，以后没准会出事！林轩现在的精神力可是神识，所以有的感觉还是很准的。更何况，刚才岳晨的样子在林轩记忆当中出现过，但是那并不是林轩本人的记忆，而是来自欧尼加前辈，还有矮人王的记忆。那红色双眼的种族，正是魔人族。

　　林轩现在心里直打鼓，但是却不能说什么。只能走一步，看一步。如果因为自己送给岳晨的东西让岳晨出了什么问题的话，那自己绝对不会原谅自己。

　　林轩跟随着岳晨来到院子当中，这几天疾风众人，包括寒冬，都在院子当中守护着，见到岳晨此时平安无事，他们自然都十分开心。寒冬一天前收到了父亲的来信。寒霜在心中，反复强调了一件事，那就是让寒冬留在林轩身边，想尽一切办法留在林轩身边。这也正好合了他的意。刚见到林轩出来，就跑道林轩身边，告诉林轩自己父亲的意识了。

　　林轩直接道：“留下你没有问题，但是你记住了。我们疾风有疾风的规矩，如果以后我们发现你并不适合留在我们身边的话，我们绝对会马上请你离开。”

　　“放心吧，我这人最讲义气了。我爹从小就教导我，做事以‘義’字为根本。所以我的素质还是不错的。我从小闭关苦修，也没有什么朋友。说实话，这三个月也是我最开心的三个月。我是真心想跟各位一起的。要不然这样吧……”寒冬说到着，直接召唤一个冰锥，刺破了自己的手指。在半空中书写着什么。

　　在场人都知道这是什么意识，这正是契约的准备仪式。林轩直接一挥手，将寒冬前面已经要画完的契约利用能量震散了。林轩直接说道：“发誓就不用了，以后看你表现就是了。”

　　清风走到寒冬身边，微笑道：“欢迎你加入疾风。”

　　“清风大哥，我一定会好好表现的。”寒冬直接道。

　　回到别墅当中，林轩将佣兵大赛的时期跟众人说了一边，清风顿时兴奋万分。疾风就是他组建的，这样的大会他自然也是约有耳闻的。虽然疾风佣兵团现在只有E级，但是疾风却将众人都拧在一起。

　　“林轩，这次机会实在是太难的了。你知不知道，只有A级以上的优秀佣兵团才能得到邀请。而且这个比赛奖励十分的丰富。”清风兴奋道。

　　“你说的到是没错，但是有一件事你没弄明白。如果我们要是参加这个比赛的话，我们是疾风的事战魂殿就彻底知道了！”林轩提醒道。

　　“这个到没什么。我们当初又不知道黑盟是战魂殿的势力。更何况你的价值在他们眼中比黑盟大多了！”清风微笑道。

　　“清风大哥，你到是给事情分析的很透彻嘛。距离这个比赛还有两年多一点。明年比赛完，我们去一趟中域的兽人城，然后从那里直接去佣兵城等待参加这个大赛。这小齐不知道要睡到什么时候去，要不然正好还可以去再去龙岛要两只巨龙回来。”说到这，林轩疑惑的环视了一圈。“小火和小土呢？怎么没看到他们俩的影子！”

　　“都在我们戒指里睡觉呢，这俩惹事精我们实在是罩不住了。这几个月，学院差点被他们俩拆了一半。二人还联手偷袭达木院长一次。幸亏当时其他两位导师也在，要不然那次达木院长准吃亏！”莱发无奈的说道。

　　“呵呵，这回我去要两条年龄稍微大一点的雄性回来吧。”林轩微笑道。

　　“赞同！”众人同时说道。

　　“行了，这都是后话了。大家休息一下，明天我们开始修炼。度过这段时期，我们就得忙碌起来了。到时候就没有这么多时间修炼了。”林轩微笑道。

　　众人自然知道林轩的意识，于是原地解散，各干各的去了。凤潇和琪琪二人拉着林轩去街上溜达了。晚上，众人各自回到了自己的卧室。而林轩惊讶的发现，琪琪和凤潇二人都没有关门，这种暗示实在是太明显了一些。而此时，林轩却纠结起来了。

　　进哪边好呢？

　　就在林轩犹豫不决的时候，林轩突然心头一寒。回头望去，一双血红的眼睛紧盯着自己。正是岳晨。而此时的岳晨，全身散发着冰冷的气息，冷冷的看着林轩。

　　林轩一挥手，将琪琪和凤潇的房间门都关上了。然后直接朝岳晨呼唤道：“岳晨！岳晨！”

　　“哈哈……”岳晨并没有回答林轩，而是仰天狂笑了起来。

　　在这一瞬间，林轩惊讶的发现，岳晨竟然给自己带来了一种完全陌生的感觉，特别是气息，那根本不是岳晨的气息。林轩瞬间警惕起来：“你是谁？”

　　“哈哈，我是谁？我得感谢你，如果不是你的话，我现在仍在我的武器当中沉睡着。骷髅权杖，为我所用。你应该知道我是谁了吧？哈哈……”‘岳晨’狂笑着，散发着阴寒的气息。疾风众人纷纷从房间中走了出来。而这个时候‘岳晨’突然蹲了下去，双手抓着自己的头发，表情很奇怪，也很狰狞。仿佛在增扎着什么。

　　林轩此时已经明白究竟是怎么回事了。如果林轩没猜错的话，当年魔皇手下第一强者，撒卡魔王陨落之前，将一丝魂魄融在了圣器骷髅权杖当中，经过这么多年的壮大，撒卡的精神力恢复了一些。而现在，显然是撒卡想夺得，岳晨的身体，重生。

　　林轩二话不说，直接消失在原地。来到岳晨身后，三道结界打在岳晨的身上。“牧歌，封住他的经脉，让他提不起来能量！”

　　牧歌直接调出金针，二话不说，直奔岳晨走了过来，然后飞快的在岳晨身上的几个大穴上刺了几针。岳晨慢慢的昏死过去。

　　众人凑了上来，直接朝林轩问道：“林轩，这是怎么回事？刚才的气息实在是太可怕了。那根本就不是岳晨的气息啊！”


第444章 变故

　　林轩此时眉头紧锁，盯着岳晨，利用神识观察着岳晨全身的状况。林轩此时懊悔不已，显然，这次岳晨遇到大劫数了，而作俑者，正是自己。林轩无奈道：“都怪我不好，没想到这骷髅权杖当中竟然还躲着当年的一个魔王的魂魄，他想利用岳晨重生！”

　　“怎么可能有这样的事情？”牧歌惊讶道。

　　“好了，你们都回去休息吧，我找个人去！”林轩说完，直接带着昏死了的岳晨消失在原地。

　　此时林轩深处一个充满了生命能量地方，正是生命之树的领域当中了。

　　“古树前辈！我遇到麻烦了！帮帮忙啊！”林轩无奈的说道。

　　生命之树的声音幽幽响起：“很少看到你这么激动，发生什么事了？”说到这，正好看到了躺在地上岳晨，惊叹道：“咦，这么纯净的黑暗之体。敌人吗？怎么被你给封印了！”

　　“这是我朋友。我朋友是黑暗属性魂师。我得到了当年魔皇手下第一高手魔王撒卡的武器。也是魔界圣器之一的骷髅权杖，岳晨也正因为这个骷髅权杖才变成现在的体质。可是那撒卡的当年陨落之前，将一丝残魂附着在了骷髅权杖当中。现在进入了岳晨体内，岳晨根本压制不住撒卡的灵魂。我应该怎么办？”林轩无奈的说道。

　　“哎，难办喽！”生命之树无奈的说道。

　　林轩顿时一愣，他没想到，竟然连生命之树都没有办法。生命之树那可是跟上古神兽是一个等级的存在，而且也是出身于神界，如果他都没办法的话，这岳晨岂不是没得救了？

　　“古树前辈，无论如何您都得帮我想个办法出来。岳晨是我的好兄弟，我总不能让他这样下去吧！”林轩无奈道。

　　“你先将他放在我这里吧，等麒麟那个家伙醒来的时候，你问问他有没有什么办法，如果他都没办法的话，那就没啥办法了。那家伙一世为黑暗麒麟，所以对黑暗属性比我了解的深刻的多。”生命之树直接说道。

　　林轩无奈的点了点头。“现在也只能这样了。”

　　还不等离开，岳晨全身顿时泛出一阵黑色的光芒，紧接着，撒卡的声音响起：“骷髅权杖，为我指引道路，破开虚空，回归魔界的怀抱！破！”骷髅法杖瞬间从岳晨眉心窜了出来，紧接着，直接划破虚空，一个漆黑的空间通道出现在裂缝当中，岳晨的身体也飘了起来，直奔那黑色的空间通道。

　　林轩顿时大吃一惊，没想到这撒卡竟然还能指挥骷髅法杖。急忙上前，一把抓住了岳晨的脚踝。“前辈助我。”

　　生命之树的吃惊不比林轩小多少，这可是自己的领域，竟然被这骷髅法杖直接给破了去，这需要多么强大的能量？数道藤蔓从四面八方飞快的接近岳晨。林轩祭出了斩龙剑。“斩龙，给我破掉他的空间通道。”

　　斩龙剑发出一声龙吟，骷髅权杖巨震的一下，‘岳晨’眼中也闪出一丝恐惧。“神兵斩龙！”

　　而这个时候，岳晨全身化作一团黑雾，直接闪进了黑色通道当中。林轩顿时吃惊万分。骷髅权杖跟着飞了进去，空间裂缝瞬间消失。一切发生的实在太突然了，突然的有些不真实。仿佛什么都没有发生一样。

　　斩龙剑狠狠的撕开了刚才的空间，可是想找到那个通往魔界的空间通道谈何容易，林轩此时依旧保持着刚才的姿势，但是林轩此时，整个人都颤抖起来。

　　自己修炼为的是什么？为的不就是保护身边的人吗？可是这次，因为自己的疏忽，岳晨竟然消失了。进入魔界，岳晨还有生存的希望吗？一时间，无数的情绪涌入林轩脑袋当中。而这个时候，一道身影出现在林轩身前。直接给了林轩一个精神冲击。

　　林轩刚才就要迷失知我了，突然感觉到脑袋仿佛被人用砖头拍了一下一样，但是整个人马上清醒起来。而眼前是一个身长超过十米的庞然大物，正是沉睡好一阵子的小齐了。

　　“小齐，你醒了，你醒了实在是太好了。岳晨……岳晨他……”林轩有些着急，见到小齐就仿佛看到了救命稻草一样。

　　“老大，我认识的老大，可不是现在这个样子的。岳晨只是被拉入了魔界而已，另外一个位面而已，那个残魂想占领他的身体，根本就不太可能，除非是岳晨自愿的，要不然最多只是被对方附体罢了。有机会去魔界一趟，救他回来了是了。我刚才感觉到了一丝恶心的气息，我就全力苏醒着，没想到还是晚了一步。”

　　“你说岳晨不能有危险？”林轩追问一句。

　　“这点你放心，你的记忆当中没有吗？魔界和人界，就是真魂大陆，是同样等级的位面，所以他们那里的巅峰强者，和我们这里一样，等级对比也是相同的。圣阶的实力，在那边一样是强大的。再加上那个魔族强者的残魂，没准这次岳晨还会因祸得福呢！”小齐解释道。

　　听到小齐的解释，林轩也放心不少。如果小齐真的出事了，他自己真的无法原谅自己。于是，林轩直接问道：“小齐，你知道怎么去魔界吗？我要去一趟，救小齐回来！”

　　“我怎么知道，当年的魔界入侵，我都没在。如果你想知道的话，你完全可以去找个熟悉的人问问！”小齐直接说道。

　　“谁？”

　　生命古树开口道：“麒麟说的应该是当年的领袖，欧尼加吧？最了解魔族。魔族空间通道的人，应该就是他了。当年他以一己之力，将魔族的空进通道连接在自己创造的空间上，形成了天墓战场。如果当初那个传送阵还可以使用的话，那么那里绝对可以进入魔界！”

　　林轩连连点头，也稍微想开了一些，此时颓废是没有用的，最多只能祈祷岳晨不会有事。小齐幻化为小狗，再次回到林轩怀中，然后认真的说道：“老大，别想那么多了，走一步，看一步吧！”

　　林轩告别生命之树，回到别墅当中。疾风众人都在客厅当中等待林轩归来，当看到岳晨没在林轩身边的时候，众人顿时诧异万分。“林轩，怎么回事？岳晨呢？”

　　“岳晨去魔界了！”林轩无奈的说道。

　　“去魔界了？人类怎么可能去你的了魔界？”小石惊讶道。

　　“都怪我。那骷髅权杖当中，有一丝残魂，正是当年的撒卡魔王。他侵入了岳晨的体内，争夺控制权，容纳利用骷髅权杖，打开了通往魔界的空间通道，跑回去了！”林轩淡淡的解释道。

　　“那岂不是……”哈雷话说了一半，但是整个客厅一下子安静下来。

　　林轩见气氛不对，急忙解释道：“岳晨到那边也不会有多大危险的，你们不用担心。撒卡想控制岳晨，也根本没有可能，毕竟他现在只是一道残魂而已。只要岳晨坚持住，到最后岳晨没准还能得到意想不到的好处。以后我会想办法去一趟魔界。这事因我而起，所以我有责任将岳晨寻找回来。我是不会放弃他的！”说到最后，林轩眼中充满了坚定之色。

　　“我们也不会放弃他的。到时候咱们一起去！”小石直接说道。

　　“对！一起去！”

　　“我也去！必须去！”

　　众人都跟着应和起来。出了这样的事，众人都不想继续休息了，索性开始修炼。夺得明年天墓大赛的冠军，然后进入天墓战场，去找欧尼加前辈问清楚如何到达魔界。林轩已经将计划想清楚了。修炼也就此开始。

　　寒冬是第一次跟疾风众人一同修炼。感受到在林轩身边那非一般的感觉，他终于明白疾风的强大因为什么。林轩这强大的辅助修炼的能力，实在有些太强大了点。不对！不应该说强大，应该说逆天才对。

　　修炼一天一天的进行着。七个月之后。寒冬成功激怒了帝阶中期。而疾风众人虽然没有谁突破，但是都有了不小的进步。而这次的天墓大赛，只有两个目的，一个是帮牧歌完成任务，另外一个，就是去一趟中心地带，见一见欧尼加前辈。

　　如同以前一样，一样的地龙拉着车，只是此时的车夫已经换人了。但是地龙见到沈飞之后，马上撒了欢似的疯狂奔跑起来。路上，达木就感觉这疾风众人仿佛都有心事。但是并没有人回答他。

　　达木，乌鲁，还有佩恩三人此时十分的疑惑，疾风众人平时形影不离。现在却突然消失了一个岳晨。而且这一消失已经半年多了。这显然淡淡回家窜门那么简单的事了。但是疾风众人不想说，他们三个自然也没有逼问的理由。

　　战魂殿今年带队的同样是石无泪。而精灵族这次出奇的没有站在悬崖另外一面，而是直接来到了人类旁边。而林轩却明白，精灵族也想改变，想慢慢适应人类。为了以后做打算。

　　一起都在跟往年一样的进行着。而今年抽签，诸葛学院的运气格外的好，第一场就遇到了老对手战魂殿种子队伍。而战魂殿今年的实力，跟前两年的一样。专属初期的莫卡夫带队，剩下的集体超过了圣阶中期。可是这种伪劣产品，怎么可能跟疾风众人这样的这样的正版相比呢？跟以前一样，一场定胜负。

　　而比赛只进行了短短五分钟就已经结束了。石无泪见到林轩身边的众人，此时的成绩，自然十分的震惊。但是也让林轩发现，这石无泪总是时不时的看一看琪琪，这着实让林轩十分不爽。

　　而之后的比赛，基本都是垃圾时间。没有战魂殿的干扰，精灵族种子队也是过五关斩六将杀到了决赛。而这场比赛，双方决定，进行一对一。精灵族队长，莫莎对战诸葛学院的牧歌。

　　莫莎的实力孩子帝阶巅峰，而牧歌此时已经达到了圣阶初期。比赛刚一开始，牧歌二话不说，直接吃了土神丹，火神丹。而莫莎是木属性魂师，属性被牧歌克制的死死的。那无望比例的远程弓箭，射在牧歌身上，却没有太大的效果，这实在是让她郁闷万分。而牧歌生怕她受伤，每出一拳都软趴趴的，一点力气不使，让原本应该很精彩的比赛，变得异常无聊。


第445章 再见欧尼加

　　牧歌以压倒性的优势，大胜莫莎。诸葛学院轻松得到本届的冠军。

　　赛后，牧歌拉着林轩跑到精灵族队伍休息的地方，提亲去了。莫莎被打败，也没有啥好辩解的。牧歌的实力也完全征服了他。这个世界就是这样，强者为尊。牧歌有圣阶的实力，绝对配得上莫莎了。

　　“依莎前辈，莫莎和牧歌的事情就这么定了吧。过一阵子，我们会去一趟兽人城，到时候一定回去精灵城提亲。”林轩含笑的朝精灵女皇说道。

　　“我没有问题的，主要还得看大长老，莫莎是他的后辈！”依莎解释道。

　　“我没有问题的，这丫头自己决定。”莫顿笑道。

　　林轩对精灵族来说可是十分重要的，莫顿示好还来不及，又怎么可能阻止呢？牧歌此时自然十分兴奋，但是平时说话大胆的他，此时却不知道说什么好了。众人聊了一会之后，林轩就带着牧歌离开房间，回到诸葛学院休息区。

　　第二天一大早，众人起身来到擂台上，等待着天使神魂族的长老，送众人进入天墓战场。这次少了岳晨，多了一个寒冬。而疾风众人现在都等待着什么。而这也就只有他们才知道了。

　　很简单，这次进入天墓战场当中，疾风众人的目的地，只有一个，那就是天墓战场中心的地方。他们虽然没去过，但是听林轩所说，那里有五根柱子组成的大阵，那里有着当年魔族入侵的时候，人类的领袖，欧尼加。

　　达木院长和乌鲁、佩顿两位导师此时已经全副武装完毕，因为来之前，清风就已经通知他们了，这一次比赛之后，疾风就会离开学院了。这意味着，以后他们恐怕就没有机会再次进入天墓战场了。所以，这一次他们都武装到牙齿，准备全力以赴，获得最大的好处。

　　石无泪和石磊二人，来到林轩身前，微笑道：“林轩，考虑的怎么样了？我们可等你消息呢！”

　　林轩看到二人可谓是十分头痛了，骷髅权杖就是战魂殿送给自己的礼物，本身是好意拉拢自己，可是却出现了现在这样的事。这件事跟战魂殿说到底，也有一丝关系。但是林轩却不能将责任都推在战魂殿身上。也不好直说，只能敷衍道：“再容我一段时间吧，这马上就要进入战场，没准死在里面了呢！”

　　“那里多危险我们清楚，以你的实力自保绝对没问题的。”石无泪微笑道。

　　“吴长老来了！”林轩提醒道。

　　这时候，吴长老带着众长老从远处走来。石无泪微笑道：“呵呵，那我就在战魂城等你哦，对了，下次去我那里的时候，给这姑娘带着。我跟她有眼缘！”石无泪一边说，一边指了指琪琪。

　　林轩敷衍道：“恩，石殿主的话，林轩记在心上了。”

　　石无泪点了点头，然后带着石磊回到了战魂殿队伍旁边。吴长老如同往年一样，照规矩说了一遍，然后送众人进入了天墓战场。进入战场当中，那让人难受的感觉瞬间出现，正是死亡属性还有黑暗属性。

　　众人将生命丸含在口中，然后就此跟达木三人分开。库伯四人朝林轩说道：“今年我们怎么走？”

　　“今年我们要去中心看一看，你们来吗？”清风含笑的问道。

　　“靠，你们几个疯了吧？去中心干什么？用九死一生来形容都没问题。”库伯提醒道。

　　“呵呵，有林轩在这里，没有任何问题的！”牧歌拍了拍林轩的肩膀说道。

　　“我们四个还是不去了，就算是院长他们三人也只是在中层晃悠，根本不敢进入中心地带。我们还没活够呢，你们既然要去中心游历。我只能在这里祝愿你们，一路顺风，死得其所了！”库伯抱拳道。

　　“靠，哪有你这么祝愿的。行了，你们四个也注意安全吧。”清风鄙视的说道。

　　四人点了点头，然后朝一个方向狂奔而去，想获得好处，自然就不能去去过的地方了。而林轩，直接带着众人消失在原地，疯狂的传送开始了，林轩匀速的前进着，每一次出现，都观察一下周围。遇到的铠甲人一个都不放过，全被林轩下上死亡契约，然后仍在空间戒指当中。

　　时间过的很快，一转眼，五天的时间过去了。但是依旧没有到达中心的位置。但是林轩此时却可以清晰的感觉到欧尼加的呼唤，只不过这一次的呼唤，比第一次来的时候，要弱得多。

　　林轩第一次来的时候，足足走了两个月，才到达中心地带，而现在，林轩保守估计，二十天应该就可以到达了。虽然这次是利用空间传送来赶路，但是这次却带了十个人，其中还包括小石这个一个顶几个的巨人。基本赶一天路，就得停下来休息一阵子。

　　半个月后，疾风众人终于可以远远的看到那五根高耸入云的珠子了。

　　“这石柱是人砌成的吗？”哈雷感叹道。

　　“当然不是，那是欧尼加利用武魂化成的。正是这五根柱子吸收着元素，支撑着整个空间。”林轩微笑道的解释道。

　　“林轩，都说这里怎么怎么危险，可是我们仿佛走的很平坦！”清风好奇的问道。

　　“欧尼加前辈暗中帮助我们了，等我们要到达中心的时候，你们就知道这里多危险了！”林轩回忆的说道。

　　林轩刚说完没过十分钟，一声接着一声的兽吼从远处传来。众人顿时感觉到几个强大的气息朝众人此时这个方向跑了过来。

　　“靠，这么多！”牧歌清晰的感觉到自己的神经被那几股气息刺激着，其中包含着阴冷和残忍。

　　“看来是欧尼加现在的状态仿佛没有我那次来的时候好了，只能护着我们到这里了，但是没事，我也不是几年前的圣阶了。”林轩说完，突然加速移动起来。几道气息显然感觉到了众人的前进方式，没有停顿，直接拐弯，直奔众人的方向冲了过来。

　　珠子距离众人越来越近，众人已经可以看到柱子上的纹路，还有大阵中央那巨大的晶体，还有欧尼加那巨大的，近乎实体虚影。

　　“是欧尼加前辈，是他，真的是他！”小石兴奋的高喊起来，欧尼加作为当年的人类领袖，小石自然是见过他的。

　　小石此时十分兴奋，可是其他人的感觉则完全不同了，周围那些那大的气息显然是知道众人的目的地，直奔众人前方飞快的接近着。清一色的化形期魔兽。众人此时已经能看到这些家伙的样子了。而林轩仿佛没看到他们一样，当年的自己能顺利到达，现在的自己一样可以。

　　肉体的速度永远不可能超越空间传送的速度的，而且空间传送并不惧怕阻挡。

　　“老大，后面的要追上了！”寒冬看着一团越来越接近的黑影，急忙朝林轩喊道。

　　“小齐！”林轩大喝一声，紧接着一道身影直接出现在众人后方，直奔黑影从了过去。疾风众人顿时惊讶万分。因为那一个身着灰白色武士服的年轻男子，而双手分别托着一个巨大的火球，一个刺眼的光球，直接轰在黑影身上，黑影顿时倒飞出去。赫然是一只被魔化了的烈风隼，这是一种速度无限快的魔兽，而这一头显然是其中的王者了。

　　年轻男子消失后出现在林轩身边，然后带着众人移动开来。空间传送两次使用之间是有间隔时间的。但是此时，林轩和年轻男子宛如接力一般，肉眼此时已经看不到他们的出现了。几个呼吸之后，那笼罩在五根柱子外的结界上突然出现波纹，紧接着，十二道身影出现在结界内侧。而就在众人进入的瞬间，结界处发出剧响，几十头强大的魔兽，纷纷撞在结界上，然后朝里面的众人嘶吼着。

　　“老大，这个结界安全吧？”寒冬看着那一层薄薄的结界，惊讶的问道。

　　“呼……当然安全。到这里就安全了！”林轩林轩呼了口气，微笑道。

　　“这位是？”清风好奇的看着身着灰白色武士服的年轻男子问道。

　　“我是小齐啊。”

　　“你是小齐？”众人同时惊讶道。

　　“前一阵子突破到化形期了，自然就可以幻化人形了。怎么样？我的人类模样还是比较不错的吧？”小齐含笑道。

　　前几天，林轩就看到小齐幻化人形的模样了，但是也给林轩吓了一跳。小齐现在看上去二十岁上下，要比众人还要年轻一些，头发跟衣服都是同样的颜色。长得倒也不算稚嫩，因为那双眼睛，虽然有神，但是却仿佛经历沧桑，显然不会是一个年轻人可以拥有的。

　　“不错，不错，很帅气嘛。”邵月饱含兴趣的来到小齐身边，用手捏了捏小齐的脸，夸奖道。

　　小齐急忙挣脱邵月的手，朝林轩说道：“没事了吧？没事我可睡觉去了哦！”

　　“没事了，你该干嘛干嘛去吧！”林轩说完，直接感觉到衣服里多了些东西，顿时郁闷万分。小齐在林轩怀里睡，能时刻被混沌之气滋补着，也正因为这样，他修炼的速度才快起来。

　　但是林轩心中却十分的郁闷。想想一个大男人在自己怀里，林轩全身都起疙瘩。但是还没有办法，小齐才不管那些呢。

　　就在这个时候，除了林轩以外，众人全身一颤。一股强大的威压直接袭向众人。众人只感觉到眼前一黑，紧接着，纷纷倒地，晕死过去。

　　林轩顿时大惊，刚才那股威压他感觉到了。但是因为那已经形成神识的精神力缘故，这种威压对自己来说并没有任何作用。而且林轩还知道这股威压出自哪里。

　　“欧尼加前辈，手下留情，他们都是我朋友。”林轩急忙朝晶石的方向喊道。

　　“我知道是你朋友，要不然他们就不会只是晕倒了。”欧尼加的声音缓缓响起。

　　林轩直接走到欧尼加虚影的前方，然后恭敬地朝虚影拜了一下，直接开口道：“欧尼加前辈，十年未到，林轩就来找你了。因为我有很重要的事情要请教前辈，我带朋友来这里，绝对无心冒犯前辈，请前辈原谅。”


第446章 酝酿计划

　　“呵呵，我没有将他们怎么样，只是这里比较特殊。而是有些事情我也并不想让他们知道。所以干脆让他们睡上一会。好了，有什么事你说吧。”欧尼加微笑道。

　　听到欧尼加的话，林轩点了点头。直接开口道：“前辈，我想知道，如何才能去魔界。”

　　“去魔界？去那里干什么？”欧尼加吃惊的看着林轩。

　　“哎，说来话长了……”

　　之后，林轩将事情的来龙去脉，从自己去战魂殿做客，到得到骷髅权杖，再到将骷髅权杖送给岳晨，还有岳晨最后的状况都一一告知给欧尼加。欧尼加那巨大的虚影此时也是眉头深锁，显然事情不是那么容易办的。

　　看到欧尼加的表情，林轩急忙问道：“前辈，岳晨是我的好兄弟，无论如何我都要去救他的。当年魔族入侵真魂大陆，那魔界的通道就连接在天墓战场当中，您肯定有办法送我到魔界的。”

　　“你这是何苦呢，你继承了我的记忆，以后定将有所作为。如果你贸然去魔界的话，对你来说可能不是一件好事。”欧尼加直接说道。

　　“前辈，就算粉身碎骨我也一定要去。这次的事情完全是因为我。如果我不去努力一下，我想以后到突破的时候，一定会产生障碍！”林轩肯定道。

　　“你说的到也没有错，去魔界不是一件容易的事，而且魔界那边危机四伏，对你来说也是很有危险的。而且就算你过去，能不能找到还是个未知数。”欧尼加认真道。

　　而这个时候，小齐从林轩怀中爬了出来，跳到地上，直接恢复了本体。

　　“我跟老大一起去，自保没问题的！”小齐自信的说道。

　　欧尼加吃惊的看着小齐，惊呼道：“麒麟神兽。没想到你竟然出现了。”

　　“呵呵，没想到你也知道我。你的实力还真强，竟然超过了以前的我。但是我很好奇，你神级的实力，当时究竟如何留在这个位面的！”小齐含笑的看着欧尼加。

　　小齐的话，让林轩顿时惊讶万分。“神级？”

　　“没错，就是神级。我说的没错吧？”小齐直接朝欧尼加问道。

　　“呵呵，我没去过神界，我怎么知道我的等级。我原本只在专属巅峰而已，在我舍身的那一刹那，我的心境提升到了一个玄妙的境界，也正因为这样，所以我的实力也突然提升了好多。但是我没有选择破碎，而是选择了创造空间。以免大陆生灵涂炭。”欧尼加微笑道。

　　小齐佩服道：“太厉害了，你实在太厉害了。我敢保证，如果当年你选择的是破碎，而不是创造空间，那么你现在在神界应该都是一号人物了吧。没目睹你当年的风采，真是一个损失啊。”

　　“呵呵，当年如果找到大人你。可能魔族也不用如此猖狂了。林轩，既然有麒麟大人保护你，我到也放心了，而且还要交给你一个任务，只要你将这个任务完成了，那么你可能成为大陆的救世主。”欧尼加认真说道。

　　林轩淡淡的说道：“我没前辈那么伟大，我只想做一个能保护的了身边人的强者就可以了！”

　　“好，但是你要记住。想拥有保护人的力量，同样艰难，只要你不是无敌的，那你就无法真正保护周围的人。我给你三年时间，你将你的事情都处理完，你去魔界很危险，你甚至要做好永远回不来的准备。所以你还有什么事没有办完的，就赶快去办。我只能送两个人过去，你和麒麟大人。要知道，我积攒能量可是非常难的，如果一次性付出太多的话，恐怕这个空间就会崩溃。”欧尼加认真道。

　　“三年，好，就三年。三年之后，我会带小齐来这里找前辈。到时候前辈一定要遵守承诺，送在下去魔界！”林轩鞠躬道。

　　“好，但是要给我记住，你答应过我，要照顾三族的。”欧尼加提醒道。

　　“这个前辈放心，这次回去，我就会尽力着手此事。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，小齐惊讶道：“老大，你要开始大干一场了？”

　　林轩点了点头，认真道：“恩，去魔界凶险万分，矮人族刚开始有一点规模，兽人族，还有精灵族都已经开始准备入住钢铁之都了。我必须得在去魔界之前给这件事弄完，要不然回不来的话，岂不是害了他们三族。而且钢铁之都重现大陆，肯定会引起一震动荡。战魂殿肯定也会坐不住的。青龙帝国，神魂族虽然不会有什么动作，但是紧邻的朱雀帝国肯定会虎视眈眈。到时候没准还得发生战争，三年的时间很紧张了。虽然我们疾风还没发展到足矣形成强大威慑力的实力。但是如果必要的时候，我想就得让老师出马镇守钢铁之都了。加上精灵族，罗西内长老，还有兽皇。四位巅峰强者足矣威慑一切势力了。当然这都是后话了。”

　　“老大，没想到你竟然想了这么多，看你平时只知道修炼，没想到这时候还挺可靠的。”小齐笑道。

　　“林轩，你想的已经很全面了，但是你要记住。计划没有变化快，做事要小心谨慎。这三年我也会准备一下。”欧尼加提醒道。

　　林轩点了点头，直接说道：“既然这样，前辈就送我们出去吧。正好跟院长他们辞行。能直接送我们到天墓城吗？”

　　“天幕城你们自己回去就行了。你们不是有空间石吗？”欧尼加疑惑道。

　　林轩拍了拍脑袋，尴尬道：“竟然将这件事忘了！那我就带他们回去了，这次再这里留下了空间标记，下次来的时候也不用那么麻烦了！”

　　“好，记得，万事小心。我继续沉睡了。”欧尼加的虚影缓缓闭上眼睛。

　　小齐回到林轩身上，林轩利用精神力唤醒众人。微笑道：“走吧，前辈不喜欢被人打扰，我们回去。”

　　说完，直接拿出空间石。其他人也是一样，纷纷拿出空间石输入能量，紧接着消失在原地。刚刚聚集在一起的魔化魔兽们，见到众人消失，然后慢慢离开了。

　　当众人回到天墓城的时候，哈雷直接问道：“林轩，刚刚那是怎么回事？好像有人利用精神力狠狠的刺激了一下我们。那是何等的威压，太强大了。”

　　其他人也都心有余悸的看着林轩，显然是被刚才欧尼加那强大的精神力给吓到了。

　　“呵呵，欧尼加前辈不喜欢有生人打扰，然后就给你们整晕了。”林轩微笑的解释道。

　　“那你打听到……”清风刚要问，库伯几人从远处走了过来。清风将说到嘴边的话咽了下去。

　　“你们回来了？你们真是太厉害了。”库伯来到众人身边，兴奋的说道。

　　“让你们跟我们去，你们不去怨谁啊！”牧歌调笑道。

　　“哈哈，你们是被打出来的吧？你看那寒冬脸都吓青了。没跟你们去是对的！”库伯笑道。

　　疾风众人顿时一愣，然后一同朝寒冬看去，却发现这寒冬却是有点打哆嗦的样子。疾风众人都用着圣阶以上的实力，他虽然也算的上是天之骄子，但是实力始终跟疾风众人差上一块。那超越巅峰的精神威压，他没被下尿裤子就已经不错了。

　　“哈哈，你这烦人的家伙竟然这么胆小！”菲儿嘲笑道。

　　“谁说我怕了？我才没怕呢！”寒冬听到菲儿说只，顿时直起腰版，然后拍了拍自己胸口，直接说道。虽然嘴上说的很硬气，但是那已经打晃了的双腿，还是华丽的出卖了他。

　　“嘿嘿，那下次遇到这样的事，你可别哆嗦啊。”菲儿来到寒冬身后，狠狠的拍了两下。本来就有点站不稳的寒冬，一下子坐在了地上，悲愤的看着菲儿。

　　林轩见状急忙说道：“好啦，好啦，都别闹了。院长他们出来之后，我们跟他们说一声，然后就离开。”

　　“你们要离开了？”库伯惊讶道。

　　“我们不走你也快到五十岁了吧？龙皇前辈跟我说，只要有我在，考核难度就加大。到时候你们谁也别想得到龙族的认可。我也是为了学弟们的着想！”林轩微笑道。

　　“呵呵，那到也是，只不过没有你们了，那战魂殿又独揽大头了。这天墓战场仿佛是个宝库。实在是太诱人了！”库伯感叹道。

　　“一切都是有因有果的，当年魔族入侵，天墓战场当中死了无数前辈。而这些都是他们留给后辈的财富。虽然里面好东西不少，但是相对的，危险也有很多，就拿那黑暗死亡属性来说，如果没有生命丸，长时间进入对身体十分不好的。捞到是你的机遇，被太贪心啦。”林轩说完，直接带着疾风众人回到休息的地方去了。林轩现在需要的是静一静。好想出一个更加完美的计划，在三年当中，完成矮人族的心愿。

　　回到屋子当中，清风直接将刚才没问出来的话问出来了。

　　“林轩，前辈有没有去魔界的办法？”

　　林轩无奈的摇了摇头，淡淡道：“前辈说他也得想一想才有办法。让我们不要着急。”

　　“哎，希望岳晨那小子吉人天相吧。”清风听到林轩的话，显然很失望。

　　小齐的声音从林轩心中响起：“老大，你要一个人扛着吗？”

　　林轩回复道：“呵呵，到时候也不能带着他们，让他们帮忙镇守钢铁之都也比较好。”

　　小齐不再回话，显然是默认了林轩的想法。既然魔界的事情他们帮不上忙，还不如让他们不在这个事情上分心。

　　十天后，达木三人出现在擂台上，此时看三人的样子就知道这次他们绝对受益匪浅。林轩也懒得敲诈了，直接上前道：“院长，你们出来了，也就是我们离开的时候了。”

　　“这么快就走？学院没你们的东西了吗？回去我请你们吃一顿再走来得及吧？”达木急忙说道。

　　“不留了，正好从这里出发，我们要先去一趟中域，精灵城。以后晚辈们有需要帮忙的，还希望院长到时候多多照顾。当然，学院有什么需要我们疾风帮忙的，我们一定尽力而为！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，平时不爱说话的乌鲁直接开口道：“你们这一出去，肯定是要干大事了。放心吧，他们两个不帮你，乌鲁我一定帮你。”


第447章 计划开始

　　“那林轩就先谢谢前辈了。”林轩抱拳道。

　　聊了一会，吴长老就已经来接众人离开天墓了。离开天墓，离开断魂峡谷，众人分别跟诸葛学院的众人道别。特别是沈飞，他跟诸葛学院的感情那绝对是十分深的，但是他已经不是个废人了，而且跟疾风众人在一起，无论是实力，还是心情都有很好的发展，所以他还是决定跟众人一起离开。更何况，他以前说过，他的命就是林轩和牧歌的。虽然林轩二人没有当一回事。但是沈飞却是十分认真的。

　　一个传送之后，众人已经来到了断魂崖另一边。

　　“呵呵，还是这样比较省事，我还记得，以前的时候，过那个索桥，哈雷差点被吓死！”邵月调笑道。

　　“这个……那个……”哈雷尴尬道。

　　“你这那啥啊，哥哥要结婚了，你们贺礼都准备好没呢？”牧歌兴奋的问道。

　　“靠，岳晨都丢了，你还想着结婚，你真是没心没肺！”哈雷鄙视道。

　　“你饱汉子不知道饿汉子饥！”牧歌回敬道。

　　“行啦，你俩别吵吵了。现在我就送你们去精灵城，你们在哪里呆上一阵子！我有点事要办！”林轩说完，直接召唤了空间通道，示意众人进入。

　　众人纷纷进入其中。等出现在精灵城外的时候，琪琪直接朝林轩问道：“你要办什么事？不是独自去魔界吧？”

　　听到琪琪的话，众人顿时一愣，然后惊讶的看着林轩。因为琪琪的猜测很有可能。

　　林轩笑道：“当然不是，我是要去一趟矮人那里。有些事吧，还是赶紧弄完才放心。你们有没有想法跟我好好干一番事业？”

　　“有，当然有。老大，你想干什么？带兄弟一个，我绝对死心塌地的！”寒冬急忙说道。

　　“林轩的事业可老大了，如果跟你说了，你绝对会热血沸腾起来。”哈雷说完，看向林轩，认真道；“林轩，你可得想清楚哦，只要钢铁之都再次出现，肯定会有很多势力都将目标锁定在他上。你去过钢铁之都，应该比我们更清楚钢铁之都的价值。”

　　“放心吧，我自然清楚一切。有你们这帮好兄弟帮忙，什么坎都能过去的！”林轩笑道。

　　寒冬莫名其妙的问道：“你们这是说什么呢？什么钢铁之都？城市吗？老大你要攻城当一方霸主不成？”

　　“你跟着我们慢慢就知道了，不是一句两句能说清楚的。牧歌这次你的事情得你自己张罗了，你大婚那天我肯定会回来看的。”林轩笑道。

　　“没事，这事有我们帮忙张罗，绝对不会丢我们疾风人的！”凤潇微笑道。

　　“必须体体面面的，没钱的话就卖些这东西。”林轩拿出几颗圣阶魔核，递给凤潇。凤潇直接收下，然后众人直接朝精灵城走去。

　　当进入精灵城的时候，林轩微笑的说道：“精灵族的姑娘就是漂亮，真是上帝的宠儿啊。”

　　而精灵族都很好奇这一行人，因为小石那高大的身体实在吸引眼球。疾风众人直奔精灵殿。因为小石的缘故，所以老早就有人将消息传到长老那里去了，莫顿可是深知林轩身边的泰坦巨人的，所以想都没想，就已经确定了众人的身份，亲自出来迎接。

　　“林轩，你们来了啊！快请进！”莫顿邀请道。

　　“哈哈，莫前辈太客气了。我们打扰了才是。”林轩笑道。

　　莫顿看了看牧歌，调笑道：“你这也太着急了，难道还怕莎儿跑了不成？”

　　“莫前辈，这个……来这里不是我决定的。”牧歌解释道。

　　“你太怂了。莫长老，他就是来提亲的！”哈雷笑道。

　　“哈哈……快进，快进去。我去找殿下过来！”莫顿大笑了两声，然后转身离去。

　　众人来到会客厅没多久，精灵女皇依莎就带着莫莎来到了这里。含笑的朝林轩说道：“好了，我直接给人都带来了，但是你们的聘礼少的话，我可不交人哦！”

　　“这点您放心，啥都不多，就东西多。聘礼我们绝对不会少的。女皇殿下，我准备开始实行计划了，您们也得开始准备一下了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，依莎顿时惊讶万分。“准备好了？战魂殿现在对你可是虎视眈眈的，现在是好时机吗？”

　　林轩也很无奈，因为现在根本不是时机的问题。而是岳晨的问题。无论怎么样，这个计划都到了必须实行的时候。想到这，林轩肯定道：“无所谓了，战魂城在玄武帝国，在大陆北方，我们在朱雀帝国的南方。他们想对我们动手也难了一些。更何况，我们先聚集人，然后再恢复钢铁之都，所以凭借钢铁之都，加上三族的士兵，抵挡一时应该没有问题的。”

　　“既然你想好了，我自然全力支持的。只不过那里现在是戈壁，恐怕孩子们到那里会不适应！”女皇无奈的说道。

　　“这点不用担心，我已经让小齐去白虎帝国境内寻找生命之核去了。到时候有了生命之核，就可以改变周围的环境了！”林轩微笑道。

　　林轩必须这么说，要不然到时候直接拿出生命之核，那精灵族还不得认为自己想独吞生命之树！

　　听到林轩的话，依莎自然惊喜万分，直接说道：“那好，还有什么需要帮助的直接说。”

　　“将莫顿长老借给我一段时间吧，是时候带罗长老去矮人族谈判了，那里的矮人族族长多强我不太清楚，所以带莫顿长老一起前去说话也能硬气一些，我可不想到时候钢铁之都回来之后，矮人族中闹矛盾！”林轩直接说道。

　　“这个没问题，这是正事。我绝对无条件帮忙的！”莫顿开口道。

　　“恩，剩下牧歌和莫莎的大婚，就他们想怎么折腾就是他们自己的事了。疾风众人得留在精灵城一阵子，还望女皇殿下帮忙照顾。”林轩微笑道。

　　“这个就更没问题了。你的朋友就是我们精灵族的朋友，我们一定会以最好的待客方式招待他们的。”依莎微笑道。

　　林轩点了点头，直接朝莫顿问道：“大长老，你还需要准备准备吗？准备好，我们就离开了！”

　　“我没什么准备的，走吧！”莫顿直接说道。

　　于是，林轩告别疾风众人，带着莫顿离开了。离开精灵城，林轩召唤了空间通道，直达地精村落。

　　当林轩和莫顿踏出空间通道的第一步，顿时被几道身影包围。

　　“你们是谁？”一个憨厚的声音想起。

　　“我是莫顿，这位是矮人王！你们难道不认识吗？”莫顿惊诧道。

　　“真的是矮人王！”另一个矮人提醒道。

　　几道身影急忙退后一步，尴尬的挠了挠头。“王，我是无心的！”

　　“呵呵，没事！你们继续巡逻去吧。”林轩说完，直接带着莫顿朝罗伊的房间走去。

　　罗伊此时正在房间当中修炼着，感觉到有人进入，急忙从修炼中醒来，发现是林轩自然吃惊万分，急忙起身，恭敬的朝林轩说道；“矮人王，您来啦！”然后看向莫顿。“莫长老！”

　　“罗长老呢？”林轩微笑道。

　　“二位在这里等等，大长老现在应该在禁地了。我去给二位找！”罗伊说完，直接就要走。

　　林轩急忙叫住罗伊。“一起去吧，正好有些事情通知你们，到时候你们也好有个准备。”

　　于是，三人离开罗伊的房间，朝地精村禁地的方向走去。路过爆炎一族修炼的地方，此时有不少山地矮人也在跟随着他们一起修炼。爆炎一族虽然已经不成规模，但是五百人还是有的。五百人编织成的队伍，对上普通的人类万人军团也绝对不在话下。

　　当二人来到禁地的时候，长老们正在一起研究着什么。见到林轩和莫顿到来，众人顿时一愣，罗西内更是直接问道：“出事了？战魂殿攻打你们精灵城了不成？”

　　“靠，你这老小子就不能说点好话。要不是林轩让我来，我才不来你这地方呢！”莫顿鄙视道。

　　“林轩，有什么事吗？”罗西内不再跟莫顿斗嘴，直接问道。

　　“计划要提前进行了，一会你收拾一下，我带你去一趟库鲁希比亚沙漠。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，在场的矮人们顿时一愣，紧接着眼中充满了狂喜。罗西内激动的有些颤抖起来，此时他散发出来的兴奋之意林轩可以清晰的感觉到。

　　“哈哈，这一天终于要来了。等等，我去将矮人王的遗言还有一些东西都收拾一下，到那边也好解释。”罗西内说完，兴奋的去收拾东西了。

　　二长老罗卡姆兴奋的问道：“那我们是不是可以准备迁移的事情了？”

　　“这个不用很着急，还有一系列的事情没弄完呢。但是你们可以跟下面的说一说这些事了，也稍微准备一下！省的到时候忙活。”林轩微笑道。

　　“王，真没想到这一天真的来了。请原谅我们三个上次对您的冒犯！”上次挑衅林轩的三个矮人直接朝林轩跪拜道。

　　“没事，过去的事我也不想多说了。以后好好的吧，钢铁之都还要靠你们来守护，建设呢！”林轩淡淡道。

　　罗伊已经迫不及待下去通知族人们这件天大的好事了。随着他离去的还有两大长老，最后只有地精一族的两位长老留了下来。

　　地精大长老贝伦直接朝林轩开口道：“伟大的王，这次去矮人族谈判，也带我一个吧。我应该也有话语权的！”

　　林轩点头道：“没问题，原本我也想带您一起去的。因为我要带你们三个去一趟地下。规划一下，要不然到时候入住的时候，也绝对是个麻烦事！而城墙上的攻城器械，还有战斗机械都得您老研究，以后还指望他们都能再次使用呢！”

　　“矮人王万岁！”贝伦直接跪在地上，朝林轩拜着，显然此时的他十分兴奋，十分狂热。

　　地精二长老贝德则一脸的郁闷，他自然也想去见识一下钢铁之都的强悍，还有上古时代，地精一族的强大机械成品。林轩自然看得出贝德心情，微笑道：“二长老也不用郁闷，以后有的是机会，不用纠结。”


第448章 重返矮人城

　　贝德自然明白林轩的意识，于是朝林轩拜了一下，恭敬道：“谨听矮人王吩咐！”

　　贝伦此时自然十分兴奋，钢铁之都对于地精一族来说，那绝对是拥有着致命的诱惑力。上古时代的地精一族，数千年的心血都集中在钢铁之都上，对于他们来说，炼金，机械就相当于他们的生命一般。创世神对待众生是平等的，他没有赋予地精一族修炼的身体，但是却给了他们最富创造性的思维，还有最灵巧的双手。

　　罗西内收拾完矮人王的遗诏，然后回到林轩身边，直接开口道：“什么时候出发？用准备其他东西吗？”

　　“其他东西就不用准备了，带你和贝伦长老去，毕竟你们俩都是矮人族的一个分支，到那里正好也可以算的上是名正言顺。”林轩说完，看向贝伦，直接问道：“长老，你得需要准备一下吧？沙漠当中可不及这里，那里干燥炎热，你的体质还是准备一些比较好。”

　　“恩，那也好。你们等等我。老二走帮我收拾东西去！”贝伦说完，直接拉着贝德朝村子当中走去。

　　罗西内此时很兴奋，在禁地当中来回走着，显然此时的他十分的亢奋。莫顿鄙视道：“你这家伙，来回走的我头都晕了。老实一会不行啊。不知道的还以为你老婆要生孩子呢！”

　　“靠，你老婆才要生孩子呢，你全家都要生孩子。”罗西内还口道。

　　“你这个老矮子，想打架不成？”莫顿直接吼道。

　　“来就来，谁怕谁就是孙子！”罗西内说完，直接仿佛了那爆炎一族特有的火焰斗气。

　　林轩见二人一言不合，显然是要大打出手，急忙出手阻止。“两位前辈，有话好好说，都是自己人，打架伤和气。”

　　莫顿收回气势，直接说道：“我给林轩面子，要不然我就让你见识见识我的厉害！”

　　“咱俩境界差不多，谁厉害还说不上呢，有机会看我不打你的满脸桃花开。”罗西内说完，也收回了自己的气势。原来罗西内还挺惧怕莫顿的，毕竟那个时候莫顿突破到巅峰级别，压着自己一头。但是现在不一样了，自己也拥有了领域，这才有了如此的底气。

　　三人回到地精村等待贝伦长老，半小时后，贝伦才大包小裹的从自己的房间中挤出来。多长时间没看到这种正常人般的旅行了？这地精因为身体的缘故，所以身体的素质都不如正常的人类，所以这回真的准备齐全了。

　　林轩急忙上前，将这些东西收到了空间戒指当中。

　　“矮人王，那里有一个水袋，帮我找出来好吗？我可不想渴死在沙漠当中。”贝伦微笑道。

　　林轩汗了一下，将贝伦的水袋找了出来。贝伦将水袋挂在身上，这才安心道：“我准备好了，可以出发了。”

　　罗西内二人也点了点头。林轩不再啰嗦，直接召唤出了空间通道。四人走入其中。

　　……

　　上古时代，魔族入侵真魂大陆，最先遭受破坏的正是当时的矮人帝国。魔族宛如蝗虫一般，消灭经过的一切，犹如蝗虫一般。而死亡和黑暗的能量将大自然的机能渐渐破坏形成沙漠，而这里就是真魂大陆最炎热的地方，库鲁希比亚沙漠。

　　烈日高高悬挂在脑袋正上方，四道身影走在犹如黄金一般的沙漠当中。四人身高不一，体重不已。最矮的，只有一米一左右，身材瘦弱，穿着紫色长袍，带着一个高高的帽子。脑袋跟身子差不多一样大。此时他手中拿着一个水袋，走几步就喝上一口，走几步就喝上一口，但是神情依旧十分的疲惫，而另外三人则仿佛感受不到炙热一样，依旧微笑的聊着天赶着路。

　　这四人，正是林轩带着三位去往矮人城谈判的队伍了。林轩第一次到达矮人城的时候，还没有空间属性，所以这一次只能不行上路。因为在沙漠中毫无方向感，所以林轩也不敢使用空间移动，只能选择一步一个脚印，脚踏实地的前进。

　　“幸亏我早有准备，要不然还真的渴死了！”贝伦无奈道。

　　“呵呵，我们就没感觉到热，也没感觉到渴！你这体格子真不行，早就让你跟我锻炼锻炼，非得不干，成天鼓弄那些个破机械，现在好了，知道难受了吧？”罗西内笑道。

　　“滚，烦你，野蛮人！”贝伦鄙视道。

　　“你俩别吵了，我们已经进入沙漠几天了，应该很快就能到矮人城了。你俩得团结起来，这里的矮人族族长当初让我们帮忙去中域寻找你们的消息，可是我到好，却当上了矮人王。这里的矮人族族长肯定得误会我！”林轩无奈道。

　　“没有问题的，当初你不是也给他看了斩龙剑了嘛，你获得斩龙剑的时候，根本不知道斩龙剑代表着矮人王的认可。前任矮人王的遗诏在这里，不由的他不从，更何况，我们爆炎一族才是矮人族的皇族。”罗西内直接说道。

　　“林轩，没事，大不了就不要他们矮人族了，到时候统领我们精灵族一样。钢铁之都也不还给他们，让他们憋屈死！”莫顿调笑道。

　　听到莫顿的话，罗西内顿时鄙视万分。笑道：“哈哈，林轩是我们的矮人王，跟你们精灵族没多大关系的。你看看他，长的跟我们几乎一模一样，简直是一个模子刻出来的！”说完还拍了拍林轩的后背。

　　林轩顿时一愣，吃惊的看着罗西内，惊讶道：“罗长老，是你的眼睛有问题，还是我自己对自己太自信了！”

　　“林轩在人类中也算帅气了，怎么可能跟你们这帮死矮子长的一样？我看不是林轩太自信了，是你这个家伙太自信啦，哈哈！”莫顿笑道。

　　“靠，小白脸。”罗西内直接朝莫顿喊道。

　　“死矮子。”

　　“……”

　　就这样，一路上，众人到也不算是无聊。莫顿和罗西内基本上说不上两句话，准能吵吵起来，林轩也乐的看热闹。

　　三天后，四人远远的，已经可以看到那乌烟瘴气的小城。城中最多的建筑就是铁匠铺，不乌烟瘴气才怪呢！

　　林轩惊讶的发现，矮人城和自己上一次来的时候要改变了一些，壮大了一些。很显然，矮人城并没有停止发展。看到这种状况，林轩和罗西内等人都十分惊喜，毕竟钢铁之都现在缺少的，正是人力。

　　“终于到了，这就是现在的矮人城吗？比我们那里大很多嘛。不比精灵城小多少了！”罗西内兴奋的看着远处的城市，兴奋道。

　　“你开玩笑呢啊？我们精灵城的城墙就比这里高一倍。如果不是这里穷乡僻壤人类不爱占领，估计早就被踏平了吧！”莫顿直接说道。

　　罗西内瞪了一眼，并没有狡辩。毕竟莫顿说的是事实。此时有几个商队慢慢接近矮人城，正是武器商人了。四人二话不说，直接跟着商队进入矮人城。

　　当城卫见到众人的时候，都十分好奇。随着时间的推移，矮人城的矮人们很多都已经分辨不出来其他分支的矮人了。地精要比山地矮人，要瘦小很多。而爆炎矮人，身高要比山地矮人还要强壮一些。

　　但是并没有人上来搭话，索性四人直接来到内城，然后朝匠人公会的方向走去。

　　“这里的矮人真多，恐怕得有万人左右吧！”罗西内惊讶的说道。

　　“呵呵，所以我才怕这里的族长不认同我。毕竟他在这里一直都说的算，而且这矮人城现在发展的也不错。”林轩解释道。

　　“放心吧，他不认同的话，就打到他认同。”罗西内邪笑道。

　　“能和平解决最好和平解决，伤了和气就不好了！”林轩微笑道。

　　匠人公会是矮人城最大的建筑。因为有贝伦的缘故，所以众人的速度到不是很快。大概走了半小时，才来到了久违了的匠人公会。因为林轩身边有两名矮人，所以一路上到也没人出来阻拦，人类商人是不可以到达这里的。能来到这的，要么是强者，要么就是有矮人引荐的。虽然罗西内和贝伦不是这里的，但是只要长眼睛的，就绝对可以看的出来，他们是矮人族。

　　匠人公会前的侍卫，直接朝众人说道：“几位是来找谁的？我们可以帮你们找。”

　　“请问布伦大师在吗？”林轩上前，直接问道。

　　“在这等着吧，我去帮你找！”一个矮人说完，转身走了进去。不一会的功夫，护卫就带着一个人，朝这边缓缓走来。

　　此人正是当初被疾风众人搭救，然后护送到矮人族，最后帮助疾风众人炼制铠甲的布伦大师了。布伦疑惑的从里面走了出来，他护卫说有人类来找他，他也很好奇。因为在他印象当中，并没有和哪个人类结交颇深。

　　但是当他看到林轩的时候，眼中充满了惊讶之色：“林轩，是你！”

　　“布伦大师，好久不见！”林轩微笑的打着招呼。

　　布伦朝林轩身边的三人看了几眼，顿时吃惊万分，别人可能忘了，但是他这种在矮人族地位崇高的大师还是知道林轩身边这两位矮人代表着什么。看向地精一族的时候还好一些，当看到罗西内的时候，连嘴巴都张的老大。

　　“林轩，你……”

　　“布伦前辈，族长前辈在吗？我有事要跟他说！”林轩微笑道。

　　“在，在，在。我这就带你们前去！”布伦说完，急忙带着林轩四人朝城的深处走去。上次林轩也去见过矮人王，所以对大致的路径还是很熟悉的。不到十分钟，就已经来到了族长罗格尔这里。

　　“几位在这里等一下，我去通报族长大人。”布伦兴奋的跑进矮人族长的房子当中，大概过了三分钟，就兴匆匆的跑了出来，让林轩惊讶的是，罗格尔竟然也跟了出来。

　　罗格尔此时看上去十分的兴奋，显然通道罗西内和贝伦的到来对他来说是十分开心的事情。罗格尔几乎瞬间就将目光落在罗西内身上，而林轩也趁机会观察了一下罗格尔，顿时心放下不少，因为这罗格尔，实力只有专属中期，跟自己现在全力施展差不多。


第449章 谈判

　　林轩此时心里也算有了底，只要罗格尔还没突破到巅峰，那么对林轩来说，就产生不了太大的阻力。

　　“快快请进，里面坐，里面坐！”罗格尔邀请道。

　　众人也不客气，直接进入房间。罗格尔认真的看了看林轩，真心道：“林轩，实在是太感谢你了。真没想到当初的一嘴带过的话，你竟然都帮我完成了。我们矮人一定会好好报答你的！”

　　林轩顿时尴尬万分，如果此时自己跟罗格尔说自己成为了矮人王，不知道罗格尔会是什么心情。

　　进入房间当中，四人纷纷找了位置坐了下来。而罗格尔则直接来到罗西内长老身前，抱拳问道：“请问阁下是否我族皇族，爆炎一族！”

　　“呵呵，没想到竟然这里的矮人还知道我们的存在。没错，我就是现在爆炎一族的大长老，罗西内！”

　　“能见到皇族，真是天意。这位应该就是地精一族的长老了吧？失敬失敬！在下是现在矮人城的族长，罗格尔。真心期待你们可以回到这里，毕竟这里才是矮人族的故乡。”罗格尔直接说道。

　　“这个我们也想，只不过迁移的事情很麻烦，而且……”罗西内并没有把话说完，但是罗格尔却知道他是什么意识。

　　“矮人族的皇族永远都是爆炎一族，爆炎一族的族长将会成为统治所有矮人族的存在。现在的矮人城已经小有规模了，虽然处于弹丸之地，但是这里是绿洲，再养活万人应该没有问题。”罗格尔直接说道。

　　“我们见面还没有五分钟吧？你就说这么多，你不怕我们是来抢地盘的吗？”精灵族大长老莫顿含笑的问道。

　　“这位应该是精灵族的强者吧，有句话你说的没错，就是抢地盘，就算爆炎一族来抢地盘也好。我绝对无条件支持。我们有祖训，为的也是迎回矮人王，迎回爆炎一族还有地精一族。矮人城就是我们矮人族最后的一个堡垒，原本我们矮人族只剩下千人而已。但是经过数年的发展，现在已经有九千七百名族人了。其中可以打造的超过半数，剩下的妇孺占多半数。一切听从爆炎一族指挥！”罗格尔肯定道。

　　“呵呵，你说的很好，但是却不诚心。如果我说，矮人王的继承人是个人类呢？你会封他为主吗？”罗西内淡淡的问道。

　　“不会，因为矮人族的皇者是爆炎一族。人类是我们矮人的敌人。”罗格尔直接回答道。

　　“那你们为什么还跟人类商人来往呢？”罗西内含笑的问道。

　　“因为一个城市的发展，必须有经济来源。我们矮人一族并不擅长耕种，所以很多东西都得从人类那里获得。这也是不得已的选择。”罗格尔回答道。

　　“那你对矮人族的历史又了解多少呢？”罗西内接着问道。

　　“我对矮人族的历史都了解，每一任族长都会将当时的历史传递下来。只是让我没想到，爆炎一族竟然也生存下来了，这实在是天不亡我们矮人族，只要我们矮人族聚集到一起，发展下去，早晚有一天。第二座钢铁之都一定会屹立起来。那个时候，矮人族定当再次辉煌！”罗格尔狂热的说道。

　　“笑话，这是我听过最好笑的笑话了，哈哈！”莫顿狂笑道。

　　罗格尔皱起眉头，微怒道：“阁下这是什么意思？”

　　“第二座钢铁之都？就凭现在的矮人族？就算在给你们万年，钢铁之都也绝对不会再次修建成功的。当年矮人族的强大，在加上兽人族，精灵族一左一右支持矮人帝国，钢铁之都根本无法建成。而现在，人类早已经成为大陆的主人，人类会让你再次发展起来？战魂殿不说，刚是朱雀帝国你们都对付不了吧？给你们百年千年，人类就会让你们任意妄为吗？”莫顿说到这，认真的看着罗格尔。接着道：“话都说到这了，我们也就不兜圈子了。矮人王陨落的地方，就在中域，而遗体，遗诏现在就在地精村落。那里现在还有几千矮人。而矮人王的继承者已经出现，而他就是一名人类。”

　　“什么？有人继承了矮人王的遗志？”罗格尔惊讶道。

　　“不止是遗志，恐怕还有记忆吧？”莫顿含笑的看向林轩。

　　林轩微微一笑，开口道：“莫长老说的没错，当初你还记得我的武器吧？我让前辈看过！”

　　“矮人王配剑，神兵斩龙！”罗格尔肯定道。

　　“没错，就是斩龙剑。而他就是确定矮人王继承者的关键，而我有幸得到了他，也被罗长老强行扣上了矮人王的称号。但是天意弄人，矮人王的记忆，还有他留下的传承水晶，统统都被我吸收。而从那一刻起，我就是矮人王。所以我今天带两族三位长老到这里。我先给你介绍一下吧。爆炎一族大长老。巅峰强者罗西内。这位是地精一族大长老，贝伦。而这位，是精灵族大长老莫顿前辈，同样是巅峰强者。我以前来的时候前辈还记得我的实力吧？而现在的我，专属初期，但是我有自信，对上你，我获胜的机会有九层。而我现在想做的只有一个，让矮人族从新回到大陆上，回到社会当中！”林轩认真的看着罗格尔，一点动摇的意思都没有。他并不是贪图矮人王的位子，只是想快点完成这个自己许下的诺言。

　　“刚进来的时候我就感觉到你有些变了，但是却没想到你究竟变在哪里了。原来改变的是实力。你说你是矮人王，还说是罗西内长老强加在你是身上的。有何为证？”罗格尔直接开口道。

　　“呵呵，证据有很多，你自己看吧！”罗西内将矮人王的遗诏等等的东西都拿了出来。接着说道：“当日林轩应该是先到的这里，后去的中域游历，我想你应该比我清楚。这次如果你们不回归的话，那么，我回去之后会宣布，从此你们这个所谓的矮人城将不在是我们矮人族的族人。以后也休想让我们改变主意。你考据清楚！”

　　罗西内的态度十分的强硬，毕竟对方虽然是强者，但是距离巅峰还有一段距离。所以根本不足为据。而且罗西内十分自信自己能让对方服从，因为刚刚一见面，罗格尔那真心的笑容却是包含了很多东西。

　　“给我一个让族人都服从的理由好吗？”罗格尔看向林轩，淡淡的问道。

　　“恢复钢铁之都，让矮人族再次站稳脚跟！”林轩轻轻的回答道。但是这句话，在罗格尔耳中却宛如晴天霹雳，差点让他晕了过去。回过神后，急忙问道；“你能恢复钢铁之都？”

　　不等林轩说话，一直没开口的贝伦开口道：“矮人王是无所不能的！”

　　林轩没有说话，只是摆出一副老神在在的样子，但是眼中的自信却说明了很多东西。

　　“那我选择臣服。山地矮人族族长，罗格尔，参见矮人王！”罗格尔直接朝林轩拜了下去。

　　林轩看到的，并不是罗格尔不甘的眼神。而是狂热的眼神。钢铁之都是矮人族最荣耀的东西。别的不说，只要钢铁之都恢复，那么矮人族将再次挺起胸膛。矮人族没有人类那种权势心理，他们想要的其实很简单，一个安稳的生活环境就可以了。

　　“族长不用多礼，你拜我一次就够了。以后不用这样了。有些事我得提前跟你说清楚，那就是钢铁之都有多大，可能你不知道，但是我去过，矮人族现在这些人根本连运转都无法成型。而且更是无法守住。所以精灵族还有兽人族两族都是矮人族永远的朋友。他们也会一同进入钢铁之都居住。这一点我想你应该没有问题吧？”林轩认真的问道。

　　“当然没有问题，只不过钢铁之都原址现在都成了一片戈壁。兽人族应该没有太大问题，但是精灵一族恐怕在这里难以适应！”罗格尔提醒道。

　　“这个我们自然也想到了，以后精灵族的生命之树就会种植在钢铁之都广场上，我想你的记忆当中，对生命之树应该也有所了解吧！”林轩微笑道。

　　“生命之树当年也被毁灭了吧？难道复活了吗？”罗格尔惊讶道。

　　“这点就不是你需要操心的了，你就记住，这对我们来说都不是事就行了。更重要的是，钢铁之都恢复之后，肯定会有大量的人类涌入这里。我知道你们对人类没有什么好感，但是我想你明白人类对一个大城来说代表着什么。”林轩认真道。

　　“当然明白，城市的商业，还有经济都需要人类经营的。我们三族对这方面完全不在行！”罗格尔直接说道。

　　“呵呵，看来你还是很明白事理的嘛。毕竟人类才是大陆上的主导。如果钢铁之都一直排斥人类的话，最后肯定会招来人类的联合打击，那不是我想看到的。你们要去接受人类，这件事希望你尽快传达下去。三年内，钢铁之都一定会运转起来，并且在大陆上站稳脚跟！”林轩肯定的说道。

　　“好，我现在就去通知下面的人，争取传达到每一名族人耳朵当中！”罗格尔说完，直接走了出去，此时的他很兴奋。仿佛回到了年轻的时候一样，充满了干劲。

　　见到罗格尔离开，罗西内含笑的说道：“没想到这罗格尔还是比较好说话的。只要他这边没问题了。我们就可以研究迁移的事情了。”

　　“确实很顺利，过一阵子我们考察完，钢铁之都。就着手准备迁移的事，一定要做的隐秘一些，省的出乱子！”林轩微笑道。

　　“恩，这次我们去地下世界，我们将里面的矮人族都带出来，我怕到时候让钢铁之都回到地面的时候，他们会受不了！”罗西内提议道。

　　“好，我也是这么打算的。那帮家伙体质实在是不怎么样，还是坐的稳妥一点比较好。”林轩想了想直接说道。

　　时间过的很快，一下午的时光匆匆过去。罗格尔不知道跑哪里去了，直到天色完全黑下来的时候才回来。

　　刚一进屋，直接朝林轩走了过来，然后兴奋的说道：“王，族人们想你见见你，瞻仰一下矮人王的风采！”


第450章 再入地下城

　　林轩顿时一愣，惊讶道：“你们这办事效率也太给力了。”

　　“我用了一下午时间，发动了所有匠人公会的长老出去传的消息，以后我们对人类也绝对会好好的！请矮人王出去审阅。”罗格尔笑道。

　　莫顿笑道：“我看你现在很亢奋是吧？如果林轩告诉你一会带你去钢铁之都参观参观，你会不会抽过去呢？”

　　“你说真的？”罗格尔急忙问道。

　　“呵呵，是不是真的，一会你不就知道了。走我们出去看看！”林轩微笑了一下，然后转身离开了房间。

　　可是刚一来到广场上，林轩顿时小小的吃惊了一下，眼前成一片黑压压的景色，接近万名矮人族都集中在这里，显然是在等待着什么。

　　罗格尔走到林轩身边，高声道：“各位族人，矮人王出现的事情，我想大家都清楚了。也清楚现任的矮人王是一名人类。各位不要惊讶，新任的矮人王，将带领我们矮人一族从新站起来。”

　　随着罗格尔的声音落下，接近万人的矮人族同时朝林轩拜了下去。同时高呼道：“矮人王万岁。”

　　而这个时候，林轩惊讶的发现，一些人类商人竟然都被带到了这里，此时正一脸惊讶的看着林轩。林轩没有废话，直接开口道：“各位不要多礼，都起来吧！”

　　林轩的声音不大，但是却清晰的传到了众人的耳朵当中。林轩接着说道：“我继承了矮人王的遗志，所以我有义务带领矮人族强盛起来。大家都准备一下，因为不久之后，精灵族，还有兽人族的朋友们就会相继来到这里，到时候还望大家多多照顾，因为以后，大家将生活在一起，从新建立一个辉煌的国度。团结才能克服一切困难，而人类，以后肯定也会是我们钢铁之都的重要一员。罗族长已经将我的意识传达了下去，所以希望大家都能为以后的国度做出贡献。”

　　“矮人王万岁！矮人王万岁！”众矮人再次高呼起来。

　　林轩刚才说的那些话，刻意避开了在场的人类商人，因为这些话现在让这些商人们知道对计划非常不好。如果传出去了，那以后绝对是一个大麻烦。林轩将这件事告诉给罗格尔，罗格尔再次找人吩咐下去。精灵族和兽人族的事情一定要对人类的商人先保密，要不然会耽误计划。

　　矮人们渐渐散去，而林轩此时则含笑的回到了罗格尔的房子当中。罗格尔进入之后，直接兴奋的问道。

　　“咱们什么时候出发，我准备完了！”

　　“你到也真着急，那就不啰嗦了，现在就走！”林轩说完，直接带着四人消失在了房间当中。

　　再次出现的时候，已经到达距离乌森城一日路程的戈壁上，这里也正是原来钢铁之都的原址。来到这，众人是十分的兴奋，等待的看林轩如何带众人进入钢铁之都当中。

　　林轩呼了口气，然后直接说道：“我怕你们出危险，你们还是先去我空间戒指里待一会吧！”

　　四人无奈点了点头，然后被林轩收入了空间戒指当中。林轩二话不说，直接祭出了斩龙剑。龙吟声再次出现。林轩直接释放出了斩龙剑那黑红色的能量，紧接着，如同上次一样，一个巨大的黑洞出现在林轩身上。林轩这次没有反抗，直接被黑洞吸了进去。

　　林轩感觉脚下软软的，仿佛踩在棉花上一样。很快就稳稳的站在了地面上。这三千米的距离对于空间通道来说，实在算不上什么。而就在落地的一瞬间，林轩将罗西内四人从戒指中放了出来。

　　林轩此时已经进行了武魂附体，整个人都泛着白色的光芒。照亮着周围。凭借上一次的经验，林轩直接带着众人来到了传送阵前，微笑的说道：“现在我们已经在钢铁之都中了，通过这个传送阵，就能进入内城。只不过这传送阵经过万年岁月的摧残，空间能量早已经不能使用了。必须得输入空间能量才可以。如果换做别人来这里的话，根本没有逃出去的希望。这里是地下三千米的地方。就算是巅峰强者，除了土属性的以外，根本没有任何出去的办法！”

　　听到林轩的解释，众人点了点头。林轩不再啰嗦，直接朝传送阵输入了一丝空间能量，紧接着，一道传送门出现在传送阵当中，林轩示意众人先过去，自己收尾。

　　和上次一样，进入了一个不算大的房间当中。林轩来到最前面，然后带着众人离开了房间，来到城中。和上次来的时候一样，周围的建筑散发着寒芒，全都是金属铸成了。除了林轩和莫顿以外，剩下的三人可谓都是眼光毒辣，特别是对金属。三人几乎瞬间就被吸引了。

　　“这就是钢铁之都吗？果真气派！”莫顿吃惊的看着这巨大的超级主城，感叹道。

　　“这是多少种金属的合金？”罗卡尔不知道从哪里拿出一个小凿子还有一个打铁锤，然后兴奋的研究着。那巨大的铛铛声，在寂静的城中显得格外的刺耳。

　　不一会的功夫，林轩就感觉到了几道身影朝这个方向赶来，实力都很弱小，但是林轩却知道他们是谁。

　　“你们是什么人？为何闯入我们钢铁之都！”一个瘦弱的中年矮人，朝林轩众人喊到。

　　“是我，林轩！”林轩微笑的说道。

　　眼前这个瘦弱的矮人林轩见过，上次来的时候有幸见过一面。而这个中年矮人显然也认识林轩，激动的说道：“原来是矮人王殿下，您来让钢铁之都回到地面上去吗？”

　　“恩，是的。但是得先将你们都接上去。你们在皇宫集合吧。我一会到那里去找你们！”林轩微笑道。

　　“恩，那好，族长一定会很开心的。对了这些人应该就是地面上的矮人后裔吧？”中年矮人微笑道。

　　林轩点了点头，微笑道：“没错，我这次也是带他们来看看的。你去忙吧，一会我们转悠转悠就过去！”

　　“恩，那我俩告辞了，一会见！”两位地下爱人说完，直接朝远处跑去。

　　莫顿惊讶的说道：“这些矮人竟然能存活到现在，真不简单！”

　　“你们刚才说什么呢？”罗格尔惊讶道。

　　刚才林轩和地下矮人对话使用的是上古语，所以其他人并没有听懂。林轩微笑的解释道：“他们说的都是上古语言，我让他们去宫殿等我们了。走带你们去看我最刚兴趣的地方！”

　　林轩说完，直接带着三人朝城墙的方向赶去。林轩对钢铁之都的城墙那绝对是情有独钟的。大门紧闭之后。钢铁之都就如同缩成团的刺猬一样，绝对是谁砰谁扎手的主。

　　众人来到墙上，众人惊讶的发现，这城墙的材质跟下面房屋的材质一模一样。罗西内感慨道：“这是多么大的工程啊。这钢铁之都绝对不比战魂城小多少！”

　　贝伦则兴奋的朝守城巨弩跑了过去。颤抖的抚摸着巨弩的每一寸，观察的那叫一个仔细。这样的东西，早已经失传了，身为地精一族的大长老，见到这些东西，比见到亲娘都兴奋。更是爱不释手的一边接着一边的摸着。

　　“贝伦，差不多行了，一会上面的漆都比你抹掉了。这里比那东西好的东西应该多得是的！”罗西内调笑道。

　　“在哪？在哪？”贝伦兴奋的四周环视着，但是让他失望的是，他的目力跟众人根本没发比，根本看不出多远去。林轩笑道：“嘿嘿，这都是大件，没什么好研究的。跟我来！”

　　林轩兴奋的带众人进入了城墙内。当众人看到这里的设计的时候，顿时感慨万分。贝伦看到那一个个精致弩，还有各种机械的时候，简直如同着了魔似的认真研究起来。

　　莫顿也反复的研究了这守城房的设计，都发出了阵阵惊奇。莫顿不得不承认，这号称永不沦陷的钢铁之都果真是一个让人感觉到不可思议的存在。如果这些守城房内都有人来操控的话，就算百万大群，想攻上城墙都很难做到吧！

　　罗格尔对这些东西也十分的热情。而相对来说，罗西内则除了兴奋，到没有太大的执着，因为爆炎一族从来都是纯修炼，装备还有城防等等的事情都交给了地精一族和山地矮人一族。也正因为他们的专心修行，所以当年的爆炎军团才会所向无敌的。

　　林轩含笑的问道：“罗长老，我没忽悠你吧！这里怎么样？”

　　“很好，实在是太好了。但是以前触及不到，我还没有想过。但是现在仔细想想的话。这钢铁之都回到大陆上之后，整个大陆恐怕都会动荡起来。就算战魂殿对这钢铁之都也绝对会眼馋的要命吧？到时候，可能会引发战争也说不定。钢铁之都虽然强大，但是如果被围攻的话，恐怕以我们现在的人力来说，用不了多久，定会被攻破！”罗西内苦涩的说道。

　　“放心好了。青龙帝国绝对不会打我们的主意的。而玄武帝国距离这里路途遥远，中间还隔着中域，所以他们也不会来攻打我们的。有你还有精灵女皇，莫顿长老，加上兽皇库班前辈。足矣威慑朱雀帝国和白虎帝国了。所以真正值得忌惮的，只有战魂殿而已。但是战魂殿在玄武帝国境内，想攻打过来，也不是一朝一夕的事情。准备得准备个几年也说不定。主要有个缓冲时间，就足够我们发展了。”林轩微笑的说道。

　　“你分析的到是不错，另外就是商会的问题了。钢铁之都恢复之后，三族入住，人类最好也可以进入一些，然后就是商人，没有商人的话，钢铁之都拿什么运转？虽然有匠人公会打造的东西可以交易，但是想维持一个超大主城运转，显然是不可能的。”罗西内接着说道。

　　“嘿嘿，商会的问题我也想了想。我已经有人选了，等出去之后，我会去找个人。有他帮忙，我想会顺利的多！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，罗西内不再说什么，显然，林轩已经有了自己的计划。而他自己，则选择给予林轩完全的支持，毕竟林轩才是矮人王。


第451章 你让我种地？

　　贝伦长老整整在小屋子摆弄了半个时辰，才依依不舍的被众人拽了出来。

　　林轩笑道：“地下有好东西，绝对让你感兴趣。”

　　贝伦听到林轩的话，自然兴奋万分。“你说的是不是战争机械？快点带我去看，快走快走！”

　　说完，这小老头直接朝前面跑去。林轩含笑的看着贝伦，只能跟上，然后带着众人一同朝城墙底部走去。

　　来到最下方，赫然是逃生的通道，林轩带着四人沿着通道，朝主城内部走去。很快便来到了当初存放战争傀儡的地方。那一排排的人形机械，几乎瞬间就吸引了贝伦的目光。

　　莫顿惊讶道：“这东西竟然都保存下来了。只可惜地精一族现在已经没有这么多人了。我们族中记载过，这种人形机械，相当于斗帝的实力，如果数量相等的话，就算是爆炎军团都不一定是他们的对手！”

　　“这个不是我们现在考虑的了，地精一族一共就剩下那么些人，我可舍不得让他们出去战斗的！”林轩微笑道。

　　“呵呵，你看贝伦那样子，估计不让他出去打仗，他都得去试一试！”莫顿含笑的说道。

　　二人这边聊着，贝伦已经兴奋的爬上了人形接卸，显然他还没有弄清楚改如何进去。于是抬头朝林轩说道：“这个帮我带回去一个，我们回去好好研究一下，有了这个东西，我们地精一族绝对可以自保了。”

　　“这个当然没问题！”林轩说完，直接将一个人形机械收进了空间戒指当中。然后微笑道：“咱们是不是可以会城中了？这次我们来的目的别忘了！”

　　“恩，上去吧，我回去再找机会研究就可以了！”贝伦微笑道。

　　于是，众人在林轩的带领下，很快就来到了皇城外的广场上。五人现在都很兴奋，矮人族三人因为种族最伟大的成就在自己眼前而兴奋。莫顿则兴奋的恨不得马上就带族人们来这里。

　　之后，众人花费了两个时辰，在将这钢铁之都差不多走遍。众人都很欣慰，这里并没有太大的破损，基本上不用修补，直接就可以入住了。但是新的问题出现了，那就是三族总人口才五万左右，但是这一座大城，至少能容下八万人居住。就算三族如何努力，发展出来三万人，也是需要很长一段时间的。但是这样也好，人类也可以在城中自由的发展。

　　“林轩，皇城周围给矮人族居住吧。然后我们精灵一族肯定要在中间的，因为生命之树要种植在中央部分。而兽人族，最好分成四部分，然后让他们可以随时增援四座城门。而人类，就让他们随意吧。毕竟店铺之类的东西得遍布全城。你们看这条街，可想而知，当年这里会多么繁荣！”莫顿指着眼前的一条街，认真的说道。

　　林轩仔细的看了看，这条街确实有够繁荣的。无论是建筑，还是布置都非常好，虽然此时一副荒凉的样子，但是却可以轻松想象出当时的那种车水马龙的景象。

　　林轩朝罗西内三人问道：“你们怎么样？莫顿长老的建议怎么样？”

　　“你是矮人王，您决定就行了！”贝伦直接开口道。

　　“我没意见！”罗西内笑道。

　　罗格尔这个刚刚承认林轩的族长，朝林轩抱拳道：“一切听从矮人王的意见！”

　　“好，既然这样的话。这事就先这么定下来。罗格尔前辈，现在的你，不再是矮人族族长，而是山地矮人族大长老，跟罗西内长老，贝伦长老一样，明白了吗？”林轩开口道。

　　“是，罗格尔明白！”

　　林轩点了点头，没有再多说什么。带着众人来到主干道，直奔皇城的方向走去。

　　……

　　虽然此时的钢铁之都当中一片黑暗，但是只要稍微有一些亮光，那金灿灿的大殿就可以看的一清二楚。这里同样是利用合金铸造而成的，林轩当年也实验过，这种金属材料对火元素有着不小的抗性，也正因为这样，这座城才会如此强大。要不然的话，只要有强大的火系魂师在，那这钢铁之都还不马上就会变成一个巨大的烤箱了。

　　四人直接来到皇宫当中，大殿里传来火光。和上次一样，一群瘦弱的，肤色惨白的矮人围坐在其中，正等待着众人的来临。上次林轩来的时候，帮当时这里的大长老补充了生命力，所以这次，大长老的状态比上次强了一些。

　　见到众人进入大殿，直接起身，用生涩的大陆语打着招呼：“你……们……好！”

　　林轩上次离开的时候，特意提醒的他们，让他们学习现在的大陆通用语，毕竟他们需要融入现在的社会当中。

　　“呵呵，大长老，几年不见了哦，过一阵子我就得开始行动了，所以这一次，我得先带你们上去。我怕带时候上面的结界支撑不住，出危险就不好了。”林轩微笑道。

　　“谢谢矮人王关心了。我们期待这一天已经数年了。”老头兴奋的看着林轩，认真道。

　　“罗格尔长老，这些矮人就先交给你了，没有问题吧？”林轩微笑的问道。

　　“当然没有问题，没多一个族人对我们来说都是好的。我一定会好好照顾他们的。让他们恢复我们这个身材。”罗格尔笑道。

　　贝伦鄙视道：“我的身材就不好吗？你和罗西内一样，都是野蛮人！”

　　“行啦，你们别在这里纠结这个问题了。一会你们还得进入空间戒指当中，要不然我可没把握带你们都上去。”林轩说完，看向地下矮人们，直接问道：“你们有多余的布吗？”

　　“要布干什么？这地下最缺少的就是布了。我们都快衣不遮体了！”长老无奈道。

　　“你们长时间在地下，如果直接接触阳光的话，你们的眼睛受不了的。所以得先蒙上一段时间才行！”林轩解释道。

　　“林轩说的没错。我这里到有两件备用的衣服。毁掉吧，然后你们都将眼睛蒙上！”莫顿从戒指当中拿出两套华丽的衣服，递给长老。

　　长老一脸的不舍得，但是在罗西内的帮助下，三下两下就撕的稀巴烂。而且撕的时候，仿佛还特别爽的样子，看的莫顿右眼直跳。

　　都准备完，一共一百多个人。都被林轩收入了空间戒指当中。林轩回到控制室，然后利用斩龙剑的能量激活空间通道，直接迈了进去。众人进来的时候正值黑夜。而此时远方已经出现了极光，正值黎明时分。紧接着，林轩直接消失在原地。

　　回到矮人城，罗格尔的房间，林轩将众人一气儿，全都放了出来。这罗格尔的房间几乎瞬间就被挤得满满登登的。罗格尔急忙说道：“我带你们去匠人公会，那里有很多地方适合你们居住。”说完，直接打开门，带着众人朝外面走去。

　　因为眼睛都被蒙上了，所以一个个矮人宛如没头苍蝇一样，四处乱撞。林轩急忙提醒道：“现在天还没亮呢，你们可以先将布条拿下来。”

　　听到林轩的话，一百多个地下矮人同时将布条那下来，眼神当中充满了激动之色。眼睛也湿润起来。

　　“好清新的空气，这就是地面之上吗？我们终于回到地面之上了，感谢矮人王！”地下矮人族长老激动的朝林轩拜了下去，其他人也急忙跟随。

　　林轩利用能量将他们拖起来，笑道：“等钢铁之都回归的时候再拜吧。现在罗格尔长老会带你们去匠人公会，在那里他们会给你们安排房间，在眼睛没适应之前，最好被乱走动。”

　　听到林轩的话，众人起身，跟随着罗格尔朝匠人公会的方向走去。而林轩则带着莫顿三人，转身进入了罗格尔的房间当中。

　　“林轩，这次非常顺利，没想到罗格尔如此的配合。这也省去我们不少时间！”罗西内直接说道。

　　“呵呵，没想到你们爆炎一族竟然对山地矮人有着如此大的影响力。如果单单我自己来的话，估计人家都不会相信我吧！”林轩笑道。

　　“这边的事情差不多就这么定下来的。还有什么需要准备的吗？我们是不是也得通知一下库班那边了！”莫顿直接问道。

　　“那边先不着急。让兽人族多准备一阵子，这段时间，你们先留在这里，我会走了三天五天的。事情办完，我马上就回这里接你们。过一阵子，三族的人都得聚集到这里，这里需要准备很多东西，你们在这里正好帮着忙活忙乎！”林轩微笑道。

　　“你要去哪里？用我们跟着吗？又我们保护，你也能安全一些。”莫顿直接开口道。

　　“不用了，我的实力在大陆上自保没有问题的。我要去见一个人。只要我得到他家的支持的话，钢铁之都绝对可以最快的发展起来。”林轩自信道。

　　大概过了半个时辰，罗格尔从门外走了进来，直接朝林轩说道：“王，那些族人已经安排好了，还有什么吩咐的？”

　　“我正好有一件事跟你说。从明天开始，矮人城戒严，停止一切贸易活动。让那些商人采购完就离开。让他们帮忙传达一下，矮人族停止贸易一年，让他们先不用来了！”林轩直接说道。

　　“王，这么做可能用不了多久，我们城就会断粮了。您是不知道，粮食在我们这里宛如黄金。商人们每次带来的粮食，只够我们吃不长时间的。粮仓当中根本没有多少存量。别说一年，就是两个月，估计都撑不住！”罗格尔提醒道。

　　“呵呵，这点你不用担心。有莫顿长老在这里，帮你们种两天地，就啥都出来了！”林轩微笑道。

　　“你这家伙，我堂堂一个巅峰巨头，你竟然让我种地。”莫顿惊讶道。

　　“莫长老，跟人类暂停贸易是因为精灵族还有兽人族很快就会到达这里。如果被人类商人发现的话，传了出去，对钢铁之都回归的事可一点好处都没有。更何况你不想精灵族的人来这里的时候，都饿肚子吧？”林轩微笑道。

　　“我又没说我不去种。两天的时间，应该足够一年的量了！明天让你们这里手脚最麻利的族人跟我去城外的绿洲上。”莫顿无奈道。


第452章 胖子艾瑞

　　“这个没问题，既然不用跟人类交易了。就可以不用着急打铁了。让他们去帮忙收割也是个不错的选择。对了，我下去让他们打造一些农具出来！”罗格尔说完，兴奋的跑了出去。

　　第二天一大早，十几个矮人就已经拿着连夜打造的镰刀，还有几个巨大的麻袋，一脸兴奋的样子。这些人正是罗格尔找来帮助收割的族人了。

　　莫顿带着这十几个人直接从矮人城正门出去，然后绕到了城后的绿洲上。

　　矮人城只有一个城门。而此时，很多商人都离开了矮人城，因为矮人城要戒严。虽然他们不知道怎么回事，但是隐隐约约的猜到。跟昨天晚上他们见到的那个年轻人绝对有关系。他们是商人，所以一个个都鬼精鬼灵的。众人迅速离开矮人城，然后加快脚步回城，去佣兵工会卖消息去了。

　　中午，林轩带着罗西内三人，来到城墙上，直接来到后城墙的位置，朝城墙外看去。

　　只见，莫顿此时已经完成了武魂附体。精灵族都是自然系魂师，而莫顿的武魂是火焰。但是所有精灵族都拥有着生命能量，这也是精灵族强大的一方面。

　　莫顿在袋子当中，利用绿色的生命能量包裹着身体散发的火焰，直接抓起一个装满粮食的袋子，然后朝前方半空中一扔，然后利用能量将袋子撑爆。无数粮食朝周围散落开来。

　　莫顿一挥手，一道浓郁的生命能量直接从莫顿手上涌出，然后覆盖在散落在地面的粮食上。

　　那一颗颗粮食同时动了起来，然后飞快的生根发芽。几个呼吸之后，已经开始‘窜挺’，然后形成慢慢成熟，开花，结果。

　　紧接着，十几个矮人兴奋的挥动着镰刀冲进去，飞快的收割着。一个个的都十分的卖力。而莫顿，趁这个时候，跑到阴凉的地方休息。

　　看到这种情况，林轩朝莫顿喊道：“莫长老，辛苦啦。”

　　“你怎么还没离开？你小子的生命属性比的要浓郁的多吧？你也下来帮帮忙，咱们快点弄！”莫顿直接喊道。

　　林轩笑道：“我这不是正好要离开嘛，跟你来打个招呼。别累到，还有一天呢！”

　　“你这死小子，赶快死远点，别让我看到你！”莫顿鄙视道。

　　林轩干笑了两声，然后朝身边的三人道：“行了，我先离开了，去一趟白虎帝国。三五天就会回来。这边就交给你们的！”

　　“恩，你放心吧。注意安全，我们可等着你呢！”罗西内笑道。

　　林轩点了点头，然后直接在城墙上召唤出传送门，直接迈了进去。

　　……

　　白虎城内一片热闹，一群人围在大街上。仔细朝人群中间看去，会发现，一个女子，此时正跪在其中，她身前，是一个被白布蒙着的人，此人早已经没有呼吸。

　　女子此时以泪洗面，哭诉着：“各位大哥大爷们行行好啊吧，小女子卖身葬父。在下白虎帝国人氏，自幼丧母，跟父亲相依为命。各位可怜可怜小女子吧。”

　　女子虽然带着孝，但是显然没有几日没有收拾了。脸上也特意用灰尘蹭脏，不想让人看到她的真面目。看上去二十岁出头的样子，羊毛还算清秀。而这个时候，一个贵族老爷走了上来，看了看女子的长相，直接问道：“多少钱啊？”

　　女子想了想，一咬牙，直接回答道：“一千金币！”

　　听到女子的话，围观的人顿时议论起来。一万金币在平民当中可不是个小数目。两金币够一个普通家庭一年过小康生活了。这女子竟然张口就是一万金币，实在是有些狮子大开口。

　　贵族老爷也顿时一愣，惊讶道：“你到是真敢要价，老子买个你这样的奴隶五百金币都用不上。我看你这是在戏耍本大爷吧？我看你是不想活了，小的们，给我将她带回府里去！”

　　“哈哈哈哈……”一声狂笑从远处传来，接着，一个看上去三十岁上下的胖子从远处走了过来。“德卡子爵，没有钱就别难为人家姑娘，你看你给人家吓的。”胖子说完，直接从怀中拿出一张晶卡，扔给女子，微笑道：“这里是一万金币，等你爹的丧事办完，到我那里报到。在我那里工作就行了。孙家大小姐！”然后朝身后的一个管家模样的家伙说道：“派人保护她！别让我的钱白花了。”说完转身离去，而这个胖子背后的衣服上，刺着两个大字。“有福”

　　但是听到这个胖子的话，在场的人都震惊了。“孙家大小姐？竟然是那个一笑倾城的孙家大小姐！怎么会沦落到这个样子！”

　　“你不知道，紫蓝城的孙家跟帝国的大公爵闹翻了，最后被灭了。全家被抄，貌似没有几个人跑出来。孙家大小姐也从此消失，没想到竟然在这里。”

　　“你说这个女子真是孙家大小姐吗？”另一个平民吃惊道。

　　“你说那位会骗人吗？”男子看了看慢慢走远的胖子，直接说道。

　　另外一个平民咽了口唾沫，淡淡道：“不会！”

　　眼看着自己想要的女人被抢走，还被人看成穷光蛋。身为子爵，德卡自然不能这么窝囊，虽然对方并不惧怕自己。但是至少身后还站着十几号呢。“艾瑞，你给我站住。你身为平民，竟然敢侮辱我。你真当我德卡还欺负吗？”

　　这个神秘的胖子，竟然就是当年苍穹学院当中，林轩的好兄弟之一艾瑞。此时就算林轩在这里，恐怕都认不出来艾瑞了吧？艾瑞身高一米八、这腰围绝对也差不了多少。跟原来那完美的身材完全不一样了。虽然说话还是英姿煞爽，但是活脱脱就是一个猥琐胖子的造型。

　　“子爵？贵族？值多少钱？少那那些吓唬我，我怕过吗？不服你咬我啊！”艾瑞笑道。

　　“这位公子，谢谢你！”卖身葬父的女子起身朝艾瑞感谢道。

　　“没什么，到我那里之后，你可以选择当下人。哈哈，如果你表现好的话，我会让你远离这里的，离开白虎帝国，去别的帝国工作。当然，或者你当女主人也不错！”艾瑞调笑道。

　　“艾瑞公子为人仗义，小女子早就想结交阁下，只不过现在家道中落，已经配不上公子了。在下愿意为有福工作，来偿还这些金币。”孙小姐直接说道。

　　德卡见到二人仿佛无视自己存在一样，顿时火了：“你们竟然无视我。小的们，给我上，给我打折那个死胖子的腿。女的给我带回府邸，我要让他们俩，生不如死。”德卡此时真火了起来，身为子爵，走在哪里平时都被人客客气气相待。而艾瑞看自己的时候，眼中却尽是鄙夷。这实在是让他有些接受不了。

　　“少爷，你先走！”管家模样的男子走了出来，直接朝艾瑞说道。

　　“呵呵，就这些人吗？真当我艾瑞是软柿子不成？你们靠后，我自己来就行了。好久没动手了！”艾瑞狂笑了一声，然后掰了掰脑袋，还有手。算是热身。眼前这些奴才根本不放在他眼中。

　　管家模样的人含笑的看着艾瑞，艾瑞的实力他们很清楚，所以到也不太担心。但是孙小姐就不同了，急忙拉住艾瑞，道：“艾瑞公子，好汉不吃眼前亏啊。”

　　“呵呵，你看我这身材，是吹亏的人吗？”然后朝身后的人喊道：“你们将孙老爷的遗体搬开，死者为大，被打扰到他老人家，晚上来找我就不好了！”

　　“是！”四个人来到前面，将孙小姐的父亲的遗体挪走。艾瑞直接召唤出自己的斗气，含笑的看着眼前的一群奴才。笑道：“哭了别喊妈妈！”说完后，怪叫一声，直接窜了出去。对方毕竟子只是个子爵，身边根本没有高手，最强的一个才只是尊阶后期。而艾瑞那不显眼的黑色三层斗气，斗王后期的实力，直接已经在气势上完全压制了对方众人。

　　砰……砰……砰……

　　随着艾瑞冲出去开始，一道接着一道的人影倒飞出去。而让人感觉不可思议的是，这些人竟然全都砸在了一个人的身上，正是子爵德卡。十几个人都压在一个人身上，那感觉绝对不是很舒服的。德卡更是被憋得满脸通红。他听说过艾瑞实力不错，但是却没想到竟然是这么不错。怎么看艾瑞都只坏是个营养过剩的富家公子，竟然有如此好的伸手。周围的平民看的那叫一个爽啊。

　　这德卡子爵平时仗着自己的身份没少在成立欺压平民。但是平民们都是敢怒不敢言。而这艾瑞可没有这个避讳，大陆第一商会的背景，富可敌国，就算是一个帝国的资产跟有福商会比，恐怕也没有太大胜算，可见这有福商会的势力有多强了。就算是各个帝国的帝王，也得给三分薄面。

　　“这就完了？垃圾！”艾瑞丢下这个句话，转身离开。

　　……

　　“好！！”一个年轻的声音从人群当中想起。众人顿时一愣，没想到竟然还有人喊好。本来就已经很没有面子了的德卡，这下正愤怒了，但是艾瑞没走远，他也不敢多说什么，只能愤怒的在人群中寻找着这个喊好的人，只要艾瑞一走，那么自己绝对让喊好这人知道，什么叫祸从口出。

　　啪啪啪……

　　一个人影一边鼓着掌，一边兴奋的从人群中走出来。笑道：“哈哈，这么多年不见，修炼到没落下多少。只是这身材却是没以前那么标志了。怪不得我第一眼看你就眼熟，哈哈！”

　　此人黑发黑瞳，看上去只有二十岁上下。但是艾瑞看到这个身影，顿时全身一颤。脸上的肉都跟着抖了一下。

　　“你……你……你……”艾瑞一时口吃起来，但是脸上那泛出的潮红，却告诉众人，他此时很激动。

　　“你你你什么你，这么想我不成？艾瑞！”

　　“林轩，你终于想起来到这里看看我了！”说完，直接朝林轩跑来，狠狠的朝林轩胸前捶了一拳。

　　林轩揉了揉胸口，咧嘴道：“你这小子到是一点也不怕伤到我啊！”


第453章 财务大臣？

　　“伤到你？开玩笑，两年前我见到过一次卡尔，那家伙告诉我，你都突破到圣阶了。我能伤到你？根本是笑话！走，兄弟请你喝酒去。”艾瑞说完，又捶了林轩一下，然后挎着林轩的脖子，兴奋的朝远处走去。

　　艾瑞挎着林轩，朝白虎城深处走去。刚才艾瑞那大嗓门并没有避讳什么。几乎在场的所有人都听到了他的话。他身边的年轻人竟然拥有着圣阶的实力？圣阶在平民眼中，是至少无上，及其神秘的存在。但是只要修行过的人，都清楚圣阶拥有多么恐怖的实力。德卡身为子爵，平时也接触过强者。圣阶强者完全可以秒杀了自己，而且不会承担任何后果。幸亏艾瑞说了对方的身份，要不然，自己这次恐怕小命难保。

　　而孙小姐，此时更是惊讶万分，艾瑞是一介商人。竟然有着王阶后期的实力。而且刚刚来这位青年，看上去貌似比艾瑞还要年轻，更是拥有着圣阶的实力，这实在是让她这个以前也算是一个小贵族世家的小姐想不通。

　　而艾瑞此时根本不管别人想什么，此时最重要的就是带着林轩去好好喝上一顿。

　　“林轩，我真是太想你了，多少年了？”艾瑞一边走，一边感慨的说道。

　　“可不是！十多年啦，一次都没见过。真是十分想念啊！”林轩认真道。

　　“我上次见雷恩也是八九年前了，那阵子我在家里待不住了，离家出走，去他那里呆过一段时间，之后一直都没联系。但是你这家伙是最神秘的。神龙见首不见尾，我打听了很多年，都找到你具体在哪里！”艾瑞直接问道。

　　“你要能找到我就奇怪了。战魂殿都找不到我的。呵呵，你看你现在这个造型，你也不怕找不到老婆！”林轩调笑道。

　　二人说着说着，已经来到了一个巨大的饭庄前。艾瑞笑道：“走，进去。”

　　艾瑞刚一进去，顿时几个女子就走了过来。“少爷回来了啊！”

　　“邵月，你又变帅了！”另一个女服务员笑道。

　　“靠，你们这里人真虚伪！”林轩鄙视道。

　　“这叫诚实。这个月小红你的工资加一金币！”艾瑞笑道。

　　“谢少爷！”

　　林轩被艾瑞带到一楼的一个包间当中。艾瑞直接让服务员将饭庄当中最好的酒菜都拿上来。要跟林轩不醉不归。

　　林轩自然不会多说什么，微笑道：“喝多少都没关系，今天高兴！”

　　“酒水这东西对我来说都没有啥作用的，对你根本就跟水差不多。就是喝个气氛，哈哈。来，给兄弟说说你这些年都干什么了。”艾瑞兴奋的问道。

　　“没什么啊，清风大哥组织了一个佣兵团，我们十几个人一起游历大陆，逍遥自在！”林轩微笑道。

　　“还真逍遥，真想扔下这摊子跟你出去转转！”艾瑞微笑道。

　　“呵呵，你这不也很逍遥嘛，锄强扶弱，在平民心中都拿你当英雄看待。”

　　“没有我们家族这一身家业，我哪敢这么嚣张啊。”艾瑞笑道。

　　“我很不理解，你这家伙为什么会给那卖身葬父的女子一万金币！难道就因为她长得漂亮？你思春了？”林轩调笑道。

　　艾瑞摇了摇头：“这是我爹的意识，孙家当年跟我们家族有些关系。后来闹掰了。而且孙家长女，就是今天那个女子，那可是一个一等一的大善人，这一万两，应该是给那些活下来的家丁的体恤金了。”

　　“看来你也成熟很多了，没有当年的孩子气了！”林轩饱含深意的说道。

　　“你到是越活跃嫩了，看上去竟然跟以前没多大区别，真搞不明白，你是怎么做到的！”艾瑞笑道。

　　“突破那个层次，自然就返老还童了！”林轩并没有打算跟艾瑞隐瞒自己的实力。

　　“那个层次？难道你突破专属级别了？”艾瑞惊呼道。

　　“恩，突破也有一阵子了。嘿嘿，凤潇现在是你嫂子，实力也达到圣阶了。”林轩微笑道。

　　林轩的话在艾瑞耳中仿佛霹雳一般。“靠，那丫头到底是喜欢你！当初你离开的时候，我就感觉出来了，那丫头总来我们这里打听你的消息。没想到你俩到底还是走到一起去了！”

　　“雷恩都有孩子了。”林轩笑道。

　　“靠，怎么一个个的都这么幸福，只有我还是孤家寡人啊。想找一个真心喜欢自己的还真不容易。哎，胖子不吃香啊！”艾瑞郁闷道。

　　“行了，别说这事了，说说你吧。以后有什么打算？准备一直都生活在你爹的怀抱当中吗？”林轩含笑的问道。

　　艾瑞无奈的说道：“我现在已经喜欢了从商，可能是我骨子里就有我们家族的血液吧。但是我不想生活在我爹的影子下。但是有福的产业实在太淡了，大陆上几乎所有好地方都被有福给占了。我虽然想自己发展事业，但是没有好的地点可以选了。如果有一个属于我的地方的话，那么我绝对会闯荡出来一番自己的天下。总有一天，我要超越我父亲还有家族中的每一位强者！”说到最后，艾瑞有些激动起来，站起来，兴奋的朝窗外看去。

　　“呵呵，那我就不拐弯抹角了。艾瑞，这次我是专程来找你的。因为我有事求你帮忙！但是听完你说的，我感觉我可以给你一个机会，一个属于你的天地。而我就当你的完全后盾，将一个城的经济都交给你，不知道你接受还是不接受！”林轩认真的看着艾瑞。

　　“一个城？你小子当城主了？你这家伙怎么想的？”艾瑞吃惊道。

　　“你认为的城回是一般的城吗？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，艾瑞顿时一愣，含笑道：“你总不能当了青龙城的城主吧？哈哈，不开玩笑了，你说正事吧。我们是兄弟，没有谁求谁这么一说，只要艾瑞我能办到，绝对义不容辞。”

　　“我很认真的，一个城的经济，你有没有把握将他发展起来？”

　　“那得看什么样的城市了，三级主城以下的我考虑都不考虑的哦。我最多帮你找人帮忙，因为我父亲那关我都过不去，如果你小子真当上了一个三级主城的城主，那么兄弟以后就跟你混了。如果你当了二级主城的城主，那兄弟就算背叛家族也一定跟你混去。如果你当上一级主城的城主，那兄弟无条件帮你。我也可以利用主城的根本建立一个商会，然后超越有福！”艾瑞兴奋的说道。

　　“看起来你很兴奋，但是现在我只是来跟你打声招呼，三年内，一个一级主城就会出现在大陆上，他的规模绝对不会小于四大帝国的都城。我想那有多大，你懂得！”林轩微笑道。

　　“林轩，你在跟我开玩笑吗？四大帝国的都城你知道盖了多少年吗？动用多少人力吗？三年内出现一个这样级别的主城？除非是从天上掉下来，或者是地下钻出来！”艾瑞直接说道。

　　林轩微微一笑，并没有辩解。回身，布置了一个结界。接着说道：“你听说过钢铁之都吗？”

　　“什么钢铁之都？钢铁城吗？那里常年出售铁矿，童叟无欺，我们有福也在那里有产业。”艾瑞直接道。

　　“什么啊。我说的是上古时代，矮人帝国，号称永不沦陷的钢铁之都！”

　　听到林轩的话，艾瑞愣了一下，然后坐在林轩身边，直接说道：“这个我听说过，虽然有些事情已经被历史掩盖了，但是还是有很多事流传下来的。这个钢铁之都我听说过。但是据说当年这座主城已经消失了啊？难道你知道他在哪里？”

　　林轩淡淡一笑，开口道：“跟你说说我的身份吧，我就是现任的矮人王。”

　　“什么？你是矮人王？林轩，我们认识了二十多年，我这是第一次知道你竟然是矮人！”

　　“靠，我是人类，很纯的。只不过继承了矮人王的遗志罢了。而我已经将矮人族从新聚集到一起。因为我，能将已经沉睡的钢铁之都从新召唤回大陆上。”林轩认真道。

　　“你说的是真的？如果是这样的话。我高低跟你走！但是，矮人族现在一共才不到万人左右。空有一座大城，恐怕连运转都运转不了吧？”艾瑞分析道。

　　林轩点了点头，显然这次自己没找错人。艾瑞几乎第一时间就听出了问题。林轩接着道：“这一点你放心，同时进入钢铁之都的居民还有精灵一族，还有兽人一族。三族加一起，差不多五万左右吧。剩下的就需要人类，商人来补充了。而你将掌管钢铁之都所有的经济。不知道你有没有想法呢？有没有自信呢？”

　　“上古三大种族竟然都臣服你了？如果我没记错的话，精灵族女皇还有兽人族兽皇都是巅峰级别的强者，你有办法威慑他们吗？”艾瑞惊讶道。

　　“当然有。加上我们矮人族长老，钢铁之都的巅峰强者足有三人之多。我想你身为商人，应该比我更明白，我们钢铁之都的优势所在。”林轩含笑的说道。

　　“当然知道，矮人族的打造。地精族的发明，还有精灵族的装饰品，这些都是大陆上有价无市的好东西。特别是矮人族的匠人公会，他们经常能打造出来次神器，在大陆上，装备永远都不会嫌多。就算平常的矮人打造出来的东西，也绝对要比正常的人类铁匠大师打造的东西强很多。而且他们的产量也很大。但是想让一个如此大的主城走向正轨也不是一件容易的事情。周围的国家对钢铁之都绝对会虎视眈眈的。很有可能还没发展起来，就被扼杀在摇篮当中。我们需要资金，强大的运转资金，这个你总不能让我拿吧……”

　　“这个当然不会让你拿，自己这方面我到是有些心得，搞个拍卖会，然后收门票，应该没有问题吧？”林轩微笑道。

　　“那也得有拍卖的东西啊？要不然谁肯花钱买门票？而且我们需要的运营资金可不是一般的大，没有拍的上价钱的东西，根本毫无意义！”艾瑞提醒道。

　　“呵呵，东西我到是有一些。”林轩说完，一把重剑出现在手中，直接递给艾瑞。


第454章 公主白云

　　艾瑞接过手，仔细看了一眼，惊讶的发现，这把重剑赫然是一把次神器。“次神器，品质也算上品。价值百万左右，但是远远不够！”艾瑞认真道。

　　“这种次神器，我这有不少，如果不够的话，就拍这个！”林轩说完，手掌一翻，一颗拳头大小，暗金色的魔核出现在林轩手中。林轩当初得到这些魔核的时候，林轩就已经决定，这些魔核自己尽量不用，都留给矮人族复兴做资金用的。此时拿出来正是时候。

　　“化形期魔核！你竟然会有这种东西。这种东西对大陆上强者都有致命的吸引力，而且有价无市。这种东西完全可以用来当压轴的了。可惜一颗还是太少了，如果你能拿得出五颗来，再加上一些次神器。那么资金就足够运转的了。”

　　听到艾瑞的话，林轩点了点头，接着说道：“五颗吗？小意识！我给你十颗。剩下的钱当我给你发展经济用的。争取让三族人都能过的舒服一些！”

　　“十颗？你从哪里得到这些的？就算我们有福宝库里，也就只有那么两枚而已。”艾瑞惊讶道。

　　“你别管我再哪里弄的，我只要你的一个承诺而已！”林轩微笑道。

　　“哈哈，这个没问题。艾瑞虽然平时皮了一些，但是正事上你可以绝对放心。我相信在商业方面，我绝对不弱于任何人。你让我当财务大臣绝对是十分正确的。”艾瑞微笑道。

　　听到艾瑞的话，林轩直接又拿出九枚化形期魔核，递给艾瑞。提醒道：“如果一口气拿出十枚魔核，恐怕就卖不出多少钱了。所以这一段时间，你辛苦一些，在大陆上跑一跑吧，将这些魔核都换成钱。你是我的财务大臣，钱自然由你把持。将你的空间戒指借我一下！”

　　艾瑞虽然不知道林轩要干什么，但是还是将戒指退了下来，递给林轩。林轩二话不说，直接在上面留下了空间标记，然后递给艾瑞两块晶石。这里面有我的精神印记，只要你想找我，或者是你遇到麻烦的时候，就摔碎一个，到时候，我就会出现在你身边，大陆上现在没有能留住我的人，所以无论你遇到什么危险，记住第一时间联系我。

　　艾瑞小心翼翼的将晶石收入空间戒指当中，朝林轩说道：“真不知道你这些年怎么修炼的，竟然如此强悍。我们四人当中，貌似就我最弱了。”

　　“没事，各有各的道道，你将心思都放在了从商上。而我们则放在了修炼上。你的实力也不弱了。而且你才三十岁，还是很有希望突破专属的！”林轩鼓励道。

　　“希望吧，没想到你这次竟然给我带来这么大的机会，我一定会好好去的。好了，不谈正事了，喝酒！”艾瑞拿起碗，跟林轩撞了过去。

　　……

　　酒过三巡，桌子上的菜并没有吃多少。二人到也没喝醉。艾瑞有些亢奋，林轩给他带来的实在是个天大的好消息，只要自己这次抓住机会，自己想成立一个商会也不是不可能。

　　铛铛铛……

　　包间的大门被敲响，艾瑞不耐烦道：“谁啊，喝酒呢！”

　　“艾瑞公子，是我。孙思思！”一个女子的声音从门外传了进来，林轩认出了声音的所有者，正是早上艾瑞买下的女子。

　　“进来吧！”

　　艾瑞刚说完，门直接被推开，一个亮丽的女子从门外走了进来，虽然没有精心打扮，但是身上却散发着一种大家闺秀的气质。刚才在大街上卖身葬父的时候一点也看不出来。虽然没有化妆，但是此女的相貌确实称得上是倾城之色。

　　“孙大小姐，没想到你这么快就将事情办完了。”艾瑞微笑道。

　　“我叫给以前的一些下人办了，以后小女子就是多福的下人了，请艾瑞少爷给在下分配工作。我也能尽快的将钱还给少爷！”孙思思低头道。

　　艾瑞摇了摇头，笑道：“孙小姐，我刚才在大街上是在逗你玩的，我只想帮帮孙家罢了。你不用乱想，坐下来吃点吧！”

　　“我确实打着卖身葬父的牌子将自己卖出去的，思思不是那种言而无信的人。艾瑞少爷，思思会努力工作的！”孙思思认真的说道。

　　“呵呵，既然这样，以后你就跟着我吧。我以后可能会脱离多福商会，去开创自己的事业。不知道孙大小姐愿不愿意跟我一起吃苦呢？”艾瑞含笑的问道。

　　“艾瑞少爷的大恩大德，思思铭记于心，只要艾瑞少爷不嫌弃思思，思思愿意留在艾瑞少爷身边，为奴为仆来报答少爷对小女子的大恩情！”

　　林轩笑道：“好一个有个性的女子。艾瑞虽然是个胖子，但是也不算花心，至少到现在为止，他还是光棍一个。而且以后他的身份，会是一个城的财务大臣，发展不可限量，跟这他绝对不会吃亏的。如果你俩能走到一起的话，我第一个双手赞成。”

　　“林公子见笑了，孙思思现在只是个下人，跟艾瑞公子根本不是一个层面上的。艾公子宅心仁厚，惩恶扬善，实力还那么高强。思思又怎么配得上呢？”孙思思笑道。

　　艾瑞没有解释什么，林轩也不再多说什么，有些事情还是耗顺其自然的比较好。之后三人吃了些东西，然后离开了包间。可是三人刚走到大厅，楼上传来一个清脆的响声，仿佛是碗被摔碎的动静。

　　三人到没有什么感觉，摔碎一个碗到没有什么值得注意的。但是三人没走两步，又一声从二楼传了过来。艾瑞没有说话，直接朝楼梯走去，而就在这个时候，又一声响起，依然是碗被摔碎的声音。

　　林轩也在后面跟了上去，当三人来到二楼的时候，发现一个女服务员正蹲在地上收拾着破碗。而两个女子则在女服务员旁边的桌子旁坐着，手里还拿着一个崭新的碗。服务员刚要收拾完，坐着的贵族小姐直接举起碗朝地上扔了下去。

　　但是这次，并没有听到碗破碎的声音，只见那个被女孩扔出去的碗此时正漂浮在半空中。被一团灰色的光芒包裹着。

　　“小丽，你下去吧。”艾瑞朝收拾东西的女服务员直接说道。

　　服务员起身，感激看了看艾瑞，然后一声不吭的，直接下楼了。艾瑞直接来到小姐身边，然后将空中的碗取下，放回桌子上，直接开口道；“白云公主，这又是谁惹到您了？看把您气的，好像老了十几岁一样！”

　　“艾瑞，你这死胖子真不会说话，我哪里老了？那个家伙怎么还在这里？我上次不是说然你给她开除的吗？你把我的话当耳旁风是吗？”

　　这个贵族小姐叫白云，是白虎帝国的公主。艾瑞显然对她不是很感冒。“白云公主，小丽上次真是无心的。您就当没发生好吧？我已经替她给公主道过欠了。”

　　“你算什么东西，我家公主说什么你就去做就行了，别说那些个没用的。”公主身边的丫鬟开口道。

　　“狗仗人势的东西，这里有你说话的地方吗？”艾瑞直接说道。

　　“艾瑞，你别欺人太甚！仗着你家的财势就不将本公主放在眼里，我看你真是活的不耐烦了。”白云公主紧皱眉头，开口道。

　　而就在这个时候，一个五十岁上下的男子从楼下走了上来。脸色有些尴尬，绕过林轩，直接朝艾瑞和公主的方向走去。“艾瑞，你太不像话了。快给公主道歉。”

　　艾瑞顿时一愣，直接开口道：“爹，我知道你最近和皇室有些生意合作。但是你让我跟她道歉？那是不可能的。你来的正好，我也不用伺候她了。我先离开了！”艾瑞说完，直接朝林轩这边走来，显然是不打算妥协了。这个中年人就是艾瑞的父亲了，也是现在有福商会的会长，切瑞·伯德。

　　当艾瑞走到男子身边的时候，听到父亲沉声道：“瑞儿，你现在怎么这么不听话呢？你得为家族的利益着想！”

　　艾瑞饱含深意的看了看自己的父亲，低声道：“爹，我要离开有福，去发展自己的势力。有福现在越来越靠近贵族，几乎完全脱离的平民的本质。多少年你没出去游历民情和赈灾了？相信不久之后，有福将会完全改变本质。到时候您可能就会成为万人之上的大公爵了吧？”

　　“你……你……”切瑞惊讶的看着自己儿子，显然他没想到自己儿子竟然说出了这样的话。

　　“呵呵，要不然我也要跟你去说的。并不是因为这一件事，小丽我带走了，我知道你不会留下她的。如果你连自己的员工都不能去爱护的话。早晚有一天，有福商会面临巨大的危机。希望爹你能记住我的话。”艾瑞说完，直接从戒指当中，那出一块令牌，递给父亲。这块牌子就是有福商会长老的牌子。

　　艾瑞接着说道：“这是可以自由调动有福资产的牌子，现在我用不到了。”

　　“臭小子，你必须记住，无论到什么时候，你都流动着我们伯德家族的血液。这东西你收回去，我就你这么一个儿子。我可不想这个牌子最后落到外人手里。等你在外面熬不住的时候。再回来吧。”切瑞开口道。

　　二人说话的声音虽然不大，但是林轩却听得一清二楚。林轩给艾瑞传音道：“牌子你先留着，过一阵子你拍卖晶核的时候，没有一个保险的拍卖场是不行的。正好可以利用一下你们有福的拍卖场。”

　　艾瑞没有表现出什么，直接将父亲递过来的牌子拿在手中。然后说道：“父亲，再见！”说完，继续朝林轩走去，然后带着林轩和孙思思二人下楼了。

　　“切瑞叔叔，你看他那样样子，宁愿维护下人也不愿意给我道歉。你让我怎么嫁给他？我现在就回去跟父皇说明白，我是不会嫁给艾瑞那个死东西的！”公主白云，直接起身朝切瑞吼道。

　　如果艾瑞此时在这里的话，绝对会惊讶万分。自己父亲竟然跟白虎帝国皇室去提亲去了。这显然是想让艾瑞找到一个好的老婆。


第455章 脱离有福

　　虽然这白云公主刁蛮了一些，但是毕竟人家是皇亲国戚。无论是身份，还是背景，都是上上之选。而且有福商会和白虎帝国联姻成功的话，对双方都有很大的好处。但是这一切都不是现在艾瑞能知道的了。

　　切瑞无奈的看着白云道：“白云侄女，这回如了你心意了。艾瑞离开了，小丽也被开除了。艾瑞以后也不在是我们有福商会的人了。现在我就跟你去，禀明大帝，你们的亲事解除吧！”

　　听到切瑞·伯德的话，白云公主顿时一愣，但是马上心中就是一阵欢喜。“这可是伯父你自己说的哦，不用嫁人喽，太好了！”

　　“那白云侄女你就先回去吧，我准备一下就去禀明大帝！”虽然嘴上这么说着，脸上的表情却不敢恭维。

　　……

　　艾瑞来到楼下，直接喊上了小丽，让小丽跟自己离开这里。小丽是艾瑞从小就认识的一个妹妹。是有福商会以前收养的孤儿之一。直到现在，有福都有着一个不小的孤儿院。这些孤儿成人之后，就会被分在有福商会的哥哥领域当中工作，也算是报答有福商会的一个办法。

　　“少爷，老爷难道要开除我吗？”小丽惊讶的问道。

　　艾瑞微微一笑，开口道：“当然不是，是你跟我，开除有福商会。你这丫头对商业有独到的见解，现在少爷我要出去发展，自然要带上一些得力的助手了。你回去准备一下，然后去我家找我。老刘必须得带着的。”

　　林轩笑道：“老刘？跟在你身后的那个管家吗？”

　　“恩，就是他。我是他看着长大的。有他在我身边帮忙，我也能清闲一点！”艾瑞说完，看向孙思思。“喂，你真的要跟我走吧？如果你现在改变主意的话，我趁着还有点实权给你安排的地方，保证你安稳度日！”

　　“思思跟少爷走！”孙小姐完全没有考虑，显然这是铁了心要跟艾瑞混了。

　　之后，艾瑞带着二人回到了有福总部，这里也是艾瑞的家。艾瑞回到自己的房间，将自己的私房钱全都放进戒指当中，然后收拾几套行装，将身上绣着有福商会的衣服脱下来，换上一套以前的武士服，顿时发现竟然穿不上去了。拍了拍自己的肚子，无奈道：“哎，确实是胖了一点。”然后朝门外的管家喊道：“老刘，给张裁缝找来，让他给我做一套武士服，让他带足了布料！”

　　“是，少爷！”老刘应了一声，然后直接找裁缝去了。

　　林轩从门外走了进来，含笑的看着艾瑞。“呵呵，这回知道你自己胖了不少吧？衣服都穿不上了，难道还要现定做不成？”

　　“那有什么办法，我总不能光着出门吧？”艾瑞鄙视道。

　　林轩从戒指中拿出一个铁板，扔给艾瑞，笑道：“这个送你，平时穿在身上，也没问题的！”

　　铁盘刚一到手，艾瑞就兴奋起来：“竟然是次神器铠甲，看来你真跟矮人族有一腿啊。这么好的东西竟然都拿出来送你。”

　　“滚，你才跟矮人族有一腿呢。不要算了，还给我！”林轩鄙视道。

　　“到手的东西哪有还回去的道理？”艾瑞说完，直接咬破手指，然后在铁盘上滴了两滴。铁板顿时化作护心镜，然后光芒一闪，一道轻铠便出现在艾瑞身上。

　　“果真是好东西啊，林轩，这东西如果拿出去卖的话，价值连城。你太够意思了，竟然送我一个！”艾瑞笑道。

　　“别跟我说那些没用的，咱们什么时候离开？”林轩直接问道。

　　艾瑞微笑道：“耽误你不了你多长时间！等老刘回来，我带上几个人，咱们就可以离开了。找个好点的拍卖行先出手一块。”

　　“要不这样好了，我先送你去矮人城，你跟长老们都认识认识，以后你们得共事，还是先认识认识交流交流感情才好。然后我再送你去朱雀帝国怎么样？”林轩提议道。

　　“好啊，这个当然没问题。正好我也没见过矮人族呢，去见识一下也好。对了，有什么需要我注意的吗？”艾瑞身为商人，自然明白处事方式，跟不同的人，说不同的话，这样才能搞出最好的人际关系。这些事情林轩都很是清楚。

　　“现在兽人族没在那里。我能告诉你的就是，三族跟人类不一样，说话直接点就可以了。别太拐弯抹角，他们不喜欢虚伪的人类！”林轩提醒道。

　　“放心，我心里有数的。”艾瑞微笑道。

　　十分钟后，老刘扛着一卷黑色的布从门外走了进来，而他身后跟着一个裁缝。一身的装备十分的齐全。艾瑞直接朝管家说道：“老刘，你也回去收拾一下吧，有用的全都带走。我带你出去闯荡去。”

　　“少爷，你不会是又想离家出走吧？这招对老爷没用的！”老刘提醒道。

　　“你去收拾吧，一会跟你解释！”艾瑞说完，微笑的看向裁缝。“张师傅，给我做两套武士服没问题吧？我着急用，现在马上立刻就做，有问题吗？”

　　“少爷，你吩咐我照办，现在就开始，没有问题。”张师傅说完，直接将布铺在了地上。让林轩惊讶的是，这张裁缝竟然还是个魂师，武魂是一根针。对于他的职业来说，有着武魂，简直是如虎添翼。

　　只见张裁缝目测了一下艾瑞的身材，提醒道：“少于，你这腰围可又长了一寸，这样下去可不是兆头啊！”

　　“哪那么多话，快点做你的！”艾瑞没好气道。

　　张裁缝显然在这个行业打拼了数年，挥动起剪刀，一点停顿的意识都没有，飞快的裁好了布。然后就是穿针引线。因为武魂是跟绣花针的缘故，张裁缝缝纫的速度那绝对是超快的。而且针线活的质量，也是一等一的。

　　二十分钟不到，一件崭新的武士服完成。丝毫没有停顿，重复着刚才所做的一切。一个时辰，整整做了五套衣服。而且款式一模一样。这张裁缝就宛如一个生产线一样，那叫林轩一个佩服啊。

　　艾瑞拿出一百金币，算是打赏给张裁缝的。张裁缝满意的拿着钱，离开了艾瑞的房间。

　　“还真是快啊。”林轩感叹道。

　　“当然，他可是大陆上人类中，裁缝界的第一好手。我们有福雇佣他，可花了不少钱！”艾瑞笑着将铠甲脱了下来，换上一套合身的武士服。然后将其他的都收拾起来，带着林轩离开了卧室。

　　院子当中，孙思思此时已经等待有一会了，老刘也在院子当中等候着，显然也没有什么东西要拿的。而这个时候，一个护卫跑了过来，直接朝二人开口道：“艾瑞少爷，有福饭庄的小丽来找少爷。”

　　“行了，我知道了！”艾瑞说完，直接带着林轩三人朝大门走去。小丽见到艾瑞，直接走了上来。“少爷，咱们真要离开吗？”

　　“离开，放心吧，跟着少爷，饿不到你的！”艾瑞微笑道。

　　众人刚要离开，艾瑞的父亲切瑞·伯德的声音从众人后方传来。“臭小子，在外面注意些，混不下去了就回来，我的位置早晚都是你的！”

　　艾瑞并没有回头，而是举起手中摇晃了一下，表示告别。切瑞刚要望着自己儿子慢慢远去的身影，脑袋当中突然想起一个声音：“伯父，我是艾瑞的朋友。艾瑞是个很好的商人，他会做出一番事业来的。很快，你就会明白！还有，我叫林轩！”

　　切瑞顿时一愣，惊讶的看着艾瑞身边的林轩，一时不知道说什么好了。至少帝阶以上的强者才可以传音，虽然不知道林轩的具体实力，但是他却不止一次的听艾瑞说起这个名字。而这个时候，他仿佛突然想起了什么一样，兴奋的跑回自己的书房，在自己的桌子上翻找起来，很快，找到了一个信封，上面写着密报两个字。这是有福商会线人网传递重要消息的信封。每每大陆上发生一件大事，值得关注的事情，这个消息网都会将小信息穿成一串，然后连接成一个大事件。而他此时手中的信封当中的情报，标题就是一个名字，两个字，林轩！

　　这个情报上，记录着林轩参加三次天墓大赛，还出现在白虎帝国，帮助七十个平民孩子觉醒成功，等等等等好多个重要情报。虽然这些并不能说明这个男子有多么强大的背景，但是单单做出这些事，就足矣证明，林轩有多么的不凡。这一次带自己儿子离开，显然是有什么大计划要进行。自己儿子的实力虽然不怎么样，但是从商的头脑就算自己都得佩服一下。

　　想到着，切瑞微微一笑。看着门外的天空，淡淡道：“我到要看你们两个年轻人能创造出什么样的天地。三十岁的专属强者，被战魂殿看重的年轻人，这孩子的身份，还真是让我感兴趣呢！”

　　……

　　另一边，艾瑞五人兴奋的离开了白虎城。艾瑞直接朝林轩说道：“走吧，去矮人城。你比较熟，你带路！”

　　“呵呵，你不知道我有空间系的属性吗？让你开开眼界！”林轩说完，直接使用了武魂附体，瞬间带着众人消失在原地，然后出现在树林当中。刚才在成为，召唤传送通道，场面可是不小的。林轩可不想被人围观，所以才会选择先瞬移。

　　“这就是瞬息移动吗？还真是奇特啊！”艾瑞惊讶的说道。

　　艾瑞是惊讶，剩下的三人就是震惊了。他们第一次听说，竟然还可以如此移动的。

　　林轩没有停止，直接召唤了传送通道。然后微笑的朝五人说道：“走进去吧，然后站稳就可以了！”

　　众人顿时迟疑了一下，未知的东西都是可怕的，除了艾瑞，剩下的老刘加上二女都是普通人，他们可没有见识过空间通道，但是那充满银色的隧道，给他们的是，一种恐怖的感觉。

　　“我晕啊，你们怕什么啊，我先进！”艾瑞说完，直接走了进去。见到有人打头了，三人这才紧张的走了进去。可是脚下软绵绵的感觉，三人直接晃了起来。而这个时候，林轩也迈进空间通道当中。

　　几个呼吸之后，一个接通现实的出口出现在眼前，众人直接被传了出去。


第456章 有福拍卖行

　　艾瑞身手好一些，直接稳住了自己的身形。而另外三人就没这么好身手了。从空间门从来之后，那原本就不平衡的身体变得更加不平衡了，三人统统坐在了地上。林轩出来之后差点踩到三人。

　　“这没修行过的人是不一样！”林轩含笑道。

　　“这里是哪里？”艾瑞看了看四周，直接问道。

　　“你走出去一点就能看到了！”林轩指了指树林边的方向，微笑道。

　　艾瑞好奇的朝树林边走去，但是刚一出树林，就停住了脚步，一个巨大的城池屹立在远处。那巨大的城名就雕刻在城门上方。朱雀城！

　　“靠，朱雀城！这跑的也太远了吧！”艾瑞吃惊的看着林轩。

　　“呵呵，再来一次传送，就能到达矮人城了。现在出发？”林轩含笑的问道。

　　“等等，既然都来到这里了，那就在这里先出手一颗魔核吧，大概得准备两天，毕竟他们得将化形期魔核的消息放出去，才能引来有能力的家伙。”艾瑞直接开口道。

　　“也行！这里有你们有福商会的拍卖行吗？”林轩微笑的问道。

　　“当然有，四大帝国的都城，都有我们有福的产业的。你在青龙帝国上过中级学院，你应该知道那里的兜福饭庄吧？那就是我们有福的产业！”艾瑞微笑道。

　　“兜福饭庄原来是你们有福的产业啊，那可是青龙城最大的饭庄。跟大帝的关系都十分好的！”林轩微笑道。

　　“那是自然，每一个有福的分会长，在各自的地方都有一定的话语权的。就算是皇室，也给我们三分薄面！”

　　“别我们我们的。现在的你，已经不是有福商会的少爷了，而是我的财政大臣！”林轩调笑道。

　　艾瑞笑道：“呵呵，那城主，我们现在是不是可以进去了？去准备拍卖东西！”

　　“走！”

　　于是，五人离开了树林朝朱雀城大门的方向走去。老刘加上两女现在对林轩都十分的忌惮，林轩的和实力实在是太深不可测了。他们甚至达到了他们无法想象的地步。

　　五人进城之后，艾瑞轻车熟路的来到了有福商会的拍卖行。艾瑞犹如大爷一样，晃晃悠悠的就走了进去。直接朝一个服务人员说道：“去，给这里的分会长叫来。我叫艾瑞，让他看看这个牌子，他就能来见我了！”艾瑞一边说着，一边将一块牌子递给服务员。这块牌子，正是艾瑞要还给他父亲的那块。

　　服务员虽然不知道艾瑞是谁，但是口气这么大，还拿出了一个属于有福商会的令牌，显然不是自己能得罪的人。恭敬的接过牌子，然后直觉找分会长去了，毕竟在这里他说话根本没有任何作用的。

　　五人找到休息的地方休息起来，林轩在放开精神力，听着周围人的对话，看看有没有对自己感兴趣的事。五分中之后，林轩还真听到了一个让自己感兴趣的事情。

　　“老钱，这次拍卖会好像会出现几样好东西。据说有一块石头，散发着温和的气息，还能提升人修炼的速度。你现在达到了宗阶巅峰了，如果买到他，没准可以一举突破到王阶呢，到时候也算的上一方高手了，岂不悠哉！”

　　“我也听说了，只不过没人叫得出这块石头究竟是什么。就连颜色都很奇快，样子说是晶石还不像，真不知道卖家从哪里得到的！”另一个男子回答道。

　　“你管他在哪里得到的呢？如果便宜就拿下来。这种东西可遇不可求，只要你突破王阶，到时候想赚钱也比现在容易的多。找一个好一点的佣兵团都够你赚一笔的了。”

　　“那到也是……”

　　二人的对话被林轩一字不漏的听了个遍。林轩很好奇，这能提升修炼速度的东西究竟是什么。而就在这个时候，小齐的声音出现在林轩耳边。“特征好像是混沌神石，如果真的是混沌神石的话，让神王铠吸收了他。以后神王铠的属性就会跟斩龙剑的属性一样了，也能跟你达到最完美的契合。到时候咱俩去魔界，也能更加的安全一些。”

　　“混沌神石可是个好东西，如果真是的话。我一定要拿到手的！”林轩肯定道。

　　林轩和小齐这边正合计着呢，一个中年人直径朝众人这边走了过来。艾瑞直接起身，显然眼前的这个人他认识。

　　“波拉叔叔！”艾瑞笑道。

　　“果真是你这个小子，跑这里来干什么了？”波拉说完，看了看林轩四人，接着说道；“出来游历吗？没钱了？”

　　“我有那么俗吗？这次是想利用这里的拍卖场拍卖一件东西。波拉叔叔你不会占我便宜吧？手续费啥的还收不？”艾瑞含笑的问道。

　　波拉没好气的说道：“你这小子。你拍卖东西怎么可能收手续费啊？要买拍什么？给我就行了，我给你安排，正好今天晚上就有一场拍卖会，要不然还得等待两天之后。”

　　“我要拍卖魔核！咱们去里面再谈吧！”艾瑞说完，直接带着五人朝里面的鉴定室走去。这里是给拍卖者鉴定东西，股价的地方。房间当中坐着连个老头。实力不错的样子，都是非常资深的鉴宝专家了。

　　波拉跟在五人身后，进来之后，两位老者纷纷起身，礼貌道：“波拉会长！”

　　“二位不用跟在下客气，这位就是我们有福商会会长的公子，艾瑞少爷了。他要拍卖魔核，给他多估一点！”波拉直接说道。

　　“原来是艾瑞少爷，真是幸会幸会。将您要拍卖的魔核拿出来吧，老朽绝对会好好帮少爷定价的。”左边的老者直接开口道。

　　艾瑞也不啰嗦，直接将一颗魔核拿了出来，但是当看到这颗魔核的时候，林轩顿时一愣。因为这颗魔核颜色赫然是纯白色。房间内顿时安静下来，老者咽了口唾沫，镇定道：“嗯……少爷，这士阶魔核确实少见，就算杀掉一万士阶魔兽都可能找不到一块。但是这魔核的价值……”老者不知道如何去说才好了。

　　艾瑞这才发现自己拿错了，尴尬道：“这个太少见了，我也是意外发现的。留下收藏的。我要拍卖的不是这块，而是这块！”艾瑞说完话，手中已经再次出现一块魔核，而这颗，则是一个暗金色，拳头大小的魔核。

　　两位老者，包括波拉顿时一愣，惊讶的看着艾瑞。半响过后，老者才吃惊的说出来。“化形期魔核，竟然是化形期魔核！”

　　两位老者将魔核接过手中，利用能量检查一下，顿时吃惊万分。右边的老者肯定道：“确实是一颗化形期魔核，少爷，你真的要将这么魔核拿出来拍卖吗？”

　　“没错，帮我估个价吧。你们说好不收手续费的。今天晚上的拍卖会就算了。这两天你们可以宣传好了。我们两天后离开这里！”艾瑞微笑道。

　　听到艾瑞的话。两位老者不再多说什么，波拉直接保证道：“放心吧，我们一定会弄的漂漂亮亮的。艾瑞少爷，这两天你们就在这里的贵宾房间休息吧。今天晚上的拍卖会也有些好东西拍卖的。”

　　艾瑞刚想拒绝，却被林轩打断了。林轩微笑道：“呵呵，好久没参加拍卖会了，正好可以看一看！”

　　艾瑞虽然不知道林轩的意识，但是竟然林轩这样决定，就肯定有其的想法，众人也并不在乎在哪里休息，而且这有福拍卖会的贵宾房间还是相当不错的。

　　“那好，给我们准备最好的房间。然后我们会按照原价付款的！”艾瑞微笑道。

　　“那好，跟我来吧！”波拉说完，直接带着众人离开了鉴定室。老者小心翼翼的将晶核收起，然后放在一个精致木盒当中。然后锁在一个类似保险柜的东西里。这种东西是一个炼金产品，据说普通的专属强者想打开它都要费一番功夫。

　　……

　　林轩五人，被波拉带到三楼，这里只有五间房间。这已经是顶级的待遇了。二层有三十几个房间。而一层就是拍卖场了，拍卖场台下是巨大的观众区，仿佛电影院一样。而波拉带三人直接进入了最中间的贵宾室。进入这里，林轩惊讶的发现，这里视野开阔，拍卖台正对着自己这个房间。还有类似放大视野的设备。而这间房宛如一个豪华的宾馆一般，还是个套房。各种设备应有尽有。

　　“呵呵，这样的房间，一次拍卖会，需要支付多少钱？”林轩含笑的问道。

　　“一百紫晶币！但是艾瑞少爷根本不用担心这个，有那块令牌在。有福商会的所有消费项目，全都免费的，就算长老，还有我们这样的分会长都没有这样的待遇！”波拉直接开口道。

　　“波拉叔叔，您忙你的去吧，这里我还是比较熟悉的。有事我在让老刘通知你！”艾瑞微笑道。

　　“恩，好！等拍卖会开始的时候，我会派服务人员上来解说的！”波拉说完，转身离开，将门带上。通知下面的人，出去将下次拍卖的压轴，化形期魔核的消息，发布出去。

　　波拉离开后，林轩含笑的说道：“看来我没让你将那块牌子还回去是正确的！”

　　“呵呵，我也看出来了。但是我留着它，始终都挂着有福商会的身份，这让我很不爽的！”艾瑞直接说道。

　　“有什么不爽的？你没动用他们的资产就可以了。而且我也想了，下次拍卖晶核，举办地就在钢铁之都。到时候，也能打出名气来！”林轩微笑道。

　　“好主意，连续办几次大型的拍卖会，钢铁之都绝对会成为大陆上热门的话题。带时候知道精灵族，还有矮人族都在这里的时候，肯定会有大批商人涌入钢铁之都。因为矮人族兵器的原因，我们完全可以加大人类商人的税收。到时候钢铁之都也能最快的发挥起来。”艾瑞兴奋的说道。

　　“听你这么一说，仿佛你已经有自己的计划了？”林轩微笑道。

　　“恩，刚才的话给我打开了一个思路！”说完看向其他人，接着道：“你们都跟我去里面，我跟你们也说说具体的事情。以后你们都会有自己的店面，自己的手下。住在最好的城市当中！”


第457章 莫名之物

　　林轩含笑的看着艾瑞。现在的他，眼中充满了斗志，显然是想大展宏图一番。

　　而林轩，林轩给他了一次绝好的机会，只要好好把握，他想建立一个超越有福商会的强大商业势力，也不是不可能。

　　不知不觉，一个时辰过去了，顺着窗口看出去，一层的观众席上，此时已经陆陆续续的开始入座了。显然拍卖会快开始了。而艾瑞依然在里面的卧室当中，兴奋的说着一个又一个的计划。林轩索性给他开会的房间施加上一个结界，这样，也能安心一些，一会有人来了，也不会知道艾瑞此时在说着什么。

　　林轩结界刚布置完，房间的门就被敲响。

　　“谁啊？”林轩淡淡的问道。

　　“我是负责这个贵宾室的服务人云，负责帮阁下解说这次拍卖会拍卖的所有东西。”一个清脆的女孩声音从门外传了进来。

　　林轩整理了一下自己的仪态，开口道：“进来吧！”

　　房门被推开，一个漂亮的年轻女子从门外走了进来，手中还端着一个盛满水果的盘子。然后将盘子放在桌子上，礼貌的说道：“公子，请用！”

　　“你也吃，不用跟我客气的！”林轩笑道。

　　女子此时一愣，还以为林轩不怀好意，紧张的说道：“这里是正规场所，公子请您……”

　　林轩汗了一下，没想到自己出于好意的话，竟然被对方给误会了。无奈道：“你误会了，我只是不想让你拘束罢了。我可是正经人！”说到这，林轩尴尬了一下，这解释的跟掩饰差不多。

　　看到林轩脸上的尴尬之色，让女孩放松了不少。同时他也很惊讶，这年轻人究竟什么来头。朱雀帝国的皇室他可是都十分熟悉的。而眼前这个人，他却一次都没有见过。但是能进入这个房间的，又怎么可能是凡人呢？再加上自己老板让自己来这个房间的时候说过，这里是个大人物。让自己好好表现，没准会被调到总公会去。

　　但是眼前的男子，看上去只有二十岁上下，怎么样都不是大人物。难道是有福商会的大公子艾瑞？可是据说，艾瑞是个大胖子，眼前这个男子虽然穿着衣服，但是从身体的线条来看，绝对不会有一点的赘肉存在，显然不可能是传说中的艾瑞大公子了。既然想不明白，干脆不去想了。正常工作，保持平常心就可以了。

　　“公子，对不起刚才误会您了！”女孩道歉道。

　　“没事！”林轩尴尬道。

　　二人一时找不到话题，屋子当中顿时安静下来。林轩干脆和桌子上的水果较着劲。一盘子水果很快就进入了林轩的肚子当中。只听到女孩含笑的问道：“公子，用不用我再帮您要一盘去？”

　　林轩摇了摇头。开口道：“还是算了吧，你给我介绍一下今天都有什么东西吧！”

　　“没问题！”女孩显然十分自信，很专业的介绍起来：“今天，我们有福拍卖行会拍卖三十样东西，有名字的分别是，玲珑玉牌、破天刀、帝阶魔核……”

　　女孩一口气说出了二十多种不同的东西，从材料，到装备铠甲等等的东西，样还很全。但是这其中，并没有让林轩感兴趣的东西。让林轩感兴趣的，正是那些鉴定师鉴定不出来的东西。林轩接着问道：“你说了二十八样，还有两样东西就是没有名字的喽？能不能告诉我，都是什么呢？”

　　“当然，这是在下的责任。剩下的两样东西。两位鉴定师都无法鉴定，所有拍卖的价钱也都是卖家自己定的，但是都不算太贵，而且两样东西都出自一个卖家。两样东西，是一块石头，还有一个不知道是什么材料制造而成的东西。样子很奇怪，也没有任何能量。但是却坚硬无比。鉴定师利用次神器斩那件东西，都没有在其身上留下丝毫痕迹！”女孩认真的解释道。

　　“哦？竟然有如此坚硬的东西？第几件拍卖呢？”林轩直接问道。

　　“应该很快的，因为这两样东西不能确认是什么，所以起拍价都不是很高，毕竟很多人都不想冒险。但是那块石头这次吸引了很多人的注意力，因为那块石头可以提高魂师和武斗家修炼时的速度。很是奇特！”女子解释道。

　　“呵呵，能不能告诉我这两样东西的卖家是个什么样的人呢！”林轩含笑的问道。

　　女孩尴尬的说道：“对不起，公子。卖家和买家的身份都是必须要保密的。如果做不到这个，谁还敢来卖东西了呢！”

　　林轩不在多说什么，女孩显然是有所保留，毕竟他只是个服务人员。林轩也不难为他，自己想找到这个卖家还真不太麻烦。女孩不敢说，波拉肯定不会有所避讳。

　　拍卖会很快就开始。跟别的地方的拍卖会气氛一样，拍卖员先兴奋的煽动着买主们的情绪。勾引起买主的购买欲望，这才将第一件拍卖品推了上来。第一件拍卖的东西相对来说，都会是品质好的东西。果不其然，赫然是一把次神器宝刃，正是刚才女孩介绍到的破天刀。名字确实也够犀利的，但是对于林轩来说，作用就不太大了。

　　次神器当中也有好坏之分。而眼前这柄宝刃，就是次神器当中中档品质，都不如自己拿给艾瑞看的重剑品质好。但是让林轩惊讶的是，这拍卖的价钱还真是出奇的高。最后赫然拍卖到了两千万金币的高价。

　　林轩心里暗想道：“要是给斩龙拿出去拍卖了，估计亿万都没问题吧！”

　　斩龙剑自然能感受到林轩的意识，开口道：“老大，别拿我跟那废铁相比较好吗？”

　　“别激动，开个玩笑罢了！”

　　拍卖依然继续着，每上来一件东西，林轩身前的女孩都会第一时间将这件东西的特性价格等等的东西说出来，可以说女孩显然下了功夫用心背这些东西。三十件东西，说多不多，说少也不算少。每一次拍卖会间隔只有两天。两天的时间，将三十样东西的特点，好处，价格，历史都背下来。也是很不容易的。显然，眼前这个女孩是不可多得人才啊！

　　林轩微笑的问道：“美女，你叫什么？”

　　“公子，叫我若若就可以了！”女孩微笑道。

　　“被这些材料你需要多长时间？貌似两次拍卖会之间只有两天时间吧！”林轩开口问道。

　　“因为我有着过目不忘的本领，所以才会被分会长如此栽培的。”女孩直接回答道。

　　林轩点了点头，表示明白。刚要说什么，拍卖台上传出了拍卖员兴奋的声音。“各位各位，下面这件东西，保证你们没见到过。这是一件什么东西没人知道，但是他的坚硬程度，没就算是次神器，也不能在他身上留下一丝痕迹。卖家跟我们说过这件东西的来历，实在一个古穴当中发现的。绝对是上古时代的产物，没准是一件神器也说不定。起步价两万金币，每次加价不得少于五千金币，拍卖开始！”

　　林轩朝拍卖台上看了过去，只见一个托盘车从后台推了出来。拍卖员走到托盘旁边，直接将蒙在拍卖品上方的红布拉开，紧接着，一个长十公分，宽公分的东西出现在托盘当中。林轩疑惑的看着这件东西，因为凭借他的记忆，还有罗格尔，矮人王的记忆，都不能分辨这东西究竟是什么。但是这东西显然不是个凡物，要不然也不可能经得起次神器的斩击。

　　而一层当中的买主们，一个接着一个喊着价，但是显然，他们并没有太大的热情。这种东西拿回家中最多只能研究一下，没准研究到最后，只是一件垃圾而已。十九八九都会砸在手中。

　　林轩给小齐传音道：“你出来看看这东西是什么，有没有必要拍回来研究一下！”

　　小齐懒洋洋的从林轩领口钻了出来。顿时让若若一愣，显然女孩对可爱的东西抗拒力都不是很大。若若夸奖道：“好可爱的小狗！”

　　小齐连看都没看若若一下，直接朝拍卖台上看去，当看到托盘上的东西的时候，顿时一愣。然后传音给林轩道：“拍，必须拍，一会给你解释！”

　　林轩看向小齐，小齐此时紧紧盯着托盘，眼中充满了惊讶之色。显然，这东西小齐认识，而且还知道这东西究竟是什么。于是，林轩微笑的朝若若说道：“帮我叫价吧。多少钱我都要了！”

　　若若顿时一愣，急忙提醒道：“公子，这东西确实没有太大的作用，您是不是再考虑一下。”

　　“不要紧，你喊就是了！”林轩微笑道。

　　而此时，拍卖员依然在煽动着买主们的情绪。“这种东西百年难得一见，很有可能是神器。几万金币买一件神器，难道不值得吗？就算不是神器，没准研究透彻之后，里面出现一套圣阶功法也说不定。四万一次了！”

　　“四万五！”若若帮林轩喊出了价钱。

　　“有先生识货，四万五。还有没有加价的？四万五一次！”拍卖员依然兴奋的煽动着。

　　“五万！”

　　“五万五！”另一个人刚喊完，林轩马上跟上，显然是志在必得了。

　　一层当中此时纷纷议论起来，因为这叫价叫的也太离谱了一些，要知道这东西虽然奇特，但是毕竟是个不知道是什么的东西，如果砸到手里，那这五万五金币就打水漂了。

　　“难道真是一件神器不成？”一个男子惊讶的朝旁边的朋友说道。

　　“不可能，如果是神器的话，那还能这么一点一点加价？你也不看看是谁在拍东西，那可是三层的贵宾，没准是哪个败家贵族感觉这东西好玩，所以想买回去看看吧！”

　　“……”

　　“六万！”

　　“六万五！”

　　林轩依然跟刚才一样，仿佛根本不考虑一样，直接喊出价格。也没有大幅度加价，仿佛在做游戏一般。而到这时，也没有人再加价了。


第458章 灵魂之石

　　没人想买一个废品拿回家，就算再有钱，也没有这么花的。而且后面还有很多好东西。所以众人也都放弃了跟林轩的继续竞争。

　　拍卖员不死心，高声道：“六万五一次啦，没人再加价了吗？好东西只能卖给识货的人，如果没人加价的话，这东西就属于贵宾室的老爷了。六万五两次。……三次成交！”

　　拍卖员也不再啰嗦，直接喊了成交。而林轩含笑的拿出自己的晶卡，里面还有几十万的余额，递给若若，微笑道：“麻烦你帮我去将东西取来，我要看看！”

　　“是，您在这里等一下！”若若说完，拿着林轩的晶卡转身离去。

　　见若若离开，林轩急忙兴奋的问道；“小齐，那东西究竟是什么？竟然让你那么兴奋。我可是很少看到你有这样的神情的！”

　　“老大，你的运气实在是太好了。这下你可发达了。那个东西叫做灵魂之石，对这个大陆上的生物来说，没有任何用处，但是对于你来说，就完全不一样了。这灵魂之石通常都是伴随着混沌神石一同出现的。但是出现的几率也是亿万分之一都不到。也就是说，你发现一亿块混沌神识，都不一定得到一块灵魂之石。混沌之石在神界算的上是稀有矿石了。每年的出产量不超过五块，在真魂大陆可能几十年都出现不了一块。而这灵魂之石是可以让主神都激动的宝贝。他的作用只有一个，那就是强化灵魂，强化精神力，开启无限的智慧。精神系是跳出混沌属性的强大属性，虽然不及混沌属性强大，但是如果按单一属性来说，就算是空间属性，都没法跟精神系相比。一会你用神识感受一下，你就会明白我的意思！”小齐兴奋的说道。

　　“先别说这个，你跟我说说这灵魂跟精神力有关吗？”林轩好奇的问道。

　　“当然有关，精神力也可以说就是灵魂的力量。人产生的威压，就是发自精神上，也就是灵魂上。灵魂也是大自然最奇妙的东西。就算是创世神，都无法控制灵魂的走向。他的奇妙不是空间属性可以比的。但是我可以很清楚的告诉你。灵魂力越强，你的武魂就会越强，你的精神力也会越强。灵魂之石只有神识级别的精神力才可以刺激他，才可以承受他带来的强大改变。使用他之后，也就说明，你已经拥有了成为主神的资质。这是平常人修炼数万年都达不到的界限。”小齐狂热的说道。

　　“竟然又如此奇妙的东西。看来我还有好多东西要学习啊！”林轩感叹道。

　　“不是好多东西要学，而是你要走的路还有很远。只要这次你使用了灵魂之石，这次我们去魔族，危险程度就要降低很多。你的精神力至少会提升几层！”小齐肯定道。

　　林轩不再说话，而是在思考着什么。林轩清楚的明白，自己现在的实力距离那真正的强者还要差很多。在真魂大陆，自己差不多可以为所欲为，没有一个地方是自己不敢闯的。但是到达神界，自己没准就得夹着尾巴做人了。但是自己的老师跟自己讨论过。修炼为的是什么？保护周围得人吗？这确实是一方面！是为了自由吗？这也是一个方面。而纳兰容说的很对，修炼为的是得到永恒的生命。

　　活着为了什么？不就是为了多活一阵子吗？

　　所以林轩决定，如果大陆安稳下来，自己可能会选择到神界去继续修行。如果可以的话，会把身边的所有人都带上去，倒是一样逍遥自在，但是那都是后话了。

　　林轩畅想着，这时候，房门再次被敲响，女孩拿着一个托盘，托盘当中放着那块灵魂之石，还有自己的晶卡。林轩将石头收起来，微笑道：“麻烦你了！”

　　林轩并没打算在这里实验，如果没弄好，弄出大动静了，到时候可就麻烦了。所以林轩决定过一阵子回到精灵城，再开始使用这个传说中的东西。

　　一楼的拍卖依然在进行着，但是那些东西却完全提不起林轩的兴趣。林轩现在最关注的，就是众人不知道是什么的石头了。林轩几乎可以肯定，这块石头是一块混沌神石，因为小齐刚才说过，这灵魂之石是伴随着混沌神石一起产生的。虽然拿出来卖的这个人是谁林轩不知道，但是多半是一个走了狗屎运的家伙，在矿脉当中发现了这两块东西，然后就拿出来拍卖了。

　　二十件东西已经拍卖完毕，显然这块石头的关注率很高，估计起拍价也不会太低。光是能提升魂师和武斗家修炼的速度，就足以吸引所有人的眼球了。但是林轩却很清楚，混沌神石确实能提升一些修炼的速度，但是也只能提升一点而已，毕竟混沌神石散发的混沌之气实在是太少了一些。完全不能跟自己修炼时，散发的混沌之气相比较。

　　林轩朝若若问道：“若若，这个我很想知道，那个奇怪的石头什么时候才能开始拍卖。”

　　“现在已经是二十二了，如果顺序没有改变的话，下一件东西，就是那块石头！”

　　当一块带有防御结界玉佩被拍走之后。拍卖师直接让服务人员将托盘车推到台上。然后微笑的介绍着这块石头的奇特。台下的买主们，也都跃跃欲试的样子，显然，这次拍卖会，不少人都是为了这个东西而来的。

　　“这件东西的特性就是能提升魂师和武斗家修炼的速度。所以他的珍贵程度我想大家不用我说，也都可以清楚了。起拍价二十万金币，每次加价不得少于一万金币。竞价开始！”

　　林轩此时精神都集中在托盘上。当拍卖员将那红布掀开的时候，林轩瞬间被那块滚圆的石头吸引住了。和自己想象的一样，灰白色如玉的石头，正是自己当初在魂之山谷中看到的一模一样，只是这块少了一丝灵性而已。

　　小齐的声音也在林轩脑袋中响起：“没错了，正是混沌神石。”

　　林轩点了点头，微笑的朝若若说道；“正是我想要的东西，你喊价吧，不够的时候我找人垫上！”

　　若若点了点头，直接走到窗前，开始喊起价格。

　　混沌神石这东西，下面的人虽然不认识。但是谁又不希望自己修炼的速度能提升上来呢？所以很快，价格就被提升到三十万金币。价格到了三十万之后，一层的很多人都停止了叫价，三十万已经不是个小数目了。就算是一个小城，一年的税收，恐怕都没有这么多。这些人大多都是佣兵和小家族的人，虽然都还算富有，但是跟真正的有钱人相比，就差了很多了。

　　“三十五万！”一个二层贵宾室的房间喊出了一个高价，一下子加了五万，要么就是志在必得，要么就是不差钱。

　　“三十六万！”若若再次喊道。

　　“三十八万！”另外一个房间叫价道。

　　“三十九万！”依然是若若的声音。

　　林轩不着急，就慢慢喊着去，无论对方喊多少，自己都只加一万。林轩对钱根本没有太大理解。而林轩身上的资产，绝对是恐怖的。

　　“五十万！”

　　“五十一万！”

　　“……”

　　价格就这么慢慢悠悠的上升着，一层当中此时已经完全没有喊价的了。继续喊价的只有二层当中的贵宾，还有三层的李轩。让林轩疑惑的是，三层当中的另外四间房里，都有人在。但是从拍卖会的开始到现在，却没有一个人喊价的。难不成是来观光的？显然不可能。当林轩将价格喊道八十万的时候，旁边房间里，终于有人开口了。

　　“一百万！”

　　听到这个声音，在场的人都吸了口凉气。一下加了二十万，这才叫志在必得吧？就连若若也愣了一下，看了看林轩，问道：“公子，还要不要继续？”

　　“当然继续，你喊吧，别怕我没有钱！”林轩微笑道。

　　“一百零一万！”若若听从林轩的吩咐，毅然决然的喊出了价钱。

　　“一百五十万！”另一边房间的人又加了四十九万。而这个时候，二层的贵宾室也都销声匿迹了。显然是不想跟三层的人争抢。

　　“一百五十一万！”林轩再次让若若喊道。

　　林轩很清楚混沌神石的价值，第一件垃圾次神器都拍出了两千万的高价。如果有人识货的话，这个混沌神石，拍出五千万也不奇怪。而化形期魔核，也不比这个东西贵多少。

　　五分钟之后，混沌神石的价格已经被拍到了五百万的价格。此时台下一个人影十分的兴奋。林轩恰巧注意到了此人，此人只有宗阶的实力。但是那兴奋的样子，显然是在告诉林轩，那混沌神石是我卖的。你们加价，使劲的加价！

　　若若没过一段时间就看一看林轩，示意林轩还要不要继续，林轩的回答只有两个字：“继续！”

　　小齐鄙视传音道：“你就不好一下多加点？一万一万的加很有意识吗？太不大气了！”

　　林轩回复道：“你懂什么，这样他们会认为我只是一个爱攀比的败家公子，而不是十分想要这件东西。表现出太强的欲望，只会让他们更加想得到这东西！反正时间有很多，加着玩去呗！”

　　听到林轩的话，小齐顿时觉得林轩说的并没有错。接着道：“你现在心眼还挺多。有这混沌神石，交给那个罗格尔打造，配合上化形期魔核，造出神器实在轻而易举。混沌神石的价格如果放在神界的话，可比化形期魔兽要高的多的多！根本就不会有这样的价钱！”

　　“呵呵，不能怪我加价少，只能怪他们不识货。如果有个矮人在这里的话。或者十一个老怪物在这里的话，可能还会看出什么来，但是一般人的话，最多只是感觉到这石头奇怪罢了！”林轩微笑道。


第459章 两大强者

　　“五百零一万！”若若再次喊道。

　　一楼的买主们此时都十分疑惑，但是有一点是可以肯定的，他们此时都将三楼的林轩当成了败家公子，显然是感觉东西奇特，买回去研究。但是此时，已经不是好奇了，而是挥霍了。而且显然是在跟另外几个贵宾买主拼价玩。

　　都已经叫到五百万了，可是林轩这还是一万一万的加价。这显然是在找乐子。

　　可是旁边的两个贵宾室当中的买主显然也不是好惹的，价钱蹭蹭的往上窜着。混沌神石的价钱，很快就到了八百万。而林轩依然让若若乐此不疲的叫着价。

　　起拍价只有二十万，心在已经翻了整整四十倍。而三位买主显然没有停下来的意识。到这个时候，林轩开始怀疑另外两位竞拍人的身份了。难不成也认了这石头的名称？于是带嘴问道：“若若，另外两间贵宾室当中，都是谁？”

　　“对不起公子，这个我不方便透漏。”若若尴尬道。

　　“没事！”林轩起身，朝卧室走去。进入结界后，林轩发现艾瑞依然在兴奋的说着什么。林轩将其打断：“艾瑞，身上的现金还有多少？”

　　“两千万吧，你看上什么东西了吗？”艾瑞疑惑道。

　　“恩，现在外面拍的那块石头，我是志在必得的。无论多少钱我都拿下。但是不知道旁边两个贵宾室的人是什么身份。他们仿佛知道这块石头的来历，所以我对他们很好奇。服务人员不愿意透露，你出去帮我打听一下呗？”林轩微笑道。

　　“没问题，我现在就去给你打听！”艾瑞起身，直接朝门外走了出去。若若开始还不理解林轩突然进卧室干什么，但是紧接着，一个大胖子从中走了出来。若若顿时一愣，但是也没耽误继续喊价。

　　当林轩走出来的时候，若若直接上前问道：“公子，刚才那位是不是艾瑞少爷？”

　　“哦？你们认识？”林轩好奇道。

　　“少爷怎么可能认识我这种下人啊，没想到公子是少爷的朋友，怪不得出手如此大方。”若若肯定道。

　　“行了，你继续叫价吧。不管多少钱，我都出得起！”林轩肯定道。

　　于是林轩不再多说什么，若若也按照林轩的吩咐叫着价。十分钟之后，艾瑞推门而入，微笑的朝林轩说道：“知道是谁了，这两个家伙都是朱雀城了不得的人物，一个是战魂殿分殿殿主，另外一个是帝国支柱。好像叫多玛。”

　　“原来是他！”林轩顿时一愣，这多玛自己还真认识，专属中期的实力，当初帝国皇室逼婚的时候，这多玛就在其中。当初自己的老师，纳兰容在场，所以此人一直当着一个和事老的角色。显然，以他的实力，肯定已经接触到混沌了，而这混沌神石也并不是完全没人知道。而另外一间的拍卖者，分殿殿主，他自然也可以清楚的了解到混沌神石，如果是这样的话，自己这么加价就完全没有任何意义。

　　“你认识？”看到林轩惊讶的样子，艾瑞含笑的问道。

　　“当然认识，专属中期强者，实力强横。”说完，看向若若，直接问道：“拍卖到多少金币了？”

　　“九百万，公子！”

　　“直接喊一千五百万吧。”林轩肯定到。

　　当若若叫价完的时候，两边房间的人同时停止的叫价，显然林轩这次加价加到了他们的底线。他们虽然了解混沌神石，但是却不一定认识混沌神石，没有巅峰的实力，是无法确定混沌之气的。

　　一层的买主们此时都一脸的惊讶，他们实在没想到林轩竟然会直接加了六百万。这可不是个小数目。而林轩这次真正显出了财大气粗的本质。但是在这些人眼中，这块奇怪的石头，绝对没有次神器的价值高。

　　而就在这个时候，走廊当中传来了两道开门的声音。两位老者同时出现在走廊当中，二人对视了一眼，显然在对方眼中看到了惊讶之色。“莫特，没想到是你啊！”多玛含笑的说道。

　　“多玛前辈，如果知道是您老的话，我就不叫价了。但是不知道是哪个不知天高地厚的小子在这里抢东西。而且看来财力还是相当强的。不知道多玛前辈是否知道这一号贵宾室中究竟是谁呢？”莫特开口道。

　　“我也很好奇，那块石头虽然奇怪一些，但是应该不值千万的。可是竟然有人如此加价，显然有问题！”多玛微笑道。

　　听到多玛的话，战魂殿分殿主莫特心中冷笑道：“老狐狸！那块石头如果是混沌神石的话，价钱恐怕就远不止这些了。”虽然这么想，但是嘴上是绝对不能这么说的。恭维道：“不知道是谁竟然在这里跟您老抢东西，显然是太不给朱雀帝国面子了。前辈应该给他一个教训。”

　　莫特的话中之意多玛这个老狐狸有怎么会听不出来？但是却没有说什么。二人一同来到中间的贵宾室门外，然后礼貌的敲了敲门。

　　而就在此时，拍卖员已经喊了三次无人加价，最后落锤成交。混沌神石被林轩以一千五百万金币的价格成功拍得。林轩直接坐在沙发上，因为他清晰的感觉到，两道强大的气息已经聚集在门外。刚才二人的对话也完全落入了林轩的耳朵当中。但是林轩到也不担心，战魂殿这边暂时肯定不会难为自己，而朱雀帝国这边，林轩相信对方也绝对不敢难为自己。纳兰容对多玛的威胁实在是太大了。更何况自己当时以圣阶中期的实力战胜专属几倍的多摩。而现在，自己已经到达了专属的实力，多玛可不会小看自己。

　　“请进！”林轩宛如大爷一些含笑的朝门口看着，此时的他正对着门口方向，只要二人进入，马上就可以你看到林轩。艾瑞此时疑惑的看着林轩，不知道林轩在搞什么。

　　咯吱……

　　门被打开，多玛，莫特二人的身影出现在门口。看到林轩的身影，二人露出了不同的表情。莫特是一脸的疑惑，惊讶，因为他可以清晰的感觉到同级的实力。而多玛表情就丰富许多了。

　　“林轩？？？你怎么在这里！”多玛吃惊道。

　　“不知道多玛前辈找晚辈有何事？”林轩含笑的问道。

　　“林轩……这个名字……”莫特顿时一愣，这个名字他十分的熟悉。回想了一下，突然想了起来，不正是总部发来的下任殿主候选人吗？三十岁达到专属级别，资质超越现任殿主石无泪的超级天才。

　　“刚才那块石头你认识？还有那一个不知道是什么东西的矿石你也认识？”多玛直接开口问道。

　　“不认识，纯粹好奇，买回来研究研究！”林轩笑道。

　　“不认识？恐怕这大陆上最了解混沌神石的就是你了。我们也只是怀疑态度想拍回来看看，如果我要是知道你在这里的话，那块石头我说什么都不会让给你的！”多玛直接说道，此时他一脸的后悔。利用混沌神石配合化形期魔核，找到矮人族，绝对可以打造出神器来，而且品质还不会低。就算是五千万，都绝对不贵的。神器和次神器根本就不在一个几倍，就跟巅峰强者和圣阶强者一样的对比吧。

　　听到多玛的话，莫特开口道：“多玛前辈，林轩小兄弟天赋异禀。他能得到混沌神石，也是人家的造化。我们得不到是我们没有本事。”说完，看向林轩微笑道：“林轩小兄弟，在下十分想跟小兄弟好好认识一下。不知道一会是不是有空，去在下那里坐一会。让在下尽尽地主之仪可否呢！”

　　“莫特殿主，林轩还有事，今天就算了吧，以后有时间的话，在下定去前辈那里做客！”林轩微笑道。林轩自然知道自己现在在战魂殿中的名声如何。石无泪可是拿自己当接班人培养的，下面这些人肯定都已经得到消息了，莫特显然也是在示好。

　　“朱雀帝国战魂殿随时欢迎阁下前去做客。那在下就不打扰了！”莫特说完，直接转身离去。

　　看到莫特离开，多玛脸上表情不太好，本来站在同一阵营的二人，就地瓦解。如果不是林轩身份特殊，他绝对会强抢。而这个时候，身后一个男性服务人员走了上来。朝多玛低声道：“多玛大人，这是里面客人的拍的东西。”

　　多玛没有让开，原本气都有些不顺的他，此时将火气都放在服务人员的身上。“你一个下人也敢在这里让我给你让路？你找死！”说完，直接抬起手，朝服务人员扇了过去。

　　服务员顿时下傻了，多玛身上爆发出来的气息实在是太恐怖了一些。眼看着巴掌缓缓落下，这时候，一个人影突然出现在服务员身边，一把抓住了多玛的手腕。

　　“多玛前辈，别这样，有失身份。”这个人不是别人，正是林轩了。林轩可是魂武双修的。肉体的力量，绝对不比多玛弱。拦下多玛，林轩朝服务员开口道：“你先下去吧，一会我去付账，东西给我留下！”

　　“是……是……”服务员此时已经是一身冷汗，将那灰白色的玉石拿给林轩，林轩刚一接过手，那混沌神石顿时化作一道灰白色的光芒射入了林轩心脏部位。一道金色的光芒一闪即逝，林轩明白，这神王铠和当初的斩龙剑一样，第一时间选择吞噬混沌神石来强化自己。

　　多玛吃惊的看着刚才林轩的变化，竟然忘了林轩拦住自己的事了。“你……刚才那是什么？”

　　“没什么，我的武器将那块石头吸收了。多玛前辈，今天的事就算了吧，以后还有机会。对了，两天之后的拍卖会，压轴的东西是一块化形期魔核。那块魔核我不会要，你要记得多带些钱来。相信你对那个东西同样感兴趣。”林轩微笑道。


第460章 灵魂的淬炼

　　“化形期魔核？你怎么知道的？”多玛惊讶的问道。

　　“你不知道我跟这有福商会有关系吗？自然知道的要多一些。我这次来，就是为了混沌神石，所以魔核我就不跟你抢了。”林轩微笑道。

　　“你跟有福商会也有关系？你背景究竟是什么？”多玛吃惊道。

　　林轩微笑道：“多玛前辈，我给你介绍一下吧，这位是艾瑞，想必你也听说过他的名字，别的我不想多说了。您请自便，我们还要继续拍东西呢！”

　　艾瑞微笑了一下，朝多玛打着招呼。“艾瑞见过多玛前辈。”

　　多玛看了看艾瑞，并没有多说什么。冷哼了一下，转身离开。一个专属后期的巨头，不可一世的存在。在林轩面前，却有一种无力的感觉。要是几年前，林轩还处于圣阶中期的实力。多玛对上林轩到有很大把握。可是现在则完全不一样了。林轩的实力达到了专属初期。实力提升了几倍不止。天知道林轩现在的实力究竟有多强！

　　林轩并没有多说什么，吸收了混沌神石之后，林轩清晰的感觉到神王铠进入了融合状态，一时半会恢复不过来。但是只要恢复，就会成为最适合自己的属性，这也是混沌神石的妙用之一。

　　关上门，艾瑞直接朝林轩问道：“这多玛实力好强，刚才他生气的时候，我差点传不上来气了！”

　　“专属中期！当然强悍了。当初他们皇室，逼迫凤潇嫁给他们皇子，我跟他们打过交道，他本身就忌惮我师父。我没突破专属之前，就已经将他们皇室当中的专属强者打败一次。现在他看到我突破专属，他自然也不会对我掉以轻心。嘿嘿！”林轩微笑的解释道。

　　听到林轩解释，艾瑞对林轩的实力更是疑惑起来，按照林轩的话来说，林轩此时的战斗力岂不是达到专属中期了？于是，惊讶的问道：“你的意思是你能跟专属中期的强者抗衡不成？”

　　林轩微微一笑，并没有回答，但是那一脸的自信，显然已经回答了艾瑞的问题。之后的几件东西林轩都不是太感兴趣。最后压轴的仍然是一件次神器。

　　当最后一件东西被拍卖走之后，拍卖员兴奋的说道：“今天没拍到东西的老板们，你们不要灰心，下场拍卖会在两日后举行。压轴的东西我现在就可以跟大家说一下，是一枚化形期魔核。希望各位老板，带足钱来，到时候还会有其他二十九样宝贝拍卖。今天的拍卖会到此为止，我们下次再见！”拍卖员说完，转身进入了幕后。

　　台下的买主们此时都十分的惊讶，化形期魔核，这可是难得一见的好东西。无论是对谁，化形期魔核都是大有用处的。打造成装备，至少也是次神器级别。如果造成首饰，也都是很好的东西。如果给炼金大师，或者是炼药大师，甚至能炼制出起死回生的强力药剂。这对任何人，都有着致命的诱惑力。

　　买主们，也在议论当中离开拍卖场。当天晚上，林轩决定让艾瑞现在这里等待，自己回一趟矮人城，吸收灵魂之石。因为自从拍卖会结束之后，小齐已经跟自己嘟囔很多次了，让林轩尽快吸收混沌神石，对林轩大有好处啊，什么的。正好还得两天的时间，差不多足够足自己吸收了。

　　于是，林轩找到艾瑞，开口道：“这两天你就在这里等待着，我回一趟矮人城。三日后我来这里接你，去精灵城。你也准备一份贺礼。我兄弟结婚！”

　　“没问题，交给我好了。”艾瑞肯定道。

　　“嗯，麻烦你了，如果多玛他们来找你的话，就说我已经离开就行了！”林轩说完，直接在房间当中召唤了空间通道，然后进入其中。

　　回到矮人城，正值傍晚。林轩没有废话，直接找到罗西内和莫顿二人。自己这次吸收灵魂之石，没准会弄出什么动静，所以自己找二人来护法，保证安全。要不然出什么事，就不好了。

　　罗格尔房间当中，几人正兴奋的畅想着未来的发展大计。门突然被推开，林轩出现在门外。

　　“林轩，你怎么回来了？事情办完了？”莫顿开口问道。

　　“嗯，差不多办完了。我得到一件东西，对我修为很有帮助。所以先回来了一趟，你们帮我护法，省的出事。”林轩解释道。

　　“哦？出去这么两天就有奇遇不成？你的运气还真是不错呢！”莫顿惊讶道。

　　罗西内笑道：“我们的运气也不错，结实了林轩，要不然不知道什么时候钢铁之都才能再次回归。”

　　“呵呵，这个确实。就在这个间房间里吧。这里周围的住户实力都不错。你总不能爆炸吧？”莫顿笑道。

　　“应该不会。好了！那我可就开始了哦。小齐，出来吧。我听你指挥！”林轩将小齐叫了出来。

　　小齐仿佛没看到周围的四人一样，开口道：“我都告诉你了，你尝试用精神力刺激这块石头，就能发现其中的奥秘。到时候不用我指挥，你自己也能完成吸收的！”

　　林轩点了点头，不再多说什么。直接在原地坐了下去。闭上眼睛，感受真自己的一切。精神集中，形成神识，刺激着握在手中的灵魂之石。

　　罗西内等人吃惊的看着林轩，因为此时林轩仿佛不存在的一般，天人合一。这是巅峰实力才会出现的境界。怪不得林轩进入专属丝毫没有遇到瓶颈，原来是林轩的境界已经达到了一个不可思议的地步。

　　而林轩，此时正利用神识刺激着手中的灵魂之石。小齐对自己说过，精神力就是灵魂力量的一种。单一属性当中，就算空间属性就不如精神属性，而现在，林轩只感觉到这灵魂之石仿佛一个极其浩瀚的精神海洋一般。林轩清晰的记得，自己进入过自己的意识海，那里正是跟灵魂之石内部情况完全一样。只不过这灵魂之石更加的广阔，更加浩瀚一些罢了。

　　林轩手中的灵魂之石，慢慢从林轩手中脱离。漂浮在林轩头部上方十厘米的距离。林轩此时感觉到自己的精神力跟灵魂之石慢慢连接起来。这时，林轩也开始尝试慢慢吸收起来。而开始的时候，林轩感觉很好，那股透明的，泛着微微银色光芒的能量慢慢进入自己身体当中，林轩能清晰的感觉到自己的灵魂力量慢慢增强起来。

　　但是好景不长，就在林轩兴奋的时候，那原本柔和的力量突然狂暴起来。仿佛有了自己的生命一样。想脱离林轩的控制，林轩自然不会让他得逞。于是，林轩催动着自己的精神力，强行吸收那透明的银色能量。

　　而这个时候，灵魂之石的能量发现挣脱不了林轩的控制，顿时暴躁起来。将自身的能量疯狂的涌入林轩的身体当中。林轩大惊，因为他发现，自己的灵魂竟然在迅速膨胀起来。慢慢的，竟然出现了裂纹。一股难以形容的剧痛出现。

　　林轩急忙感应着小齐的精神力，传音道：“这是怎么回事？我灵魂要被撑爆了。好辛苦！”林轩的声音近乎嘶吼，而且声音也有些变了，仿佛被撕裂一样。

　　小齐此时也是惊讶万分，他清晰的感觉到林轩此时的变化，可以说是十分糟糕的。如果处理不好的话，林轩恐怕就真的危险了。

　　“老大，你先别着急！这种灵魂之石我没使用过。我也只是听说而已，具体使用的情况只有使用人才知道。只要你坚持下去，对你的好处绝对是巨大的，坚持住！”小齐急忙开口道。

　　罗西内四人此时都惊讶的看着林轩。他们并不知道林轩此时的情况，他们能看到的，就是林轩痛苦的表情，还有那让他们吃惊的强大精神力。

　　要知道，罗西内和莫顿都是巅峰强者。精神力都强大到了一定程度，但是此时林轩散发出来的精神力，不仅强大，而且十分的暴躁。竟然让二人产生了一丝恐惧的心里。这是何等强悍？

　　林轩此时疯狂的利用自己的神识压制着自己的灵魂。林轩此时有些恐惧了，如果自己的灵魂被撑爆的话，自己岂不是必死无疑？但是很快，林轩就绝望了，任凭自己如何压制，自己的灵魂竟然都在飞快的膨胀着，而且灵魂之石一点停下来的意识都没有，更是不受自己控制。

　　林轩的灵魂不断的膨胀，膨胀再膨胀。当灵魂到达崩溃边缘的时候，这才停了下来。而之后的一个时辰，灵魂一直处于这个状态。虽然十分的难忍，但是林轩的意识一直都保持在清醒当中。

　　又过了一个时辰，林轩甚至已经渐渐习惯了这种疼痛的感觉，反而心情慢慢平静下来。林轩不是一个听天由命的人。平静之后，林轩慢慢的回想着，自己吸收灵魂之石的开始到现在的一切经过。

　　这灵魂之石的产生十分奇特，但是多半是天地之间的灵悟。林轩第一次得到的混沌之石都充满着灵性，这灵魂之石又怎么可能没有呢？但是毕竟他还没有产生自我的意识，只要自己融合了灵魂之石的灵识，那么自己应该可以控制灵魂之石。毕竟现在已经到这个程度了，林轩也只能死马当活马医了。虽然现在灵魂之石的输出变慢了，但是却并没有停止，时间一长，自己的灵魂十有八九会被撑爆。

　　说做就做，林轩再次凝聚自己那接近崩溃的神识。直接钻入了灵魂之石当中。这里依然十分浩瀚，想找到灵魂之石又何等容易？林轩期望着，那灵魂之石的灵识会自己出现在自己面前。那样，自己基本就可以得救了。

　　外面，小齐紧张的观察着林轩的灵魂。小齐此时十分的揪心。如果林轩因为这件事挂掉的话，自己就是罪人，因为是自己让林轩强行吸收灵魂之石的。


第461章 心魔

　　林轩的神识，游荡在灵魂之石内部，寻找着一丝生命的痕迹。只有找到灵魂之石的灵识，林轩才有继续活下去的希望。

　　一个时辰，两个时辰。林轩慢慢的发现，自己竟然来到了一个熟悉的地方。这是一个村子，村口写着这个村子的名字。切尔里村。就在林轩吃惊的时候，一个声音从自己身后传来。

　　“林轩，你小子愣什么呢？你大婶在家等你吃饭呢！”

　　林轩吃惊的回过头，发现约翰大叔就在自己身后不远处的地方。林轩下意识的跟着约翰大叔回到了村子当中。林轩发现，一切仿佛跟二十年前都一样，这里正是自己生活了几年的村子，青龙帝国，奥尔纳小镇外的切尔里村。

　　林轩并没有说话，因为林轩感觉到了强烈的危机感。他知道，自己此时根本不可能在切尔里村。而是在灵魂之石当中。但是，这一切都太逼真了一些。当回到约翰大叔家中时，林轩顿时惊讶万分，因为他看到了两个熟悉的身影，赫然就是琪琪和凤潇二女。此时两女正帮约翰大婶收拾着桌子，端着碗筷，显然是准备吃饭了。

　　见到林轩，二人甜甜的朝林轩笑了一下。“老公，你回来啦！”

　　林轩心中一颤，因为此时的他甚至感受到了二人的气息。可就在这个时候，异变突起，一群人冲入村中，而自己却使不上任何力气了。约翰大叔仿佛普通人一样，直接被领头人一刀杀害，倒在了血泊当中。剩下的一伙人，见人就杀，见人就砍。这几个身影，林轩看上去是那么的熟悉。琪琪和凤潇还有约翰大婶，前后倒在血泊当中，这一刻，林轩突然感到心有种撕裂的疼痛，狂啸了一声，然后直接朝几个蒙面人冲了上去。

　　其中一个人被林轩扯掉面纱，让林轩吃惊的是，这个人赫然是沈飞。对方几个人诡异的一笑，紧接着，纷纷将脸上的面纱撤了下去，一张张熟悉的脸出现在林轩眼前。

　　清风，哈雷，岳晨，牧歌……

　　这些人都是林轩最好的兄弟们，而此时，这帮好兄弟，将林轩至亲一一杀害。林轩一口逆血从口中喷出，心中再次出现撕裂般的疼痛。

　　……

　　小齐紧张的观察着林轩。突然，林轩喷出一口鲜血，直接将林轩胸前染红。罗西内几人顿时吃惊万分。莫顿急忙朝小齐问道：“大人，林轩这是怎么了？没事吧？”

　　小齐此时哪有时间回答莫顿问题，此时的他，疯狂的利用神识刺激着林轩的大脑，因为他发现，林轩的精神竟然有些溃散的意思，而且林轩仿佛迷失了自己的方向，又仿佛在挣扎着什么。小齐刺激着林轩的精神：“老大，醒来！林轩，清醒一些。林轩……”

　　而林轩此时，眼中依然是疾风众人的狞笑。但是很快，林轩就冷静下来。

　　我现在在干什么？我应该在寻找灵魂之石的灵识才对。眼前这些是什么？假的，肯定是假的。清风他们怎么可能会杀掉约翰大叔他们，就算想杀，约翰大叔专属级别的实力也不是他们可以对付的了的。

　　林轩平复了一下心情，集中精神，很快就听到了一声呼喊。正是小齐刚才的声音。

　　林轩眉心仿佛有什么东西破碎了一般，紧接着，林轩清晰的感觉到，一切都变得虚无，眼前的情景一下子支离破碎，一段段宛如记忆的碎片，飘荡在浩瀚的银色空间当中，渐渐消散，一切变得仿佛没有消失过一样。

　　林轩此时感觉到自己竟然前所未有的清明。林轩自嘲道：“心魔吗？没想到竟然产生了心魔！”

　　而就在这个时候，林轩突然发现，就在自己不远处，有一个光团，感受到林轩的目光后马上遁逃，显然是个生命体，而林轩此时则十分的兴奋，如果自己没猜错的话，这个就是刚才给自己制造幻觉的罪魁祸首了。也是林轩的一个契机。

　　林轩刚才经历的画面是那么真实，显然这对方的精神力已经超过林轩。这也只可能是灵魂之石这种奇物才能出现的特性了。林轩二话不说，直接追了上去，对方的速度并不是很快，很快就被林轩追上，林轩更是直接将自己的神识打入这到灵识当中。林轩感觉对方在剧烈的挣扎着，原本已经平静了很长一段时间灵魂之力输入，突然又变的暴躁起来。

　　而此时的林轩，丝毫放手的意识都没有，狞笑道：“该死的东西，竟然敢玩我。老子就算爆掉灵魂，也要抢占了你的意识！”

　　林轩自然是你十分愤怒的，这灵魂之石的灵识竟然让自己看到了一面自己最忍受不了的画面，这显然已经激怒了林轩，而且还是大怒。林轩强烈的意识仿佛强大起来，而那只有本能而没有意识的灵识很快就被林轩占领。

　　林轩此时及其的兴奋，小心翼翼的控制着灵魂之石当中的一切。能量变得缓慢起来，而林轩那就要爆掉的灵魂，也慢慢缩小，直到恢复到最开始的样子。

　　林轩的意识海此时已经宽广了很多，林轩的灵魂也强大的几分。但是林轩此时并没有掉以轻心，依然小心翼翼的将灵魂之石的能量慢慢朝自己的身体输入进去，强化自己的灵魂，扩大自己的意识海，强大自己的神识力量。

　　小齐见到林轩突然稳定下来也是吃惊万分，仔细检查了一下，发现此时的林轩已经平复下来，度过了危险期，小齐这才感受到了一丝疲倦之意。惊讶的发现，自己竟然出了一些汗。

　　看到小齐睁开眼睛，罗西内几人急忙凑过来询问着林轩的情况。

　　小齐回答道：“大问题没有了，剩下的都是小事了。”小齐并没有多说什么，毕竟现在的林轩需要的就是时间，只要林轩吸收了灵魂之石，那么，林轩绝对可以走到一条连自己而已走不到的路上。

　　小齐虽然没有经历过使用灵魂之石，但是他却知道几个神界的传说都使用过这种天才地宝。但是却没听说过有这样的副作用。但是无论如何，林轩这次恢复过来，精神力毕竟大增。

　　一天过去了，林轩依然盘坐在那里。那奇怪的石头依然漂浮在林轩上方。直到第三天，那灵魂之石突然破碎。一个光团突然从其中爆了出来，然后进入林轩的眉心。而此时，林轩气定神闲，慢慢睁开眼睛。眼神明亮，显然此时的他十分兴奋。

　　小齐马上就感受到林轩醒来，直接上前问道；“老大，没事吧？”

　　“九死一生。你这家伙，不是告诉没有什么危险吗？这东西都产生灵识了，要不是还没有意识，这次我小命难保！”林轩无奈道。

　　“灵识？它产生灵识了？老大你说真的？”小齐兴奋道。

　　“靠，你这么兴奋干什么？是不是我死了你就能脱离我，逍遥自在去了？”林轩鄙视道。

　　“哪能啊！老大，你运气太好了，这都没死！哈哈，没想到竟然不是灵魂之石！”小齐兴奋的说道。

　　“有你这么说话的吗？但是看你样子，好像很开心，这种东西如果再出现我绝对不会吸收了。这根本就是玩命的行为。不是灵魂之石？我头一次发现你这家伙不靠谱！”

　　听到林轩的话，小齐直接说道：“老大，你先感受一下你的精神力！”

　　林轩闭上眼睛，将神识释放出来，顿时皱起眉头，紧接着舒展开来。脸上顿时充满了笑容。“好强大，竟然是以前了三倍还多！”林轩吃惊的说道。

　　“这都只是暂时的，你的未来注定要比这还要强大数倍。老大，灵魂之石多珍贵我跟你说了。但是产生灵识的灵魂之石就跳出了这个范围，不在是灵魂之石，而是灵魂神石。两者的差距，就好像次神器和神器的对比一样。就拿你现在戒指当中的收藏一样，次神器有多少？神器又有多少？”小齐兴奋的说道。

　　“哦？这么神奇？”林轩此时已经不在纠结差点挂掉的事情，毕竟他深深的了解小齐，绝对不会伤害自己。

　　“当然神奇，虽然不知道你究竟经历了什么，但是我可以很清楚的告诉你，只要你进入神界，修炼的速度绝度要比其他人快上数倍。而且精神力的修炼速度也会是其他人的几倍。如果我没猜错的话，刚才那团白色的光芒，就是你灵魂神识的灵识吧？”小齐微笑的问道。

　　“没错，他现在已经被我侵占了，变成了我的灵识。我将他处于我的意识海当中，慢慢吸收，壮阔我的意识海，强大我的灵魂！”林轩微笑道。

　　“用不了多久，你就会超越我的！”小齐肯定道。

　　“呵呵，先不说这些了。罗长老他们呢？”林轩微笑道。

　　“罗长老们都被我撵出去了，你前两天可是不设防的，他们跟你毕竟没有契约牵制，万一出手伤你，我恐怕都不能及时拦下。”小齐开口道。

　　林轩顿时一愣，笑道：“你想的到是周全，但是没必要不信任他们。三年之后，咱俩去魔界没准到时候会发生什么呢，就算咱俩死在里面都不稀奇。”

　　“呵呵，就算死也得先找到岳晨那小子再说。更何况以咱俩的实力，就算到那边，绝对不会有危险的。至少跑路绝对没问题！”小齐微笑道。

　　林轩点了点头，微笑道：“行，走出去跟他们打招呼，然后咱俩去接艾瑞。拍卖会应该结束了吧！”

　　于是，林轩换了套干净的衣服，将小齐放在肩膀上，然后离开了房间。

　　罗西内四人见到林轩精神奕奕，神采飞扬的样子，都安心了不少。莫顿直接开口问道：“林轩，这三天你在搞什么东西？那天你散发出强大的精神力，让我和老罗都感觉到一丝恐惧，这实在是有些太不可思议了。我们可是巅峰强者啊。”


第462章 牧歌大婚

　　“呵呵，我得到一件修炼精神力的东西，所以才会出现那天情况，各位不用担心。我现在去接一个朋友，我决定让他当以后钢铁之都的财务大臣，他的商业头脑绝对比我们要好多了！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人顿时一愣，疑惑的看着林轩。罗格尔直接开道：“这方面我们没什么意见的，靠得住就行。”

　　“那好，我现在将他接来，你们也好认识一下。”林轩微笑道。

　　林轩不在啰嗦，转身召唤了空间通道，当再次出现的时候已经到达朱雀帝国有福拍卖行当中。

　　艾瑞此时正坐在沙发上打发着时间。看到空间门出现，直接起身。而林轩的身影则直接从空间通道当中走了出来。

　　“林轩，你这家伙说话可不算话，说两天之后来的，这都第三天了！”艾瑞笑道。

　　“遇到点事耽搁了，差点就来不了了！”

　　“靠，你忽悠谁呢，你现在的实力，配合上你空间属性的武魂，计算是巅峰强者都很难拦住你吧？”艾瑞鄙视道。

　　“行了，别纠结我的问题了，去叫他们三个过来，带你们去矮人城。还有贺礼买了没有？”林轩微笑道。

　　艾瑞点头道：“当然准备好了。这点小事都整不明白的话，以后还怎么帮你管理那么大一个城啊！”艾瑞说完，直接朝里面两间卧室喊道：“老刘，小丽还有思思你们都出来吧，老板回来了。咱们该撤了！”

　　艾瑞话音刚落，三人便从房间当中走了出来，一个个的状态显然是刚睡醒没多久。给二人请了个安后，林轩笑道：“不用跟他们打声招呼吗？”

　　“不用了，反正我又不是有福的！哈哈，等过几天家族的消息传过来，没准他们就得管我们要钱了。现撤再说！”

　　“那好！”

　　……

　　当一行五人回到矮人城的时候，数百矮人族正集合在广场之上。五人一出门顿时被吓了一跳。但是紧接着，数百矮人族同时鼓掌，高呼着矮人王，顿时让林轩明白了究竟是怎么回事。

　　林轩说过，以后钢铁之都当中绝对少不了人类。而且主管经济的也绝对是人类。矮人族必须跟人类消除芥蒂，要不然钢铁之都很难发展的更好。

　　“好了，大家都静一静。我给大家介绍一个我的好兄弟。艾瑞。是大陆第一商会有福商会的大公子。他被我劝说，脱离了有福商会，当钢铁之都回归之后，城中的经济，我将交给他全权打理。希望到时候大家可以好好的配合他！”林轩高声说道。

　　矮人们虽然不知道有福商会代表着什么，但是精灵族大长老莫顿却知道这个强大的商会，因为精灵城当中也有产业属于有福，也是精灵城唯一一家人类产业。

　　莫顿将艾瑞的身份的跟罗西内三人小声解释了一下，三人顿时眼前一亮。林轩找来的人果然非同一般，虽然形象不是很好，但是学识绝对是一流的。特别是商业方面的学识，这根本就不是矮人族和精灵族可以比拟的。

　　四人来到林轩身边，林轩微笑的将艾瑞介绍给四人，然后又将四人介绍给艾瑞。众人也算是认识了。

　　第一次来到矮人城的老刘三人显然很好奇，东张张西望望，显然很好奇。也很惊讶这沙漠当中竟然有一处如此的绿洲，实在是巧夺天工啊。虽然城中始终都是乌烟瘴气的，但是总体来说还算不上顽疾之地。

　　安顿好三人，林轩决定在众人返回，直达精灵城，算算日子，牧歌大婚的日子也快到了，如果再不回去的话，耽误了可就不好了，毕竟这可是大事。罗格尔决定留下来，随时接应三族的迁移，也提前做做准备。几天的接触，他也将三族现在的大概情况了解了一番，所以还有很多事情要解决和提前准备。

　　老刘三人也被留在这里，毕竟带着他们有些麻烦。暂时也用不到他们帮忙。让他们在这里多了解了解矮人一族也有利于以后的发展，也算是考察了。

　　众人准备完，林轩召唤出空间通道，这回林轩使用的时间长了一些。因为这次，林轩建立的通道是直接到达精灵城的。原来的林轩是没有如此强悍的精神力的。但是现在精神力已经暴增三倍，就算小齐，跟林轩相比，都要弱的多。

　　只要林轩的能量够的话，林轩甚至可以连通大陆的两边。但是此时的林轩，无法经得起那样的消耗，除非林轩达到巅峰，才可以勉强实验一下。但是现在，林轩这远距离传送通道还是能消耗的起的。

　　众人进入空间通道，因为距离的缘故，众人也要比以前在通道中多停留几个呼吸。当迈出空间门的时候，就已经到达城外了。此时城中一片欢腾，大长老的后代，年青一代的强者莫莎出嫁。这在精灵城当中的轰动可不亚于精灵公主。更重要的是，她的夫君赫然是一名正宗的人类。但是当得知是林轩的朋友的时候，几乎所有精灵都投出了祝福票。

　　林轩的名声现在在精灵城绝对是十分有威望的。精灵族的守护神兽就在林轩身边，而且林轩要将当年消失的钢铁之都再次召唤出来，让精灵族也可以入住其中，从新回到大陆的光明当中。更是帮精灵族找回生命之树的种子。无论是那一条对于精灵族来说，都是十分大的恩惠。瑕疵必报，精灵族有着这样好的传统美德。

　　“这就是精灵城吗？确实很美！”艾瑞夸奖道。

　　“呵呵，当然，精灵族是大自然的宠儿，对美丽事物的欣赏也要比我们人类强的多。”林轩解释道。

　　“华而不实的东西，看我们钢铁之都，没有这么多布置，一样雄伟气魄！”罗西内嘟囔道。

　　“华而不实？你根本就是目光短浅。城中的树都是有生命的。只要有敌人来犯，他们就会幻化树人保护城池。虽然远远比不上当年的生命之树，但是也是及其难得的了。”莫顿解释道。

　　听到莫顿的话，林轩小小惊讶了一下。利用神识，林轩并没有感觉到这些大树有什么奇特的地方。小齐仿佛感应到了林轩的不解。开口解释道：“那是一种精灵族的秘法。并不是那些树有意识了，只不过是利用一种木系能量催动他们进行攻击罢了。”

　　林轩点了点头，并没有多说什么。于是，一行五人进入了精灵城。城卫见到众人都十分恭敬，莫顿在城中绝对是家喻户晓的，没人不认识，毕竟精灵城就这么大。几乎人人见面都说说话，打个招呼。而且大长老就莫顿这么一个。而且还是巅峰强者的实力，女皇殿下之下第一人了。如果不认识才奇怪呢！

　　入城之后，众人直奔精灵殿。因为那里有专门给新人结婚的地方。城中此时张灯结彩，仿佛在庆祝节日一样，毕竟两方都是有身份的人。

　　来到精灵殿外广场，林轩发现，此时已经有不少人拿着贺礼排队进入精灵殿呢。其中不乏人类还有精灵族。而这个时候，林轩突然拍了一下自己的脑袋。

　　艾瑞惊讶道：“林轩，你要自裁不成？”

　　“我这脑袋，竟然将最重要的事给忘了，你们等我一会，我去去就来！”林轩说完，直接消失在原地。

　　林轩出现在城外，然后直接召唤了空间通道，迅速的迈了进去。

　　今天可是牧歌大婚，有一个人如果不到位的话，那岂不是太失礼了？对方毕竟也算是精灵族公主级别的地位了，自己的公公不到位的话，确实有些不太像话。

　　林轩不去的话，这五六天的十年，牧风根本不可能赶到。而林轩当初走得急显然是有重要事情要办，所以牧歌也没打扰林轩，准备糊弄一下就算了的。

　　来到医城，林轩加快脚步，直奔牧家。牧风此时正给一个老头做着针灸，刚要下针，大门砰的一下被撞开。幸亏牧风多年行医，一切都已经形成下意识了。这才没将针扎错位子。

　　牧风疑惑的看着林轩。“林轩？年轻人，毛毛躁躁的，这是怎么了啊？牧歌那小子出事了不成？”

　　“牧前辈，这病人先让其他大夫来照看吧，你跟我走！”林轩直接说道。

　　“跟你走？干什么啊？我这忙着呢，正事要紧！”牧风急忙说道。

　　“我那边的也是正事！”林轩笑道。

　　“什么事能有治病重要？这是我的一个老病人了，常年都是我帮着治疗的。别人他不放心！”牧风认真道。

　　“你儿子结婚，你说重要不重要！”

　　“赶快走！”牧风拉着林轩直接冲出了房间。然后告诉外面的一个下人，帮忙找一个大夫帮病人继续治病，而他则兴奋的拉着林轩朝自己的房间走去，一边走还一边兴奋的问着：“谁家女孩啊？”

　　“精灵族大长老的后代！”林轩解释道。

　　“精灵族？”牧风吃惊了一下，然后露出欣喜的笑容。“好小子，真给咱们牧家争气。我得穿的体面一些！”说完，直接进入了自己的房间，十分钟后，从其中走了出来。穿了一套华丽的服饰。无论是质地，还是面料都是上上之选。

　　“这套怎么样？不丢人吧？”牧风直接问道。

　　“牧前辈，谁敢说你，我就找他决斗去。估计你能到场，牧歌那小子绝对很开心！”林轩说完，开始召唤空间通道，带着牧风离开了牧家。

　　而此时，精灵城，精灵殿内。牧歌穿着精灵族十分野性的男性服饰，正跟身边一个及其漂亮的精灵族女子进行着结婚仪式，周围的人都给二人祝福着。当仪式举行完，司仪宣布道：“下面，请双方长辈出席，让新人在双方老人面前立定爱之誓言，永结同心，幸福美满。”

　　莫顿含笑的走了出去，牧歌此时一脸的无奈，刚要说什么。人群后，林轩的声音响起：“各位，各位，让一让，让一让，我们男方的家长在这里！”


第463章 兽人城

　　随着林轩声音的想起，牧歌原本无奈的表情瞬间变成了惊喜。人群慢慢分开，牧风的身影出现在人群后方，含笑的朝牧歌这边走了过来。

　　“父亲！”牧歌上前，恭敬的喊道。然后感激的看了看林轩。

　　牧风示意牧歌起身，然后直接朝莫顿的方向走去。抱拳道：“在下医城，牧家家主牧风，见过莫长老！”

　　“医城牧家，在大陆上也算是很有名气的。更何况你是牧歌的长辈，我们就已平辈相待如何？牧家主！”莫顿微笑道。

　　“多谢莫长老抬举！”

　　牧风自然没有任何不愿，对方可是精灵族大长老，无论从哪个方面来看，都比自己的身份要强一些。

　　因为牧风的到来，让整个婚礼显得更加的和谐，热闹。林轩看到这一情景，一时不禁想到被撒卡占据身体的岳晨还在另一个位面，一想到这，林轩心中就充满了无奈，一群兄弟少了一个，总感觉少了些什么。

　　牧歌大婚，让整个精灵城都热闹起来。库班得知林轩等人到来，也从兽人城赶到这里。他来的时候，林轩正好去接牧风去了。这林轩一出现，马上就迫不及待的凑到林轩身边，笑道：“林轩，现在我们兽人一个个可都改头换面了，有时间去看看呗？刚才听莫顿说你已经准备开始行动了？有啥需要我们配合的，直接开口就行！”

　　“等牧歌这边的事搞定，我们就一起去兽人城参观，到时候，你们也得准备一下迁移的事情了。到时候我会带你们先去矮人城那里，然后三族一同去戈壁。等我召唤出来钢铁之都，我们要以最快的速度进入其中，然后争取让钢铁之都尽快的运行起来。”林轩解释道。

　　“好，这个没问题，我们兽人族绝对可以第一时间加入战斗的！”库班肯定道。

　　“恩，那等牧歌大婚结束，我们就跟你回兽人城，正好那里也是我们想去的地方！”林轩微笑道。

　　“好，就这么定了。”

　　二人商量好后，继续跟众人在一起热闹着。林轩含笑的看着一切，林轩很珍惜这样的时光，轻松，自在。

　　艾瑞见到清风自然十分的兴奋，当初众人没少得到清风的帮助，所以对清风这个老大哥印象都十分的深刻。而凤潇看向艾瑞的表情就有些尴尬了，她和林轩走到一起，是谁也没想到的。这一见到熟人自然有些不好意识。

　　艾瑞商人世家，为人处世都十分的稳妥，再加上他本身的性格，所以艾瑞很快就跟疾风众人混到一起去了，根本不用众人介绍，也没有适应就仿佛是多少年不见的老朋友一般。

　　……

　　第三天一大早，林轩找到牧歌。

　　“你小子在这里甜蜜几天吧，我们去一趟兽人城。”

　　“兽人城？我没去过呢，我要去！”牧歌兴奋道。

　　“算了吧，你要是去的话，岂不是对不起莫莎。哈哈，老实点待着吧，这样轻松的日子没有多少天了！”林轩饱含深意的说道。

　　牧歌是个聪明人，自然知道林轩的意识。只要林轩开始行动，钢铁之都重现大陆，那么肯定会有很多事接连不断的产生，到那个时候，众人绝对不会拥有这么惬意的时光了。

　　“好吧，你们注意安全哦，记得给我带来一些特产回来！”

　　林轩拍了拍牧歌的肩膀道：“放心吧，忘不了你！”

　　之后，林轩找到疾风众人。因为昨天林轩已经将要去兽人城的事情告诉给众人了，所以清风等人也都提前做好了准备。而库班显然早早就来找众人了，一脸兴奋的样子，显然很是期待。

　　“我都等你们半天了，嘿嘿，现在就出发怎么样？”库班兴奋的说道。

　　“恩，这里距离你们兽人城多远？”林轩好奇的问道。

　　“不远，一天的路程。你要是带着我们用空间传送，一个时辰估计就能到！”库班微笑道。

　　“那就走过去吧，好久没游历一下了，正好趁这个机会。看看这中域的变化。也不知道联合军那些前辈现在怎么样了！”林轩微笑道。

　　疾风众人纷纷表示赞成，众人都喜欢游历。空间传送虽然省时间方便，但是却缺少了旅途的乐趣。难得最近众人刚从岳晨的事情阴影当中走了出来，自然要放松一下。

　　告别依莎和莫顿长老，疾风众人还有艾瑞这个胖子，一共跟着兽皇库班离开了精灵城，朝北方出发了。

　　刚离开精灵城没多久，库班就开始给众人介绍起兽人城的现状。

　　“兽人城的建立要比精灵城还要早一些，当年也是我们先进入中域打的世界。最后我们帮助精灵一族在中域当中站稳脚跟。只不过我们兽人仇视人类实在是太严重了，所以一直发展不起来。精灵族就要比我们做的好的多，所以很快就发展起来。我们兽人最后几乎一直都借着光，但是现在仍然每年都有饿死的族人。所以族人们也越来越痛恨人族。所以这次我回去，已经下了死命令。效果还不错，这次正好让你审视一番。”

　　“兽皇殿下，我相信您的原则，你应该也明白，以后钢铁之都当中绝对少不了人类。如果兽人族乱来的话，钢铁之都没准会毁在他们手中，那不是我想见的。对了，还没找机会给您介绍，这位就是以后掌管钢铁之都的财政大臣。艾瑞！”林轩微笑的介绍道。

　　“晚辈艾瑞，见过兽皇殿下！”艾瑞礼貌的打着招呼。

　　“你好，小胖子，以后经济管不好，我们吃了你！哈哈！”兽皇笑道。

　　众人顿时哈哈大笑起来。艾瑞笑道：“兽皇殿下，我太肥了，吃着油腻，清风大哥他们都比我好吃。你看那个大个子，一身肌肉，肯定比我好吃的多！”艾瑞指了指小石。

　　“那可是泰坦巨人，当年他们为大陆献出了全部的生命。是大陆的英雄，我可不能吃他。我就看你好吃！”库班调笑道。

　　“那好吧，如果我管不好经济的话，你就吃了我。但是以后你必须好好配合我。要不然都不听我指挥的话，能搞好才怪！”艾瑞直接说道。

　　“这点你放心，没有问题的。到时候我会全力帮忙的。”库班保证道。

　　众人现在处于中域的正中心，而到这里开始，偶尔就可以看到形形色色的种族了。兽人，精灵，人类在这里都能看到。但是让众人惊讶的是，今天看到的兽人竟然都穿着人类常见的衣服，平时的兽人族几乎都穿着兽皮制的衣服，很少穿布衣的，但是现在显然颠覆了众人的知识。

　　兽皇库班笑道：“怎么样？我们兽人现在比原来更人性化了吧？”

　　“却是更像人类了，但是我希望他们真的有所改变！”林轩微笑道。

　　好话不灵，坏话灵。林轩刚说完话，远处的树林当中就传来一个女子求救的声音。“救命！救命！”

　　疾风众人急忙冲了过去，当进入树林当中，发现两个兽人正抬起一个女子朝远处兴奋的跑着，女子此时已经衣冠不整。两个兽人赫然是两只狼人。人身狼头，这是一种比较常见的兽人族。也是现在兽人城中人数最多的种族。

　　“林轩，怎么办？”清风尴尬的问道。

　　“不用你们！”库班脸色不好的说着，然后瞬间消失在原地。众人只感觉库班宛如一阵风一样消失。紧接着，百米之外的两个兽人拦腰折断，女子直接被扔了出去，但是却被一股透明的能量稳住了身体，缓缓地落在地上。而这个时候，库班出现在女子身边。

　　“姑娘，你受惊了！”库班无奈的说道。

　　“啊！！”女子尖叫了一声，转身就跑，显然是被吓到了。

　　库班此时脸色十分阴沉，转过身来到两个狼人尸体旁边，开口道：“违抗我命令者，死。”库班朝地面狠狠跺了一脚，地面瞬间裂开。四截尸体滚入其中，这也算是让他们入土为安了。

　　库班来到林轩身边，脸色有些不好。愤怒中透着尴尬。“林轩，这……”

　　林轩抬起手，示意不用库班说了，微笑道：“库班前辈，无论到什么地方，都有各类。人类尚且如此。所以您不用放在心上的。”

　　兽皇库班这次没有说话，因为他不太敢承诺什么。之后的一路，也变得安静了不少。因为越来越接近兽人城，所以遇到的兽人也变得多了起来。这些兽人虽然看着林轩等人不是很和善，但是也没有过分的表示。兽皇库班摆着臭脸，只要是兽人看到他，绝对都远远就绕开。

　　林轩含笑的说道：“兽皇前辈，看来你还是很有威严的嘛。”

　　“那是自然。这次我回去要再次申明一下的命令。族人一共就剩下万人左右，我不想再有人死在我手中。”库班认真的说道。

　　众人自然知道库班的意识。身为兽皇，他必须为大部分兽人着想，能入住钢铁之都至少回到了光明当中，以后也不会让族人们饿到肚子。为了大部分族人，只能牺牲那一小部分。

　　“库班前辈，以前莫顿长老跟我说过，你们兽人族很难管理。因为什么你能告诉我吗？”林轩好奇的问道。

　　“因为我们兽人种族太多了，每一个种族都有自己的图腾。虽然以我为帝王，我们狮人族是皇族，但是在最下面的族人们，各个族的族长说话都比我说话好使，所以很多时候，我也很无奈。但是这次你放心，无论如何我都会下狠手的。我不会因为个别，耽误整个兽人族的。”库班肯定的说道。

　　听到库班的话，林轩直接说道；“家家有本难念的经，这次因为我们的缘故，所以事情以前进行了，要不然在给你们几年的十年，我相信库班前辈一定会将兽人族管教的很好的！”

　　“别说这些，我恨不得今天就开始迁移。这破地方我是待够了。”


第464章 兽人八族

　　听到兽皇的话，林轩微笑道：“既然这样，就尽快准备吧。”

　　半个时辰之后，兽人城远远的出现在众人面前。但是这兽人城确实有够残破的，而且城墙上倒出都是伤痕，仿佛经常发生战争一样。而且守卫森严，商人进城都被盘查的十分仔细，就仿佛人类城池戒严一样。

　　清风直接开口问道：“库班前辈，这里经常发生战争不成？城墙上的痕迹显然都是新伤，绝对不超过半年！”

　　“哎，这事说来话长。半年前一队狼族小队，截杀了人类部队的粮食。最后人类城池带兵攻打我们。之后我们也一直没修，就变成现在这样了。从那之后，我就开始下了命令，禁制兽人出去抢劫，违者格杀勿论，之后才好了一些。但是几乎每年依旧在发生着抢劫的事情，都躲的很远，也不让我们发现。”库班无奈道。

　　清风接着问道：“库班前辈，所有兽人都在兽人城当中吗？”

　　“当然不是，兽人城当中的都是平民和战士罢了。中域当中还有一部分兽人，他们都是不受我管制的。貌似叫兽人强盗团，势力也不小，我们也派人抓过他们几次，但是他们跟泥鳅一样，滑的不得了，最后我们只能放纵他们了，他们一般在中域中部游荡，要不然就去外围对一些商队或者是佣兵们下手。手段残忍，从不留活口！”兽皇解释道。

　　“谢谢前辈！”清风恭敬道。但是他眼底闪出的那道杀意顿时落入了库班的眼中。

　　“清风小子，难道你跟那些家伙有过节？”库班吃惊道。

　　林轩开口道：“前辈，疾风佣兵团原来的团员全都死在那帮兽人强盗手中，当时只有清风大哥自己活了下来。”

　　“原来是这样。清风，你不用担心，等我们离开这里之后，他们早晚会出现，你放心，这件事我绝对不会插手的，你想将他们怎么样，任你处置！”库班没想到清风竟然跟兽人强盗团有着这样的仇怨。

　　“那再下就先谢谢前辈了！”清风抱拳道。

　　“走，进城吧。带你们参观一下我们兽人城。你们绝对会发现这里并不是你们想象中的那样的！”库班邀请到。

　　于是众人跟着兽皇朝兽人城城门走去。士兵们看到兽皇，几乎同时朝兽皇拜了下去，眼中充满了恭敬之色。“参见兽皇殿下。”

　　“都起来吧，这些都是人类朋友。城门没有必要检查的这么严的。我们要跟人类做朋友明白吗？”库班直接朝士兵们高声道。

　　“明白！”所有士兵同时回答道。然后不在再检查商人们。直接放行。而林轩等人也跟着兽皇直接进入了兽人城。

　　和精灵城差不多的是，这里的产业差不多也都属于兽人一族。但是老板们基本都是狐人和猪人。而比较见状的牛人还有马人都充当着士兵还有守卫的角色。城市中还算安静，发展也算是有条不紊的。

　　兽人们都穿着人类的衣服，虽然看上去比较别扭，但是都还算是有板有眼的。林轩直接问道：“库班前辈，你们这里吃熟食吧？”

　　“当然吃熟食啊，我们又不是野兽。走，带你们去吃吃我们这里的东西，绝对比精灵族的强！”兽皇说完，直接带着众人朝旁边的一个饭馆走了进去。

　　老板是一位女性狐人，见到兽皇，马上跑了过来。“兽皇殿下，这是什么风把您给吹这来了啊，快快里面请！”

　　女老板穿的十分的暴露，显然这衣服也被她自己改良过了。但是不得不说的是，这老板娘的身材还真是没说的。饱满的双峰，呼之欲出，小蛮腰更是紧致无比，一点赘肉都看不出来。长相跟精灵族的清新完全不一样，而是充满着魅惑，妖艳，性感。

　　女老板注意到了兽皇身后的疾风众人，看着清风调笑道：“这人类小哥还真是俊俏呢，结婚了没有啊？我们狐族有很多漂亮姑娘没嫁人呢。只要你喜欢，我帮你介绍几个！”

　　清风还没说话，腰部的软肉马上就被一个小手狠狠的揪住，然后一百八十度的拧了一圈。清风依然面如泰山，仿佛一点没感觉到疼痛一般，微笑的回答老板娘道：“谢谢老板的美意，在下已经被人独占了。”

　　这时候，一个低沉的声音从外面传来；“老板，你这里有高一点的门没？这门我进去的话，不小心撞坏了你可别怨我！”这个人不是别人，正是小石了。小石那五米高的身体，想进入这个小饭馆来，还真有些勉强。

　　“哇，好高。这是比蒙巨兽吗？”女老板兴奋道。

　　“靠，老板，比蒙有毛的，我是人类好不好！”小石鄙视道，然后弯下腰，小心翼翼的钻了进来。

　　看到小石的本体，顿时给老板娘也吓了一跳。小石这身体无论在哪里都是及其吓人的。而且小石的本体跟强壮的人类没有啥不同，只不过被放大了几倍而已。

　　“好高。头一次看到这么高大的人类，比我们象人族还高！”女老板感叹道。

　　“行啦，你被感叹这些了，等我们进入钢铁之都，会见到更多的种族。生活也能好起来。快给我们上菜去吧！”库班提醒道。

　　“好嘞，小二，去给兽皇和几位上菜。上最好的，老板娘今天请客！”

　　一个猴人小二兴奋的跑进后堂，显然是给众人准备菜去了。库班听到老板娘请客，笑道：“你这狐三娘可不轻易请客啊，有什么事不成？说，能办的我尽量都帮你办成！”

　　老板娘顿时眼前一亮，微笑道：“殿下，以后进入钢铁之都的时候，给我一家店面开呗？我也不能战斗。总得赚钱吃饭吧！”

　　“狐三娘，都说你会做生意，我看确实不假。但是这事我说的不算。以后进入钢铁之都，我也只是个副城主而已。城主在这了。林轩是城主，你问他好了！”库班笑道。

　　林轩急忙道：“别问我，我这个城主只是打酱油的。这位是以后钢铁之都的财务大臣。你问他好了，他叫艾瑞！”

　　听到林轩将事情推给自己，艾瑞顿时无奈万分，鄙视道：“推给我，就被怪我撅你面子。”说完，看向狐三娘，直接开口道：“想得到店面没问题，税务照交，按照地段交。有问题没？”

　　“帅哥，这个不能商量吗？通融一下！”狐三娘走到艾瑞身后，然后从艾瑞耳边说道。

　　“这招对我没有用的，虽然你说的是实话，但是我这人太正直了，从来不干那种没有便宜占的事情！”艾瑞笑道。

　　听到艾瑞的话，众人顿时发出了鄙夷的目光。艾瑞到不以为然，直接说道：“既然是商人，不占便宜就是个不合格的商人。”

　　“铁公鸡，一毛不拔！”狐三娘微怒道。

　　“呵呵，不交税就没有店面。我只能承诺你的税绝对不会涨，而且绝对比人类店铺的税低。这样已经是仁至义尽了！更何况，我跟你也不熟！”艾瑞开口道。

　　见到有商量，狐三娘再次来到艾瑞耳边吹着气说道：“税收减半怎么样？”

　　“免谈，拒绝讨价还价！”艾瑞直接开口道。

　　见到艾瑞如此一毛不拔，狐三娘直接跑道库班身后，捶打着兽皇的后背，说道：“殿下，你一点面子都没有。看来以后也是个受气的副城主，连个财务大臣的决定都改不了！”

　　“我活了这么长时间，什么样的狐狸没见过，你那点小心眼就被在我这里耍了。去拿酒去。如果每个人都走后门的话，那岂不是没规矩了。更何况，财政大臣跟我是同级，而且比我有话语权。等搬入了钢铁之都，我也不用跟你们操心了，也能潇洒一阵子了。”兽皇库班笑道。

　　狐三娘哼了一声，然后转身离开，气嘟嘟的拿酒去了。

　　猴人小二飞快的开始给众人上菜。这兽人族的菜式和精灵族的确实完全不一样。吃了几天素食的小石，兴奋的拿起一个羊腿，直接吃了起来。一桌子的荤菜，基本都是烤制的各种肉食。

　　库班介绍道：“每天，我们都会派出小队捕猎的。所以我们的食材主要是肉。因为我们这里粮食匮乏，所以平时也很少吃！”

　　“没事，我喜欢肉食。这几天都给我吃瘦了！”小石笑道。

　　狐三娘给众人倒酒，众人开始兴奋的吃了起来。这一顿饭众人吃的都很舒服。饭后，兽皇带着众人离开饭馆，朝皇宫走去。狐三娘软磨硬泡下，最后让艾瑞将税收降到了九九分。虽然很郁闷，但是好歹也降下来一点。但是狐三娘不知道的是，他的所作所为，深深的让艾瑞了解了，她是个很不错的人才。

　　一路上，偶尔能看到打架的。但是看到兽皇到来，原本仿佛生死仇敌的二人顿时仿佛变成了亲兄弟一样的。挎着对方的脖子，一起给兽皇打着招呼，虽然兽皇气的想上去揍他们一顿，但是却并没有动手，只是让他们下次注意改正。

　　当众人来到皇宫前，惊讶的发现，皇宫外广场上，此时停放着八个轿子。而这些轿子上绣着一个个奇怪的图案。林轩刚想问，就听到了兽皇库班的声音。“咦，他们怎么都过来了？”

　　林轩问道：“前辈，出什么事了吗？”

　　“你看那几个轿子，上面的图案就是兽人族各个分支的图腾了。这里有八个轿子，分别是蛇人族，虎人族，狼人族，牛人族，狐人族，熊人族，人马族，最大那个轿子是象人族的。八位族长来这里肯定是有事情发生，或者是有大事商量！”库班解释道。

　　“那前辈先进去吧，我们在这里等待就可以了！”林轩礼貌的说道，八大兽人族族长同时来，显然是有重要的事情，众人是外人，不要跟着搀和才比较好。

　　“不用，都跟我进去吧，正好也将你介绍给这些人。”


第465章 睿智的兽皇

　　库班根本不给林轩说话的机会，直接朝皇宫的方向走去。疾风众人跟上库班，一同进入了兽人皇宫当中。

　　进入皇宫，库班直奔议事大殿。平时开会都在那里。这兽人城的皇宫并不是很大。差不多跟一个二级城池的城主府差不多大小。快步走了大概十分钟，就看到了议事大殿。

　　此时，大殿外站着这种各样的兽人侍卫。最引人瞩目的是最前面站着的四个身高超过三米五的高大壮汉。那长鼻子证明着他们的种族身份，象人族。

　　仔细看一看，这些护卫仿佛并不属于皇宫。而是外面那八个长老带来的。林轩仔细的观察了一下，这些人实力普遍在王阶左右。没有太强的家伙。而兽皇的回归顿时就吸引了护卫们的注意力。但是率先吸引他们的并不是兽皇的霸王之气，而是小石那高大的身躯。

　　四名象人族战士此时一脸的吃惊，平时他们都以自己壮硕的身材，高大的身躯引以为荣，但是跟小石相比，他们立马矮上了一截，任凭他们三米五开外的身材，依然得仰视，这对他们应该算是一种打击了吧？

　　兽皇库班直接走入大殿当中，林轩等人也跟了进去。小石走到四个象人族战士最高的那个身边，拍了拍他的肩膀，夸奖道：“长的很结实，不错，不错！”

　　听到小石的话，那个象人族战士顿时有种想哭的冲动，他在族中是最高大的战士。也是族长的贴身护卫，平时身高是他炫耀的本钱，可是现在竟然一点炫耀的念头都提不起来，竟然被一个比只高一米还多的人夸奖了，这是在挑战你自己吗？

　　小石可不管他在想什么，直接进入了大殿当中，加快脚步跟上了疾风众人。

　　此时，八位各族的族长都在大殿当中的桌位上坐着。见到库班带人类进入这里，都显得十分的吃惊，显然他们认为，人类是不应出现在这里的。

　　兽皇直接来到大殿的皇位上，坐了下去。没有了平时嘻嘻哈哈的语气，皱起眉头威严的说道：“各位来这里有什么事情？说吧！”

　　八位族长同时从怀中拿出一个信封。库班顿时一愣，直接开口道：“如果我没记错的话，这应该是我给你们写的计划吧。迁移钢铁之都的计划，还有以后兽人族的准则。”

　　象人族族长直接起身，兽人八大种族当中，象人族的地位是最高的，也是兽人族最强的战力。

　　“兽皇殿下，老象我也就不转弯子了。你想让我们投靠人类和精灵族，还有矮人族，我不同意！还有那些个准则，是对兽人族不公平。我不能让我的族人给他们三族当奴隶去。更重要的是，还要和人类修好。这太没胆气了吧？”

　　象人族族长看上去年龄不是很大，三十岁左右的样子，实力到不弱，帝阶后期。身高三米五开外，气势惊人，但是给人的感觉和小石差不多，外表凶恶，内心憨厚。

　　听到象人族族长的话，兽皇微笑道：“老象，这话谁教你说的？你根本不可能说出这样的话的。”

　　“这……”象人族族长顿时一愣，不知道说什么好了。

　　兽皇脸上的笑容更深了，接着说道：“老象，这事是我决定的。平时的你绝对不会说这些，而且凭你考虑事的方式，你也想不出这些。这些应该是谁教你说的吧？”说完，库班扫视了八人一眼，含笑的朝两个身影说道；“我说的对吗？狐族，蛇足二位族长？”

　　听到库班的话，狐族族长急忙说道：“这事跟我没关系，不关我的事！”

　　听到狐族的话，蛇人族族长瞪了狐族人一下。然后起身道：“无论这话是谁提出来的，殿下，请您三思。”

　　“不用三思了，这事是我拜托了很长时间，人家才答应的。正好给你们介绍一下，这位就是林轩了。是现任的矮人王，这次我让他来，就是来看看我们兽人族的风气的。”兽皇直接说道。

　　林轩开口道：“各位组长好，在下林轩。现在给你们机会，不想进入钢铁之都生活的现在就可以退出。在下决不强求！”

　　见到林轩如此痛快，众人顿时一愣。库班急忙说道：“林轩，他们只是不了解其中的事情，你别动气！”

　　“前辈，我没有动气的意识。没有想入住的感觉，到时候进入之后，给我们坏事就不好了。钢铁之都发展，并不差兽人族的万人。我可以很明确的告诉您，我是受人之托，要帮兽人族，如果没有那个人的嘱咐，我本无意帮助兽人族的，毕竟兽人族跟清风大哥有一段不愉快。这个人不知道你们还知道不知道了。他叫欧尼加，天墓战场的创造者。”林轩淡淡的说道。

　　“欧尼加！他还活着吗？”兽皇吃惊道。可是八位族长却疑惑起来，显然他们并不知道有这个人。

　　“欧尼加前辈已经化为天墓战场了，但是他的神识封印在一块晶石当中，我有幸认识，并且得到了他的传承才得到了现在的精神力！”林轩解释道。

　　“没想到这个时候那位竟然还在关心大陆上的事情。”兽皇库班感叹了一下，然后看向八位长老，直接说道：“你们可能都不知道那位前辈是谁吧？那位前辈就是当年魔族入侵，人类的领袖，以一人之力创造空间，形成天墓战场，将真魂大陆和魔族的战场移入其中，保护大陆上的生灵。也正因为这些，大陆才没遭到过分的破坏，只有当年的矮人族的地带失去了生机而已。”

　　“可是据我们族中记载，当年人类的领袖就是统一大陆的人类帝王，战魂殿的创始人啊！”象人族族长疑惑的开口道。

　　“你说的没错，那是一部分人类。当年有几火人类势力第一时间加入了战斗当中，也正因为那次的战斗，所以至今还处于元气大伤的阶段，那段历史我不想跟你们多谈。也因为这样，你们将所有人类都看成了坏人，这是我的问题。”兽皇直接承认错误，然后接着说道：“你们说我们兽人进入钢铁之都会当三族的奴隶？这根本就是不存在的事情。我还有精灵族女皇，还有矮人族的罗西内长老分别就任于副城主的位置，城主自然是有矮人王担任。而矮人族负责城中的机械，器械，还有打造维持经济。精灵族也提供经济和粮食上的帮助。而且生命之树也会种植在钢铁之都城中。而我们兽人族进去能干什么？请问你们有什么特长吗？能为城市做出贡献的特长，你们说说吧！”兽皇直接问道。此时的兽皇一脸的鄙视，显然，他将兽人族已经分析的十分透彻了，如果兽人族能有自己的经济的话，也不会发展到现在这个样子。现在人类商人在他们这里交易的，只有兽皮和魔核，而这些都是靠抢夺，和猎捕得来的。

　　兽皇的话顿时让八人陷入的沉默，狐人族的眼睛乱转，显然在想着什么。整整安静了十分钟，众人也没说出个所以然来。狐人刚要说什么，虎人族开口了。“我们特长就是实力！”

　　“没错，我们兽人族拥有着强大的体魄，同级的人很少有是我们对手的。所以我们进入钢铁之都之后，成为部队，保护钢铁之都。每个人都可以吃饱肚子，在钢铁之都当中得到自己的报酬，住所。每个族都有自己的分担，你们去了并不是奴隶。”兽皇直接开口道。

　　听到兽皇的话，八人顿时一愣，没想到兽皇竟然将兽人族看的这么透彻了。说到底，兽人族确实缺少生活的技能。蛇人族族长显然不想放弃，接着说道：“那人类呢？我们没有义务保护人类吧？”

　　“笑话，真不知道你平时都想什么了！”兽皇再次皱起眉头，微怒道。

　　狐人族抓住这个机会开口道：“三族所有族人加一起恐怕不会超过五万，根本无法运转钢铁之都，而且人类对商业的经营要比其他族都强的多。而且人类也更容易跟其他的人类势力做生意。大陆现在的统治者是人类，排斥人类的话，城市根本无法发展！”

　　兽皇看向狐人族族长眼中充满了赞赏之色。“不错，你说的正是我们想的。我可以很明确的告诉你们，这次无论如何，我是不会改变我的观点的。嘛。兽人族当中虽然分支众多，但是大家族就你们八族而已。如果你们想撤出，我也不为难你们。我们可能很快就会撤走，我们撤走之后，兽人城，就送给你们不想走的人了！”

　　话都说到这了，显然是给八族选择的时候了。兽皇说实在的，并不是不舍得八族，而是身为兽皇，应该尽自己所有力量给族人们带来好处，要不然对不起自己，对不起信仰，对不起给予他期待的所有人。

　　狐人族直接站了出来，开口道：“狐人族愿意跟随殿下。”

　　“象人族愿意跟你走，殿下！”

　　“牛人族……”

　　“……”

　　最后，只剩下蛇人族族长自己还在考虑什么，显然他的心中还在挣扎。但是很快，他就放弃了抵抗，兽人族都撤走的话，兽人城就算给他们蛇人也一点用处都没有了，而且可能用不了多久，人类就会围剿他们，到时候更是会有亡族的危险。

　　“蛇人族愿意跟随殿下。”蛇人族长开口道。

　　“好，既然你们都同意了，那么现在你们就回去吧。都准备一下，把要带着离开的东西都准备好。到时候等我命令，到时候准备迁移！”库班笑道。

　　“是！臣告退。”八人同时拜了下去。然后起身退了出去。

　　见到众人离去，林轩直接开口道：“兽皇殿下，蛇人族很危险！”

　　兽皇点了点头，开口道：“蛇人族的野心很大的，但是到不怕他们能耍出什么花样，他们族中没有强者，人数也不是很多，没有蒸腾不起来什么风浪的。”


第466章 发展计划

　　听到兽皇的话，林轩点了点头。“前辈心里有谱就可以了！”

　　“那是自然，这些事交给我就行了。走，带你们去别的地方看看！”兽皇将事情解决完显然很开心，朝众人邀请到。

　　“好！”

　　于是，一行人离开了议事大殿。跟随着库班，在皇宫中逛了起来。

　　一路上，兽皇将他的心愿，还有对以后的畅想都跟众人说了一边。众人也都一一肯定了其的想法。兽皇给众人的感觉是一个外表粗犷内心细腻的一个人，兽人族拥有一个这样的帝王是兽人族的福气。

　　当天晚上，疾风众人聚集在一个房间内。清风直接朝林轩说道：“林轩，我怎么总有种感觉，你好像有事瞒着我们，是不是岳晨在那边出事了？”

　　“当然没有，清风大哥你瞎想什么呢！只不过最近事情比较多，所以想的脑袋有些乱。过一阵子就好了。虽然过一阵子大家得忙碌起来了，但是我们必须得努力修炼哦，魔界那边可不是啥安全的地方。”林轩微笑道。

　　“你们要去魔界？去那里干什么？”艾瑞惊讶的问道。

　　“一个兄弟被抓到魔界去了，我们修炼强一点的时候，就过去救他！”林轩含糊的说道。

　　“你们胆子可真大，上古时期，专属强者多如狗，圣阶强者满地爬。魔族入侵都差点毁了整个真魂大陆。可想而知魔界多么强大，你们去根本就是送死，你们可得考虑清楚！”艾瑞提醒道。

　　“呵呵，别说这些了。现在主要的事情是将钢铁之都稳定下来，到时候走的也安心。艾瑞，你应该有了个发展雏形了吧？”林轩微笑道。

　　“恩，大致想好了。但是也不能完全钉死，世事变化无常，没准什么时候就出现个变化呢。”艾瑞解释道。

　　“那好，过一阵子，我给你们送矮人城去，你们在那边准备接应。是时候让三族迁移了，争取做到神不知鬼不觉，到时候直接在矮人城出发，到达钢铁之都遗址附近，到时候直接入城。我当初在钢铁之都当中继承了矮人王的记忆，钢铁之都的大致操作我还是可以弄明白的，等三族进入之后马上封城。到时候我会将我的导师也叫来，前几天稳定一些，就发布消息，组织拍卖会！”林轩认真的说道。

　　“可办，想法都很好，只要拍卖行打响，很快就能吸引各个势力的注意力。再加上钢铁之都有几位巅峰强者坐镇，相信基本不会遭到威胁。只要经济上来一些，我们就可以让人类进城居住，招收军人，有矮人族打造装备，我们可以节省一大部分开支，而且效果也绝对要比平常军队的强很多。只要钢铁之都走上正规，他就会真正变成牢不可破的堡垒。”艾瑞兴奋道。

　　哈雷开口道：“到时候我会让我父亲宣布支持我们，我们甚至可以成为一个公国，不属于四大帝国的公国。如果单按强者的数量来说，就算是四大帝国加起来，也不一定比我们多，我们主要还是在人数上太少了。纵使我们有几位巅峰强者，但是对付起百万大军，仍然是不可能的。所以钢铁之都的守城设备必须启动，要不然如果真有大军压境那一天，恐怕真难办！”

　　“这点我也想过了，钢铁之都我考察过。钢铁之都的防御装置绝对是逆天级的。但是缺少人发动，所以，以后钢铁之都必须培养出一批人类来操作这些器械。除了地精一族以外，只有人类才会有如此强的操作能力。”林轩肯定道。

　　“培养这样的人也需要时间，而且我们想招收可信的人也不容易，都需要长时间去培养。”清风开口道。

　　“就拿我家来说，都是收罗大陆上的孤儿，然后送到我们家开办的孤儿院当中，等他们长大之后，基本都会成为非常可信的人，然后将他们分配到各个岗位，家族也能最放心！”艾瑞开口道。

　　说到这，众人陷入了沉思当中，纷纷想着策略，希望能帮上忙。这个时候，寒冬和菲儿二人同时抬起头，同时开口道：“开办学院！”

　　二人顿时惊讶的对视了一眼，寒冬到没说什么。菲儿直接鄙视道：“跟我学，臭不要脸的！”

　　“靠，我还说你跟我学的呢！”

　　二人吵了起来，而其他人却被二人的提醒开阔了想法。琪琪直接说道：“这是个好想法啊，菲儿说的没错，开办学院对我们来说没太大难度的，无论是矮人，精灵族都可以当不错的导师。魂师让精灵族教，武斗家让矮人族教。而且你身上有无数功法，就算再造出个苍穹学院也不是不可能的！”

　　哈雷接着说道：“不止这些，我们完全可以请地精一族当导师教授机械方面的知识，还有矮人族教授打造方面的知识，恐怕在其他地方，没有地方可以如此系统的学到这样的知识吧？”

　　“要不，你就去跟院长他们商量一下，干脆将苍穹搬到钢铁之都来算了，反正也不远。”清风提议道。

　　听到清风的话，林轩顿时眼前一亮，直接说道：“有件事没跟你们说呢，我能让没有觉醒的孩子觉醒成功，每个人都可以成为魂师。雷恩的儿子就已经觉醒成功了。成功率百分之百。战魂殿想拉拢我，多数也因为这个！学院的大长老对我方面的本事也十分的感兴趣，如果我用这个去引诱他们，他们会不会办到钢铁之都呢？”

　　“林轩，你知不知道你刚才说的东西多妖孽吗？”清风惊讶道。

　　其他人也都惊讶的看着林轩，仿佛看怪物一般。

　　“妖孽什么？这个是看窍门的，只要你们拥有神识，一样可以。说来赶巧，上次要不是石磊邀请，我还感受不到武魂的奇特。”林轩微笑道。

　　“看来你还真不知道那代表着什么。”凤潇很特不成钢的看着林轩，接着说道：“战魂殿之所以强大，就是因为他们的觉醒日，可以第一时间发现苗子，然后拉入战魂殿培养，也正因为这样，战魂殿占了除各大势力以外的所有魂师天才，还有大部分魂师。但是魂师的觉醒成功率多少吗？百分之一都不到吧？一年当中一个小城觉醒出一个，可能还是个垃圾武魂，没有任何培养价值，但是即使这样，战魂殿都会收留，毕竟魂师都是天才。但是你的出现，打破了这个规则。每个人都能成为魂师？五岁觉醒，就算发现武魂潜质不好，也不会耽误斗气的修炼，这完全双重选择。我相信，你要是将这条消息传出去的话，各大家族会抢破头皮带着自己家孩子来让你觉醒。而你要是建立一个觉醒组织的话，几十年后，这个势力定将超越战魂殿。”

　　“有没有你说的这么恐怖！”林轩惊讶道。

　　“当然有，那是必然的。但是如果你发出这样的消息，那么你绝对会受到战魂殿的强烈打击。”琪琪肯定的说道。

　　“所以嘛，这根本就是一件十分不容易的事情。所以我还是回苍穹学院跟老师他们商量一下吧，如果苍穹真的能进入钢铁之都的话，那么，我们就不差信得过的人才了。”林轩肯定道。

　　“恩，你说的没错。我们苍穹虽然看起来地方小，但是人数和强者绝对不少的。而且进入学院的，虽然多数都是民家家族的后代，但是不属于机家族的也有很多。无论是那边的人，结识对我们来说绝对没有坏处。”清风肯定道。

　　“好，既然这样，等给你们送到矮人城的时候，我就再去一趟学院。看看有没有机会。”

　　随后，众人又聊了一会其他的，便进入了修炼当中。自从林轩吸收完灵魂神石之后，还一直没有修炼过，这一次，林轩马上就感觉到了和往常的不同，林轩感觉到自己仿佛自己身处于星空当中，周围的星辰都在有规律的移动着，而自己，是一团灰白色的能量，仿佛在孕育着什么。混沌创造万物，灵魂之力创造精神，生命。生命的产生离不开两者。

　　林轩突然有一丝明悟，但是这丝明悟一闪即逝，林轩并没有真正抓住。感受了半天也再没有感受到那丝感觉，只能压缩自己周围的能量，让疾风众人修炼的更快一些。

　　艾瑞此时很吃惊，他是第一次在林轩的混沌之气中修炼。那超乎常理的速度，实在是让他惊讶万分。也终于明白，为什么疾风众人一个个都强的跟妖怪似的。

　　第二天一早，众人纷纷从修炼中醒来，离开房间，直奔兽皇殿。兽皇殿是库班御用的地方，平时生人勿进的，也是兽人族最崇高的地方。疾风众人并没有进入殿中，而是在外面等待，以库班的实力自然能感觉到疾风众人的到来，收拾了一下，就从中走了出来。

　　“你们可真早，昨天晚上没休息？”库班含笑的问道。

　　“我们修炼了一晚上，睡觉这种事情，死了之后有的是时间去干，为啥要给大好的生命浪费在那上面呢？”林轩笑道。

　　“哈哈，说的没错。今天你们想去哪里？我带你们去，用不用我带你们参观参观八大种族的地盘呢？”库班微笑道。

　　“也好，但是其他的就不用去了，我们去一趟象人族的吧。那帮家伙，我看着很顺眼，至少他们没有什么坏心思。以后他们将会得到矮人族最好的装备，打造出来一个强悍的部队！”林轩微笑道。

　　“好注意，象人族确实是族中最朴实的种族了。而且也是我最尊重的种族！如果真给他们配上重铠的话，他们真会成为恐怖的战争机器！”库班肯定的说道。

　　“那我们现在就去看看，也了解了解他们战士的数量，等我会矮人城的时候，也着手准备，争取让他们尽快完成，然后让象人族战士们第一时间穿上。”


第467章 收买人心

　　“有你这句话，象人族绝对会全心待你的。”库班肯定的说道。

　　于是，疾风众人跟着库班离开了皇宫。走着走着，林轩众人惊讶的发现，库班的目的地仿佛并不在城内。

　　看到众人的疑惑，兽皇开口道：“兽人八大种族的根据地都不在城内，兽人城中几乎有所有兽人种族，有的种族已经十分稀少了，所以他们留在城中才是最安全的。而剩下的八族，都在兽人城外。分布的也不算太分散，基本上只要有一族遭到打击，那么其他几个族都能第一时间支援。象人族在最外围。大概半个时辰的路程吧。”

　　“殿下，兽人族团结吗？”林轩微笑的问道。

　　“当然团结，要不然早就不复存在了。当然也有个别，兽人强盗团我们管制不了的。他们对兽人一样抢劫的，只不过能留下一条命而已。”库班解释道。

　　“蛇人跟你们也团结？”林轩接着问道。

　　“他们虽然野心大了一些，但是他们对兽人族却是绝对没说的。只是有些排外一些而已！”库班解释道。

　　“呵呵，那本质就不是很坏嘛！”林轩微笑道。

　　“我又没说他坏，他本质要是坏的话，我早就不容他了。”库班解释道。

　　众人不再多说什么，沿路观光，半个时辰后，一个高大的建筑出现在众人眼中。建筑屹立在一个简朴的村子当中，显得十分的不搭调，但是那宏伟的建筑，却散发着一种气势。

　　来到村子外，众人发现，村子当中的房子要比正常的房子大上很多。多数都是草房，除了那巨大的建筑之外，没有其他石头建筑。库班给众人介绍到：“那个建筑，就是象人族图腾的所在了。建一个这东西很分时间的，到时候都得重建！”

　　“看来他们对图腾还真是尊敬呢，建那一个建筑，恐怕能给这个村子的环境都改变一下吧？”艾瑞分析道。

　　“别说这些了，先进去看看再说！”小石兴奋的迈着脚步，直接朝村子当中走去。

　　很快，象人族们纷纷从房子当中走出来。都将目光锁定在了小石身上。刨去当年的泰坦巨人一族。象人族绝对是第一高的民族。而泰坦巨人一族灭绝，也直接将象人族推上了最高大的种族上。象人族一直都拿这个当骄傲来看。而小石对他们的打击绝对是超强的。

　　很快，四个象人族战士就朝这个方向跑来，正是昨天在皇宫议事厅看到的四位战士。他们看了小石一眼，然后直接朝林兽皇这边走来。同时单膝跪地，拜道：“兽皇殿下！”

　　“起来吧，不用说这些。老象呢？到我去见见他。这些人类朋友你们都见过了，我带他们来参观一下！”库班微笑道。

　　为首的战士，起身，小声朝库班问道：“兽皇殿下，那个家伙也是人类？人类怎么会有这么高的身高？”

　　“呵呵，那是上古时代的泰坦巨人一族。大陆上就这么一个了，你们别想太多。”库班提醒了一下，接着说道：“你们带这些人类朋友在村子里转悠一下吧。老象在象王殿了吧？我带林轩去跟他商量一些事情！”

　　“族长在那里修炼呢，您去就行了。客人交给我们没问题的！”为首的象人族战士开口道。

　　于是林轩和库班直接朝象王殿的方向走去。象王殿，就是那最高的建筑了。清风等人跟着象人族战士游览村子去了。象人族都有最朴实的民风，说白了就是四肢发达，头脑不是和聪慧。如果是朋友，他绝对会对你很好，就跟贼子一样。

　　而林轩，则直接跟库班来到了象王殿。每一个兽人族群都有一个殿，也就是存放图腾的地方。象王殿就是象人族的图腾大殿。林轩跟着库班走入大殿当中。刚进入大殿，一个巨大的长毛象雕塑竖立在大殿中央。高超过八米。那长长的鼻子卷着一个巨大的柱子，柱子是图腾的把手。图腾长五米左右，一股浓郁的能量围绕在图腾上方。而图腾下的地面上，一个象人坐在那里修炼着，正是昨天在大殿上见到了象人族族长了。

　　象人族族长的实力只有帝阶巅峰，还没有达到圣阶，所以根本没有感觉到林轩二人的到来。库班开口道：“老象！我带客人来见你了！”

　　听到兽皇的话，象人族长从修炼中醒来，惊讶的看着二人。急忙起身，给库班行礼道：“兽皇殿下。”

　　“这位是林轩，你们见过的！”林轩微笑道。

　　“矮人王！”象人族长含糊的招呼道。

　　林轩并没有在乎，直接开口道：“在下肯定比您小，就叫您象大哥！今天我和库班前辈到这里，是想了解一些事情的。一些关于象人族的事情。钢铁之都回归，我们需要尽快的组织起来自己的军事力量，象人族天生就是战争机器，缺少的，就只有装备而已。以往你们可能没有这个条件，但是现在不同了。我们想让您统计一下象人族战士的数量，然后我会让矮人族给所有象人族战士打造出最结实的装备，还有最适合你们的武器。相信穿上重铠，拿上武器的象人族，绝对是一个极其可怕的部队！”

　　“你说什么？你要给我们配铠甲？还是矮人族打造的？”族长惊讶道。

　　“当然要配。象人族是我们钢铁之都的一员，给自己的部队配装备难道有什么问题不成？而且，这么好的身材，没有好的装备，岂不是浪费。我会让匠人公会用最快的速度打造出来一批质地不错的铠甲。这个就先送给象大哥，当时我们的见面礼吧！”林轩说完，从戒指当中拿出一块金属盘，正是次神器铠甲的金属盘。这种东西，林轩的戒指当中有不少，拿出来送礼再好不过了。

　　库班看到林轩送出的东西，自然欣喜了一下，提醒道：“林轩的好意，赶快手下，往上第一滴血，你就明白是怎么回事了。”

　　听到兽皇库班的话，象人族族长就算再笨，也知道究竟是怎么回事了。兴奋的接过林轩递过来的金属盘，然后咬破手指，将鲜血滴在上面。

　　金属盘闪耀了一下，紧接着，他就感觉到了血脉相连的感觉。然后兴奋的看着金属盘，好奇的问道：“这是个什么东西呢？武器吗？”

　　“不是，这是一块护心镜！铁盘后方有一块突起的地方，你按一下那里就行了！”林轩微笑道。

　　于是，老象小心翼翼的操作着，仿佛怕将金属盘弄坏了一样。当按动了突起的地方。顿时感觉到自己仿佛被包裹了起来，几乎一瞬间，一套重铠就已经出现在了老象身上。这次神器的好处就是没有身材限制。就算是三米五开外的象人族，穿上之后依然是全身铠，只不过要比矮人族穿上的时候要薄了一些，但是防御力却没有什么区别。

　　“次神器铠甲，这应该是矮人大师的杰作了。打造这一个铠甲，大概需要半年的时间。在大陆上绝对是稀罕玩意。”库班微笑的解说着。

　　此时最兴奋的要数老象了。这家伙虽然是一族之长，也有一套质地不错的铠甲，但是跟身上穿着这套却有着天壤之别。活动了一下身体，然后捶了捶自己的胸口，兴奋道：“好铠甲，根本没有一点行动上限制的感觉。而且十分轻，防御力也比我那套钢甲强数倍。”

　　“那还不谢谢林轩！”库班提醒道。

　　“象青多谢矮人王赏赐！”老象兴奋的朝林轩抱拳道。

　　“象大哥不用多礼。虽然不能给您族人都准备这样的铠甲，但是绝对都是普通铠甲里的精品！到时候就算打仗，我也能安心一些！”林轩微笑道。

　　库班接着开口道：“老象啊，你就快点统计出来一个数。只要战士，老弱妇孺就别算在内了！”

　　“这个不用统计了，象人族战士，六百零七名。最弱的也有尊阶的实力。帝阶七名，王阶二十五名，宗阶一百七十六名！剩下的都是尊阶。”象青直接开口到来，显然对象人族的这些数量一清二楚，可谓是一个非常好的族长了。

　　“好，我就按照七百套打造。等我们离开之后，想带走一名战士，毕竟打造的铠甲和这次神器不一样，需要尺码的。身高都差不多吧？”林轩直接问道。

　　“我们族身高都差不多的，成年之后，普遍身高都会达到三米五到三米六。最高的三米七左右，最爱的也得有三米四，所以按照一个标准打造铠甲，应该没有问题的！”象青解释道。

　　林轩点了点头。“那好，就这么定了。到时候象大哥派一个战士跟我们前去，定制衣服。而且你们也可以开始准备了，三个月之内，就有大动作了。”

　　“没问题，我现在就去给你找人！”象青开口道。

　　于是，二人跟着象青离开了象王殿。象青没有将铠甲脱下来，兴奋的走着，挺胸抬头的，显然此时的他十分的兴奋。族人们见到族长此时的样子也都十分惊讶，他们虽然不知道这铠甲的贵重，但是用肉眼看上去，就能看出这个铠甲的不凡，因为正常的铠甲是不会出现阵法，还有器芒的。

　　这个村子本来就不是很大，象人族总数也不过九百多人，所以三人很快就看到了那高大的小石，而小石身边，是两个象人族战士。离远看，还真看不出这象人族有多高大。

　　走到身边，疾风众人正跟几个象人族的孩子玩拔河，但是这两米多高的孩子，还真是吓了林轩一跳。疾风众人显然没有用能量，要不然的话，光凭莱发一人，以圣阶中期的实力，就足矣抗衡几个成年的象人族战士了。

　　三人走到众人身边，正好听到小石的声音：“你说他们两拨谁能胜？”

　　“你那些朋友每一个是强者，只有那个寒冬实力还不错。但是他并不是修炼肉身的魂师，所以做多能和我们族两个孩子相比。”身边的象人族战士分析道。

　　“你们闹什么呢，欺负小孩啊？一个个都圣阶的实力，跟一帮小孩子玩拔河！”库班笑道。

　　听到库班的话，众人含笑的停了下来。只剩下莱发自己单手抓着绳子。清风笑道：“呆着也是呆着，放松一下心情。”


第468章 牧歌糗事

　　库班的话，让象人族几个战士顿时一愣，眼中出现了惊讶之色。显然，他们并没有想到疾风众人竟然拥有着这样的实力。

　　“殿下，你说他们都是圣阶以上强者？我不信！”小石身边的象人族战士直接开口道。

　　“不信你问他们自己就好了，他们实力最弱的就是那个孩子了，王阶后期。然后是那个，帝阶中期！”兽皇指了指艾瑞和寒冬微笑的说道。

　　“没错，我们的实力早就突破圣阶了，那两个也是后加入的，要不然也可以进入圣阶的，让你看看我的实力！”小石微笑的一下，然后直接召唤了自己的武魂，紧接着，小石周围泛起了紫色的雷芒，背后那巨大的闪电武魂，紫色的三层魂纹深深的刺激着几个象人族战士。

　　“好强！”

　　“我们什么时候能这么强啊？”

　　“太可怕了，十几个圣阶强者。如果要是发飙的话，岂不是得荡平我们村子了！”

　　“不能，我们的兽皇殿下拥有着巅峰的实力，就算是一百个圣阶出手，也绝对打不过他的！”

　　好几个象人族战士都开始议论起来，但是他们看向疾风众人的目光，也变得尊重起来。这就是一个这样的世界，只要你有实力，无论到哪里都会得到人的尊重。

　　象人族族长象青开口朝小石身边的象人族战士直接说道：“我们以后就是钢铁之都最强的兵种了，一会你跟矮人王他们去矮人城一趟，矮人们会帮组我们打造铠甲，到时候也能保证我们在战场上的存活率。矮人族打造出来的东西可都是好东西！”

　　“给我们打造铠甲？有这么好的事情？”战士顿时一愣。

　　“没错，而且是免费的。我们以后就是钢铁之都的部队。我们也会得到最好的待遇。”象青兴奋的说道。

　　“哈哈……”库班狂笑了一声，高声道：“不止是你们，整个兽人族都会有非常好的待遇，以后的兽人族不用再饿肚子，不用再担心没有粮食怎么办。我们每个月都有自己的供奉，相信很快，兽人族也能昌盛起来！”

　　疾风众人含笑的看着库班，并没有说什么，库班的意识和明确，就是让这象人一族死心塌地的跟着钢铁之都交好。只要控制了这象人族，其他的几个种族根本不足为惧，虽然他们在兽人族当中都很有势力。但是一旦脱离的兽人族，距离灭族也就没有多长时间了。

　　众人在象青族长热情的带领下，又好好的参观了一下象人族的村落。几百户人家地方到也不算大。所有走了一圈大概才用了半个时辰。这时候，林轩微笑的开口道：“库班前辈，我们还是先离开吧，我一会还得去苍穹学院一趟。很多事情都的提前准备一下！您也可以着手准备迁移的事情了。三族迁利用我的远距离传送到达矮人城，所以应该不需要太久的时间。但是还是那句话，最好可以约束兽人一族的野性。毕竟以后，钢铁之都要长时间和人类相处！”

　　“放心吧，这事交给我就行了。你们走吧。我正好趁着这个机会，找那几个族中的老家伙谈谈了。毕竟这是大事！如果精灵城搬走的话，恐怕距离我们兽人城沦陷就不远了！”库班没有避讳直接开口道。

　　“您的意识我明白，我会尽快准备的！”林轩说完，直接召唤出武魂，然后召唤出传送通道。

　　看到林轩那一层淡淡的暗金色魂纹，在场的象人族战士再次吃惊一下。而小石身边的象人，也被小石推进了空间通道当中，林轩紧随其后，空间通道消失！

　　当众人出现的时候，已经在精灵城外了。

　　象人族战士惊讶道：“这里是精灵城！刚才你施展的是空间属性的魂技吗？好奇特！”

　　“被管那些啦，你叫什么？”小石拍了拍他的肩膀直接问道。

　　“我叫象奔。是象人战士当中最强的。帝阶后期的实力！”象奔兴奋的说道。

　　“我叫石头，以后你就叫我老大就行。我教你一套近战功法，保证你实力提升几倍！”小石兴奋的说道。

　　小石显然对这象奔有兴趣，从第一次见面的时候，小石仿佛就对他格外的有好感。清风等人甚至怀疑小齐，是不是性取向有问题。但是现在，众人才明白，原来这小齐是想给自己找一个小弟！

　　“老大，以后你就是我老大了。你比我长的高，比我壮，实力也比我强，跟你混，不委屈！”象奔直接说道。

　　“哈哈，好，等一会去矮人城之后，我就传授你一套近战功法。对你绝对有益处！”小石兴奋的说道。

　　见到二人仿佛一见如故的样子，林轩没好气的说道：“咱们疾风是一个团结的集体，不准拉帮结派！”

　　“没事，他又不是我们疾风的，不算！”小石笑道。

　　“别废话了，走，找牧歌那家伙去！”林轩说完，率先朝城中的方向走去。

　　当众人来到精灵殿，找到牧歌的时候，发展牧歌正在殿中飞奔着。看到林轩等人，顿时兴奋万分，一边跑，一边大喊道：“林轩，快，快走，咱们快点离开！”

　　就在林轩不知道怎么回事的时候，一个女子的声音突然从远处传来。“牧歌，你个该死的东西。”

　　众人朝声音传来的方向看去，发现追逐牧歌的，正是牧歌新婚的妻子，莫莎。

　　牧歌气喘吁吁的跑到林轩身边，赶紧说道：“林轩，快，快，我们快走！”

　　林轩玩味的看了看牧歌，又看了看远处跑来的莫莎，含笑的说道：“你们这小两口这是干什么呢？追逐游戏吗？”

　　“林轩，快走，要不然真出人名了！”牧歌急忙说道，但是眼看着莫莎越来越近，顿时无奈万分，直接来到小石身后，三下两下就爬到了小石身上。警惕的看着莫莎。

　　而这个时候，莫莎也来到了林轩身前，恶狠狠的看着牧歌。“该死的家伙，赶快给我下来。”

　　林轩笑道：“莫莎大姐，这是怎么了？消消气，小夫妻俩床头打架床尾和！别闹的这样！”

　　“林轩，都要怪你，我怎么嫁给了一个这么样的东西。”莫莎直接说道。

　　林轩回头看了看小石身上的牧歌，直接问道：“牧歌，你这家伙到底怎么了？你看你给莫莎气的，你要是不老实交代，我可就亲自抓你送给莫莎大姐了！”

　　“林轩，误会，纯粹是个误会。昨天晚上我走错房间了。被莫莎带了个正着。他都揍我一晚上了，现在还一身伤呢，我好不容易想招逃了出来，要不然非得叫她打死了不成！”牧歌急忙解释道。

　　“你胡说，你都给乌米的衣服拔下来了。要不是我及时感到，鬼知道你会干出什么样的事情来！”莫莎直接开口道。

　　本来二人的样子就已经吸引了精灵殿中所有人的注意力，这次加上莫莎的话，众人顿时大吃一惊，就连疾风众人也是一脸的惊讶。清风朝牧歌伸出了大拇指，传音道：“佩服，佩服，结婚第二天，就上了别人的床！”

　　林轩此时都不知道说什么好了，但是以家丑不可外扬，林轩急忙说道：“莫莎大姐，要不你看这样吧，我们现在就去你们房间去开批斗会，我让他给你和受到惊吓的妹子道歉，也他自己一次自辩的机会！”

　　莫莎点了点头，于是，一行人朝莫莎和牧歌的房间走去。牧歌原本要逃跑的，但是在小石身边，根本没有任何逃走的可能，几乎瞬间就被小石抓住，然后抗在肩膀上，跟着众人离去。

　　来到莫莎房间，林轩直接开口道：“好了牧歌，我给你辩解的机会。这事我也帮不了你，毕竟这次的罪过实在是有些太大了点。”林轩说完，看向莫莎，微笑道：“莫莎大姐，你去将那个乌……乌米叫来吧！”

　　“恩，你们等着！就在隔壁！”莫莎说完，直接离开了房间。

　　莫莎这一出门，疾风众人顿时开始调戏起牧歌来。哈雷道：“牧歌，谁给了你的雄心豹子胆，竟然在大婚第几天就去占人家便宜？难不成莫莎她不喜欢男人？”

　　莱发淡淡道：“哎，衣冠禽兽啊！”

　　“如果我的男人这样的话，我就一剪子给他咔嚓了！”邵月恶狠狠的说道。

　　这一句话说在场的所有那人后背一阵发凉。林轩无奈的说道：“牧歌啊，这次我们真没办法帮你了，你这家伙也真是的，走错房间就走错房间呗，扒人家衣服干什么？”

　　“靠，我根本没扒她衣服，那位美女精灵，根本不穿衣服睡觉。那都是后半夜的事了，我迷迷糊糊的去上厕所，回来之后，我就迷迷糊糊的进了她的房间。我以为我没走错呢，然后就直接钻进她被窝里了。然后莫莎就进来了！”牧歌解释道。

　　“这么巧？”凤潇饱含深意的问道。

　　“当然这么巧，我牧歌虽然猥琐点，但也算是个正人君子啊！”

　　“就你？呸！”菲儿鄙视道。

　　而这个时候，房间门被打开，紧接着莫莎带着一个精灵族女子从外面走了进来。此时的她脸红成一片，尴尬的看着牧歌。莫莎在旁边说道：“乌米妹妹，昨天晚上牧歌这禽兽对你都做过什么？跟莫莎姐姐说，我给你做主！”

　　“我也不知道啊，昨天晚上我睡着正香，就感觉到有个人进入了我的被窝里。然后就听到莫莎姐的声音了！”乌米老实的回答道。

　　“看吧，看吧！天地良心，我都说了，我绝对没有非分之想，我只是走错房间，误上了床而已！”牧歌急忙说道。

　　“他没对你动手动脚的？没扒你衣服？那你衣服怎么回事？”莫莎惊讶的问道。

　　“前几天公主殿下跟我说，不穿衣服睡觉舒服，我就体验了几天，感觉确实很舒服，然后我晚上就不穿脱衣服睡了。毕竟这里是精灵殿，一般情况下是不会有人乱闯的，所以……”乌米解释道。

　　“原来是这样！”莫莎惊讶道。要这么一说，牧歌就没有太大责任了。

　　看到莫莎的样子，牧歌知道莫莎明白冤枉自己了，直接郑重的说道：“莫莎，我对你的心，绝对日月可鉴！”


第469章 再返矮人城

　　而这个时候，乌米开口道：“牧歌姐夫除了亲了我一口以外，什么都没干。”

　　静……

　　房间中顿时静了下来，牧歌更是尴尬万分，眼睛之转，几乎瞬间就将话说了出来，而且十分认真：“莫莎，每天晚上我都想亲你一口，然后在入睡，一辈子都这样下去。我也是误乌米当成你了，昨晚你也光着身子睡的！”

　　“我……还不都是你给我扒下来的！”莫莎红着脸说道。

　　林轩咽了口唾沫，起来打圆场道：“好啦，好啦，既然大家都没什么损失，牧歌也没做出什么越轨的事情，这是就这么算了吧，当给林轩一个面子好吧？这个长弓是把次神器。我感觉的出来。乌米姑娘是一个水系的魂师。而且你们精灵一族有着如此高超的弓箭技术，她用正合适。”一个蓝色的长弓出现在林轩手中，然后递给乌米。接着说道：“这个就算是牧歌这家伙对你的补偿吧。”

　　清风微笑道：“另外，我们疾风还可以答应你三件事。无论什么事，都们都会努力的去完成的！”

　　乌米惊讶的看着众人，昨天晚上，牧歌还真连抱她都没抱呢，亲自己那下，也是黑灯瞎火，牧歌没被窝的时候亲吻的。而且莫莎到来的时候，牧歌已经完全傻掉了，甚至连自己的身体都没看到。而此时，林轩众人竟拿出这么个好东西。一个好的长弓对于精灵族来说是至关重要的。而林轩无疑是专门为自己挑选的。

　　“这个我还是不要了，牧歌姐夫并没有对我怎么样！”乌米直接回绝道，但是目光却依然放在长弓上，显然是十分喜欢的。

　　莫莎直接开口道：“林轩送给你的，你就拿着吧。他继承了矮人王的空间戒指，这类东西应该有很多的。也算是这个家伙对你的赔罪！”

　　牧歌开口道：“乌米妹子，以后你就是我亲妹子。我怎么对牧云，以后我就怎么对你。”说完，从空间戒指当中拿出几瓶子丹药，全都放在乌米怀里，直接说道：“虽然精灵族的身体基本不生病的，但是这些药对你依然有很大好处。都是我突破圣阶之后炼制的。”

　　看到这些丹药，疾风众人同时鄙视了一下，沈飞开口道：“你这个重色轻友的东西，我们吃的丹药还都是好几年前的呢，也不知道过期没过期。赶快给我们也炼制一些，要不然，嘿嘿嘿嘿……后果你懂得！”

　　“我在你们身边你们还怕没有丹药不成？”牧歌鄙视道。

　　“你是你，丹药是丹药。别混为一谈。这次林轩拿出次神器帮你还债，你是不是得奉献一些啊！”哈雷调笑道。

　　“哼，懒得跟你们说！”牧歌很有自知之明，他一张嘴根本不可能说的过疾风众人的。反正就摆出一个啥都听不到的样子，愣是让众人无话可说。众人聊了一会后，林轩直接朝莫莎说道：“我们一会就回矮人城，你跟我们一起过去吗？正好也能在岸边接应精灵族。”

　　“行，但是我得跟大长老和女皇殿下打个招呼，要是贸贸然走的话，我怕他们会担心！”莫莎直接开口道。

　　“这个没问题，也不差这一会，你去吧！”

　　听到林轩的话，莫莎起身，带着乌米离开了房间。临走前，乌米朝林轩连说了几声谢谢，这次兴奋的捧着收到的东西离开了房间。见到莫莎离开，牧歌这才呼了口气，感叹道：“女人真是不能得罪啊。我很同情你，你比我还多一个。而且实力还都那么强！”说完，拍了拍林轩的肩膀道。

　　“别拿我们家林轩跟你比，林轩可不会犯这种低级错误。”凤潇微笑道。

　　琪琪开口道：“林轩可比你聪明多了，就算出去偷吃，也绝对会做好一切准备的。”

　　听到琪琪的话，众人顿时笑喷，林轩则脸上充满了尴尬，暗地里拍了琪琪的屁股一下，传音道：“看我有机会怎么收拾你！”

　　“怕你不成？”琪琪朝林轩抛了个媚眼，回复道。

　　之后，众人又聊了一会。依莎前辈带着莫顿长老和莫莎来到了这里。

　　依莎开口道：“林轩，这次你准备什么时候行动？莫顿已经将你们去钢铁之都的事情告诉我了。”

　　“三个月内肯定开始，所以该准备的就开始准备一下吧，最好封城，停止和人类的一切贸易。到时候留在这里一个空城，让大陆势力知道的越晚越好，对我们就越有利。”林轩直接说道。

　　“这个到没有问题，那我一会回去就开始准备吧。精灵城中有着很多人类商人，所以要让他们离开也不是一天两天的事情，特别是有福商会的，他们在城中有着自己的产业，所以想让他们离开有点困难。”依莎直接说道。

　　听到依莎的话，艾瑞直接拿出一块牌子，正是自己当天要还给父亲的那一块。递给依莎女皇，开口道：“女皇殿下，这是我们有福商会的继承令牌，作用比长老的令牌还要大一些，见牌如见会长。你就让他们直接离开就可以了，让他们带走所有钱财，说总部让他们回去，就可以了，这里到达白虎城车队的话，至少需要半年的时间，等他们回到白虎城的时候，这边已经人去城空了！”

　　依莎并没有客气，直接接过艾瑞的徽章，微笑道：“有这个确实就好办多了。既然这样的话，那我现在就去办了，今早让人类全都离开精灵城，莫莎这孩子就先去矮人城帮我们准备吧，然后接应我们！”

　　“是，殿下！”莫莎恭敬道。

　　林轩提醒道：“对了，差点忘记告诉依莎前辈了。生命之核已经被小齐找到了，现在正在小齐那里温养，混沌之气能让生命之树最快的恢复生命之力，然后尽快成熟。等钢铁之都恢复，我就会将他种在你们指定的位置上。”

　　“生命之核找到了？这实在是太好了，只要拥有生命之树，很快就会孕育出元素精灵。慢慢的，精灵族绝对会再次昌盛起来。林轩真的太感谢你了。”依莎开心的说道。

　　“要谢谢就谢谢小齐吧，都是他找到的！好了，那林轩就先带朋友们离开了哦，如果有事找我的话，就摔碎这个晶石，我就会来这里的！”林轩将两块白色的晶石递给莫顿和依莎。

　　然后闭上眼睛召唤了超远距离传送通道，然后让众人一一进入其中。

　　矮人城。

　　罗格尔此时十分卖力的指挥着族人们，扩建一个有一个的房屋，因为不久之后，精灵族，兽人族，还有中域当中的矮人族都要到达这里，虽然到时候可能连自己们都会抛弃现在居住的这个城池，但是这里毕竟是罗格尔自己带领族人建造起来的。这里处于沙漠伸出，平时也不怕有人来这里，所以就算钢铁之都以后不行了，那么他也还可以带着族人们回到这里。但是他对林轩还是有着十分大的信心的。毕竟林轩得到了矮人王的传承，天注定他将成为王者，带领矮人族。

　　罗格尔虽然是个矮人，但是同时，他也是一个不择不扣的长者，智者。这样的智者在矮人一族当中很难出现的，因为以矮人族火爆的性格，他们很难彻底的平静下来。但是罗格尔却可以，因为他是神匠，大陆上唯一的一个神匠。打造武器的时候，切记胡思乱想，而矮人族，只有打造武器的时候，才会全心全意的投入进去。所以矮人族的兵器品质才会如此之好。

　　而就在这个时候，城中心，罗格尔的住所当中，突然出现一个传送门，紧接着，林轩众人的身影从中走了出来。小石和沈飞还有几个人都是第一次来到这里，迫不及待的朝房间大门走去。

　　就在他们刚刚回来的一瞬间，城中的罗格尔就感觉到了。罗格尔可是专属中期的实力，精神力已经强大到了一个很强的层次，清风等人的气息，他自然能感觉得到。

　　当看到第一个冲出来的小石的时候，顿时一愣，他本身只有一米五的身高。和小石那五米的身高一比，实在是相差的太过悬殊了，小齐的身高甚至比一般的房子都要高出一块，跟随着小石出来的是象奔，象奔此时很是兴奋，因为这是他有生以来第一次出远门，而且当他看到矮人族的身高的时候，一种自豪感在心中产生，这已经属于一种病态的心里了。

　　当罗格尔飞到众人上方的时候，小石这才发现那矮小的身影。罗格尔惊讶道：“你是传说中，上古时代的强大种族，泰坦巨人一族吧？圣阶后期，不错的实力。但是泰坦一族好像在魔族入侵的时候，就已经灭族了吧？你是怎么存活下来的？”

　　“罗格尔长老，小石是我的朋友。是我在天墓战场当中救回来的。也是大陆上最后一个泰坦巨人吧。”林轩的声音淡淡想起。

　　罗格尔点了点头，见到林轩他也就知道这些人的身份了。但是仔细的观察了一下，罗格尔顿时吃惊万分，疾风众人的实力和几年前相比，有着天壤之别，罗格尔清楚的记得，当初疾风众人到来的时候，王阶没有几个，基本还都在宗阶晃悠。在矮人城闭关两年，离开的时候，他们只不过王阶的实力。可是现在，众人竟然已经达到了圣阶。而且林轩更是突破到了专属。而几个新加入的也格外的恐怖，特别是小石这个泰坦巨人，他的强大，是从上古时期就存在的。

　　“好一群年轻人啊，这么下去，不出十年，你们差不多都能踏入专属之列。真难想象你们这些年是如何修炼的！”罗格尔感叹道。

　　“疾风佣兵团拜见罗格尔前辈！”除了林轩，其他人同时抱拳道。

　　“不用多礼，你们都是林轩的朋友，林轩是我们的王者，你们哪有给我拜的道理。”罗格尔说到这，看向林轩，直接说道：“王！你看看吧，现在我基本已经将城中所有地方都盖上房子了，等三族过来之后，也能有个地方休息！”

　　“辛苦您了，罗长老！”


第470章 黑山

　　“谈不上辛苦，都是族人们干活，我就指挥罢了。三族什么时候开始迁移？”罗格尔直接问道。

　　“三个月之内应该可以开始了，一会我去一趟苍穹学院。具体的时间到时候我再定。”林轩微笑的说道。

　　“好，三个月也够我们准备的了。上次精灵族的莫顿长老，帮助我们种植了三年量的粮食，族人们都十分感谢他！”

　　林轩微笑道：“莫长老人很不错的，以后大家都要在一个城中生活，所以这些事不用去多想。我们从地下带回来那些矮人怎么样了？能不能适应地面的生活？”

　　“他们还好，只不过皮肤对阳光有些过敏，现在眼睛已经恢复过来了。他们的精神状态也很好。放心吧！”罗格尔回答道。

　　林轩朝牧歌问道：“牧歌，有没有能够治疗对阳光过敏的药？”

　　“那得看什么样的症状了，一会让罗长老带我去看看，应该没有太大问题的！”牧歌自信道。

　　“那好，罗长老，你现在就带牧歌去吧。其他人自由活动，我去一趟苍穹学院。对了，罗长老，找一批铁匠给象人族打造铠甲，钢铁之都恢复之后，我们需要以最快的速度打造出来一个王牌部队来，象人族是主力。而且争取做到全身防护，争取保证每个象人族都可以在战场上活下来。他们的实力都不弱，大概要七百套，没问题吧？”林轩开口道。

　　“当然没问题，七百套铠甲，我找三百人匠人，最多半个月就能打造出来。”罗格尔自信道。

　　“那好，具体什么样，还有象人族战士的实力，象奔都会告诉你，他是象人战士当中实力最强的，象人族战士的身高都差不多，这件事就交给你们了，消耗多少经费跟我说，我回来之后给你们！”林轩直接说道。

　　“这个到不用了，打造材料这东西对我们来说，有很多。距离这里五公里的地方，有我们矮人族的金属矿的，各种金属那里都可以采集到，就算是稀有金属，那里也能产出一些。但是如果能有七颗圣阶魔核的话，每套铠甲当中搀一些，效果就最好了。”罗格尔直接开口道。

　　林轩没有废话，直接从戒指当中拿出十颗圣阶魔核递给罗格尔，这些魔核都是林轩从天墓战场当中得到的。圣阶魔核虽然在大陆上也是有价无市的东西，但是对于林轩来说，还是不是很肉痛的。

　　罗格尔显然没想到林轩如此大方，惊讶道：“用不了这些的，这三颗拿回去吧，到时候拿去拍卖，能换来很多资金的！”

　　“圣阶魔核才能卖出多少金币？如果时间充裕的话，罗长老完全可以将这三颗魔核炼制成次神器，到时候拍卖的金币何止一倍？”林轩微笑道。

　　圣阶魔核拿出去拍卖的话，两千万金币就能拍得到，但是如果打造出次神器来，价钱至少攀升一倍，而且罗格尔是神匠，神器都可以打造出来。这次神器对他来说，还真没有啥难度。一个月估计都用不上就可以打造出来！

　　“恩，这样也好。也算是罗格尔我为钢铁之都做做贡献了！”罗格尔微笑道。

　　“那好，就这么定了。我现在去苍穹学院，你们自便吧！”林轩说完便消失在原地。

　　林轩走后，牧歌和象奔被罗格尔带走，剩下的其他人纷纷带城中转悠起来。矮人们虽然不知道疾风众人的身份。但是他们却知道，留在城中的人类都是朋友，所以对待疾风众人也都十分的有好。

　　林轩刚才使用完远距离传送消耗还是蛮大的，所以林轩并没有选择传送，而是选择瞬移前进，也正好在路上想一想如何劝说苍穹学院。

　　两天后，林轩才到达黑风镇。

　　进入苍穹学院，林轩直奔院长室。林轩跟森特理的关系可比跟大长老仇千云要好的多，虽然自己也跟仇千云在一起生活了一年，但是毕竟赶不上从小就教导自己武魂使用的森特理了。

　　当林轩来到院长室，却发现院长室没人。林轩直接朝魂师楼的方向走去。

　　森特理平时就在这两个地方待着，院长室用来办公，魂师楼四层用来修炼。林轩已经有些年头没来魂师楼了，当年林轩对这里十分的感慨，他到现在，还能清晰的回忆起当初的事情。他和雷恩二人闯层，被揍的起不来。想到这，林轩微微一笑，直接进入了魂师楼当中。

　　来到一层，导师顿时一愣，因为魂师楼平时是不让外人进入的。而且苍穹学院的导师，几乎每个人都认识，林轩虽然看似年轻，但是绝对不可能是这里的学院，于是，你一年级魂师班的导师，直接朝林轩喊道：“你是什么人？这里是魂师楼，未经许可，不得入内。”

　　林轩直接将左胳膊的袖子挽起来，露出青龙纹。这代表着什么，导师自然十分清楚，脸上也出现了笑容。“原来是毕业的老生啊，看来你是来找你的导师来了，上去吧。你们有权利上去的！”

　　林轩并没有回答，只是微笑的看了对方一眼。刚才的导师是个女子，看上去二十出头，显然是自己之后的毕业生了。实力还算不错，宗阶后期。林轩没上一层，就惊讶一些。在地一层的时候，林轩就发现了这魂师楼的一些奥妙。

　　一层当中有着十分稀薄的混沌之气，而这二层当中就要比一层浓郁了很多。当进入了第三层后，混沌元素再次浓郁了一些。也正是这些混沌之气，所以这里才能加快修炼速度的。

　　三层当中，林轩看到了一个熟人，正是当年自己的导师，艾米。林轩兴奋的喊道：“艾米导师！”

　　三层当中是两个班级同时修炼，所以林轩这嗓子顿时惊醒了所有修炼中的人。而艾米身边是一个男性导师，拥有着宗阶后期的实力，看上去四十岁左右，跟艾米年龄相仿，但是此时脸色却不怎么好，显然是被林轩惊醒，有些生气。直接开口道：“你是谁？竟然闯魂师楼！”

　　艾米此时一脸的惊讶，因为突破专属的缘故，林轩的相貌回到了二十岁左右，所以跟刚离校的时候差不多，只不过气质上成熟了不少。“林轩，是你，你怎么回来了？”

　　艾米身边的男性导师顿时一愣，显然，他也是听过林轩的名号的。当年林轩在学院学习的时候，他还只是个护院，并不是导师，所以林轩并没有见过他。而艾米现在的实力着实让林轩小小的惊讶了一下。帝阶初期，这绝对算的上是资质不错了，如果心境足够的话，艾米进入专属级别应该不是难事。

　　艾米起身来到林轩身边，捏了捏林轩的脸，感叹道：“你这家伙，没想到还这个样子，我都老成这样了。你是不是突破到那个层次了？”最后一句，艾米用很小的声音询问的。

　　可是在男导师眼中，就是和林轩做着十分亲昵的动作了。顿时眼中窜出了火气，显然这个家伙对艾米绝对有所眷恋。林轩虽然感受到了那股怒气，但是毕竟境界差太多了，就算林轩站在哪里让对方全力进攻，没有神器的情况下，对方都没有可能破掉自己的防御，所以林轩根本不在乎他那近乎可以杀人的眼神。微笑的说道：“突破也有一段时间了，没想到艾米导师竟然如此有天赋，帝阶初期，看来你距离专属也不是很遥远嘛！”

　　“你还真是和以前一样变态呢，你才多大了，三十岁而已。院长跟我说了，我想突破到专属，如果没有奇遇的话，最早也得百岁左右才能到达。”艾米解释道。

　　“呵呵，这个容易。一会找时间我将一个适合导师的前辈心得传给你。到时候对你进阶很有帮助的。这可是我在藏书塔六层得到的东西，一般人我不告诉他的！”林轩微笑道。

　　“真哒？你这小子太够意思了！”艾米兴奋的给林轩一个大大的拥抱。当年林轩刚到学院的时候，艾米就跟亲姐姐一样对待林轩和雷恩，所以林轩对她的印象也十分的好，能帮到的话，林轩自然义不容辞。而艾米看林轩也宛如亲弟弟一样，所以也没有什么避讳。

　　但是这些放在那男性导师眼中就完全不一样了。林轩的相貌，还是有几分小白脸气质的，在加上林轩突破了专属级别，身上散发着一种气质，十分的吸引人，顿时让这位平时脾气也算不错的导师火了起来。起身直接朝林轩二人这边走来。

　　两个班二十几个学员此时都惊讶的看着林轩和艾米。在他们眼中，艾米和这位男性导师可以一对恋人。艾米虽然没有嫁给男性导师，但是应该也是迟早的事，可是现在却抱着一个男人在那里兴奋的笑，这确实有些让他们想不明白了。

　　苍穹学院的魂师班向来都是阴盛阳衰，所以二十七名学员当中，只有四名是男生。而此时他们眼中充满了兴奋，显然是想让导师和林轩打一架。高手过招绝对不是容易见到的。

　　而几个花痴女孩，正处于情窦初开的年纪，看着林轩，朝身边的女孩兴奋道：“那个男孩长得真帅！比我们导师帅多了！”

　　一个男生听到后，直接说道：“帅能当饭吃吗？实力才是最重要的，要不然被打成猪头，我看到时候还怎么个帅法！我们导师可是拥有着宗阶后期的实力，在大陆上也算是一个不弱的高手了。”

　　女生瞪了男生一眼，直接说道：“没准那个帅哥也是高手呢，还是高手高手高高手呢，到时候骑着白马，来迎娶我！”

　　“靠，你别犯花痴了，越说越离谱！”男生鄙视道。

　　而这个时候，男性导师已经走到林轩和艾米身边。艾米放开林轩，微笑的说道：“林轩，我给你介绍一下，这位是……”

　　艾米还没说完，就被男子打断。“还是我自己说吧，我叫黑山！”说完，直接将自己的手朝林轩伸了过去。

　　林轩想都没想，直接握住对方的手，微笑道：“林轩！”

　　见到林轩握自己的手，黑山小小的兴奋了一下，他的武魂是搬山蚁，一种宗阶魔兽，力大无穷，所以黑山是一个修炼肉身的魂师，力量自然也是他最擅长的。


第471章 坦白

　　黑山手劲很大，但是跟林轩这种变态相比，相差的可就不是一星半点的事了。原本以为诡计得逞的黑山，脸上虽然微笑着，但是手上却已经开始发力，显然是想给林轩一个下马威。

　　可是任凭他如何使劲，林轩依旧稳如泰山，脸上依然保持着微笑。到最后，黑山的身体已经颤抖起来，这是力气使过了的前兆。艾米导师这才看出了端倪！直接打开二人的手，微怒的看着黑山，道：“黑山，你这是干什么呢？”

　　黑山并没有回答艾米，而是惊讶的看着林轩。只听到林轩开口道：“没什么，黑山导师刚才跟我开了个玩笑而已，是不是啊？黑山导师……”

　　“你真的是林轩？”黑山认真的问道。

　　“呵？导师认识我？”林轩含笑的问道。

　　“十几年前苍穹学院的天才，比你上一个时代的清风还要强的天才魂师，以一人之力，独战三个年级前十的强者。当年谁不认识？”黑山直接说道。

　　黑山的话，声音并不小。背后都学员们都听的一清二楚，同时惊讶的看向林轩，而林轩微微一笑，开口道：“原来黑山导师当年也在啊，我还以为是在我之后来的呢。”说完看向导师艾米，笑道：“艾米导师，一会有机会我找你。我上去找老师去了！”

　　艾米点了点头，直接开口道：“行，晚上我在饭堂等你。”

　　林轩点了点头，然后朝上楼的楼梯走去。学员们此时一个个都十分好奇，好奇林轩究竟有多么强大。年纪前十有多强，他们很清楚，一对一实力基本相当，但是一对三，这样的事情他们还真没听说过。林轩离开学院毕竟已经十几年，所以当年的光辉也随着时间慢慢淹没。

　　见到林轩离去，艾米直接朝黑山开口道：“黑山，你太让我失望了。林轩是我带的第一批学员，他就跟我亲弟弟一样！没想到平时豪爽的黑山现在竟然也会吃醋，而且还是莫名的醋。以后别来烦我！”

　　听到艾米的话，黑山顿时一愣，没想到艾米竟然说的这么绝。直接开口道：“孩子们都在这里，我不想说什么，晚上他会去饭堂见你是吗？我倒要领教一下，他的厉害！”

　　“哼，自以为是！”艾米说完，直接朝学员们走去，组织学员们继续修炼去了。让黑山惊讶的是，艾米竟然没有阻止自己的意识，是对自己的默许？还是对林轩的自信恩？黑山不敢肯定。

　　而林轩，丝毫没有因为黑山改变什么心情。来到魂师楼四层，林轩一眼就看到了森特理和卡姆雷二人在四层中心的位置，修炼着。

　　就在这个时候，几道身影朝自己冲了过来，林轩自然知道他们是什么意识，显然是将自己当成闯楼的人了。低年级闯楼，那老生绝对是全力招呼，根本废话。当年林轩也干过这样的事情。

　　这四个人实力还算不错，尊阶中期。四人都是近战魂师，速度奇快，两人从林轩正面攻来，另外两人则从两旁袭击林轩两侧。四人显然经常在一起练习，配合的相当不错。

　　但是对林轩来说，这四人的实力跟自己实在是差了太多，如果放在十年前的话，自己可能还得反击一下，但是现在，林轩甚至不用动手！

　　林轩直接抽出一些精神力，朝四人盖了过去，四个魂尊只感觉到脑袋被重击了一下，眼前一黑，同时倒了下去。准备增援的十几个人顿时愣住了，惊讶的看着林轩。

　　森特理睁开眼睛，笑道：“呵呵，他可是你们学长，毕业都十几年了，你们跟他的差距太大，一起上也没有用的。”

　　卡姆雷鄙视道：“他根本就是个变态！”

　　“用得着这么说我吗？”林轩尴尬的笑了笑，然后利用精神力，刺激一下晕倒的四人，四人慢慢醒了过来，恐怖的看着林轩。

　　森特理起身，然后朝林轩这边走来。卡姆雷跟在他后面。来到林轩身边，森特理开口道：“刚走没几天吧？又跑来干什么？”

　　“老师，咱们换个地方说话吧，在这里说话不适合，打扰学弟们修炼！”林轩说完，直接召唤出武魂，紧接着，带着二人消失在原地。

　　四层的学员和导师看到林轩的实力，顿时吃惊万分，因为专属初期的实力，他们看的一清二楚。十年前毕业，现在岂不是三十岁左右？三十岁左右的专属强者？他们甚至在怀疑，他们是不是在做梦！

　　“那孩子竟然这么强了，专属级别！这才多少年啊，十年？十三年！”一个导师惊讶的说道。

　　“当然大家就都说这孩子前途不可限量，果真如此，也不知道清风那孩子现在怎么样了！”

　　“……”

　　林轩带着森特理和卡姆雷出现在院长室当中，森特理含笑的问道：“有啥事就说吧，老师一定支持你。”

　　听到森特理的话，林轩苦笑了一下，开口道：“这件事得从几个月前说起，我在战魂殿得到了魔族圣器骷髅权杖，然后我将……”之后，林轩岳晨的事情原原本本的告诉给了森特理。

　　森特理和卡姆雷显然都十分的惊讶。“魔族？魔界？”

　　“没错，就是魔界。我兄弟岳晨被撒卡魔王控制了身体，然后撒卡利用骷髅权杖强行撕开了通往魔界的空间通道，将我兄弟的身体也带去了魔界。所以三年之后，我会去魔界寻找岳晨。”林轩肯定的说道。

　　“你要去魔界？不行，绝对不行！”森特理直接说道。

　　“导师，刚才您还说支持我的！”林轩含笑道。

　　森特理没好气的说道：“刚才是刚才，现在是现在。你不能走的，老子就你这么一个得意门生。而且精灵族和矮人族还需要你照顾，你如果在魔界那边出了点什么事，到时候怎么跟矮人族和精灵族交代？怎么跟我交代？我怎么跟约翰尼那家伙交代？”

　　“老师，从小你就教导我，仁義二字。所以魔界，我必须去。说到底，这事都是因为而起，而且我会带小齐一起过去，我俩自保没有任何问题的。也因为这件事，我这次才会来这里，要不然我连您都不想告诉的！”林轩直接说道。

　　“你这孩子……哎，你说吧，究竟什么事！”森特理无奈的看着林轩，如果换做自己的话，卡姆雷被抓到魔界去了，就算是自己只是个普通人，也绝对会去魔界闯一下去的，就算牺牲性命也心甘情愿。更何况，林轩确实有着自保的能力！因为魔界和真魂大陆是同等级位面。巅峰的实力都是专属巅峰，虽然强者要比真魂大陆多，但是毕竟是同等级划分的，所以林轩到那里依然是个不弱的强者，再配合上麒麟神兽，自保绝对没有问题。

　　“我决定尽快让钢铁之都回到大陆之上，然后让精灵族，矮人族，兽人族三族都入住其中。已经开始准备起来了，只要迁移完成，我就可以去钢铁之都哪里，将其弄回地面上来。到时候三族直接进入，争取三年内，让钢铁之都走上正规。我也就可以安心去魔界了！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，森特理认真道：“这也不是一件容易的是，传说中，钢铁之都的体积不比任何一个帝国的皇城小。现在三族加一起，想必也无法让钢铁之都运转起来吧？”

　　林轩点了点头，然后将自己的大致想法，还有跟疾风众人，跟三族的长老，还有艾瑞商量的计划都告诉给森特理。听得森特理更是连连点头。可是直到最后，林轩都没提过苍穹学院一次。

　　“说了半天，你找我究竟想干什么？让我去帮你守城？”森特理含笑道。

　　“当然不是，我想然苍穹学院搬入钢铁之都当中！”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，二人顿时张大了眼睛，惊讶的看着林轩。“你说胡话呢啊？我们在这里已经数年了，这里是我们苍穹的根基，如果想搬走的话，基本是不可能的。而且就算我同意，长老们也不能同意啊！”

　　“老师，苍穹的任何东西，我都可以帮忙想办法的。而且只要你们来钢铁之都，配合上三族的强者，就算是战魂殿，我们也不用太惧怕了。更重要的是，我需要一大批信得过的人去操作城守的装备。我们想了很久才想到苍穹学院。而且我们还可以成立一个类似战魂殿的觉醒地点。我们不用限制时间，而且凭借我的本事，觉醒实在太容易了。如果遇到好苗子的话，就留给我们苍穹培养。大长老应该也是这么想的吧？大长老当初让我三年后来见他，我三年后就得去魔界了，所以有些事还是尽快的好。没去过钢铁之都的，绝对想不到那里的强大。苍穹学院搬到那里绝对没有问题的。”林轩兴奋的说道。

　　“你这孩子说的我还真心动了，但是毕竟这事不是我能做主了的，一会这些话你还得跟长老他们说一声。只要他们没问题，我绝对双手支持你！”森特理开口道。

　　“我也支持你！这黑风镇我早就待够了！”卡姆雷笑道。

　　“恩，那我们现在就去找大长老吧！”林轩说完后，三人起身，离开了院长室，朝藏书塔的方向走去。

　　而此时，黑山正联合一群兄弟，准备自己找林轩麻烦的时候助威，顺便如果自己打不过的话，也好有人帮忙。黑山朝一个十分壮硕你男子说道：“胡马，今天我必须给那小子一个颜色瞧瞧。艾米那丫头今天竟然说我！”

　　“黑山大哥，林轩那小子实力强悍，那可是有目共睹的！而且你的力量貌似都不是他对手，当年他的属性我可是记的一清二楚，好几种属性。”胡马认真的说道。

　　“没事，他就自己！艾米也不能帮他，今天我说要找他麻烦的时候，艾米都没阻止我！只要我们速战速决，应该没问题的，就算院长也不能拿我们怎么样，在苍穹当中，只要不出人命都不算犯错误的！”黑山开口道。

　　“那行，一会我叫小四他们一起去！”胡马直接说道。


第472章 藏书塔八层

　　林轩此时已经跟着森特理二人进入了藏书塔，他全然不知有人正准备教训他。

　　三人没有停留，很快便来到了六层当中。进入六层后，通往七层的结界已经出现了一个门，显然长老们正在等待着三人的到来。三人也不啰嗦，直接进入其中。

　　来到七层，大长老仇千云好奇的看着林轩，直接开口问道：“说吧，这次来有什么事啊？我让你三年之后来，这才过了几个月你小子就来了。”

　　“大长老，最近晚辈要有大动作，我要将钢铁之都召唤回大陆之上，所以我想请苍穹学院搬入其中。”林轩并没有兜圈子，开门见山道。

　　“你要让苍穹学院搬入钢铁之都？”仇千云惊讶道。

　　“没错，理由有很多，我……”

　　之后，林轩将自己跟森特理说的那些，再次说了一边，只不过将岳晨被抓到魔族的事情省略了。

　　“好，答应你了。但是你说的事必须办到。另外，我要先去钢铁之都考察一下，很多事并不是你想的那么容易的。而且我可以很明确的告诉你，我们苍穹学院，至少有万人。到时候到达钢铁之都，我希望他们都能有自己的住所！”仇千云十分痛快，甚至想都没想，直接就说了出来！

　　“大长老知道我来要问什么吗？竟然回答这么快？”林轩惊讶的问道。

　　“呵呵，这东西有什么好想的，行就是行，不行就是不行。你这孩子交友广泛，以后必成大气。而且钢铁之都虽然我没见过，但是大陆历史，我可是十分了解的，这钢铁之都多强大，我还是知道一些的。更何况，进入钢铁之都，苍穹学院就可以打响名字了，以后也可以扩大招生，何乐不为呢？”仇千云微笑道。

　　“等等，刚才您所苍穹学院有万人？”林轩惊讶道。

　　“是啊，就连森特理都不知道的。到时候你就明白了。行了，先说说钢铁之都有多少强者坐镇吧？”仇千云直接问道。

　　“精灵女皇和大长老莫顿。矮人族大长老罗西内，兽皇库班。纳兰容老师应该也会前来！”肯定的说道。

　　“呵呵，五位巅峰强者，再加上我，一共六位。好，实在是太好了，这样我们苍穹崛起就更容易了。林轩，到时候可能需要你帮忙，我们要将学院中资质最好的孩子都觉醒了。二十年之后，我们苍穹学院的实力绝对会翻一倍。”仇千云兴奋的说道。

　　“大长老，苍穹越来越让我看不懂了！”林轩惊讶道。

　　“呵呵，走吧，带你们三个见识见识我们苍穹学院的根本，你们就能明白了。”说完，仇千云直接转过身，朝背后的墙壁走了过去。卡姆雷和森特理也是一脸的好奇。另外的六位长老仿佛见鬼不怪了。

　　仇千云的声音响起：“藏书塔第八层，开启！”

　　随着仇千云的声音落下，墙壁上顿时闪出一道白色的光芒，紧接着，墙面仿佛消失了一样，一个朝上方去的楼梯出现在墙壁上中。林轩感叹了一下，然后就跟着七位长老朝楼梯中走了上去。森特理和卡姆雷也跟着上楼，他们二人在苍穹学院都半辈子了，还真是第一次听说藏书塔有八层，而且这神秘的八层当中，有什么，他们跟更是很想知道。

　　众人慢慢走上楼，但是很快，他们就被眼前的景象惊呆了。

　　这里竟然是一个村落。阳光明媚，林轩几乎瞬间就明白究竟怎么回事了。这里竟然是一个空间，一个独立的空间，虽然不大，大概只有矮人城的大小，但是这毕竟是一个独立的空间。就算纳兰容，也不一定能造出的空间。

　　“怎么样？这就是当年欧尼加院长留下来的神器了。这里相当于一个小城的大小，可容纳万人。当学院的学生决定毕业留在学院之后。经过一段时间的考察，只要考察成功，那么都会被接到这里，让他们在这里修行，发展。以你的精神力应该能感受到我们学院内很多的暗哨。都是从这里面选拔出来的精英。这里相当于一个小世界，这帮孩子们也在这里结婚生子，他们的孩子多数都能觉醒。所以这些孩子的资质也十分的好。最重要的是，他们都是苍穹学院的人。”仇千云微笑的解释道。

　　听到仇千云的解释，林轩可谓是格外惊讶的。这确实如同一个小世界了，没有战争，权势，大家都是自己人。可以说算的上一个完美的世界了。“这么好的小世界，何必让他们去真魂大陆呢？还是算了吧！”林轩不想破坏这里的一切感觉，所以无奈的说道。

　　“林轩，这里真的有你想象的那么美好吗？一个活着的人，每天生活在一个稍微大一些的笼子当中，这是多么悲哀的事情。这里虽然很好，于真魂大陆没有什么差别，但是这里却实在是太小了一些。你看他们，除了孩子们开心一些，哪个人笑得出来呢？”仇千云解释道。

　　听到仇千云的话，林轩顿时愣住了，因为大长老说的一点错也没有。这里看似平和，但是却过于单调了一些。于是，林轩开口道：“放心吧，他们以后都是钢铁之都的城民了。我正愁没有人填充空位的。还有城防，这下容易多了。我们先回去，明天早上，我带大长老还有老师去一趟钢铁之都，然后我们再讨论其他的事情！”

　　听到林轩的话，众人点了点头，然后转身朝楼下去走，离开藏书塔八层。

　　因为今天晚上，林轩要给艾米导师留下一些强者心得，所以林轩才没决定马上走的。而此时，林轩心中却狂喜着。打死他，他都想不到苍穹学院竟然还有着如此的根基。只要这些人融入钢铁之都，那么钢铁之都的人数就能达到六万人。到时候城市就勉强可以运转起来了。

　　离开藏书塔，卡姆雷和森特理都十分的感慨。他们都没想到学院竟然有着如此强大的地方。虽然那其中没有专属强者，但是圣阶强者的气息，二人还是感觉到了好几股。

　　林轩含笑的说道：“老师，没想到学院如此彪悍，这样也好，省的发展了。对了，艾米导师的武魂是什么？”

　　“艾米那丫头？她的武魂是生命系的一个植物武魂，霸王藤。问这个干什么？”森特理好奇的问道。

　　“没什么，艾米导师当年待我就跟亲弟弟一样，所以有机会自然要帮帮她，这事就不用老师操心啦。”林轩微笑道。

　　“行，那晚上就去魂师楼修炼吧。明早我们出发？”

　　“恩，明早出发！”清风微笑道。

　　一下午的时间，林轩都在学院的饭堂中度过。叫了几个小菜，从戒指当中拿出一坛酒，跟饭堂的厨子喝了起来。林轩离开这么多年，这厨子一直没有换，见到林轩也很开心。所以二人就这么喝了起来。

　　直到傍晚，学弟学妹们陆陆续续的走进饭堂，厨子才想起来做饭，着急忙慌的跑回厨房当中，忙活去了。而林轩则叫了几个高年级武斗家班的学弟，喝了起来。

　　在这里平时是不让喝酒的，这些孩子也都十七八岁了。虽然都不算是酒人，但是好奇的心里总会有的。而且适量的喝酒对于他们武斗家来说也是十分有好处的，趁着管事的导师没来，几个学弟喝的那叫一个舒坦，不一会就跟林轩称兄道弟起来。林轩含笑的跟他们聊着这些年学院当中的趣事。知道艾米来了之后，几个学弟才溜走。

　　艾米坐在林轩对面，没好气的说道：“你这家伙，怎么能让那帮孩子喝酒呢？惯坏了你管啊？”

　　“呵呵，都那么大了，喝一点没有事的。我可在这里等一下午了。艾米导师，黑山那家伙貌似要对付我，你说我怎么办？”林轩含笑的说道。林轩已经清晰的感觉到，几双眼睛已经锁定在自己身上。

　　“黑山？他要找你麻烦？好像是有这么回事，上午你走之后，他说要给你点颜色看看。”艾米笑道。

　　“艾米导师，他不是你老相好吗？那他看我的时候好像要吃了我一样。”林轩含笑道。

　　“什么老相好啊，多难听啊。我和他刚刚开始！但是以前怎么没发现他这样呢？”艾米无奈道。

　　“正常，我看到我媳妇抱别的男人，我一样那种反应。行了，我不伤他就行了吧？”

　　“随你，他自找的。也算给他一个教训！”艾米微笑道。

　　艾米刚说完，黑山的声音就从远处传来，但是并不是跟林轩等人说话，而是在训斥，训斥着学生。“你们从哪里弄的酒？谁让你们喝酒的？这是在违反规矩。”

　　“黑山导师，我们错了。饶了我们这一次吧！”一个男生直接说道。这几个孩子正是刚才跟林轩喝酒的那几个了。而他们也倒霉，正好被黑山看到，也正好用这件事来找林轩麻烦，这样艾米也不会多说什么的。

　　“你说出谁给你们的酒，我就饶了你们。”黑山严厉地问道。

　　这时候，一个魁梧的男子从饭堂大门走了进来。看到这个男子，林轩顿时一愣，因为这个人他认识，正是当年卡尔他们的班主任，贝卡。

　　“黑山，我的学生也是你管的吗？管好你自己的学生就行了。我允许他们喝酒了！”

　　“贝卡？你这是什么意识？你这是在藐视学院的规则。如果院长知道了这件事，饶不了你！”黑山开口道。

　　贝卡看都没看黑山一眼，直接朝几个学生说道：“你们回去吧，今天的晚饭不用吃了。快滚！”

　　几个学院挠了挠脑袋，然后一溜烟的跑了。贝卡显然看到了林轩，含笑的走了过来，根本没有搭理黑山的意识。来到林轩身边坐下，兴奋道：“臭小子，回来几次了也不过去看看我。是不是将我忘了？”

　　一边说着，一边拍打着林轩的肩膀，但是眼神却有意无意的瞟了一下艾米，正巧落在了林轩眼中。贝卡也到达了帝阶初期，也算是强者了，这也是他不鸟黑山的原因。

　　林轩笑道：“贝卡导师，我哪里能忘了你啊，当年就是你从我这里收走的五十金币！”


第473章 用不着动手

　　“靠，好事你怎么不记得？五十金币对你来说也算钱？更何况那是学费，又不是我留下来了！”贝卡鄙视道。

　　“嘿嘿，当时我可是个穷小子，这事我记你一辈子！”林轩笑道。

　　见到二人聊的火热，黑山顿时怒从心头起，他从小到大还没被人这么藐视过。于是，他大步走到林轩身边恶狠狠的朝贝卡说道：“一会我会去院长那里说说你的事。”然后转向林轩，直接说道：“林轩，是不是你让学生们喝酒的？”

　　“是，怎么了？我请学弟喝酒不行吗？”林轩含笑的问道。

　　“你不知道学院禁制喝酒吗？”黑山冷声道。

　　“不知道，当年我没少喝。”林轩说完，直接拿出三坛酒，递给贝卡一坛，然后自己打开一坛，然后微笑的看向黑山。“来，请黑山导师也喝上一坛，别生气，气出病不好！”

　　贝卡‘哈哈’一笑，接过林轩递过来的坛子，直接打开盖，豪饮起来。咕咚咕咚连着喝和好几口，这才将坛子拿下来，笑道：“好酒，哈哈，男人果真不能缺酒啊！”

　　黑山见到林轩的样子，直接将酒坛打掉。酒坛摔在了地上，破碎。林轩摇了摇头，淡淡道：“可惜了，可惜了。”

　　“哼，林轩，你带头扰乱学院的秩序，现在我就擒下你，带你去院长那里治罪！”黑山冷声道。

　　“黑山，你管的太宽了一些！你当我是死的吗？”贝卡拍了一下桌子，恶狠狠的说道。

　　贝卡显然是看黑山不顺眼，虽然这次刚刚见到贝卡一会，但是林轩却清晰的感觉到了贝卡对艾米的情谊。而艾米显然是在跟黑山交往。贝卡要能看黑山顺眼，才奇怪呢。

　　“贝卡，这里是学院，你是导师，你的事一会在算。”黑山冷声说道。

　　林轩起身，含笑开口道：“贝卡导师，今天这事跟你没关系。你跟艾米导师好好聊一会吧。你比这傻玩意更配得上艾米导师！”

　　听到林轩的话，贝卡顿时一愣，艾米也是一样。贝卡是一种秘密被戳穿的样子，一脸的尴尬。而艾米则是一脸的疑惑，但是看看贝卡此时的状态，显然林轩肯定不是开玩笑的。

　　而黑山听到林轩对自己的形容，直接召唤了武魂，然后进行了武魂附体，愤怒道：“你会让你为自己说出的话，付出代价的！”

　　“等等！”林轩抬起手，直接说道。

　　“你怕了？”黑山冷笑道。

　　“怕？我怕在这里打碎桌子，一会吃完饭，练武场见，谁不去谁是孙子！”林轩笑道。

　　“好，我在那等你！哼！”黑山说完，解除了武魂附体，转身离开了饭堂。几道身影也跟着黑山离开。

　　出门后，刚才跟黑山说话的胡马直接问道：“黑山大哥，真要跟他单挑？”

　　“怕什么，一个三十岁的家伙，实力能怎么样？而且刚才在艾米面前，我不接受的话，其不是让人瞧不起？”黑山说完，直接带着众人朝练武场的方向走去。

　　而饭堂当中此时已经是一片议论声。但是几个刚才在六层当中见过林轩的魂师学员，则是一脸的兴奋。纷纷嚷嚷着开盘开盘。这种风俗一直延续到现在。显然他们有第一手消息，林轩那专属的实力对付黑山实在是容易了一些。而林轩三人的桌子上，此时却有些安静。贝卡紧张的坐在那里，一直盯着桌子上的酒坛，不敢看艾米一眼。

　　而艾米则含笑的看着贝卡，她自从开始带班，就一直跟贝卡在一个年纪，每年也一起接新生，关系十分的要好。她一直以为贝卡拿自己当妹妹，毕竟贝卡比她要大上三岁，而现在却被林轩一语道破，艾米自然十分好奇。艾米早已经过了当初那种稚嫩的年纪，也没有了那种十分羞涩的情绪，她想找的，是一个爱自己的老公罢了。

　　而今天黑山的表现，实在是让她十分的厌恶。相反总是出现在自己身边的贝卡，则要老实的多，对自己也完全没说的！

　　林轩看到二人此时的状态，轻轻咳了两声，打破现在的气氛。“咳咳，恩……用不用我回避？”

　　“先别说其他的，黑山那家伙实力不错，武魂是搬山蚁，你能不能应付的来？”贝卡脑门上冒着虚汗，故作镇定。而艾米的话，马上就让他变得不镇定了：“林轩的事不用我们跟着搀和，先说说你吧，你喜欢我？”

　　“嗯……喜欢！”贝卡低声道。

　　艾米微笑道：“那好，今天林轩如果要赢了黑山，我以后就不见他，辞去导师的身份，我俩就在一起！”

　　“你说真的？”贝卡吃惊道。

　　艾米点了点头，表示承认。贝卡顿时兴奋的抓住林轩肩膀。“林轩，我的幸福就把握在你手中了，就算打不过，你也给老子挺住！”

　　“哈哈，当然，为了两位导师的幸福，林轩我也得加油干啊！”林轩笑道。

　　此时的学生大多数都吃了一半就都跑了，去练武场占座位。林轩这边依旧和艾米等人不紧不慢的吃着东西。而这个时候，卡姆雷和森特理从外面走了进来。森特理没好气的说道：“你这小子，回来就给我惹事！”

　　贝卡急忙起身道：“院长，这是不能怪林轩，都是……”

　　卡姆雷打断贝卡的话，笑道：“院长他最护犊子了，怎么可能责怪林轩。”说完，看向林轩，笑道：“臭小子，一会下手轻一点，教训一下就行了！”

　　“知道啦，对付他，根本不用出手的！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，贝卡顿时一愣。而其他人则无奈的摇了摇头，黑山脑袋确实也有些问题，我三十岁的人长的跟林轩这么年轻吗？如果是个女的，还有情可原，如果不是类似约翰大婶那样的，只有一种解释的可能，那就是突破到那个境界。虽然这个年龄有些不可思议。

　　练武场。

　　此时的练武场中已经热闹非凡，几乎全学院的学生，导师都来到了这里。很快，卡姆雷和森特理二人出现在主席台上。黑山此时正站在擂台的中央，等待着林轩的到来。

　　而这个时候，林轩的身影慢慢悠悠的从大门晃悠进来。神情自若没有一丝紧张感。贝卡和艾米都来到了看台上，等待着二人战斗的开始。林轩轻轻一跃，便蹦上了擂台。

　　黑风直接开口道：“你先出手吧，我应该是你的学长，没有先出手的理由！”

　　林轩笑道：“我先出手？我没出手的意识！”

　　“哦？你要跟我道歉？”

　　“道歉？呵呵，对付你，根本不用出手，在我眼中，你神……马……也不是！”林轩一个字一个字的说道。

　　“狂妄！武魂附体！”黑山大喝一声，紧接着，那巨大的搬山蚁武魂出现在其身后，然后直接进行了附体。

　　附体之后的黑山，双手变成了两个巨大的鳌钳。全身上下是黝黑的，类似铠甲的角质层。一看就知道防御力惊人。“啊……”黑山大喝一声，紧接着，直接朝林轩冲了过来。

　　林轩突然集中精神，一股强烈的气势从林轩发出，直接朝黑山压迫过去。黑山刚跑起来，就感觉到自己的脑袋一震刺痛，紧接着，脑袋仿佛被人用铁锤砸了一下一样，眼前一黑，直接朝前方扑倒，昏死过去。身上的武魂也慢慢散去。

　　全场顿时陷入了安静当中，卡姆雷和森特理则揉了揉太阳穴，他们早就料到事情会是这样了。一个帝阶不到的家伙，胆敢挑战专属强者的威严，这还不是没事找抽的嘛！如果真是敌人的话，他从此就没有再醒来的机会了。

　　林轩含笑道：“我都说了，对付你，根本不用出手。”林轩含笑的朝观众席喊道：“今天赢了钱的学弟们，记得找机会请学长喝酒哦。”然后转身，离开擂台朝大门的方向走去。

　　几个开盘的高年级学生此时那叫一个兴奋啊，两方这的实力差距实在太大。虽然赔率不是很大，但是这白送的钱，还是让他们暗爽了一把。而贝卡此时则是一脸的震惊，因为他完全不知道林轩是如何将对方打到的。

　　“艾米，你看明白怎么回事了吗？难道林轩已经快到让我看不到的地步了？”贝卡好奇的问道。

　　“当然不是，林轩那孩子已经到达专属的实力！黑山找他麻烦，根本就是自讨没趣，活该他丢人！”艾米直接说道。

　　听到艾米的话，贝卡笑道：“你原来早就知道林轩的实力，看来你是想跟我在一起啊？哈哈，放心，以后那黑山如果敢亲近你，我就打的他连他妈都不认识！”

　　“先不说这个，先去找林轩，那孩子身上可有很多好东西。那些强者心得，对我们突破有着很大的用处，林轩已经答应送我一本了。现在去，争取帮你也要出一本来！”艾米拉着贝卡离开了练武场，找林轩去了。

　　胡马几人刚才已经被惊呆了，同时他们也十分的庆幸，幸亏刚才在饭堂没动手，他们究竟惹到了一个多么恐怖的存在？竟然没看到怎么回事，这场对决就结束了。

　　几人急忙来到擂台上扶起黑山，发现黑山只是晕死过去，这才放心了一些。然后几人抬着晕死过去的黑山，离开了练武场。

　　林轩离开练武场，直奔魂师楼，这趁这个时间从记忆当中找出两套强者心得来，一个适合植物系武魂。另外一个是专属级别的武斗家的心得，既然送东西，自然就送的全面一些。

　　两块传承水晶做好后，艾米和贝卡二人也来到四层当中。当得到两套心得的时候，二人自然欣喜若狂，要知道这藏书塔六层的书籍，随便抽出一本，拿到市面上去拍卖都价值连城，他们更是连六层都没去过，所以这两套心得对他们来说，自然是十分珍贵的东西。

　　“谢谢你，林轩！”艾米笑道。

　　“不用谢我，过一阵子，苍穹学院就要搬到我那里去了，到时候就能经常见面了！”林轩微笑道。

　　“你说什么？苍穹学院要搬家？我怎么不知道！”贝卡吃惊道。

　　“现在不是知道了嘛！刚定下来没多长时间，你们提前准备吧，明天我就先离开了！”


第474章 城防计划

　　“林轩，这玩笑可不能乱开的。”艾米微笑的说道。

　　“我是那种开玩笑的人吗？好啦，你俩找地方甜蜜蜜去吧，我修炼了！”林轩微笑道。

　　艾米瞪了林轩一眼，然后起身，跟贝卡离开了魂师楼。在这里，林轩的修炼虽然得不到提升，但是还是让林轩很安心的，毕竟自己在这里修行了六年。

　　第二天一早，林轩来到院长室，仇千云和森特理已经准备好，等待着林轩到来，然后一起去钢铁之都。

　　“这么早！”林轩惊讶的说道。

　　“呵呵，早去早回嘛，你的事情办完了？黑山昨天晚上醒来之后就到我这里告状来了。说你们在学院里喝酒什么的，被我打发了！”森特理开口道。

　　仇千云笑道：“林轩，你好歹也是个专属级别强者了，跟他一个宗阶的家伙斗什么气呢！”

　　“他先找我麻烦的，要不然我也不可能让他当着那么多人面丢人。这是在苍穹当中，如果在外面，他挑衅我，我绝对让他付出痛苦的代价！”林轩微笑的开口道。

　　“行了，不说他了。咱们什么时候出发？”仇千云笑问道。

　　“随时都可以！”林轩说完，直接进行了武魂附体。紧接着，林轩直接召唤出了空间通道。因为苍穹学院本身就处于朱雀帝国当中，所以林轩并没有花费太大的力气，就可以召唤出空间通道。

　　来到钢铁之都遗志上，林轩让二人进入空间戒指当中，然后召唤出斩龙剑，带二人来到了地下的钢铁之都当中。林轩并没有在控制室将二人放出来。当林轩进入城中的时候，才将森特理二人放出来。

　　林轩微笑道：“欢迎二位来到钢铁之都！”

　　二人刚进入钢铁之都，只感觉到一阵昏暗，渐渐地，开始适应起来。专属级别以上的强者，无论是体力，听力还是目力，都要远超平常人的，所以适应了一会，二人也能勉强的看清周围的事物了。

　　这时候，林轩将自身包裹着一层白色的能量，整个人仿佛一个巨大的霓虹灯一样。将周围照亮。二人都是第一次来钢铁之都，所以和众人一样。绝对是先被这巨大的城池吓了一跳，然后是感叹一下城中的建筑材料。

　　林轩并没有带着二人在场中逗留多长时间，而是带着二人来到城墙上方，看到城墙之中那精密的房间，还有各式各样的守城武器，二人再次被这钢铁之都的强大，奇特感叹了。

　　“这钢铁之都果真恐怖，虽然这魔晶炮很小，但是这一面墙同时发射的话，就算专属强者也得暂避锋芒吧？这简直是太奇特了。还有这种种的设计，果真是矮人全族的心血结晶。住在这样一个城中，足矣让任何人自豪了。林轩，苍穹学院这边肯定搬过来了。但是我有个提议！”仇千云认真的好说道。

　　“您说就是了！”林轩开口道。

　　“我觉得，应该找一些人，先到这里培训一下。至少让他们可以简单使用这里的守城器械。要知道，钢铁之都出现，还有我们苍穹学院的加入，绝对会引起很多势力的注意，而且我们就在朱雀帝国背后，朱雀帝国根本不会允许钢铁之都的存在的。强者我们虽然不少，但是部队却没有多少，而我们巅峰级别的强者，更是不能参与战争的。所以我们必须以最快的速度掌握这里的使用方法，这样，我们也能随时进入战斗当中！”仇千云认真的说道。

　　听到仇千云的话，林轩点了点头。他说的一点错都没有，钢铁之都缺少的，正是部队。如果让一批人掌握了这钢铁之都城墙使用方法，那么就算是大军压境，问题也不大了。

　　“既然这样，我们回去准备一下吧，我让地精一族派几个人教导学院的人使用城中的武器。等大家稍微掌握了一些之后，我们就开始正式开始迁移。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，森特理笑道：“就这么定了。一会我们就回学院，我去藏书塔八层当中物色一群心灵手巧的孩子们去！”

　　“恩，那好，我现在就送二人回去。我也去一趟中域，去找地精一族，来当导师！”

　　林轩说完，便将二人收入戒指当中，然后回到地面上。

　　将二人送回苍穹学院之后，林轩马不停蹄，直接召唤通道，前往中域地精村。

　　找到罗西内和贝伦，商量着苍穹学院的事情。

　　“……事情大概就是这样，苍穹学院整体都会搬入钢铁之都。不知道两位有什么意见呢？”林轩将苍穹学院的事情都告诉给两位长老。

　　“这可是大好事，苍穹学院自上古时期，就是一群非常不错的人联手创建的。而且当年也是加入过天墓战场的。而且当时死伤甚多。他们加入，我举双手赞成！”罗西内认真的说道。

　　贝伦开口道：“这一点我也没有什么意见，苍穹学院还是很好的！”

　　“我也是这么想的，而且苍穹学院拥有万人，对钢铁之都来说也是个不错的补充。另外，我想让他们派出一部分人来学习城墙中，那些守城器械的使用，所以这次来是想让贝伦长老给我分配一些地精族人。去钢铁之都，教人类使用那些器械。毕竟地精一族现在已经没有足够的人数去操控那些东西了！”林轩认真道。

　　“王，你的意识，我很明白。这都是小事情。我们地精一族不会去守城的。我们要加入战斗。地精一族二百人组成一个机械军团，应该可以吧？那可是相当于二百帝阶强者呢。”贝伦兴奋道。显然再说城中那些人形机械。

　　“你研究出来他的使用方法了？”林轩惊讶道。

　　“当然，那些东西本来就是我们地精一族发明的，研究出来又有什么奇快的。我现在就给族长演示一下！”贝伦兴奋了一下，然后直接朝身边的罗西内说道：“将战争傀儡给我！”

　　罗西内点了点头，然后直接将那巨大的人形机械从戒指中拿了出来。贝伦显然十分的兴奋。

　　而这个时候，周围已经有很多地精，矮人围了过来，惊讶的看着那巨大的人形机械。地精们很快就兴奋的议论起来。显然，他们对这种高超的机械产品十分的感兴趣。

　　贝伦兴奋的来到人形机械背后，然后在后方按了一个按钮，紧接着，人形机械背后缓缓打开，一个类似梯子的东西从中降了下来。贝伦兴奋的爬了上去，进入驾驶室。紧接着，梯子收回，人形机械后方慢慢并和。

　　贝伦兴奋的操作起来，一个接着一个的把手，按钮在贝伦的手上熟练的按着。那巨大的人形机械也慢慢行动起来。机械人单膝跪地，仿佛一个凯旋而归的大将，在帝王面前请功一样。

　　林轩见状急忙说道：“快起来，快起来。这东西真不错，就是不知道战斗力怎么样！”

　　罗西内笑道：“战斗力绝对没说的，帝阶中期的武斗家跟这人形机械能打个平手，但是主要还得看操作的本事。如果操作的好的话，对付帝阶后期的强者也不是不可能的。”

　　“那他自身的防御力呢？相比他的攻击力，我更关心这个，因为我不想任何一个族人受伤！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，地精族的众人顿时一愣，然后感激的看着林轩。不管林轩以后怎么做，但是现在，这话林轩说出来了，就足矣让矮人族感动肺腑。

　　罗西内也饱含深意的看了看林轩，开口道：“我简单实验了一下，帝阶强度的攻击，至少能承受十下，而保证不损坏。而且只要不达到极限，这东西都能自我修复。”

　　听到罗西内的话，林轩小小惊讶的一下，如果是这样的话，可以说安全的保障就已经很强了。于是林轩微笑道：“不是非常危机的情况下，我是不会让你们出战的。但是，你们到时候也得时刻准备着，如果到了情况紧急的时候，我允许你们出战！”

　　“万岁！”地精们顿时兴奋起来。

　　贝伦从人形机械中出来，然后直接说道：“王，那就由二长老带领一些机械大师去当导师吧。”

　　林轩点了点头，看向地精族二长老贝德。“二长老，这个可以吗？”

　　“老夫义不容辞，我正好想去看看城中的科技，长长见识。当然，我也想得到一台战争傀儡。”贝德直接开口道。

　　林轩微笑道：“那好，贝德长老，你找一些地精族机械大师，一会我们就出发。”

　　于是，地精一族的成年族人顿时火热起来，纷纷要跟贝德去钢铁之都。地精一族对机械，炼金的热爱已经达到了痴迷的地步，而大陆上地精一族成果巅峰，几乎全在钢铁之都上，身为地精，他们自然以去那里为荣耀。

　　最后，选出了一百名地精，全被林轩送入戒指当中，然后告别其他人，带着地精们来到戈壁上，之后进入了钢铁之都。

　　将地精一族在钢铁之都城墙上放出来之后，众人顿时尖叫起来，有的人手中拿着照明的工具，兴奋的朝几个攻城器械跑去。而贝德虽然兴奋，但也要稳重一些，微笑的朝林轩说道：“王，剩下的事情就交给我吧。”

　　“好，我去给苍穹学院的朋友们，叫来，到时候还得请你们帮忙教导！”林轩认真道。

　　“一切为了钢铁之都！”贝德认真道。

　　林轩微微一笑，召唤出空间通道，消失在钢铁之都当中。一转眼林轩就回到了地面之上。

　　苍穹学院。

　　原本十分清净的学院，突然多出一群人，足足一千人，这些人最大的差不多三十岁，最小的也大概十八岁左右。仔细观察，这些人的实力都不算太弱，最弱的也有宗阶的实力，最强的王阶中期。

　　这些人被森特理带到了练武场，仇千云最后走了进去，直接朝众人开口道：“孩子们，我们苍穹学院崛起的时候到了。我知道，你们在小世界当中活的并不开心，所以这次我让你们出来。因为我们要搬家，搬入钢铁之都当中。但是钢铁之都刚刚成立，所以缺少城防的力量。”


第475章 皮大叔突破

　　“大长老，我愿意守卫新家！”一个男子直接站出来，朝仇千云说道。

　　“我也愿意！”

　　“……”一个接着一个的年轻人站出来，高声道。

　　仇千云满意的看着这些人，然后开口道：“好，一会，城主就会带你们去钢铁之都去学习，学习如何使用守城的器械。当你们学成之日，钢铁之都，就会出现在大陆之上。然后苍穹学院所有人都会搬入其中。”

　　说到这，一道身影出现在练武场大门中，正是林轩。当他们看到林轩的样子的时候，顿时一愣。因为林轩看上去实在年轻了一些。林轩见到仇千云和森特理，直接朝二人走了过去。

　　“大长老，就是这些人吗？实力都不错嘛，如果认真培养的话，二十年后绝对都是一把好手！”林轩惊讶道。

　　“呵呵，这些孩子接受能力都比较好，所以我才将他们找来。一千人应该能催动一些了吧！”仇千云微笑道。

　　“不够啊，一面城墙一千人还凑合，这一分摊就没有多少了！但是没事，宁缺毋滥！”林轩微笑道。

　　仇千云点了点头，直接朝一千八层当中的年轻人们高声道：“我给你们介绍一下，这位就是我们苍穹学院毕业的学员，也就是钢铁之都的城主林轩，这次就由他带你们去钢铁之都学习，到那里会有地精一族教导你们知识。别给我们苍穹学院抹黑了！”

　　“是！”千人宛如训练有素的军队一样，同时高声呼喊道。

　　见到这个状况，仇千云点了点头，朝林轩微笑道：“之后的事情就看你的了！”

　　“没问题，地精族的机械大师都已经送去了。他们过去了，每十人一组跟随一个地精大师学习就行了。另外，大长老，我想你们派两个长老也过去，您知道，地精一族比普通人还脆弱一些！”林轩饱含深意的说道。

　　仇千云自然知道林轩的意识，林轩说的实在是太明显了，地精一族本身就已经没有多少人了。而且地精一族脾气虽然不算火爆，但是也绝对不温柔，如果给这帮学院弄急眼了，大打出手，地精可以说是必败无疑。不能怪林轩小心，而这是个隐患。

　　于是，仇千云点了点头，开口道：“放心吧，我让老二，老三，老四都过去。其实这一点你不用太担心的，你也是出自苍穹学院，我们学院的规矩你也很清楚的！”

　　“呵呵，黑山昨天还找我麻烦呢，所以还是小心一点比较好！”林轩尴尬道。

　　之后，三位长老被森特理带到这里。林轩的戒指一次只能带三百人，所以分了三次才将这些人都送到钢铁之都当中。三位长老将千人分成百组紧接着，林轩让一百名地精族大师，各自挑选了一个族，然后指导的日子就此开始。

　　一起计划都运转起来，林轩也小小的兴奋了一下，然后离开了地底，回到了地面之上。回到苍穹学院，仇千云已经在院长室等待林轩了，林轩一进门，直接开口道：“大长老，还找小子有什么事？”

　　“大事没有，小事一堆！这次搬家，有两个东西是需要重建的，就是魂师楼还有武斗家楼。当今天下能办成这件事的就只有你和麒麟神兽了，因为想让两座楼出现那种增幅式的修炼特点，必须利用混沌之气催动大阵。让大阵自动运转起来。设计图我这里有，所以关键还在你身上！”仇千云微笑的说道。

　　“这都不是事，随叫随到！”林轩肯定道。

　　“剩下的事，我们大致都能办成了。对了，入城之后，三族都分布在什么地方，苍穹学院可不能分开哦，所以最好给我们腾出一个大一些的地方！”

　　“这个你放心，三族加一起才五万人，剩下的地方足够用的。至于分布，初步的想法我们也定下来了，中心是精灵族，因为生命之树会被种植在哪里，改善周围的环境。矮人族已经在南城，因为这边有几个矿点，所以矿物得从南城门进入。至于兽人族，将会被分布在四座城门附近，适合准备战斗。”林轩认真道。

　　“那好，具体的到时候我去找你。”仇千云微笑道。

　　林轩点了点头，看向森特理。“老师，弟子先走了哦。我得回矮人城准备了，只要时机一到。迁移的动作马上开始。”

　　“行，你去吧，注意安全就行了！”森特理提醒道。

　　“放心啦，我还有好多事情都没做呢，我可没有死的理由！”林轩微笑的说着，然后消失在原地。

　　林轩走之后，森特理饱含深意的看着仇千云，淡淡道：“大长老，你没有在利用林轩这孩子吧？我总感觉你好像别有居心！”

　　“这孩子是那种被利用的人吗？你知道我为什么要建立这空无一人的黑风镇吗？”仇千云含笑的说道。

　　“这个，我不知道！”森特理开口道。

　　“因为小世界，也就是藏书塔第八层，多则十年，少则五年，注定崩溃！所以我必须那里的孩子们准备居所。而黑风镇和钢铁之都哪个好？只要长了脑袋的人，就绝对会选择钢铁之都。放心吧，凭借我的实力，还无法撼动钢铁之都的，毕竟那里的巅峰强者那么多！更重要的是，林轩对我们苍穹来说十分重要，我示好还来不及，又怎么会去算计呢？你多心了！”仇千云没有责备，森特理的意识，如果换做自己，恐怕也会有这样的疑问的。森特理没当着林轩的面问，就已经很给自己面子了。

　　“藏书塔八层会崩溃？”森特理惊讶道。

　　“这有什么稀奇的，那个空间已经存在上万年了，里面的能量早已经要消失。崩溃是迟早的事情。毕竟这个空间不是我造的，所以我无法完全控制。更何况，这八层塔根本没有器灵，所以我无法给他灌输能量，所以只能给孩子们找一个新家了！”仇千云微笑道。

　　听到仇千云的话，森特理的脸色这才缓和了一些，不再多说什么。

　　林轩并没有直接回矮人城，而是跑一趟中域，找到了自己的老师纳兰容。自己要行动这样的事情，自然得告诉纳兰容，因为普天之下，如此强大的空间系巅峰强者，只有纳兰容一个。

　　“臭小子，又来找我干什么？”林轩刚一出现，纳兰容的身影就出现在林轩身后。

　　但是这时候，林轩却兴奋的感应到了一道强大的气息。于是兴奋的问道：“皮尔罗斯大叔突破了？”

　　“呵呵，是啊，刚开始突破，也不知道得等多长时间。约翰尼和娜娜那丫头，都在给皮尔罗斯那小子护法，我也落得个清闲。又出什么事了？老子罩着你！”纳兰容含笑的说道。

　　“是这样，我决定先……”这一段话，最近几天林轩已经说了很多遍了，所以林轩说的很快。

　　纳兰容听完，惊讶道：“是不是有点着急了？”

　　“不着急啊，苍穹学院也会进入我们城中。加上苍穹学院的人口，城中就能达到六万人，钢铁之都就可以勉强运转了。然后我拍拍卖些东西，将经历慢慢搞起来。钢铁之都慢慢就能走入正轨，我也能安心下来，是吧！”林轩含笑的说道。

　　听到林轩的话，纳兰容顿时一愣，惊讶道：“看来这一段时间你没闲着啊！”

　　“当然没闲着！因为我，岳晨那家伙被撒卡魔王抓到魔界去了。所以我必须要在三年当中让钢铁之都稳定下来，然后我和小齐亲自去一趟魔界，将岳晨救出来！”林轩认真道。

　　“魔族？魔族出现了？”纳兰容吃惊的看着林轩。

　　“没有出现，只是上次在战魂殿得到的魔界圣器当中，残留一了一些撒卡魔王的残魂，这缕残魂暂时控制了岳晨的身体，然后利用骷髅权杖召唤出通往魔界的传送通道，逃跑了。”林轩无奈的说道。

　　“这可是大事，你真要去？”纳兰容认真道。

　　“一定去，岳晨是我的好兄弟，而且这次是我害了他。”林轩无奈道。

　　“呵呵，不愧是我徒弟。我支持你，这个东西你拿着，如果在魔界遇到危险的话，捏碎这个，我有七层把握可以将你拉回来！”纳兰容拿出一块血红色的晶石递给林轩，微笑道。

　　林轩顿时一愣，因为他在这块晶石当中感受到了强大的空间能量，还有一丝诡异的生命能量，仿佛这块晶石是获得一样，但是林轩却知道这东西代表着什么。

　　“老师，你怎么会用自己的生命力炼制这种东西，您的寿命本来已经就没有多少年了，你……”林轩急忙说道。

　　纳兰容抬头打断了林轩的话，微笑道：“臭小子，我心里有数，我现在如果想破碎的话，现在就可以了，现在在等你罢了。我的寿命还有八十年，够用了，浪费这十年寿命，到时候能救你这小子一命，也就值了！”

　　林轩心神一颤，吃惊的看着自己这位老师，认真的说道：“老师，我的事情你不可能知道的，你怎么会提前准备这东西！”

　　“娜娜那丫头说你过几年会有一场大劫难，所以我就提前炼制了这东西，我可不想到那个时候一点准备都没有。这东西炼制完，就不能收回了，好好利用吧！”纳兰容微笑的解释道。

　　听到纳兰容的话，林轩顿时恍然大悟。约翰大婶确实有着强大的预知能力，那正是天空武魂特有的特点。能预知大概的事情，所以林轩的事情她预知了个大概。

　　“谢谢老师！”林轩小心翼翼的将血色晶石收到怀中，并没有放在戒指里。

　　“跟我没有啥客气的。过一阵子我就带他们三个去地精村，到时候配合开启远程传送通道，以我们俩的力量，相信能支撑很长时间，足够迁移一族的了！”纳兰容微笑道。

　　“这样最好，我体内的能量虽然比同级的要高几倍，但是跟巅峰强者还差了许多。所以这一次，这种大型的迁移，我自己还真扛不住。”林轩微笑道。

　　而这个时候，纳兰容无意的观察了林轩一下，却惊讶的发现，自己竟然完全感受不到林轩的精神力。


第476章 迁移开始

　　以前的林轩，精神力虽然强大，已经凝聚出了神识，但是身为随时都可以突破的巅峰强者，纳兰容还是可以感觉的到的，但是此时，林轩如果不说话，就仿佛一个充满能量的皮囊一样。

　　“林轩，你的精神力！”纳兰容吃惊道。

　　“上次得到一块灵魂之石，吸收了就变成这样了，精神力大概提升的三倍！”林轩对纳兰容并没有隐瞒的意识，直接开口道。

　　“灵魂之石？那是什么东西？”纳兰容惊讶的问道。

　　“是一种增加精神力的石头，效果很好，差点让我挂掉！”林轩尴尬的说道。

　　“呵呵，你这小子可不是短命相，肯定长命的！”纳兰容笑道。

　　“带我去看看约翰大叔他们吧。”林轩微笑道。

　　“行，跟我来吧。对了，提醒你下，以后最好适当的释放一下你的精神力，要不然强者一见到你，绝对会看出你的不凡。”纳兰容提醒道。

　　林轩点了点头，表示明白。然后跟着纳兰容朝庄园的深处走去，因为三绝，都在那里修炼。

　　很快，二人就来了这个院子当中。此时的皮尔罗斯背后那巨大的武魂正疯狂的吸收着能量，周围的能量也异常的狂暴，但是身为专属级别的强者，约翰尼和约翰大婶正在能量中修炼着。并没有感觉到二人的到来。

　　林轩传音道：“约翰大叔，我来嘞！”

　　听到林轩的传音，二人顿时从修炼中醒来，惊讶的看着林轩。显然他们并没有想到林轩竟然会来这里。二人纷纷起身，来到林轩身边，然后纳兰容的声音出现在三人脑袋中。“你们三个去聊一会吧，这里我看着！”

　　三人点了点头，于是，林轩直接带着清风二人小时在原地。来到一间房间里，约翰大婶直接开口道：“林轩，你这小子这么快就想我们了吗？竟然来的这么巧，如果你晚来一阵子的话，我们可能就离开了！”

　　“这回恐怕离开不了了，约翰大叔，约翰大婶，我要将钢铁之都从新召唤到地面上。到时候肯定会有很多麻烦事。大叔大婶就去帮我忙吧！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，约翰顿时一愣，惊讶的说道：“这么快？你现在连巅峰的实力都没到，三族强者可都是巅峰级别，如果改不好的话，他们反水，你就完蛋了！”

　　约翰的话让林轩无奈万分，确实，人心隔肚皮，三族是否真心谁也不能肯定，但是林轩却明白一个道理，是男人就已经要完成自己的承诺。“约翰大叔，无论他们如何，我都会让钢铁之都重现的。因为我继承了矮人王的遗志，还有我答应过欧尼加前辈。所以我必须去完成！”林轩肯定道。

　　“呵呵，既然你这么认真，那么大叔我就挺你一回！”约翰尼笑道。

　　“婶婶也挺你！嘿嘿，有我们帮忙，相信你也能安全一些，如果有人要害你，大婶绝对第一时间告诉你！对了，四年后，你可能会遇到一个大劫，危险无比。你自己注意点，提防小人！”约翰大婶提醒道。

　　“谢谢大婶提醒！我会注意的！”林轩微笑道。

　　见到林轩一点惊讶之色都没有，二人顿时皱起了眉头。约翰直接问道：“林轩，你这小子是不是知道了什么？知道了你自己的大难？”

　　林轩急忙摇了摇头，笑道：“我怎么可能知道，刚才老师已经都告诉我了，所以我才知道的！”

　　听到林轩的话，二人这才放心下来。林轩在他们二人心中，那绝对是亲儿子一样，所以林轩的安危对他们来说十分重要。

　　“反正万事都要小心一些！如果有苗头的话，赶紧跟大叔大婶说，我们会尽全力帮你的！”约翰大婶直接说道。

　　“放心吧，以我现在的实力，大陆上还真没有能留住我的地方。就算是石无泪的领域，也无法困住我的！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，二人这才放心了一些。然后三人聊了聊其他的事情，林轩就离开了这里，返回了矮人城。

　　回到矮人城，林轩远远的，就能看到小石那巨大的身材，此时他正帮着一群爱人盖房子，有他这个大个子在，矮人们都很开心，因为上房梁之类的事，小石自己完全承包了，根本不用其他人帮忙。

　　“林轩，你回来啦！”小石朝林轩挥了挥手。

　　“恩，看来你这小生活过的很充实嘛，象奔呢？”林轩含笑的问道。

　　“那小子在前面了，挖地基呢，这小子挖地基还真有一套。比我快多了！”小石笑道。

　　“呵呵，那你们继续！”林轩说完，转身离开，直奔匠人公会。

　　林轩对匠人公会可算是熟悉了，当年在这里闭关两年。轻车熟路，找到了清风等人，此时几人正在修炼，显然他们想尽快成为超级强者。

　　众人的实力在同龄人当中绝对算的上逆天的存在，但好似距离真正的强者还是有一定的差距的。所以他们必须抓紧一切时间去修炼，而小石，则是一个没心没肺的家伙，他拥有悠久的生命，突破是早晚的事情，而且现在的他已经达到了圣阶巅峰。再想突破，靠的不是修炼，而是领悟，只要领悟，那么你他将成功进入专属级别，成为超级强者。

　　林轩并没有打扰众人，而是来到众人中间，修炼起来。清风等人感受到了林轩那强悍的混沌能量的供给，自然兴奋无比，疯狂的吸收着能量，认真的修炼下去。

　　三个月后，林轩离开了矮人城，出现在戈壁上，然后祭出斩龙剑，钻入了传送通道。

　　来到钢铁之都当中，林轩没有停下脚步，直奔城墙的方向走去。很快就看到了苍穹学院的三位长老和贝德长老正在城墙上聊着什么。

　　“呵呵，看来你们的任务是完成了啊，这么悠闲！三个月了。大家学的怎么样？”林轩含笑的问道。

　　贝德笑道：“苍穹学院送来的，接受能力都很快，而且他们都有底子，所以反应速度和记忆力什么的都要比普通人强的多。各种东西的操作，他们已经都得心应手了！可以出师了！”

　　听到贝德的话，林轩自然十分开心，这简直是一个天大的好事。只要城防这方面的事情搞定，那么，钢铁之都就有了真正的资本。

　　“好，这三个月辛苦各位了，那么你们继续熟悉一下吧，我也该准备迁移的事情了。这里还交给你们四位，辛苦辛苦！”林轩微笑道。

　　“不辛苦，为了自己的家，付出一切都是值得的！”三位苍穹学院的长老同时开口道。

　　林轩点了点头，没有再多说什么，消失在原地。回到地面，林轩直接召唤了传送通道，来到地精村。一眼就看到了四名人类，这四人正是以纳兰容为首的四人了。皮尔罗斯此时显然十分的兴奋，这次突破让他实力大增，空间系的武魂，越到后期，实力越强大，这是毋庸置疑的。

　　“老师，约翰大叔，约翰大婶，皮大叔！”林轩兴奋的给三人打着招呼！

　　“你这小子终于来了，罗西内那家伙成天催我，让我赶快找你去！”纳兰容直接开口埋怨道。

　　“前一阵子在跟清风大哥他们修炼，正好也得等苍穹学院的那些人学习好守城的器械啊。我刚才去看了下，那边此时已经没问题了。所以现在，我们可以开始迁移了。”林轩微笑道。

　　“现在就可以了吗？”罗西内的声音从远处传来，此时的他十分的兴奋，在这里生活了一辈子，过着躲躲藏藏的生活，他早已经厌倦了。

　　“恩，现在就可以了！罗长老，让所有村民都准备一下吧，该带的东西都带上。以后不会再回到这里了！”林轩微笑道。

　　“好的，禁地那里已经被我用禁制封上了，以后不会有人打扰到他老人家了。”说完，朝罗伊说道：“罗伊，现在去集合族人吧，我们要迁移到遥远的矮人城，也是我们同胞那里！”

　　“是，大长老！”罗伊说完，兴奋的通知去了。矮人们显然已经准备了很长时间，地精村很快就被占的满满登登的，加一起大概三千人，爆炎一族和地精一族人数差不多，都在千人左右。

　　林轩不再啰嗦，直接朝纳兰容开口道：“老师，你来建立通道吧，我到那边之后，会跟你一同支撑的！”

　　“空间标记给我，我没去过那里！”纳兰容开口道。

　　“恩！”于是，林轩利用精神力传给纳兰容一个空间标记，纳兰容慢慢感受起来，背后突然出现那银色的武魂，紧接着，双手合起，然后仿佛抓住空间，猛的朝两边撕开。一个高三米，宽五米的巨大的空间通道出现在众人面前。林轩顿时惊讶万分，这一手自己可不会，有机会得请教一下。自己建立的空间通道，马车是无法开进去的，而纳兰容使用的这个就可以。为了节省能量，林轩想都不想直接走了进去，当过去的时候，已经在罗格尔的房间当中了。

　　找不到罗格尔，林轩自然无奈万分，直接将自己的精神力覆盖整个矮人城，然后传出了一句话：“罗长老，迁移开始，我先拆了你的房子，要不然一会走不开，对不起了！”

　　紧接着，城中心的位置，腾起了一个蘑菇云，紧接着罗格尔的身影就出现在了半空当中，此时他一脸的郁闷。但是眼中却充满了兴奋之色，因为他看到了一个巨大的传送门。而此时，林轩全身泛着银色的光芒，手中出现银色的能量注入空间通道。

　　而另一边的纳兰容，感觉到了自己消耗的减少，自然知道了林轩已经准备完毕，直接转过身，朝罗西内说道：“可以开始了！”

　　罗西内二话不说，直接迈入了空间通道当中，矮人一族的迁移正是开始。矮人城这边，罗格尔已经准备好了一切，族人们都朝城中心走来，只要传送门中走过来一个矮人，马上就会有人上去接应，帮忙拿东西，充满了友好之意。

　　三千人，说多不多，说少也绝对不少。整整用了半个时辰，才传送完毕，此时城中一片热闹，罗西内更是热泪盈眶，矮人族终于团聚了。


第477章 计划开始

　　三千多的矮人族，携带的东西也算是不少，足足车。但是因为矮人城中有着无数的矮人，所以很快就全部都被分开，送到给族人们准备的区域去了，而那巨大的空间通道当中，约翰尼三人的身影出现。最后是纳兰容！

　　见到纳兰容离开了空间通道，林轩这才停了下来，收回武魂。传送通道慢慢并和，最后消失。

　　林轩上前，微笑道：“辛苦啦，老师！”

　　“辛苦什么。我们现在就去精灵族？”纳兰容微笑的说道。

　　“精灵城的人数众多，您还是休息一下吧，要保持最好的状态，要不然出岔子就不好了！”林轩微笑的说道。

　　“那好，那就等晚上再说吧，你也正好去准备一下！”

　　林轩点了点头，然后朝罗西内的方向走去。此时，罗西内正兴奋的指挥着，将迁移过来的族人们组织到他们的临时住处。爆炎一族，还有山地矮人都还可以，可是地精一族状态就不是很好了。此时他们都感觉，自己仿佛被蒸发了一样。毕竟他们的体质，实在是太差了一些。

　　“罗长老，地精一族没有太大问题吧？”林轩皱着眉问道。

　　“有点小问题，这里虽然是绿洲，但是确实有些炎热，如果能下场雨就好了！”罗西内感慨道。

　　“这个没有问题，我来解决！”林轩说完，直接召唤了武魂，紧接着，手中泛起雷光。紧接着，林轩整个人漂浮到上空去。所有人都朝林轩的方向看去，林轩足足上升到二百米的时候，才停了下来。

　　双手出现紫色的雷光，紧接着，乌云慢慢出现，很快就变成了滚滚黑云，遮住了阳光。咔嚓一道打雷，在半空中闪亮。林轩手中的紫芒在这个时候也变换成了水蓝色。

　　不到半分钟，蓝色的光芒慢慢朝四周飘落过去。紧接着，倾盆大雨从天上砸了下来。原本干热的天气顿时变的潮湿起来，所有人都躲进了房间当中。大雨只持续了三分钟，当太阳再次照耀在大帝上的时候，空气已经变得湿润了不少。而且比刚开始的时候，也凉爽了很多。

　　林轩的精神力实在是太强大了，竟然让乌云包裹了整个矮人城，然后再利用水系魂技，激发了云中的水元素，人工降雨。这效果显然十分的不错，至少气温降下来不少。地精一族也都精神了一些。

　　林轩回到地面之上，清风直接来到罗西内身边，微笑道：“好了，虽然这只治标不治本，但是能挺一会算一会吧。我去精灵城一下，让他们开始准备，然后我们尽快让他们也迁移过来！”

　　“恩，你先去吧，这边交给我们没有问题。”罗西内肯定道。

　　林轩点了点头，然后跟约翰尼等人打了招呼，便召唤了空间通道，进入其中。

　　精灵城，精灵殿。

　　“大长老，女皇殿下，林轩这小子都走三个多月了，他说三个月之内就开始迁移的，可是这都过了好几天了。一点消息都没有！”精灵族二长老无奈的说道。

　　“放心吧，那小子可不是那种说话不算数的人。等吧！”莫顿微笑的说道，一点着急的意识都没有。

　　依莎微笑的开口道：“没错，最多也就是这几天的事，别太担心。我看你比我们还着急！”

　　“当然着急啊，我们终于要离开中域了，族人们早已经在这里待够了。只要我们回归大陆上，我们就会比现在过的有趣的多。而且生命古树也会回归，精灵族肯定会慢慢再次富强起来。”二长老兴奋道。

　　“没错，精灵族确实可以因为这件事崛起，而且也能回到大陆的光明当中，但是这一次，我们也是在赌博，如果钢铁之都遇到了强大的打压的话，恐怕，也很难平静，不一定什么时候才能真正的回到原来的实力，但是我宁愿如此一搏，更何况，麒麟大人也在那里，再加上几族的团结。相信我们还是有很大希望的。”依莎微笑道。

　　“放心吧，林轩那小子根本就不是个一般人，才进入大陆这么几年，竟然就能找到如此多的强者帮忙，我真不知道应该怎么夸奖他好了！”莫顿微笑道。

　　而就在三人聊着的时候，林轩已经站在了精灵城墙外，林轩此时惊讶的发现，精灵城此时已经大门紧关，显然是在封城，于是，林轩选择了空间传送，这样，林轩就能好不费力，也不打扰其城卫。

　　林轩含笑的进入了城中，然后直奔精灵殿。当林轩进入精灵殿的时候，一群精灵马上就认出了林轩的身份，纷纷上前，打着招呼。

　　林轩含笑的问道：“女皇殿下还有莫顿长老都在吗？”

　　一个女子精灵直接回答道：“矮人王殿下，女皇殿下和莫顿长老现在都在殿中，我带您去就可以了！”

　　“好，那就麻烦你了！”林轩礼貌的说道。

　　于是，林轩跟着女精灵带着上了精灵殿内部，很快就来到了议事厅。女皇依莎还有精灵族的三位长老都在这里，离老远，林轩就听到了众人的话题，正围绕着自己，林轩含笑的走了进去，笑道：“各位前辈，再聊在下什么呢啊？”

　　“哈哈，还真是说林轩林轩到啊！怎么样，这三个月都干什么了？”莫顿笑道。

　　“这三个月都在矮人城修炼了，上午的时候，帮地精村已经迁移完了。老师还在矮人城休息，这次我是来通知的，现在就可以准备了，我们可能马上就开始迁移！”林轩微笑道。

　　“真的？你这小子做事还挺麻利的。老二老三，你们俩下去准备吧，让族人们都到广场附近集合，准备搬家！”莫顿兴奋道。

　　“是，是！”两位长老兴奋的跑了出去，还朝林轩善意的微笑了一下。

　　见到两位长老的状态，林轩含笑的说道：“看来大家都很兴奋嘛！”

　　“那是自然，刚才他们还纠结你没有按照三月之约来呢！”依莎微笑的说道。

　　“呵呵，一修炼就过头了，对时间不是那么敏感了。对了，跟三族一起入住矮人城的势力多了一个，苍穹学院。”林轩直接开口道。

　　“什么？苍穹也会加入钢铁之都？”莫顿惊讶道。

　　“是啊，我已经去跟大长老仇千云商量完了，苍穹学院总计万人左右。我已经送了一批人去钢铁之都当中学习使用守城机械。四伙势力加一起一共六万人，勉强可以将苍穹学院运转起来了。而且苍穹学院以后也会是我们钢铁之都唯一的学院，也将会成为大陆上最好的学院。”林轩兴奋的说道。

　　“就算不进入钢铁之都，苍穹学院一样是大陆上最好的学院。苍穹学院实力很强，有他们加入，我们也很开心！”莫顿兴奋道。

　　“这一点我也承认！”

　　“你还有什么计划需要我们配合的，直接说就可以了。”依莎接着问道。

　　“计划啥的到没有了，一会我还得去一趟兽人城。让他们也准备一下！”林轩微笑道。

　　依莎点了点头，开口道：“那好，你就先去忙去吧，我也下去组织人去了。希望一切都能顺利吧！”

　　“恩！那在下告辞了！”林轩说完，直接消失在原地。这里到达兽人城已经没有多长时间了，所以林轩干脆选择的瞬移。因为只有林轩一人，所以，很快便来到了兽人城。

　　和精灵城一样，此时的兽人城也处于紧闭的状态，显然也在隔绝着什么，林轩进城后，吃惊的发现，这兽人城中竟然比自己上次来的时候多了很多人，显然，城外的八族族人都已经搬入了兽人城中。林轩病没有在原地停留，直接来到皇宫，找到了兽皇库班。

　　库班见到林轩，显然十分开心，直接走到林轩身前，问道：“怎么样？可以迁移了？”

　　“恩，可以准备了，精灵族那边忙完后，就来这边。怎么样？”林轩微笑道。

　　“哈哈，当然好。八族的族人现在已经都进入了兽人城中准备，随时可以开始！”库班兴奋道。

　　“那就好，象人族都在哪里？东西我带来了，让他们穿穿看吧！”林轩含笑的说道。

　　听到林轩的话，库班顿时眼前一亮，兴奋道：“真准备好了？哈哈，老象那家伙绝对会很高兴的！走，我带你去见他们！”

　　于是，库班带着林轩走出大殿，兴奋的离开了皇宫，朝城北的方向走去。兽人城并不是十分的大，大概二十分钟，二人就来到了一片临时搭建起来的简易房附近。这些房子要比正常的房子大上很多，门也要高很多，显然这里就是象人族的临时居所了。

　　兽皇直接带着林轩来到了一个房里。房中，象青正修炼着。象青平时没有什么娱乐项目，每天要做的事情只有四样，喝酒，吃饭，修炼，睡觉。虽然日子过的蛮单调的，但是也让象人族有了强大的实力。

　　“老象，我带林轩来这里了哦！”库班笑道。

　　听到库班的话，象青顿时一愣，慢慢从修炼中醒来，正好看到了进入屋子当中的库班和林轩二人。“矮人王，兽皇殿下！”象青直接朝二人拜道。

　　“呵呵，怎么样？这里还习惯吗？”库班问道。

　　“还好，就是图腾没有地方挂，有些不适应！”象青无奈的说道。

　　“先克服克服吧，等钢铁之都恢复之后，我们会想办法的！”兽皇微笑道。

　　象青微笑道：“那就先谢谢兽皇殿下了。”

　　“迁移的事情马上就开始了。你们是时候准备一下子了，林轩这次来是完成上次答应你的事情，你没忘吧？”兽皇笑道。

　　听到兽皇的话，象青顿时一愣，惊讶道：“铠甲吗？”

　　林轩点了点头，微笑道：“当然是，现在就让象人族中的战士们，去广场吧，我会将铠甲发放给他们的！”

　　“好，好！我马上就去通知。”象青兴奋的朝外面跑去，显然，此时的他十分的兴奋。拥有了铠甲的象人族，绝对是强悍无比的。

　　象青走后，林轩和兽皇也离开了房间，返回了广场。库班含笑的说道：“林轩，没想到你这小子也挺会收买人心的嘛！”


第478章 象人部队

　　“是吗？我可没那个意思哦！”林轩笑道。

　　兽皇那人精级的人物又怎么可能不知道林轩的意识。林轩完全可以直接将铠甲交给象人族长老，可是林轩并没有，而且菲要到广场上去发放这些东西，说白了，就是在给兽人族的人看，林轩对兽人多么的大方。让兽人族进入钢铁之都之后更有归属感。

　　见林轩不承认，兽皇也不会揭穿，毕竟他也希望族人进入钢铁之都之后会将那里当成家。

　　当林轩和库班来到广场之后，林轩二话不说，直接找了一块非常显眼的空地，将七百套铠甲一气都拿了出来，足足堆放成了一座小山。这些铠甲并不闪亮，但是散发着一股浓烈的寒气，刚看到这中暗冷色的金属，兽皇顿时一愣，惊讶的来到铠甲堆旁边，拿起一套。感叹道：“你这小子还真是财大气粗啊。竟然是玄铁，最坚硬的玄铁。大陆上只有矮人族大师才能熟练的使用玄铁。这种铁奇重无比，但是相对的，他的防御力近乎变态。象人族穿上这些的铠甲，无论是防御力，还是战斗力绝对都会大大的提升。看来你这小子在这上面也没少花心思啊！”

　　“这个，呵呵……”林轩尴尬的笑了笑，这件事他还真没管，这一切都是罗格尔自己准备的。当林轩接到这些铠甲的时候也是大吃一惊。林轩也找象奔实验了，象人族穿上这一套重量在三百斤以上的铠甲，完全可以接受，而且还让象人的一些技能都得到了强化，象奔对这东西的已经不是喜欢了，而是狂热，林轩自然也就放心了。

　　广场上，很快就有人被这铠甲小山吸引了注意力。慢慢的围观的兽人越来越多，一传十，十传百。很快，广场上就已经围了甚多兽人了，几乎各个种族的都有。

　　很快，象青带着族人们来到了广场上，当看到那堆积如山的铠甲是，他们眼中顿时出现了惊讶之色，其中充满着喜悦。象青直接朝二人走了过来，看了一眼铠甲，直接说道：“这铠甲的颜色好奇怪！”

　　库班将手中的铠甲扔给象青，直接说道：“当然奇怪，仔细看看是什么材料吧！”

　　象青下意识的接住，但是当接到手中的时候，象青顿时瞪大了眼睛。因为这铠甲和他想象的完全不一样。很快，象青眼中就充满了兴奋之色，颤抖道：“玄铁，竟然是玄铁打造的。这绝对是矮人族大师的工艺了！”说完，直接朝林轩单膝拜了下去。“象人族以后绝对会保护好钢铁之都，永远隶属钢铁之都。”

　　“象族长，不用这样，这是林轩答应您的。所以必须做到，这七百套铠甲，让战士们都领一套吧，剩下的你们自己收好！这些铠甲是矮人铸造大师专门根据你们象人一族的特点专门设计的。你们现在就可以试试。这样，就算真的上了战场，你们的生存力也绝对提到了最高，打不过，挡还是能挡了的。一会给你们穿好铠甲，我给你们发放武器，和盾牌！”林轩微笑的解释道。

　　林轩这句话无疑在说明自己对象人族如何的重视，但是却说在了点上。在场的兽人们多数都是排斥人类的。这次迁移到钢铁之都生活，他们内心都很排斥，这种排斥并不是厌恶，而是害怕。兽人族跟精灵族一样，都是崇尚自由的种族，他们怕进入钢铁之都之后会被当成奴隶一般的使唤，或者作炮灰使唤，这是他们不想看到的。但是林轩身为城主，竟然不惜耗费重金打造这等昂贵的装备，为的是让族人能更好的生存下去，这是多么为下边人着想的城主？

　　这时候，八族当中的人也都惊讶的看着林轩，还有一个一个兴奋的领着装备的象人们。同时，他们也都在想着，跟着林轩视乎也是个不错的选择。周围的兽人们眼中情绪的变化，自然逃脱不了林轩和库班二人的眼睛。

　　兽人们这样的变化，也是林轩和库班此时最想看到的。

　　象人战士们此时也十分的兴奋，一个个也不管三七二十一，不管周围无数双眼睛的观看，在广场上直接脱掉外套，兴奋的将铠甲穿上，然后是头盔和面罩。

　　一个象人穿好之后，兴奋的挥动着手臂，活动着筋骨，感受着这铠甲的灵敏程度。离远看，这象人族已经被唔得严严实实的了，就连眼睛都被透明的晶石包裹着。那常常的鼻子，此时也被装上了金属套。本身象人的鼻子就是第三只可以进攻的手，而且灵敏程度丝毫不亚于双手，这样好的攻击利器，矮人大师有怎么可能想不到呢？那金属套上，全是锋利的倒刺，只要抽中敌人，绝对可以发挥出强大的破坏力。

　　象人兴奋此时兴奋的手舞足蹈的，将面罩拿下来，兴奋的说道；“好棒的铠甲，简直太完美了。”

　　另外几个象人此时而已都穿戴完毕，跟第一个实验的象人一样，体验着这新的铠甲的功能。从他们兴奋的样子，就可以看的出来，他们此时多么的兴奋。

　　兽人族中，有很多强者。每个强者都渴望拥有自己的武器，铠甲。而这种专门定制的铠甲就更是珍贵无比了。他们看向象人一族，眼中都充满了羡慕之色。

　　很快，六百多个象人战士都领走了自己的铠甲。象青也兴奋的将自己的次神器铠甲武装在身上，虽然没有战士们的装备有那种肃然的杀气，但是却要华丽数倍，也更拥有着大将之风。

　　因为穿上了铠甲，战士们现在整齐划一了。自觉的占城了方阵。仿佛是一个征战沙场的军队一样，气势惊人。就连兽皇库班此时眼中也是异彩连连。显然他现在也很开心。这样的象人一族，无论气势，还是战斗力，都提升了几个档次。最兴奋的当然要数象青了，身为象人族族长，他最想看到的，就是象人族变得强大起来，而现在，象人族显然已经真正的强大起来。而且已经成为了正是的军队。

　　“矮人王殿下，兽皇殿下。象青再次感谢你们！”象青激动的说道。

　　“兽皇万岁，矮人王万岁！”六百个象人族战士同时喊道。这股气势让林轩很是兴奋，自己竟然也有部队了，而且还是个超级精英团队。

　　围观的兽人族们此时都十分的兴奋，八族的兽人们更是都匆匆离去，显然要将这些事情传达到各族的族长哪里去。林轩微微一笑，他时刻都在观察着这些人，林轩最想的，自然就是让剩下的七位族长都能来到这里，让他们看看自己的诚意，兽人拥有了精致的兵器，铠甲。组成的军队，绝对要强于人类部队数倍。

　　库班高声道：“以后我们兽人族，矮人族，精灵族，还有入住钢铁之都的所有人类，都是朋友。人类并不是全是坏人，还有很多好人的存在。矮人王身为人类，却得到了精灵族和矮人族的一致认可。而我，兽皇库班对林轩也是十分敬佩的。林轩三十岁，却已经达到了专属的级别，未来的前途不可限量。而钢铁之都组成之后，平时各族的事物都会交给我们各自。只有关于钢铁之都的事情，他才会真正统一思想。但是我，兽皇库班用生命在这里保证，林轩绝对是一个适合托付的人。象人族将会是我们兽人族为钢铁之都贡献的第一只部队。而拥有了现在的装备，我很难想象当战斗开始，会是一个什么样的情景。在这里，我还是要……”

　　库班兴奋的朝围观的族人们说着林轩的想法，还有兽人族的前景，显然他也想借着这个机会好好跟族人们好好说说。什么叫趁热打铁？这就是趁热打铁，他也知道林轩没有将东西都发出来是在等待着什么。

　　十分钟之后，二十几道身影从城中各个方向赶了过来，很快就挤入了人群前面，正是剩余的七族的族长了。当他们看到那整齐划一的象人族战士的时候，顿时吃惊万分，他们做梦都想不到，被武装起来了象人族竟然会拥有如此的气势。不得不说，象人族这身铠甲制造的还是相当狰狞的。

　　林轩显然知道了七人的到来，直接开口道：“象青族长，上次只送了你一套铠甲，今天就送你一面盾，和一把武器吧，也算是钢铁之都次于将军的供奉。我到时候会扣除你一年的军饷的！”

　　“没有问题，给口饭吃就行了！”象青直接开口道，现在他看林轩可是十分亲切的。完全没有了最开始的状态。

　　林轩手一番，一个华丽的巨大银色盾牌出现在林轩手中，直接扔给象青。象青看了库班一眼，当看到库班一脸喜色的时候，就知道自己应该怎么办了。直接咬破自己的手，然后滴在盾牌上。紧接着，盾牌闪出一道光芒，然后象青就感觉到，这个盾牌跟自己仿佛有了种血脉相连的感觉，显然正如自己想象的那样，这块盾牌是正经八经的次神器。

　　林轩并没有停止，一个长两米的巨大双面斧出现在林轩手中。扔给象青。开口道：“次神器，碎骨，这个应该很适合族长了。”

　　象青差点给林轩跪下磕一个，林轩这出手实在是太大方了一些。自己身上这三样东西，如果卖了的话，至少能支撑兽人族十年的粮食了，而林轩仿佛根本不在乎一样。

　　象青接过斧子，认真道：“这三样次神器加一起比老象的命都值钱，老象真不知道说些什么好了！我应该怎么报答啊……！”

　　林轩微微一笑，开口道：“好好保护自己的性命，保护兽人族，矮人族，精灵族，还有钢铁之都的所有民众，这就算是报答吧。”

　　“象青一定会的！”象人族族长恭敬道。

　　周围的七族族长此时都张大了嘴巴，次神器是什么他们自然明白。就算是专属级别的强者，对次神器都是很眼馋的。可是林轩竟然随手就送出三件，这实在是有些太让他们想不明白了。

　　林轩再次开口道：“象族长，让战士们一一来我这里，取武器。”


第479章 示好

　　林轩接着说道：“这武器也是专门跟你们这身铠甲搭配的。”林轩说完，身前出现两样东西，一个高两米，宽一米五的盾牌。厚度大概十公分。下方十分的锋利，仿佛利刃一般。而另一个是一根巨大的狼牙棒，长超过两米，最粗的地方，直径超过三十公分。

　　象人族战士兴奋的拿起盾牌和狼牙棒，兴奋掂量掂量，眼中充满了兴奋之色。可以说，眼前的这个武器，他们十分的喜欢，而且用着也十分的顺手，至于这个盾牌，那就更加的适合他们了。凭借他们的力量，配合上这样的一套组合。防御力上已经超过了普通战士太多，太多。

　　兽人族们此时都惊讶的看着这些象人族战士们，装备，武器，盾牌。整齐划一的行头。当六百人领完各自的东西的时候，象青再次兴奋万分。“哈哈，象人族拥有这样的部队，绝对在战场上横行了，只要没有圣阶以上的强者捣乱，我们可以说绝对可以在近战中落于不败之地。”

　　“有这样的自信最好，好了，回去准备吧。矮人族已经迁移完了，然后是精灵族。然后就轮到兽人族了！”林轩微笑道。

　　“没错，林轩说的没错，现在各位就都各自回去吧，回去准备一下，然后等我通知，我们在皇宫前广场集合，迁移。”库班开口道。

　　于是，库班带着林轩转身离开，朝皇宫的方向走去。象青组织着族人们将剩余的铠甲搬回去，也离开了广场之上。很快，广场上的兽人们都一一散去，最后只有七人留在原地，思考着什么。这七人正是兽人七族的族长了。

　　不久之后，七人抬头互望了一眼，然后一同朝兽人城皇宫的方向走去。

　　林轩回到兽人皇宫的议事大殿，并没有着急离开，因为他知道，肯定有人会来找自己。库班自然知道林轩的想法，含笑的说道：“你这小子，果真有一套，等着七族的族长来示好吗？”

　　“当然不是，库班前辈你可别乱猜哦，我可什么都没想，我只是想休息一会，如果你想我离开的话，我马上走！”林轩含笑的说道。

　　听到林轩的话，库班笑道：“呵呵，就你那点小心思，还想在我眼前装吗？”

　　“哎，我可是很纯洁的，从来不会算计别人的！”

　　“呵呵，确实算不上算计，只是想让钢铁之都更加强大而已，对吧？”库班饱含深意的说道。

　　林轩没有说话，因为他已经发现，大殿外，七道身影朝议事大殿走来，正是兽人八族中除象人族以外的其他七族族长了。

　　库班不再多说话，而是含笑的看着走进来的七位族长，好奇的问道：“七位，你们这是？”

　　“兽皇殿下，我们是来找矮人王殿下的！”虎人族族长直接开口说道。

　　林轩起身，直接朝众人开口道：“各位族长，找林轩有何贵干啊？”

　　“刚才在广场上，矮人王殿下给象人族装备，我们都看到了。敢问殿下，钢铁之都还缺少部队吗？我们虎人族的战斗力绝对不必象人族弱多少的，我们有七百战士，实力有强有弱。”

　　“我们人马族也愿意为钢铁之都做出贡献。五百人马族优秀弓箭手是最好的长弓兵。就算是精灵族对长弓的理解，也绝对比不上我们！”人马族族长认真的说道。

　　“我们熊人族愿意付出八百熊人族战士给钢铁之都出力，保护钢铁之都，保护兽人！”

　　“……”

　　除了蛇人族以外，其他的六族都表了忠心，林轩很是惊讶，没想到兽人竟然如此直接，显然他们也想让自己的族人们都武装起来。而蛇人族族长此时显然内心正在你增扎。但是最后，还是无奈的说道：“蛇人族愿意付出六百蛇人族战士建设钢铁之都。”

　　“各位实在是太客气了。”林轩微笑道。

　　库班在旁边开口道：“林轩，大家都十分有诚意，你就接受了吧。对钢铁之都来说，绝对是个好事！”

　　“各位的意识，林轩就笑纳了，当然，我们也会尽可能让各族的战士们得到最好装备的。一会我离开的时候，希望各族可以各派一个人跟我走，到时候会研究最适合你们的装备。之后再分给个人！”林轩微笑的说到。

　　“那是自然，我们现在就回去准备。至于派人就先不用了吧。到时候我们去矮人城之后，再说就赶趟，也不差这一天两天的了！”狐人族族长微笑道。

　　“狐人族族长，你就被逗在下了。狐人族好像无法战斗的吧？”林轩含笑的说道。

　　“嗯……这个确实不能打仗，但是不要紧，我们可以帮忙算账。”狐族族长笑道。

　　“城中经济这方面，我交给了我的一个朋友。到时候狐族可以找他去帮忙，让你们在城中开店，至于战斗的事情，就交给其他族的吧。”林轩微笑道。

　　“好吧，一个族人已经将财务大臣的性格告诉给在下了，铁公鸡，一毛不拔！”狐族长老无奈的说道。

　　“呵呵，艾瑞的事，就不用多说了。行了，大家都回去准备吧，我现在去精灵族准备迁移。之后我会过来，到时候希望大家可以准备好！”林轩肯定的说道。

　　库班拍了拍林轩的肩膀，笑道：“放心吧，这里一切有我。”

　　林轩不在啰嗦，跟众人打了个招呼，然后便消失的无影无踪。

　　当林轩回到精灵城的时候，纳兰容已经来到这里，经过几个时辰的休息，纳兰容显然已经恢复了过来。而此时，纳兰容整和莫顿大长老斗着嘴，两个老家伙跟两个孩子一样，一见面就吵的没完没了。

　　林轩上前问道：“老师，你们俩这是研究什么呢！”林轩含笑的问道。

　　“没什么，就是好久没吵架了，逗一逗这个家伙！”纳兰容微笑道。

　　“靠，你这家伙逗我玩？林轩，你看看，他一来就给我脑袋上打出一个包，疼死你我了！”莫顿鄙视道。

　　“……”

　　依莎见到林轩被二人弄得无语了，直接开口问道：“兽人族那边怎么样了？”

　　“那边也正在准备当中，所以还是这边先开始才对。”林轩说完，又看向纳兰容，直接问道：“老师，您都休息好了吧？这次可是万人，还有大量物资。所以需要消耗大量的能量。要不这样，通道由我来建立吧！”

　　“不用，就你小子见的那个小通道，根本没办法大型传送的。我已经休息好了，什么时候开始？”纳兰容直接问道。

　　“随时都可以开始，择时不如撞时，就现在吧！”依莎微笑道。

　　“好，那就现在！”纳兰容肯定道。

　　于是，一行人离开了房间，朝精灵殿外广场走去。路上，林轩直接问道：“女皇殿下，这城中那些植物怎么办？还有这精灵殿都怎么办？就这么放着？”

　　“先这么放着吧，如果钢铁之都被攻破，我们还能有一个家能回，你懂我的意识！”依莎微笑道。

　　“呵呵，放心吧，钢铁之都绝对会再次名扬大陆的！”林轩自信的说道。

　　“我很期待那天的到来。”

　　“我也是！”莫顿兴奋道。

　　来到广场之上，此时这里已经聚集了几千人。纳兰容让众人纷纷让开去路，然后和早上在地精村时候一样，强行的撕裂空间一个巨大的传送通道出现，林轩二话不说，直接走入其中，回到矮人城当中，帮助传送通道输送着能量，让纳兰容可以少些压力。

　　纳兰容感觉到了通道已经接好，直接让精灵族们开始进入其中。而另一边，已经站着几千矮人，等待着迎接精灵朋友。上古时代，精灵，矮人两族就是最要好的朋友。

　　所以直到现在，矮人族对精灵族依然十分的欣赏。第一个传送过来的是莫顿长老，莫顿也已经不是第一次来到这里了。见到罗格尔和罗西内，显示给二人握了下手，表示友好。

　　精灵族人一个接着一个从空间通道中走了出来，然后在矮人族热情的帮助下，很快就聚集到一起，然后带他们到临时居住的地方去了。这里现在已经恢复了炎热的天气，但是对于精灵族来说，最多只是感觉到难受罢了。

　　一万多人的数量和矮人族三千多的传送消耗完全不一样。刚刚过半，林轩就感觉到有些吃力起来。而这个时候，皮尔罗斯的身影出现在林轩身边，笑道：“用皮大叔帮忙不？”

　　“求之不得，皮大叔你也突破到专属级别了，这方面的知识老师他一定也交给你了吧？”林轩问道。

　　“当然教了，让你看看吧！”皮尔罗斯说完，直接召唤出自己的武魂，紧接着，释放出强大的空间能量，然后用这些能量用来加固传送通道。三人的同时加固，让这传送阵更加的稳定。而且林轩和纳兰容二人的压力也减轻了不少。

　　女皇依莎从空间通道中走了过来，此时这里已经站的满满的。矮人们正带着精灵族的朋友朝他们准备的地方走去。而女皇还有两位精灵族的长老，则留在原地，跟矮人族的长老们寒暄了几句。

　　知道最后几车物资传送过来之后，林轩和皮尔罗斯直接进入通道当中，回到了精灵城。

　　此时的精灵城已经完全空旷，放眼望去没有丝毫人影。林轩深深的感叹了一下，这人去楼空确实十分的凄凉。纳兰容此时脸色有些不好，显然刚才支撑传送阵对他来说确实有够消耗的。

　　“老师，这可不是个好办法，下次还是我来创建吧！”林轩直接开口道。

　　“纳兰容前辈，要不还是我来吧。我也成为专属级别的强者了，布置一个空间通道应该没多大挑战的！”皮尔罗斯微笑道。

　　“你以为你行啊？你还差着远呢。这事只有林轩能真正了的。因为大陆上只有他的精神力才能完成如此远距离的通道搭建，从这里到矮人村，已经是我的极限了。虽然消耗大了一些，但是也并不是全无好处，至少我那多年没有一丝进步的精神力，现在貌似已经有再次上涨的趋势了。因祸得福！”纳兰容含笑道。

　　“先别管那些了，我带你们去兽人城！”


第480章 林城

　　到达兽人城，林轩直接带着二人朝议事大殿的方向走去。

　　兽皇库班见到林轩三人，自然十分的惊讶。“纳兰容前辈，竟然如此大的消耗，难道精灵族迁移完了？”

　　“是啊，难道还需要多少天不成？精灵族的人太多了，所以时间很长，老师才会消耗如此之大的。兽皇前辈，兽人族迁移的事情，等老师恢复之后，再行开始吧！”林轩，开口道。

　　“那是自然，透支可不是简单的事。走，带纳兰容前辈去我寝宫吧！”库班开口道。

　　纳兰容没好气的说道：“不用不用，在这里休息一下就行了。我可没有那么娇气！”

　　“是，老师你身体硬实着呢。”林轩笑了一句，然后朝库班开口道：“怎么样了？城中迁移没有太大的问题吧？精灵族现在在那边应该已经开始收拾了，虽然暂时居住在矮人城，但是很快，就会出发开启钢铁之都的！”

　　“城中的事情还都算顺利，只是族人们都还担心，到那边不能的到公平的待遇。但是相信他们以后会看的开的。”库班微笑的说道。

　　“放心吧，无论是哪个种族，我都会一视同仁的。当然，他们不能触犯我们钢铁之都的规则，要不然，我可不会留情面的。无论哪个种族都是一样！”林轩认真的说道。

　　“呵呵，你这么说我就放心了。”库班笑道。

　　矮人城。

　　原本只有不到万人的矮人城，人口突然暴增到两万多人，整个城都显得热闹非凡。自从精灵族到来之后，天空中几乎一直飘着小雨。这是精灵族几个魂帝联手施展的魂技，相比中域精灵城，这里实在是太炎热了一些。

　　而匠人公会的会长室当中，此时十几个强者都坐在其中，为首的，自然是爆炎一族大长老，罗西内了。约翰尼和约翰大婶，还有精灵族的众上老，矮人族，地精族的各个长老，此时都聚集在这里。

　　众人此时都面带笑容，显然心情十分的不错。

　　“欢迎各位，这一步终于迈出了。兽人族来之后，就差苍穹学院了，到时候我们一同到达钢铁之都，将钢铁之都开启。但是，我有个建议，我不知道大家同意不同意！”罗西内含笑的说道。

　　依莎微笑道：“罗长老，有什么事情你就说吧。”

　　“那好，我就说了！钢铁之都回归，并不完全属于矮人城了。而且钢铁之都是以前城的名字，那代表着历史。而现在跟以前完全不一样了，所以这城名我想有必要更改一下。但是我是个粗人，没有你们那么好的文采，所以具体改成什么，你们决定。”罗西内肯定道。

　　听到罗西内的话，众人顿时一愣。但是仔细想一想，罗西内说的并不无道理。这钢铁之都是前辈们赋予他的名称，但是钢铁之都却早已经沦陷。更何况，四族以后都会生活在这里，所以这里最好取一个让大家都能顺心的名字。

　　依莎开口道：“想法很不错，但是为什么不等林轩回来再决定呢？”

　　“你认为林轩会同意改城名吗？而且我的意识本身就不想让林轩知道。我们让他当城主他都不想当的，我敢肯定，当这钢铁之都走上正轨那天，这小子绝对消失。他也没有心当这个城主。而我想以林轩的名字来命名这座城池，到时候就算他走了，也会想着这个城是属于他的！”罗西内微笑的说道。

　　“这话到是有可能发生，林轩这孩子根本就不可能放弃自由的生活的。我没意见！”约翰尼笑道。

　　“呵呵，那么大家都好好想想吧，究竟给这钢铁之都取个什么名字比较好。”罗西内开口道。

　　“干脆就叫林城算了。”罗格尔直接开口道。

　　“林城！也可以，只是貌似没什么意义！但是比钢铁之都要好听的多！”

　　见到其他人都不说话，显然没有更好的名称，罗西内开口道：“既然这样，就先暂时定为林城。如果有更好的，我们再录取也好！”

　　众人这边兴奋的决定着这城池的名字，可是此时林轩这边，也就是兽人城这边。所有兽人们已经准备完毕，都聚集在城中广场附近。兽人族八位长老，此时都来到了皇宫当中。请库班前去各族，将各族的图腾都取回，等待钢铁之都回归之后，找机会从新建立大殿。

　　库班自然不会拒绝，于是，跟着八族族长离开了兽人城，去将各族的图腾取回。而这个时候，小齐的身声音从林轩心中想起。“老大，以后等给兽人族建立大殿的时候，直接将各族的图腾供奉在一个大殿当中就可以了。那样会出现很神奇的效果的！”

　　听到小齐的话，林轩自然惊讶万分。好奇道：“哦？为什么这么说？难道这各族的图腾也是奇物不成？”

　　“奇物到是算不上，但是我却知道这七个图腾的来历。现在说也说不清，到时候直接看效果，相信你就能明白了！”小齐开口道。

　　于是，林轩点了点头，不再说什么。之后，林轩在纳兰容旁边修炼起来，这样也能让纳兰容最快的恢复。而皮尔罗斯则兴奋的坐在林轩身边，修炼着，稳定着自己的境界。突破之后，他一直没有抽出时间去巩固，这次正好是个好机会。而且有林轩在身边，这种环境简直是最适合不过了。

　　第二天上午，纳兰容的声音响起：“好了，我已经恢复完了。可以开始了！”

　　听到纳兰容的话，兽皇十分兴奋。而林轩也从修炼中醒来，看到纳兰容的脸色略带着红润，就知道纳兰容确实已经恢复过来了。林轩直接开口朝纳兰容打听着那种空间通道的构成方式，使用方式，还有特点。

　　因为以纳兰容此时的精神力，已经没有办法建立如此距离的传送阵了，所以这一切只能交给林轩。而林轩到不是十分的在意，因为自己只有魂力不够持久，自己建立空间通道还是没有什么问题的，到时候大不了让纳兰容和皮尔罗斯多使出一些能量来加固空间通道就可以了。

　　纳兰容对自己的徒弟可以说是十分细心的。几乎每一次给林轩讲解空间方面的知识都会十分的认真。林轩自然也十分的认真听着。大概用了半个时辰，林轩才停止了继续追问。

　　起身朝库班说道：“兽皇前辈，现在可以开始了！”

　　“好，那我们现在就去广场，族人们应该都在那里等待呢！”库班微笑的说道。

　　于是，一行四人离开议事大殿，朝广场的方向走去。

　　来到广场上，兽人们显然已经在这里等待多时了。因为大早上的缘故，所以还有一些直接躺在了道路两旁睡着觉，显然都在这里等了一夜。库班找到八位族长，然后让管事的帮忙组织民众，准备迁移。

　　林轩走到广场的一个空地上，直接召唤出武魂，然后进入了武魂附体的状态。很快，就感应到了矮人城的空间标记，然后大喝了一声，双手突然伸向前方，银色的空间能量瞬间涌入林轩的手中。

　　林轩双手慢慢朝两侧扒开，一道巨大的空间传送通道出现在众人眼中。林轩此时很是兴奋，他没想到自己竟然第一次就成功了。纳兰容饱含微笑的看着林轩，眼中充满而来自豪之色。但是纳兰容也十分清楚，这样的支持，对林轩来说，是一件十分消耗的事情。

　　“好了，可以开始了！”纳兰容说完，直接迈入了空间通道，来到矮人城和以前一样，召唤出武魂，利用自己的空间能量，来给空间通道提供着能量。

　　皮尔罗斯很快也走了过来，做着跟纳兰容同样的事情。

　　经过两次传送，矮人城的矮人们都知道，这巨大的空间通道出现，代表着什么，很快就聚集了过来，准备帮助新来的朋友，以后大家就要生活在同一屋檐下，所以还是打好关系才是王道。

　　很快，一个接着一个的兽人就从空间通道中走了出来。什么种族都有。初次来到矮人城，他们显然有些不适应。而且眼中有着一丝慌乱。很快，库班就从通道中走了出来，然后帮忙指挥着。

　　精灵族也派出了大批人帮忙。兽人族，相对于矮人，他们更加的了解精灵族，因为这么多年，他们几乎一直都在接受着精灵族的帮助，所以他们对你精灵族也没有什么敌意。

　　八位长老带着各族的族人都从空间通道中走了出来。此时的他们都惊讶的看着周围。虽然这里的房子不是十分的好，城也没有想象的那么大，但是这里却给他们一种热情，一种希望。

　　相对于迁移时候大包小裹的精灵族，兽人族就要简便的多。除了狐族以外，几乎没有人带行李。所以这迁移的速度也要比精灵族快上一些。刚迁移走四分之三的时候，林轩就感觉到自己有些支持不住了。但是小齐这时候发出了他那强悍的空间之力。让林轩仿佛重生了一般。

　　当最后一个兽人族进入空间通道之后，林轩也跟随着走了进去。离开传送通道，林轩再次回到了矮人城，此时的他可以说是非常开心的。矮人城现在已经被挤得满满的了。几乎倒处都是人。刚刚搬过来的兽人们都聚集在一起。显然不太适应。

　　林轩尽管此时有些脱力，但是还是来到了半空中，高声的说了一句话：“三族的迁移终于完成了，还剩下一个苍穹学院。到时候我们就离开矮人城，去开启钢铁之都。我们会很快在大陆上站稳脚跟，大家的生活条件也会好上很多。任何人对待其他种族的人都不能有偏见，在钢铁之都，每个人都是相同的。”

　　林轩说完这句话，慢慢的回到地面之上，然后不再啰嗦，直接回到了匠人公会当中，找到琪琪等人，好好休息了一下。纳兰容看了看林轩，发现林轩只是魂力消耗过大，精神头依然比自己强很多，顿时一脸的无奈，自己的精神力跟林轩的，貌似根本无法比较。记得几年前的时候，还是自己教授给林轩一套修炼精神力的功法呢！


第481章 神器藏书塔

　　但是按照现在这个样子看来，这种功法对林轩来说，根本毫无用处。纳兰容都恨不得想跟林轩请教请教，如何修炼精神力，才会最快的提高。

　　当林轩恢复过来之后，已经是当天晚上了。此时矮人城中可谓是十分的热闹。经过一天的相处，原本关系就不错的三族已经消除了之间的一丝陌生。狂欢自从傍晚就开始进行着，屋子当中只有凤潇和琪琪二人陪着自己，其他人都出去玩去了。

　　“你们怎么不出去？”林轩含笑的问道。

　　“乱哄哄的，没有啥好玩的！林轩，这几天辛苦你了！”琪琪含笑的说道。

　　“对不起，这一段时间没有好好陪你们。”林轩尴尬道。

　　“男人就应该以事业为重，我不介意的！”琪琪微笑道。

　　林轩无奈的看了看琪琪。他很清楚，虽然琪琪嘴上这么说，但是心中绝对不是这么想的。只是不想让自己自责罢了。看到二人此时的状态，凤潇也坐到林轩身边，彪悍的来了一句：“林轩，我们生个宝宝吧。等你不再我们身边的时候，也好有宝宝陪我们！”

　　愣……

　　林轩彻底的愣住了，他没想到凤潇竟然突然说这样的事情。看到林轩那一脸吃惊的模样，两女顿时哈哈大笑起来。但是很快，林轩的惊讶就变成而来诡异的笑容，一把抓住了二人的胳膊，将二人扯到了自己身边，随手布置上了一个漆黑的结界，三人的身影消失，就连小齐，都被林轩从结界中扔了出去。无奈，贼子也看不到其中的情况，只能怪贼子实力不强，不如林轩，无法形容描绘那美好的画面了。

　　第二天白天，林轩轻声气爽的离开了房间，小齐趴在林轩的肩膀上，鄙视的看着林轩。林轩离开之后，利用魂力，将门从里面反锁起来。

　　来到大厅当中，发现各个族的强者此时都在这里。纳兰容，还有约翰大叔他们也都在。林轩兴奋的说道：“大家早啊！”

　　见到林轩下来，依莎等人也都纷纷跟林轩打着招呼。纳兰容直接开口道：“林轩，苍穹学院那边怎么办？今天就迁移吗？”

　　罗格尔插口道：“城中暂时没有太多地方了，最多只能搁置五千人左右。现在房间已经不够分了。如果苍穹学院的人来这里之后，我们只能尽快出发！”

　　林轩点了点头，淡淡道：“好了，我知道怎么办了！老师，一会你还得跟我走一趟，皮大叔就不用去了。”

　　“行，我们现在就出发吧，既然开始了，还是早点整完比较好，以免夜长梦多！”纳兰容开口道。

　　于是，林轩召唤出空间通道，带着纳兰容消失在匠人公会当中。

　　……

　　战魂城，战魂殿总部。

　　石无泪看着手中的文件，脸上露出了一丝疑惑，一丝惊讶。

　　“矮人族，兽人族，精灵族三族竟然同时停止了一切的贸易来往。而且紧闭城门。这些事有什么关联吗？”石无泪淡淡的问道。

　　“这个我们还不知道，但是上古三族同时这样，显然有些问题的，肯定有什么事情要发生。影子斥候现在还在搜集着资料，第一手资料会在第一时间传递回来。”石磊开口道。

　　“呵呵，让影子斥候们好好手机情报，这件事肯定会有问题。对了，石长老，最近有林轩的消息吗？那孩子自从天墓大赛之后，仿佛突然消失了一般！”石无泪含笑的问道。

　　“林轩？那小子还真消失了。他已经带着那群朋友们，离开了诸葛学院，现在去哪里了还真不清楚。林轩那小子使用空间魂技行走，所以无法跟踪，但是已经派人下去寻找了。”石磊开口道。

　　“好，最好石长老您亲自出去看看，最好能将他带回来。我得到一个消息，林轩出自苍穹学院，如果苍穹学院得知他可以觉醒武魂的话，恐怕我们就再也招不到他了。”石无泪肯定道。

　　“原来是这样，那好，我晚上就离开，是时候将那孩子彻底抓住了。”

　　……

　　苍穹学院。

　　纳兰容跟林轩走在黑风镇中。纳兰容惊讶道：“这么一个镇，竟然没有一个活人。还真有些阴森！”

　　“这个我也不知道为什么。可能原本我们苍穹学院就想显现出这样的气愤吧！”林轩含笑的说道。

　　“行了，别说这些了。带我去见识见识这苍穹学院吧。我活了这么长时间，大陆的地方我快游历遍了，还真没来过这苍穹学院。正好也看一看你小时候修炼的地方。”纳兰容笑道。

　　林轩不再啰嗦，带着纳兰容直奔苍穹学院的大门走去。因为带着纳兰容，出于尊敬，二人并没有直接利用空间技能进入学院。林轩敲着大门，一个小学弟将门打开，当看到林轩的时候，顿时惊讶万分。

　　“林轩学长？竟然是你，你又回来了啊？”这个小学弟显然看到了上次林轩在练武场和黑山的比试。

　　“恩，我来找院长。能让我进去吗？”林轩含笑的问道。

　　“当然可以！快请进！”小学弟将学院大门打开，邀请林轩二人进入。

　　纳兰容也不客气，直接走了进去。进入苍穹学院，氛围和黑风镇完全是两种感觉。“看来这里还真是有趣呢，竟然有着如此有趣的结界。将这里的气息完全屏蔽，看来施展这个结界的家伙，也是一代强者啊！”

　　林轩只是点了点头，然后带着纳兰容直接朝院长室的方向走去。

　　但是很快，林轩就看到了一个熟悉的身影，正是前一阵子，跟自己有些过节的家伙，黑山。

　　黑山见到林轩，顿时一愣，然后装作没看见，一溜烟的跑了。

　　纳兰容见到这一状况，含笑的说道：“这是怎么回事？那个家伙好像很怕你！”

　　“呵呵，上次回来的时候，跟他有些误会。走带您见我第一任老师去，也是我魂师的启蒙导师！”林轩微笑道。

　　纳兰容点了点头，跟上林轩。很快就来到了院长室，在门外，林轩清晰的感觉到了森特理和卡姆雷的气息。直接敲门进入。

　　看到林轩，森特理疑惑道：“林轩，那边的事情办完了吗？”

　　林轩点了点头，笑道：“处理完了，就差我们苍穹学院了。这次我将纳兰容老师带来了，正好介绍给老师认识。”林轩说完，纳兰容微笑的从门外走了进来。

　　森特理突破专属的时候并没有让自己返老还童，所以看上去，比纳兰容还要老上许多，但是森特理却在几十年前，就听说过森特理的名号。这次见到本尊，自然小小的激动一下。“你……你是纳兰容前辈？”

　　听到森特理的话，纳兰容急忙说道：“前辈可不敢当，你是林轩的老师，我也是林轩的老师。我们以平辈相交就可以了。老夫纳兰容，很高兴认识你，森特理院长！”

　　“荣幸之至啊！”森特理急忙握手道。

　　卡姆雷此时十分的惊讶，巅峰级别的强者可不是那么容易看到的。而此时，他都不知道如何插嘴是好了。林轩开口道：“老师，大长老那边怎么样了？还有学院还都没有通知呢吗？如果可以的话，我们尽早开始。然后还有很多事情等着要去做呢！”

　　“学院已经都通知下去了。但是具体的事情还得问大长老。我现在就带你们过去！”森特理直接说道。

　　四人来到藏书塔，直接来到七层。

　　众长老看到纳兰容都十分的惊讶，同时也表示荣幸。

　　“真没想到，纳兰容前辈竟然亲临苍穹学院，早知道的话，我们应该出门迎接才是！”仇千云笑道。

　　“大长老玩笑了，上次帮林轩，我们已经认识。而且我们的实力都在同一级别上，所以我们没有必要那么见外。”纳兰容说道这，眼神顿时出现了一丝疑惑。“这里竟然有一股强大的空间能量。难道这里有很强的空间属性魂师吗？或者是空间属性的神器！”

　　仇千云看向林轩含笑的问道：“你没跟纳兰容前辈说吗？”

　　“还没来得及！”林轩尴尬道。

　　“呵呵，既然这样，就让纳兰前辈一起去八层看看吧。”仇千云说完，直接打开了通往八层的通道，然后众人走了上去。纳兰容第一次来到这里，自然十分的好奇。而且他不清楚这里究竟是什么，但是那股强横的空间能量，却让他十分惊讶。

　　当进入八层当中，纳兰容眼中顿时充满了狂热之意，但是转瞬即逝，取而代之的，是一种无比的怜惜之意。

　　“老师，你这是……？”林轩好奇的问道。

　　“自成世界，利用强大的空间属性，构造出来的小世界。跟大陆几乎没有任何差别。但是很可惜，这里并没有灵魂。而且创建者没有提供能量维持，恐怕过不了多久之后，这个空间就会崩溃吧！”纳兰容认真的说道。

　　听到纳兰容的话，众人顿时大吃一惊。只有仇千云眼中，充满了赞叹之色。仇千云拍手道：“好！好！好！果真不愧是大陆上最好的空间魂师，竟然这样的事情都被你看出来了。没错，用不了多久，这个空间就会崩溃，黑风镇也是留给这些孩子们居住的地方。但是这次正好，林轩需要人手，我们也可以给孩子们找一个最好的生活环境！”

　　“大长老，既然这样的话，就尽快吧。上古三族现在已经都迁移到矮人城了，只要苍穹学院的人到位，我们马上就出发，等我将钢铁之都召唤出来之后，我们将会第一时间进入钢铁之都，然后封城，运转城市。”林轩肯定的说道。

　　“三个月，看来你真准备好了。既然这样的话，没问题了。我们现在出去。我们苍穹学院搬家比他们容易的多。我们到塔外再说！”仇千云说完，带着众人离开了藏书塔。

　　每到达一层，森特理都会让学生们离开藏书塔回去收拾东西。当一行人离开藏书塔之手，仇千云含笑的关上藏书塔的门，然后微笑的说道：“缩小！”

　　随着仇千云的话音刚落，那巨大的藏书塔突然晃动了一下，紧接着飞快的缩小起来，最后变成了只有二十厘米高的小塔。


第482章 城名‘平等’

　　“神器！”林轩惊讶道。

　　林轩没有想到，自己经常来的这座塔竟然是一个不择不扣的神器。

　　“这藏书塔虽然是神器，但是却没有攻击力。但是防御力却十分惊人。作用并不是很大！历代大长老都会传承这个的。”仇千云微笑道。

　　“原来是这样！”

　　“呵呵，所以这一万多人很容易就可以传送过去。剩下苍穹学院的师生，并没有多少的。学生三百人而已，导师五十人。护卫还有暗哨加一起，千人左右。至于魂师楼，我们会将其中的大阵先破坏掉。以免便宜了别人。”仇千云直接说到。

　　林轩点了点头，这样确实没有多少东西了。怪不得仇千云说他们很容易解决。

　　但是学院中有千人的护卫，这确实让林轩小小的吃惊了一下。

　　森特理和卡姆雷还有一些长老，都去通知众人了，让学院的人到练武场集合。林轩等人自然率先到达，很快，艾米和贝卡二人从练武场大门走了进来。看到林轩自然很开心。但是看到林轩身边的仇千云的时候，两人马上愣了一下。学生可能不知道，但是学院的导师可是都知道学院这七名中流砥柱的。各个实力强悍。

　　而此人就是大长老仇千云，巅峰强者。同时，二人也十分惊讶林轩仿佛并不在意仇千云的身份，这显然是有些问题的。

　　林轩朝二人跑了过去，笑道：“二位导师，我没骗你们吧，苍穹学院要搬家了！”

　　“林轩，你小子越来越让我们看不明白了。你的背景究竟是什么？”艾米认真的问道。

　　“没有啥身份啊，当年我来的时候，你们不就知道吗？”林轩微笑道。

　　贝卡鄙视道：“你就不说实话吧，那位可是大长老，巅峰级别的强者，大陆上有几位都能数过来的强者，他仿佛跟你都平起平坐，你还说你没有背景？快点老实交代！”

　　“好吧，告诉你们也无妨。以后你们也会知道。我在外游历，得到了矮人族的认可，成为了矮人王。我要上古时期消失的钢铁之都从新召唤到地面之上，苍穹学院以后就会入住那里！”林轩直接开口道。

　　“矮人王？认识你这么多年，我才知道你竟然是矮人，不像啊……”艾米怀疑的看着林轩。

　　“我是正宗的人类，绝对不掺假。至于我如何得到认可的，就说来话长了，以后有机会再解释给你们听吧。一会我就带你们去矮人城，上古三族现在都在那里！”林轩微笑道。

　　“上古三族？精灵，矮人，兽人都聚集到一起了吗？林轩你究竟是怎么做到的。难道你统治了三族不成？”贝卡惊讶道。

　　“当然没有，三族加一起拥有四位巅峰强者。我哪有那本事！只是尽自己的努力让三族过的更好而已。钢铁之都回归，恐怕会招来战争，带时候导师们可得出把力哦。要不然，你们最后还得搬回来！”林轩尴尬道。

　　“放心吧，这点不用你说，我们也很清楚的！”贝卡拍着胸脯说道。

　　林轩微微一笑，不再多说什么，因为苍穹学院当中的学员和导师们此时都已经陆续聚集来了。而林轩直接来到擂台上，召唤出了自己的武魂，武魂附体后，撕裂空间，那巨大的空间通道出现在擂台上。

　　学弟学妹们看到林轩那专属的实力的时候，眼中都出现了小星星，那是发自内心的崇拜。在他们眼中，专属级别的强者都是遥不可及的。而角落，黑山看到林轩的等级事，眼中充满了苦涩。自己竟然得罪了一个如此强大的变态，如果自己不是学院的人的话，恐怕早就死在对方的手里了吧？

　　学员们在导师的带领下，成群结队的进入了空间通道当中，纳兰容是第一个过去的。无论是震场还是指挥，纳兰容都有十分好的作用。当导师和学员都离开之后，学院的护卫们都聚集到一起，让林轩惊讶的是，这些护卫足足六百人，竟然都有着宗阶的实力，有几个护卫长都有着帝阶的实力。可见，苍穹的实力有多么强横。

　　但是当看到剩下的三百多个暗哨的时候，林轩再次惊讶了一下。这些暗哨看上去，四十岁到七十岁不等。但是相同的，都拥有着极其强横的实力。圣阶超过百名，剩下的都是帝阶强者。这是一股多么强大的势力？

　　“好强的阵容，恐怕大陆上能与之抗衡的，只有战魂殿或者佣兵工会了吧？”林轩惊讶道。

　　“怎么样？这些孩子的势力还入的了你的法眼吧？”仇千云笑道。

　　林轩点了点头，感慨道：“真没想到，我们苍穹学院，竟然有着如此强大的实力！”

　　“呵呵，这次我们进入钢铁之都。苍穹学院的实力会更加的强大。到时候绝对会成为大陆上的一伙强大的势力！但是我们也有缺点，就是缺少绝对的强者。但是上古三族正好弥补了这方面的不足。相信不久之后。钢铁之都的实力，就会无限追上战魂城，到时候你小子记得请我喝酒哦！”仇千云笑道。

　　“到那个时候林轩一定请大长老多喝几杯。一醉方休，不醉不归！”林轩认真道。

　　因为苍穹学院一直都有结界，所以仇千云也并不怕有人进入。所以这次走，也算是十分顺利，来无影去无踪。当林轩和仇千云来到矮人城的时候，惊讶的发现，苍穹学院的一千多人，此时已经跟三族融合到一起。

　　林轩自然十分的差异，但是看到依莎，莫顿，罗西内，约翰尼，库班，纳兰容等等这些强者友好的笑容的时候，林轩就大概知道是怎么回事了。四族也就是精灵族，矮人族，兽人族加上人族这四族在让林轩放心。放心四族可以融合到一起。上古三族此时，只有兽人一族此时还有一些排斥人类，但是跟以前比，已经好上很多了。但好似林轩也不会多说什么，因为此时，他十分的满意。

　　“很好，四族在今后的日子里，能一直保持现在这个状态，我相信。钢铁之都的未来，一定无比光明！”林轩高声说道。

　　罗西内开口道：“钢铁之都已经是过去的名字，现在的钢铁之都已经更名。我们叫他林城！”

　　听到罗西内的话，林轩顿时一愣，直接开口道；“还是被拿我的名字命名了吧。既然要改名，就听从我的意见吧。我们钢铁之都追求的是团结。无论到什么时候，钢铁之都的居民们，都要拧成一股绳。更重要的是，我们城中没有贵族。管理城民的也是各个族的首领们。就算是以后加入的民众，一样归人族的管理者，管理。而民众，有说话，提意见的权力。打击一切歪风邪气。刀刃一致对外。真正做到人人平等，就跟原本的三族，还有苍穹准则一样。所以我们城的名字，就叫做‘平等’吧。各位有意见吗？”

　　听到林轩的话，几乎所有人同时高声回答了林轩的问题。“没有！”

　　林轩深深的明白这个世界上有多少城中都存在着毒瘤。而自己建立了一个新的城市，自然不想让这种毒瘤进入到自己的城市当中。将一切权利都分配在他们最原始的领导者身上，这样也是林轩对他们信任的一种体现。

　　“王！啊，不是！现在应该叫做城主了。城主，城池的名字已经定下来了，剩下的事情您也说一下吧！”罗西内开口道。

　　“好，下面我就说说四族的分布。首先，精灵族会被分在城的中心地带。因为生命之树以后会被种植在那里！我想大家也知道，那里现在是一片茫茫戈壁。所以十分需要生命之树的滋补，相信不就之后，那周围应该出现浓浓生机，也会让我们的生存环境变的更加的好。而矮人族，则分布在城南！因为沙漠中，有丰富的矿产，城南的方向以后也会是矮人们打造的区域。兽人族被分布在四周。这两天想必兽人各族的族长已经将各族的特点，特长都跟罗格尔长老说了吧？到时候你们会得到最好的装备。将你们分在四周，是为了让你们可以尽快的进入战斗状态，当然，平等城的部队绝对不只是兽人就对了。四族都有各自的部队。至于苍穹学院，我想就放在东城吧，那里比较安静，而且面积够大，到时候建设的时候也容易一些。事情大概就先这么定下来，所以进城之后，我希望各族能尽快的找到各族的位置，让平等城能最快的运转起来。”

　　“之后的事情，就要看艾瑞财政大臣的了。艾瑞以后将会负责平等城的一切经济。狐族的，还有各族认为有经济头脑的可以找他报道，寻求一份差事，为城池做贡献！”林轩说到这，狐族那边顿时议论起来，显然狐族人都喜欢做生意，他们也确实有着经商的天赋。这是其他兽人不成具备的！

　　“城主，从这里到达钢铁之都原址，大概需要多少时间？我们需要带多少粮食？”莫顿直接问道。

　　“大概十天左右的路程吧！城中的粮食先都拿着，矿石之类的东西以后再回来取。还有，这次我们出发，途中遇到人类，全部擒下，等我们进入城中之后，才能放他们离开。各族的强者都注意一些！”林轩肯定的说道。

　　“呵呵，这个没有问题。交给我们就行了！”库班自信的说道。

　　“那好，大家休息，准备一天。明天傍晚出发。白天行动，地精一族恐怕会受不了！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，贝伦笑道：“城主还真是知道关心人呢，贝伦代众族人，谢谢城主了！”

　　“我们是第一天认识吗？哈哈！解散！大家都好好休息一下吧。该收拾的东西都收拾起来，能利用空间戒指携带的，都用戒指携带。沙漠中危机四伏，大家还是注意一些比较好！”

　　随着林轩说完，四族的人散开，因为人数太多的缘故，所以城中几乎挤得满满的。很多人都只能在大街上休息，房间那就更不可能够了。疾风众人找到林轩。清风急忙朝林轩说道：“林轩，你快去看看琪琪她们俩吧，一大早到现在都没出来，不会是想不开了吧？我们也不好撞门啊！”

　　听到清风的话，林轩汗了一下，轻咳了一声：“咳……这个，应该不会的。我先去就去找她们！”


第483章 兑现承诺

　　林轩回到昨天晚上休息的房间，还没进门，房间的门就从里面打开，凤潇和琪琪二女从中走了出来。看到林轩先是一愣，紧接着瞪了林轩一眼。凤潇开口道：“忙完了？”

　　“恩，迁移的事情算是完了。明天又开始新的忙碌了。”林轩尴尬道。

　　“呵呵，看来这段时间你还真的是很辛苦！就是昨天晚上没看出来你哪里辛苦了！”琪琪鄙视道。

　　林轩尴尬的笑了笑，转移话题。“琪琪，你应该到达圣阶巅峰了吧？只要再努力一下，就能成功突破到专属，一会找时间，我给你找两本跟你的武魂类似的前辈心得给你，对你很有好处的！”

　　“好吧，等我突破之后，就能变的更年轻了。看你现在的样子，真让我纠结呢，怎么看我自己都像比你大好多一样！”琪琪无奈的说道。

　　琪琪因为没有到达专属，也没有像约翰大婶那样，利用外力让自己的容貌保持在最年轻的时候。所以现在看上去，要比林轩成熟一些。凤潇也是一样。所以琪琪现在很迫切可以早一些突破到专属，到时候将容貌恢复到花季的样子。

　　凤潇听到二人的话，嘟囔道：“我距离圣阶中期还要一段时间呢，突破专属，恐怕需要好久。这样下去，早晚有一天，林轩你会不喜欢我的！”

　　林轩来到二人中间，搂住二人的腰肢，微笑道：“无论到什么时候，不管你们将来变成什么样，我都会像现在这样爱你们的。别想那么多！”

　　“那好，那我们俩就等八十岁的时候，在突破专属，到时候看看你还会喜欢不！”凤潇笑道。

　　“……！”林轩顿时无语。

　　当天，三族的长老，还有苍穹学院的仇千云，几次找到林轩进一步商量平等城的事情。忙忙碌碌的过完一天，第二天一大早，疾风众人早早集合，兴奋的离开了匠人公会。

　　“林轩，真没想到，我们竟然提前了这么长时间。城中现在都是你的人马。那可是五万多人啊。而且三族当中，只有地精一族没有战斗力。剩下的人战斗力都十分的强悍。如果单纯组成不对的话，对付人类帝国的几十万大军都没有问题的！”哈雷兴奋的说道。

　　“呵呵，过一阵子肯定会产生摩擦，到时候可能会引发战乱，你们家不会干涉我们的发展，所以我们最严峻的敌人，只有朱雀帝国罢了。但是这点我到不是很担心。钢铁之都的城防设备只要启动一些，防御一个帝国的攻击，还是有可能的。”林轩肯定的说道。

　　“希望不要出现大军压境的局面。距离平安城原址的位置，附近还是有几个朱雀帝国的小城的。如果战斗真的开始，难免会殃及到他们！”莱发分析道。

　　“这个到不太可能，因为我们只防守就可以了。只要让城市运转起来之后，就算是大惊压境，我们也绝对不会沦陷的。只要给我们一个缓冲的时间，就算是战魂殿带着部队打到这里。我也不怕！”林轩自信道。

　　听到林轩的话，众人都点了点头。清风微笑道：“那我们什么时候出发呢？”

　　“还得等一下，因为我现在得去一趟龙岛。如果一会长老他们找我的话，就告诉他们，我很快就回来！”林轩说完，召唤出传送通道，走了进去。

　　众人自然明白，林轩这次去究竟是为了什么。林轩再次出现的时候，已经在外岛上了。于洪和归年两位前辈此时正在船的基板上修炼着。林轩并没有打扰二人，再次召唤了空间通道，消失在岛上。

　　再次来到龙岛，林轩先将小齐放出来。小齐恢复了本体，然后随着林轩朝龙穴崖的方向飞去。当来到龙穴崖下方的时候，地龙们感受到了小齐那强大的气息，全都匍匐在地上，让林轩小小的惊讶一下。

　　小齐这次突破，实力增长了一大截。原本到龙岛还有一些忌惮，现在却完全消失。二人朝龙穴崖的上方飞去，直奔龙皇的巢穴。

　　二人的速度奇快，宛如两道光芒一样，蹭蹭蹭的往上窜。

　　而上方，七道身影从龙穴中飞了出来，林轩一眼就认出了这些龙的身份，正是风火水土木光暗七系的龙王。七条龙王显然感觉到了林轩和小齐那强大的气息。当他们看到小齐的时候，那巨大的身体也颤抖了一下，显然，对小齐，他们也是十分的忌惮的，特别是小齐也到达了化形期。

　　“林轩，麒麟神兽，什么风把你们两位吹来了啊？”光龙王直接开口道。

　　林轩微微一下，稳住了身形，召唤出斩龙剑。一声龙吟响彻天际，而七位龙王更是从心中散发出一种恐惧，这种恐惧仿佛与生俱来，就算小齐，也无法让他们产生这样的感觉。那银色的轻剑就那么漂浮在林轩身前。但是七位龙王同时吸了口凉气。他们都生存的万年之久，自然听说过这种神器的威名。能对龙族产生如此的威慑力的武器，就只有那传说中，矮人王手中的斩龙剑了。

　　“斩龙剑！你真的将其找到了？”光龙王惊呼道。

　　“各位前辈还是先让开吧，我来找龙皇前辈完成承诺了！”林轩微笑的说道。

　　七条龙王纷纷让开，让林轩通过。如果只是林轩自己来的话，他们恐怕还会难为一下林轩，但是配合上斩龙剑和小齐的话。他们十成的实力只能发挥出五成，这显然不足以为难住这个奇特的男孩。

　　见到林轩和小齐继续朝上方飞去，光龙王苦笑道：“没想到，这孩子竟然还真得到了斩龙剑，还认主成功了。希望这次，老公他不会再范上次一样的错误吧！”

　　“哎，不出十年。这孩子绝对不会是我们能应付的存在了。现在的他，已经让我感觉到深不可测。你们感觉到他的精神力了吗？他仿佛随时都融入自然中一样。这样的境界，可是我们都没有达到的。”生命巨龙肯定的说道。

　　“呵呵，看样子，还真是我们龙族的一大劫呢！”黑龙苦笑道。

　　“不一定是劫难，只要交好的话。让斩龙剑的刀锋朝向别的方向就可以了。”土系巨龙开口道。

　　“可以的话，当然最好的办法了。希望这次龙皇殿下不会再做出当年的决定吧。这林轩和当年的矮人王可完全不一样的！”

　　几条龙王的话，林轩并没有听。因为此时，林轩和小齐已经来到了最上方，一个巨大的龙穴出现在林轩的眼前，这里正是龙皇的洞府了。林轩和小齐直径走了进去。而当二人来到最里面的时候，龙皇已经恢复成人型，显然刚才斩龙剑的气息他也感觉到了，见到林轩显然有些激动。“林轩你是不是得到斩龙剑了？”

　　林轩并没有将斩龙剑收起来，直接开口道：“斩龙剑已经得到了，而且我也成功的认主。这次呢，我是为了当年龙皇殿下答应我的事情而来的。只要我找到斩龙剑的话，龙皇前辈就会再次让两名族人跟我的伙伴签订契约。这个不是开玩笑的吧？”

　　“当然不是开玩笑。可是这斩龙剑和我记忆当中的不太一样，但是那气势却是完全一样，甚至还要强于当年的斩龙剑。”龙皇疑惑的说道。

　　“这个很容易解释的，斩龙剑吸收了混沌神石，所以本身得到了强化。颜色从当年的暗红色变换成了现在的样子，所以你认不出来了！”林轩微笑的解释道。

　　听到林轩的解释，龙皇定了定神。微笑道：“原来如此，既然这样，在下定当遵守当年的约定。我一会就让龙王们去给你找。”说到这，龙皇看向小齐，恭喜道：“恭喜，恭喜。神兽大人终于突破到了化形期，可喜可贺啊！”

　　“我突破没啥可恭喜的。我要给我嫂子选宠物。要一条光龙，还要一条风系巨龙。别弄差了哦，光龙要雌性的！”小齐开口道。

　　林轩微笑道：“龙皇前辈，还请您尽快，我这边还有事呢。着急回去，等我那边事情忙完，肯定会来这里道谢的！”

　　听到林轩的话，龙皇笑道：“那好，我安排下去。”

　　龙皇说完，直接闭上眼睛。半响过后，睁开眼睛，林轩很清楚龙皇正在给龙王传音。

　　“麻烦龙皇前辈了。”林轩微笑道。

　　“跟我不用有什么客气的。咦！！你的精神力……”龙皇惊讶的看着林轩。

　　“又增长了一些，龙皇前辈不用惊讶！”林轩微笑的解释道。

　　“我真想不明白，你的大脑究竟是什么构造的。我活了这么长时间，精神力还没有触及到神识的地步，可是你却完全的超越了神识的地步，恐怕就算到了那个位面，你现在的精神力，应该也算的上是强大的吧！”龙皇感叹道。

　　“呵呵，这个也说不好，我现在还没达到巅峰，暂时也没想那么多。”林轩微笑道。

　　“如果有机会的话，你来这里修炼一阵子好吗？我想借助你的混沌之气，领悟混沌。我在这个位面呆的太久了，如果这样下去，早晚我也会寿尽的！”龙皇无奈道。

　　“你完全可以学习我嘛，转世轮回，这样不仅能体验成长的快乐，还能让自身的实力越来越强横。”小齐提议道。

　　“这个还是算了吧，我们龙族的成年可需要很多年。而且我如何轮回都只能是现在的属性。所以根本没有什么必要，还不如进入神界，得长生！”龙皇淡淡道。

　　林轩点点头。“如果有机会的话，我会来这里修炼一阵子的，这里的环境也不错。”

　　三人聊着聊着，外面突然传来一阵龙吟。紧接着，七道身影从洞外走了进来。正是七位龙王。此时七人都已经幻化为人形，恭敬道：“两位族人已经准备好了。”

　　“好，林轩，你去看一看吧，是否满意。”龙皇微笑道。

　　于是，一行人朝外面的方向走去。很快就来到巢穴口，两个人影规规矩矩的站在那里，都有着专属强者的气息，一男一女，女子身着一身洁白的布袍，而男子则是一身青衣。正是给林轩准备的了。


第484章 启程出发

　　见到龙皇，二人都十分崇敬。直接双膝跪地道：“龙皇殿下！”

　　龙皇一摆手，将二人扶起来：“不用多礼。以后你们就跟随林轩吧。跟他的伙伴签订平等契约，帮他们！”

　　“遵命！”

　　龙皇看向林轩，直接问道：“怎么样？满意可否？”

　　“当然满意，这次就谢谢龙皇前辈了，他日，林轩定当再次来这里，帮助前辈领悟混沌之气！”林轩认真道。

　　“好，一言为定！”

　　林轩不再多说什么，直接召唤出空间通道，这次，林轩直接使用了矮人城的坐标，所以林轩召唤的要比平时慢了一些。空间通道形成，小齐化为小狗的模样，趴在林轩的肩膀上，而两位龙族，被林轩装入了空间戒指当中。林轩进入通道，空间并和。

　　林轩走后，光龙王直接朝龙皇说道：“殿下，斩龙剑落在林轩的手中了。以后对待此人，尽量交好吧！”

　　“是啊，这小子成长的速度实在是太快了一些，而且麒麟神兽在他身边，他日后的成就真的很那分析。行了，各自忙去吧，我回去睡觉了！”龙皇说完，转身进入了龙穴当中。七位龙皇，纷纷恢复本体，各自回自己的洞穴了。

　　矮人城。

　　林轩再次回到矮人城，疾风众人在此已经等待有一会了。当通道出现，林轩从中走出来的时候，众人都十分的兴奋。寒冬很好奇，林轩究竟去干什么去了。在族中，他听说过龙岛的存在，但是并没有去过。但是他却知道，疾风众人身边至少有两条成年巨龙，相比林轩应该和龙族是相识的。

　　“林轩，怎么样？龙族给你什么好处了？”清风含笑的说道。

　　“没啥，就是给你和琪琪各自要了一只宠物而已！”林轩说完，戒指一闪，两道身影出现在众人面前，正是刚才在龙岛，白衣和青衣的两位了。林轩朝二人开口道：“恢复本体吧，他们两个就是我的伙伴了，以后你俩要好好的配合他们战斗！”

　　两头巨龙离开龙岛显然都很开心，但是他们懂得龙岛的规则，所以马上恢复了本体。

　　一条成年光明巨龙，一条风系巨龙出现在广场之上。感受到这样的气息，几道身影从四面八方朝这个方向飞了过来。清风此时那绝对是十分兴奋的，这风系巨龙显然是给自己准备的。急忙上前，在巨龙的脑袋上用鲜血书写着契约，琪琪也是一样。两道契约化作光芒射入空中。

　　而这时候，几道身影也相继到达。正是各族的强者了。看到广场上突然多出两条巨龙，他们眼中都充满了惊讶之色。刚刚那契约的光芒他们都清楚，所以很显然，这两条巨龙都是刚刚才签约的。而疾风众人显然是得到了巨龙的认可。

　　认主之后，两条巨龙恢复成人型。朝琪琪二人表示着友好之意。林轩此时很是兴奋，因为现在这么算下来，疾风中已经有八个强大的魔兽了，菲儿的小默，末日雷鹫。哈雷的小亮，光系巨龙。琪琪的光系巨龙，还有凤潇三人的巨龙，加上小齐，再加上林轩戒指当中，那准备给岳晨的魔兽卵。虽然现在产生战斗力的只有七只，但是拿到大陆之上，也绝对可以威震四方了。

　　整整五条巨龙。要知道整个大陆上，已知的龙骑士，只有三人罢了。

　　小火和小土被莱发和凤潇放了出来，见到新来的两位，自然十分开心。看到这个情况，林轩也不再多说什么，直接飞到半空中，将精神力覆盖城中的每一个人，传音道：“大家都准备一下，半个时辰后，出发！”

　　随着林轩的一声令下，整个矮人城都开始运作起来。各族的强者回到族中，组织着族人们，等待着出发。哈雷也放出了自己你小亮，小亮生下来之后还是第一次看到同族，虽然还没有成年，但是实力却已经追上了四位前辈。而且体型也要大上一号。

　　“吼！！”

　　小亮朝四条巨龙吼了一嗓子，顿时吸引了四条巨龙的注意力。小火开口道：“咦，这里怎么还会有龙族，而且还拥有着龙王的血脉！”

　　“龙王的血脉！没错了，要不然提醒不会比我们大的。而且他的实力还真强，但是年龄貌似不大，好像还没有成年！”新来的小白（光龙）惊讶道。

　　“但是他自身的属性仿佛并不是特别纯正，仿佛被更改了一样。也可能产生了变异。好奇怪的小家伙！”小土惊讶道。

　　而这个时候，小亮口吐人言道：“你们不用猜了，我原本被封印在一个上古遗迹当中，最后被主人救出来。而我因为生命迹象不太明显了，所以主人用育兽术帮我卵化出来的。”

　　听到小亮的话，不仅四条龙族惊讶。就连林轩都小小的吃惊了一下，谁说魔兽不通人性的？这小亮撒谎眼睛都不眨一下。

　　“原来是这样！”四条巨龙显然是相信了小亮的话。

　　清风四人分别坐在了自己的巨龙身上，十分的兴奋，十分的感慨。虽然他们的实力都没进入专属，但是宠物，却都是化形期级别的，这着实是让他们暗爽了一下。特别是看到苍穹学院的一些长老们羡慕嫉妒恨的眼神，他们就更爽了。

　　半个时辰，很快就过去了。而这个时候，林轩却在城中消失。出现在城外五里的地方。林轩刚一出现，一道身影进入了地面，消失了。林轩利用精神力很快就再次锁定了这个人影。惊讶的发现，一个呼吸的时间，这家伙竟然潜到了五米深的深处。再一愣的时候，这道气息已经到达十米的深处。林轩二话不说，直接召唤武魂。紧接着，一道浓郁的土黄色光芒出现在林轩手中，狠狠的朝地面砸了下去。

　　周围瞬间猛烈的震动起来，而地底的那道气息也紊乱了一下。林轩想发动第二次攻击的时候，这道气息已经朝远处遁去了。林轩并没有追击，因为林轩已经想到了这个人的身份。应该就是战魂殿的影子斥候了。

　　林轩回到城中，疾风众人已经分别的乘上了各个龙族的背后。邵月自然依偎在清风的怀中。琪琪和凤潇同乘一个。寒冬和哈雷同乘，牧歌和清风同乘。莱发和沈飞同乘。而莫莎则被菲儿拉走坐在了小莫身上。剩下的一头巨龙，交给小石乘坐了。

　　小石无耻的朝巨龙说道：“辛苦你了，嘿嘿！”

　　五条巨龙和一条翅展十米的末日雷鹫同时起飞，那场面绝对是十分壮观的。几乎所有人都将目光看向了这边。而这个时候，林轩的身影也出现在半空中。高声道：“平等所属，出发！”

　　“吼！……”城中的所有人同时高呼了一声，矮人城大门打开，矮人族的队伍率先走了出来。然后是苍穹学院，然后是精灵族，最后是兽人族。而最前方，是空中的六头巨兽带领。而随后的空中，是各个族的各大强者，全是专属级别以上的强者。他们的作用很简单，就是抓住所有注意到这个队伍的人类。

　　十几天的旅程开始，每一个人都十分的兴奋。而且斗志激昂信心满满。这么一大堆人一起走，仿佛一个征讨部队进发一样，十分的壮观。而且大伙一起走，路上也不算是寂寞。

　　为了照顾大多数人，每天都会定时吃饭，定时停下来休息。时时刻刻都保持着最精神的状态。第二天正午，离老远，飞在最前面的林轩就看到远处，有一个大概五十人的马队朝这个方向飞驰过来。而从众人的装扮上看，这些人应该是沙漠中的强盗。

　　林轩一脸的无奈。正准备通知众人动手的时候，前方的强盗团仿佛看到了这边的情况，顿时调转马头，一溜烟似的逃跑了。他们一个个比猴子都要精很多，自然明白，这人数上相差的多么悬殊。而天上飞的那些人类和巨兽，都不是他们可以应付的。但是林轩可能让他们跑吗？

　　林轩瞬间消失。再次出现，已经拦住了这些强盗的去路。“行了，你们别跑了。你们倒霉，遇到了我们！”林轩含笑的看着这群强盗。

　　让林轩惊讶的是，这些强盗虽然一个个打扮的十分彪悍，但是仔细看，却发现这些人都十分的年轻，有几个更是跟孩子一样。为首的男孩差不多也就只有十八九岁的样子。

　　“呵呵，这强盗团看来也年轻化了嘛！”林轩接着说道。

　　几句话的功夫，五龙一大鸟已经来到了强盗团上空，清风朝林轩喊道：“要绳子吗？”

　　见到这个情况，这些强盗们都颤抖起来。特别是那几个年龄看上去只有十四五岁的。看着空中的巨兽，眼中充满了恐惧和绝望！只有为首的男孩还要镇定一些，朝林轩镇定的问道：“前辈，你是谁？为何要拦我们去路，难道是朱雀帝国派你们来剿匪的吗？”

　　“前辈？呵呵，随你怎么叫！我拦住你们是因为你们打我们的主意了，而且你们是强盗团。抓你们应该算是为民除害吧？另外你们看到了不应该看到的东西！”林轩直接开口道。

　　“我们刚刚成立。成为强盗也是被贵族们逼的。没想到第一次出来就遇到你们。前辈，你看这样好吗？你抓我自己就行了，他们都还是孩子，放了他们吧，他们一定不会将今天看到的东西说出去的。”为首的男子直接开口道。

　　“呵呵，还蛮有气概的！你不是孩子吗？你到二十岁了吗？”林轩问道。

　　还不等对方回答，清风直接从空中跳了下来。利用风之束缚将这帮孩子束缚起来，朝林轩说道：“跟他们说那么多干什么，先抓着，以后审审他们，如果没有问题，到时候再放了他们，反正也不差他们几张嘴。”

　　“那好吧！”林轩无奈的说道。

　　很快，大部队就来到了这边，四十多个强盗被象人族战士一人扛着一个，路途继续进行着。当天晚上，林轩来到这帮少年强盗身边。给众人松绑，微笑道：“给你们干粮。不要想着逃跑哦！你们根本跑不了的！只要你们配合，我保证没人伤害你们！”


第485章 收服匪团

　　“前辈，谢谢你！”为首的男子，直接朝林轩跪了下去。林轩急忙上前扶住。“你可别这样！没……”

　　还不等林轩说完，男子不知道从什么地方拿出一把匕首，直接抵在了林轩的喉咙上，然后高声喊道：“老二，带着兄弟们快走！”

　　“老大！”一个看上去有些老成的男孩急忙说道。

　　“我让你们走你们就走！”为首的男孩高声道。

　　听到男孩的话，虽然十分不情愿，但是其余的人还是走了。清风等人自然注意到了这边的情况，但是脸上都充满了笑意。看到林轩被人用匕首抵住了喉咙的人们，顿时发出了哄笑声。

　　小孩的实力他们看的一清二楚，师阶中期。一个师阶中期的家伙竟然用一把普通的不能再普通的匕首威胁一个专属级别的强者，这实在是有些太自不量力了一些。

　　林轩一脸笑意的看着眼前的男孩，好奇的问道：“呵呵，你还想反抗不成？”

　　男孩用余光看了一眼，见到同伴们都跑远了。如同大赦，直接松开手。

　　哧……

　　匕首掉在了沙子上，发出了闷响。男孩开口道：“前辈对不起，只要能放了我兄弟们。刑力任凭处置！”

　　看到男孩的作为，林轩眼中发出了一丝赞赏之意。“不错，你肯为同伴冒险，凭这一点我就没有杀你的理由了。我原本就没有骗你们，只要你们配合，这里没人会伤害你们的。”

　　林轩说完，直接使用了武魂附体，浓郁的空间元素凝聚在手中，一挥手，一道身影就出现在身后，然后利用空间束缚囚禁，正是刚才逃跑的少年们的其中之一。

　　林轩再次挥手，又一道身影出现。不到一分钟，已经跑得很远了的少年们，统统被林轩利用着神奇的魂技抓了回来。为首的少年此时已经彻底的惊呆了。他身为一个斗师，自然明白暗金色的单层魂纹代表着什么。而且刚刚林轩所表现出来的能力，是他做梦都想不到的。

　　而这个时候又一道身影出现在林轩身边，这回不是林轩抓回来的，而是老师，纳兰容。“林轩，不错嘛，凭借你的精神力，施展这招，已经超越为师了。真是后浪推前浪啊！”

　　“是老师教导的好！”林轩微笑道。

　　纳兰容看向少年，微笑道：“做事不是鲁莽行事就可以的。林轩脾气好懒得理你。如果换一个脾气差的来，你们这几个小家伙，当场就得毙命！”

　　“老师，你别吓唬他们了。我到是很好奇，这帮孩子为什么会出来当强盗。你看他们一个个的，哪个像强盗？”林轩含笑的说道。

　　“这个还真没有长得像的，但是你小子也注意一些，别被人给忽悠了。”纳兰容提醒道。

　　“放心吧，有人能忽悠了，你徒弟我吗？”

　　纳兰容离开后，林轩再次放开了刚才逃跑的那些少年，这回众人学乖了，老老实实的吃着东西，是不是的用眼睛扫林轩一眼，显然对林轩十分的惧怕。

　　“好了，跟我说说你们究竟是怎么回事吧。”林轩将手中最后最后的一块肉干扔进嘴里，含笑的问道。

　　“我们都是朱雀帝国边境，欧尼沙城的。我们都是孤儿。但是不久之前，院长为了维护我们小四，最后被城主的儿子活活打死。后来没有人庇护我们了。我们想去富人家找一份差事，但是却屡次被城主的儿子干涉，找麻烦。最有没有人用我们了。我们只能离开欧尼沙城，去附近的城中找事做。但是好景不长，我们再次被缠上。那个那家伙的目的只有一个，他要让我们成为乞丐，要饭。于是，我们就集体来到沙漠当中当匪！”

　　“我们从小都修炼过斗气。实力虽然不是很强，但是抢劫商队还是勉强够用的。我们将孤儿院的房契卖了，买了这些匹马。然后准备干一票大的。小四白天看到了一队人，人数很多。我以为能干一票大的，没想到竟然是一个如此大的队伍。但是想跑，却被前别拦住了！出师不利。天要亡我们啊！”为首的男孩，苦涩的看向天空。

　　“你们能活下来就是上天对你们最大的恩赐了。你们都没有亲人了吗？”林轩接着问道。

　　“没有了，我们四十三人就是亲兄弟。”

　　“呵呵，我要建立一座城池。现在正缺少人手。你们愿意帮忙吗？”林轩含笑的问道。

　　“你想请我们帮忙？你要建立城池？那你能告诉我，你们这队伍当中究竟都是一些什么人？为什么看上去如此奇怪！”

　　“这些都不是你现在可以问的。我现在问你，愿不愿意帮忙。帮助我，我会给你们供奉，还会让你们都有安身之所。但是你，必须得让我在你脑袋里下一个黑暗契约。毕竟我并不信任你们。当你有一天取得我的信任之后，我会将这个契约抹的。你应该知道，对于我来说，强行给你施加契约是件多么容易的事情！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，哈雷走了过来，直接说道：“林轩，这帮孩子身份不明，还是别用他们了。有苍穹学院，就足够了！”

　　“那你说，放了他们的话，他们肯定还得回归大漠当匪，要不然就会饿死街头。当然他们还可以成立一个佣兵团来谋生，但是凭他们的年龄和实力，我想恐怕连个护送的任务，都不一定有人会让他们接吧？还不如让我来控制他们，让他们成为平等城的一员。他们都是苦命的娃，如果能帮的话，帮一下岂不是很好？”林轩含笑的说道。

　　“你说的到是没错，但是毕竟人心隔肚皮！这……”哈雷无奈道。

　　“没事，我都说了，在没有取得我的信任之前，我会给他施加上黑暗契约的。”林轩说完，再次看相刑力，接着问道：“想好了吗？”

　　“我愿意，您动手吧！”刑力看了看自己的兄弟们，肯定的说道。

　　林轩手中腾起黑色的能量，直接拍在了刑力的眉心处，黑暗契约瞬间完成。林轩收回武魂，起身离开。找众人聊天去了。

　　几个少年围绕着自己的大哥，急迫的问道：“老大，你没事吧。什么感觉？我们怎么帮你？我们现在怎么办？”

　　被施加上黑暗契约，刑力显然十分的无奈，但是还是镇定的朝兄弟们说道：“兄弟们，不用担心，那位前辈的强大我想你们也都看到了，在他眼中，我们都是蝼蚁般的存在。帮助他对我们来说不一定是坏事。而且我们有容身之所，衣食住行都有了。我们也不用背着良心干这事了。以后好好修炼，只有强大的实力，才能决定自己的命运！”

　　“我们明白的，老大！”众人肯定的说道。

　　……

　　第二天黎明，大部队再次启程。新加入了四十几个年轻人，此时被安插到了苍穹学院的队伍当中。苍穹学院的学生们几乎一路上都会探讨一些关于修炼方面的事。对这些少年们也大有帮助，可见林轩的良苦用心了。

　　日子过的还算平淡，因为矮人城封城的缘故，所以沙漠当中的商队还是不多的，所以到也没抓到几个人。之后的几天当中，队伍只遇到一次意外，好赖没有人员伤亡。

　　袭击队伍的是一条疾风众人十分熟悉的魔兽，狂暴岩蛇。这次出现这条，实力比以前疾风众人遇到的还要强大一些，无限接近于化形期魔兽。但是他有胆量出现在这个大部队面前，就注定了他悲催的结局。

　　在土中还没露面就被众强者发现了。纷纷召唤武魂，拿出武器，狂暴岩蛇刚一露头，脑袋顿死轰的稀巴烂。材料被矮人族瓜分了。当队伍到达戈壁的时候，已经是十天后的事情了。

　　进入戈壁，也就预计着还有一天的路程就能到达钢铁之都原址了，而林轩决定将队伍带过钢铁之都的范围，然后当钢铁之都回到地面上之后，也能拦截赶来看热闹的强者们，到时候四族也能第一时间进入城中。

　　果然，在一天之后大部队来到了钢铁之都上方。林轩飞到空中高声道：“现在，朝北方移动五公里等待。”

　　随着林轩的指挥，队伍再次移动起来，朝北方的方向移动，这样正好能地毯式的扫描探子。而林轩将指挥大权交给了森特理。自己则祭出斩龙剑来到了地底的钢铁之都当中。

　　林轩二话不说，直接找到了贝德长老，还有苍穹学院的几个长老。此时苍穹学院的人还在联系着守城器械的使用。林轩将众人，还有地精们，分几批带回到地面上。一百名地精此时都在人形机械当中，霸气威猛。

　　当这以前多人都被送到地面上的时候，林轩让他们也朝北方移动五公里汇合大军，而林轩自己则进入的钢铁之都当中。凭借着继承了的矮人王的记忆，林轩轻车熟路的来到了皇宫，来到了钢铁之都核心所在，也是总控制室。

　　这里有着无数的开关。林轩凭借着记忆，一一核对着每一个开关，每一个按钮都代表着什么。林轩此时十分的感慨，因为自己马上既要完成一个壮举。要知道，这可是数代矮人族的梦想。虽然自己不是矮人族，但是却继承了矮人王的遗志，也算的上是半个矮人了。

　　林轩召唤出斩龙剑，然后来到控制台前方一个方台上，台上有一个插孔。而林轩一眼就看出来这插孔跟自己的斩龙剑剑身的宽度，厚度都完全一样，林轩直接将斩龙剑插入其中，整个房间顿时亮了起来。

　　不远处了一块晶石照射出一道影像。其中正是那已经死去多时的老矮人王。正利用着上古时代的语言述说着：“恭喜你，新一任的矮人王。你成功的得到了斩龙的认可，继承了我的遗志。希望你能好好利用钢铁之都，造福矮人族。……”

　　之后的话，就是如何让钢铁之都回到地面上了。林轩按照着矮人王所说的步骤，一步步的尝试着。直到最后一步骤，林轩兴奋的在操作台上，打开一个小盖子，里面是一个按钮。林轩激动的将按钮按了下去。


第486章 重现大陆

　　轰隆……

　　在林轩按下按钮的同时，外面传出了巨响。脚下传来剧烈的震动。

　　大地在摇晃着！

　　整个钢铁之都都在摇晃着！

　　但是林轩并没有紧张，继续操作着钢铁之都。大概十秒钟之后，林轩清晰的感觉到，钢铁之都在朝上方移动着。

　　于是，林轩放下手头的操作，离开了控制室，来到皇宫当中。

　　林轩慢慢漂浮起来，很快就来到了上空结界的附近。刚到达这里，林轩就清晰的感觉到了浓郁的土系能量。显然钢铁之都本身就拥有着超大的魔法阵。而土属性，是防御最好的属性，而且在地下，还能保证钢铁之都不被挤压。特别是现在，土属性的能量成锥形，慢慢的分开了钢铁之都上方的土层，一点一点的朝上方移动着。

　　林轩此时很惊讶，十分的惊讶。如此庞大的能量肯定需要十分庞大的阵法，或者是大量晶石和晶核才能催动的。如果在半途中，能量消耗光了的话，林轩面临的，将是致命的危险。

　　林轩来到控制室，在继承过来的矮人王记忆当中，控制室当中有着通往能源室的房间。但是林轩毕竟继承的不是完整的记忆，所以很多事情都有些模糊。林轩只能尝试着，按记忆中熟悉的开关和按钮。

　　十分钟之后，林轩人品爆发，一个通往地下的通道出现在控制室的当中。林轩想都没想，直接走入其中。但是很快，林轩就感觉到了浓郁的元素，其中还夹渣着混沌的气息，这让林轩小小的吃了一惊。

　　当来到最下面的时候，一个巨大的阵出现在林轩面前。这是完全利用晶石和魔核排成的阵法。光是化形期魔核，就不下五十枚。而大阵的最中心，是一块拳头大的石头。但是林轩却一瞬间就认出了这块石头，这不正是混沌神石嘛。这拳头大的混沌神石，林轩还真是第一次看到。

　　林轩放开精神力，仔细的观察着整个大阵的运行情况。让林轩惊喜的是，这阵法竟然时时刻刻的，疯狂的，吸收着周围的土系元素。吸收的速度让林轩都感觉到大为吃惊。虽然比不上输出，但是按照现在这样的状况去计算的话，将钢铁之都送到地面却是完全没有问题的。

　　林轩讲神识融入大阵当中，仔细的感觉着这大阵的变化，功能，等等的一切。很快沿着能量，很快，林轩就感应到了整个钢铁之都的所有阵法，林轩再次被这上古时期的强大城池震撼了。

　　林轩清晰的感觉到，此时整个钢铁之都被一团枣核形状的能量包裹着。上升的速度不算快。但是想达到地面上，至少得五天的时间。而城墙四周，还有地下和上空，一直都存在着防御能量，只要钢铁之都一遭受攻击，这些阵法就会自动运转，消耗大阵的能量，产生能量防御盾。而这大阵吸收能量的速度，维持防御阵法的速度是一样的。也就是说，只要这大阵不被破坏，那么，钢铁之都的防御盾就一直存在。

　　果真不愧是永不沦陷的城池，只要不是专属级别的强者连续打击，想破坏着防御盾都不太容易！

　　林轩十分的感叹，感叹矮人一族造出如此强悍的城池。林轩收回神识，离开了这能源室。得知能量不能枯竭，这让林轩安心的不少。林轩回到控制室当中，因为现在整个大城都在上升当中，所以林轩也不敢离开。

　　……

　　地面上，四族的大部队此时面向北方。时刻观察着周围的情况。二十分钟前，大地就开始晃动起来，他们也都清楚，这究竟是怎么回事。而这震感的范围也很大，至少疾风众人朝北又走了十公里才感觉不到地面的震动。

　　但是众人很清楚，在强者前面，丝毫的一些震动，都会被察觉出来。现在四组的强者都集中的注意力，因为他们清楚，恐怕用不了多久，就会有强者到这边查看了。

　　果不其然。

　　因为钢铁之都慢慢上升，所以地面的震感也越来越强烈，第二天的正午，北方飞驰过来三道人影。三名都是武斗家，为首的赫然有着紫色的双层斗气，斗圣中期强者，另外的二人都拥有着红色的三层斗气。斗帝后期，这三个人显然就是过来探查的情况的强者了。四族此时都在一个沙凹里，前面还当着一个巨大的沙丘，所以远处根本无法看到人数，只有一队负责巡逻放哨的人，在沙丘上来回溜达着。三人看到这一队人，并没有停止，而是放慢脚步，慢慢的走了过来。

　　而这个时候，三人后方突然出现三道身影，三人刚感觉到，顿时眼前一黑，晕倒在地。这三人不是被人，正是三绝了。皮尔罗斯带着二人瞬移到三人背后，然后以最快的速度击倒三人，一套动作犹如行云流水一般，显然三人经常的配合。

　　另外，三人都已经达到了专属几倍，而且本身就拥有着很好的资质，所以在同级当中都算的上是佼佼者。收拾眼前的三人，实在是容易了一些。提着晕倒的三人回到队伍当中。牧歌用针法封住了三人的经脉，四族的各位巨头都走到这里，含笑的看着前来的三人。

　　精灵女皇依莎召唤出三个水球，打在了三人的脸上，三人顿时惊醒，惊讶的看着周围。

　　“你们……你们是谁？”男子此时显然很惊讶，身为圣阶强者，他多少年没有感觉到恐惧了，而现在，他却真正的感觉到了恐惧，因为眼前着长的各式各样的人，没有一人不给他带来强大的压力。

　　“你现在是俘虏，应该我们问你才对。你是谁？哪里人？到这来干什么，快说！”仇千云开口道。

　　“我是朱雀帝国乌森城的城主，这两位是我们城中的护卫长。早上感觉到了这边产生了强烈的震动，所以才过来看一看的，不知道各位前辈在这里聚会，打扰到您们了，还请多多见谅！”男子急忙说道。

　　“不用见谅，你在这里陪我们几天吧！到时候自然让你离开！”库班插口道。

　　听到库班的话，男子更加的紧张了。“前……前辈，我是正经人，宁死不屈的！”

　　“靠，老子取向也没有问题，少废话，就老实的在这里等着就行。你们也不用想着跑，你们应该很清楚你们现在的状态！”

　　三人顿时感受了一下自己的变化，发现自己完全无法调动能量了，但是他们并没有多说什么。老老实实的呆在原地。

　　看到三人的配合，库班夸奖道：“识时务者为俊杰，很好。”

　　三人到也想逃跑，但是他们却深深的明白，现在这种情况，逃跑根本是毫无用处的。因为远处，那六头巨兽他们就算再有眼无珠，也是认识的。那可是巨龙啊，就算这几头都没成年，也绝对不是他们三个能对付的。而且强者说话还都是很算数的，说过放过自己，一般都会放人。到达专属层次之后，强者们都有自己的尊严，所以根本不屑于说谎。

　　几位巨头离开后，三人开始观察这个五万人的队伍。很快，三人眼中就充满了惊讶之色。精灵族，矮人族，兽人族，还有人类。这个大部队的组合实在是有些让他们想不明白。他们虽然很少接触上古三族，但是他们却很清楚，这三族对人类是十分仇视的。而且，兽人族和精灵族都在遥远的中域当中，平时都是见首不见尾的家伙。就算出城，也不会离开太远。而此时竟然全都集中在这里，究竟是因为什么？

　　而且这些人究竟是怎么过来的？这么大批的精灵族或者是矮人族可绝对是不多见的，而且全族移动的话，人类帝国恐怕早就开始行动了吧！

　　三人对视了一眼，从对方的眼中看到的尽是惊讶之色。但是他们却并没有多问什么，有的时候，知道的越多，死得越快。

　　……

　　地面的震动一天比一天强烈，但是振幅的范围却越来越小。五天的时间里，纳兰容等人还是抓了二十多个强者。这些强者大部分属于朱雀帝国，还有一小部分属于散人。听话配合的，此时都老老实实的坐在原地，而不听话不配合的，很抱歉，都被封了经脉，然后打晕了躺在地上。

　　时间过的很快，正午时分，远处的地面终于出现了一丝变化。开始大面积凹陷。但是随着时间的推移，中心的位置慢慢鼓起，鼓起，再鼓起。

　　此时上古三族的族人们还有苍穹学院的众人都兴奋的看着远方的地面，等待着，等待着！

　　而被抓的强者们，眼中都充满了惊讶之色。这四族人究竟在等待什么呢？地底地底显然有东西要出来。

　　嘭……

　　远处的地面突然爆破开来。紧接着，方圆数公顷的面积突然朝四周分开。四道巨大的城墙慢慢从地底钻了出来。

　　十米！

　　二十米！

　　五十米！

　　一百米！

　　足足露出百米高的时候，大地慢慢停止了震动，那冷色，而不反光的金属城，出现在所有人面前。

　　咯吱……

　　那沉重的北城门，缓缓的打开。当城门完全打开的时候，一道身影出现在城池上方。正是在城中憋屈了五天的林轩。

　　牧歌用金针将这几天抓的强者都放开，笑道：“你们可以走了。”

　　五万人的大部队同时兴奋的呐喊起来，然后按照来的时候的顺序，朝北城门的方向跑去。林轩在半空中，兴奋的看着远处那长长的人群。心里叹到：“看来又有的忙了！”

　　五公里的距离，众人只用了半个小时就走到了。而林轩，三族的人，加上苍穹学院的人，一个接着一个的进入城池当中。五万人足足用了半个钟头，才完全进入了城中。

　　而这个时候，林轩从空中落下，回到了控制室。北城门慢慢并和起来。

　　随着钢铁之都封城门，也预计着迁移的结束。同时也预计着平等城进入了运行，发展阶段。林轩收回斩龙剑，离开控制室，兴奋的看着忙碌的人们。身形一闪，直接离开了皇宫，来到了城池的中心广场。


第487章 建设

　　林轩刚刚出现的身影，再次消失。直接进入了生命之树的领域当中。

　　“古树前辈，钢铁之都已经回到地面上了。现在我就在城中心，但是我刚才研究过了，这钢铁之都的地面完全是有金属构成的。如何种子您的种子呢？”林轩找生命之树自然是为了这件事，城的周围都是戈壁，城市要发展，周围这样可不行。而且精灵族需要自然，需要植物。

　　“这点你不用担心，我的成长吸收的是能量，我又不是植物，没有突然也是一样的。将我种植在广场中心就好了，我感受到了，广场下面应该有个巨大的阵，有很强的能量。一会利用你和麒麟那家伙的混沌之气，助我快速成长起来。只要我成了气候。钢铁之都的防御力绝对会再增三层。”生命之树自信道。

　　“这个没问题！那好，我现在就开始种植你，小齐！出来吧！”

　　林轩的话音刚落，小齐的身影就出现在林轩身边。紧接着，二人离开了领域，回到了广场之上。因为这里是城的最中心，所以精灵族众人此时都集合在这里。

　　看到林轩和小齐。众长老恭敬的走了过来。“大人，城主！”

　　“我晕，不用这么称呼我。各位前辈先往让一让，我现在就要将生命之树种植在这里，然后利用混沌之气让他最快的生根发芽。各位也帮我们护法一下才好！”林轩开口道。

　　“种植生命之树？真的吗？”依莎兴奋道。

　　林轩点了点头，从怀中拿出了生命之核。那拳头大小的碧绿种子散发着强烈的生命能量。林轩将他放在地面上，然后林轩和小齐站在了对面。然后同时召唤能量刺激着生命之核。

　　生命之核几乎瞬间就裂开，一个矮小的树苗出现，慢慢粗壮着，长高着。

　　林轩和小齐慢慢加大着输出，枝干一直都在疯狂的增长着。一人抱粗细。十分钟后变成了两人抱，然后是三人抱，最后足足达到了五人抱的粗细。而这个时候，生命之树已经达到了十几米。直到这个时候，才慢慢开始长出树冠。树冠不断的扩大，扩大再扩大。树根也越老越粗壮朝四周散去。

　　林轩额头已经出现了汗水，小齐到还是和开始的时候一样，但是显然呼吸变的凝重的几分。但是生命之树仿佛是一个永远无法饱和的黑洞一般。依然疯狂的吸收着能量。这个时候，四个元素精灵从树干中飞了出来，这几个小精灵林轩和小齐都见过。四个元素精灵见到林轩都很亲切，直接飞到林轩身边，分别坐在林轩的两个肩膀之上。

　　“元素精灵，天哪，竟然真的是元素精灵！”莫顿吃惊的看着林轩肩膀上的四个小家伙。

　　依莎则是一脸的激动之色。“元素精灵已经多少年没有出现了？生命之树也终于回来了。再加上麒麟守护神兽，精灵族真的要昌盛起来了。”

　　林轩在坚持着。

　　足足八个时辰，生命之树长到了七人抱的粗细，接近二十米的高度。那巨大的蘑菇型树冠直径足足有百米的距离。覆盖了广场周围大部分建筑。生命能量浓郁起来。

　　生命之树现在看上去已经十分的巨大了。但是传说中，上古时期的生命之树，足足有百米之高，树冠足足千米的直径。显然显然还差的太多了。但是生命之树却要求林轩和小齐停下来。

　　“够了，你们俩已经快到极限了。我一次性吸收太多能量也不太好。”

　　林轩和小齐同时收回了混沌之气，小齐化作一道光芒直接缩小，然后趴在了林轩肩膀上。见到小齐出现，两只精灵飞快的飞了起来，然后在空中飞了一圈，然后落在了小齐的身上。而林轩则摇晃了一下，一屁股坐在了地上。依莎等人急忙上前将林轩扶起，认真道：“林轩，真是太感谢你了！”

　　“没事，我先回去休息一下。你们跟古树前辈好好聊一聊吧！”林轩说完，直接消失在原地，回到皇宫中去了。

　　这次林轩可真的被累到了，如此大的消耗让林轩只想睡觉，什么都不想干。于是，林轩直接躺在柔软的地毯上，睡了过去。

　　当林轩再次醒过来的时候，已经是第二下午了。林轩精精神神的离开了皇宫，让林轩惊讶的是，这一天多了，皇宫中竟然依旧恐空空如也，显然没有人进入过这里。但是当林轩离开皇宫，来到城中的时候，林轩惊讶的发现，每一个人都在忙碌着。

　　于是，林轩朝城南的方向走去。

　　跟开始的分配一样，城南这边被分配给了矮人一族。此时的矮人们都十分的兴奋，卖力的改装着屋子。以前的矮人族和现在可能一样，将打造的地方都建立在了城南。这也省去了很多不必要的麻烦。

　　很快，林轩就找到了罗西内几位长老。见到林轩，众长老都十分的兴奋，罗西内笑道：“城主，你醒了啊。累坏了吧？”

　　“现在好多了，怎么样，分配有什么不均匀的吗？还都方便吗？”林轩开口问道。

　　“都很好，这城南简直就是给我们矮人族专门准备的。这里打造环境，比我们那里强多了。而且很多铺子当中都有当时的一些铸造技术。族人们也都学的不亦乐乎。相信很快，第一批商品铠甲就会出炉。带时候我们也着手兽人族战士们的铠甲。争取打造出一个强力的部队！”罗格尔赞叹道。

　　“好想法，但是材料你们还有了吗？我建立空间通道，带你们回矮人城取吧！”

　　“这个不急，我们刚才找到了一个储存矿物的库房，里面储存的金属足够我们打造两年的了。”罗格尔提醒道。

　　“那好，既然这样，就尽快走入正轨吧，我现在去其他的地方看一看。对了兽人一族现在怎么样？”

　　“他们在城门附近定局了，大概两千左右。主要是狐人族还有蛇人族，因为相对来说，南城门这边应该不会遇到太大的战事，所以就没有安排主力。”罗格尔开口道。

　　贝伦插嘴道：“现在地精们都进入了城墙当中。现在每一面城墙中都有二百五十地精，二百五十苍穹学院的人类。也就是一面城防有五百人，足够小规模的打击了。四面城墙都是互通的，所以也能以最快的速度支援。”

　　“很好，那最近就辛苦各位了，各位都多担待一些！”林轩客气的说道。

　　“好，那城主，您也去忙吧！”

　　林轩点了点头，然后来到南城门，看了看兽人两族，也算是尽心尽力。然后直奔中心区域。也就是精灵族的区域。

　　来到中心广场，一大群精灵族围绕着生命之树，虔诚的在祷告着什么。生命古树感觉到了林轩的到来，直接开口道：“林轩，你醒来了啊。我现在吸收下面那个大阵的能量，要不然也是浪费。所以我几乎时时刻刻都在生长。不出两年，我应该就能真正战斗了！”

　　“这个到不是很着急。古树前辈，现在能将周围的环境改善一下吗？平等城周围现在都是茫茫戈壁，对发展而言，不太好的！”林轩无奈道。

　　“呵呵，这个不用你说的，你现在飞起来看看就明白了！”生命之树微笑的说道。

　　林轩顿时一愣，抱着强烈的好奇心慢慢朝空中飞去。但是当林轩看到城外的时候，那一望无际的绿地，顿时让林轩震撼了。林轩飞快下降，吃惊道：“没想到前辈现在就有如此大的力量，这需要多么庞大的生命能量啊！”

　　“这个也是钢铁之都的功劳，昨天晚上，我利用钢铁和制度的大阵，然后吸收到我体内，我燃烧我体内的生命能量，产生了这样的效果，也是刚刚才恢复的！”

　　林轩笑道：“呵呵，怪不得我感觉你的气息有些不大对劲。好了，既然这样您也就早早休息吧，精灵族的各位，你们别在这里打扰古树前辈了，对他来说，没有好处的！”

　　“林轩，你不用管他们。他们的祈祷我都能感觉到的。这也是上古时代，精灵族的一个风俗习惯。放心吧，等他们祷告完，我会让他们去尽快工作的！”生命之树保证到。

　　林轩点了点头，然后朝城东的方向走去。但是刚走没几步，就看到了精灵族的长老还有女皇依莎。

　　“女皇殿下，这回我可没什么能帮忙的了，以后平等城的发展就要看各位的了！”林轩含笑的说道。

　　听到林轩的话，依莎微微一笑。“这个林城主你就放心吧。我们很快就会将第一批商品拿出来的。到时候也算是帮助平等城第一步。”

　　林轩微笑道：“这一点我从来没担心过。我现在担心的是大军压境。所以前辈最好也能组建出一个小部队。也提早做做准备，要不然我怕到时候，我们没有准备会被人打一个措手不及。”

　　“这点你放心，精灵部队完完整整的交给平等城，一共一千五百人，都是我们精灵族的经精英组成的。就算遇到几万人的人类部队，也绝对有着强大的优势！”莫顿提醒道。

　　林轩点了点头。“这样最好。行了，我去苍穹学院那边看一看，那边的建设要比其他地方大很多。建立一个学院还是很困难的。”

　　“好吧，你去忙。我们也开始着手分配了。对了，商业街我留出来了，城主尽快找人接手哦。”依莎提醒道。

　　“放心吧，我心里有数的！”

　　说完，直接朝城东的方向走去。进入城东之后，林轩发现了不少陌生人，而且这城东仿佛还很热闹。凭借林轩那强大的精神力，很快就找到了疾风众人，还有三绝，纳兰容等人的气息。

　　此时众人都聚集在一起，显然是在商量着什么。林轩直接瞬移到众人附近，却惊讶的发现，艾瑞也在众人当中。

　　“艾瑞，你小子不赶快去找地方准备拍卖会，到这里乱比划什么啊。”林轩没好气的说道。

　　“靠，我的大城主！难道我不是苍穹学院的人吗？这青龙纹我也有好吧！学院要建设，我当然得出谋划策了！”

　　“我们可没叫你，是你自己非得跟着我们参合的！”清风鄙视道。


第488章 动荡

　　听到清风的话，众人顿时笑了起来。

　　约翰大叔三人还有纳兰容从远处走来，见到林轩约翰大婶直接说道：“你这小子，我们都进城两天了，你才出现。你看给我们俩女娃娃想的！”说完走到琪琪和凤潇中间，将两只手分别搭在二人的肩膀上。

　　“昨天种生命之树来着，后来就脱力了，然后我就去休息了。你们怎么不去皇宫休息呢？”林轩问道。

　　“这边需要我们帮忙，所以就没过去。那古树那么大，你要不脱力就怪了。”约翰笑道。

　　林轩不再纠结这个问题，看向清风。“大哥，学院这边怎么建设？因为城中的建筑都是铸造而成的，所以重建很麻烦。我原本在这边考察过，这里以前应该类似住宅区。结构也比较适合。简单的拆掉一些应该就可以了！”

　　“这个问题，我也说不好，要不这样，我现在去给院长他们找来，你跟他们合计合计！”清风开口道。

　　“那还是我自己去吧。”林轩说完，再次看向艾瑞。“你去找一些人，赶快建造拍卖场，位置就在生命之树附近吧，建设的大一点，至少要比大陆上最大的拍卖场大。然后我会到佣兵工会发布消息，举行平等城第一次拍卖会。”

　　“好的，老刘你们都跟我来，小石你也来帮忙！”艾瑞说完，叫上小石朝城中心的地方走去。

　　林轩跟众人打了个招呼也离开了。森特理和仇千云此时正在城东来来回回的走着，盘算着如何改造。林轩很快就找到二人。

　　“老师，大长老，怎么样，这城东还算满意吗？不行就给你们调到城西或者城北去。”林轩直接开口道。

　　仇千云摇了摇头：“这个到不用了，昨天来的时候我就大致的游历了一番，这城东最适合了。我需要的地方，用不了多大的。因为我们学院依然只招收平民天才。整个城东，大概只能占四分之一吧。商业区还有一部分住宅区我都给你让出来了。我们准备将东南角包起来。这个没问题吧？”

　　“当然没问题，随便你们怎么搞！别拆了我的城墙就可以！”林轩笑道。

　　“臭小子！”森特理没好气的说道。

　　“嘿嘿，行了，我去看看兽皇那里！”林轩说完，直奔北城门的方向。

　　和林轩想的一样，北城门附近驻守着象人族还有人马族。而兽皇也在这里。库班现在很亢奋，因为能住进这样的大城是他不曾想到的。尽管自己的族人们都分成了四分。但是他却并不失望。

　　“前辈！”林轩招呼道。

　　“林轩，这边交给我就行了。你看看他们两族吧。守城我还是有些心得的。”

　　“弄的跟肯定会有人来攻打一样似的。城门封锁着，只要不来专属强者强行攻城，敌人的不对根本打不进来的！”林轩自信的说道。

　　“呵呵，你到是很自信。这么好的城池，我可不想离开了。所以我们兽人一族绝对会好好守住城池的。”象青兴奋道。

　　“放心好了，就算大军压境。我们的部队人数也不算少的。如果没有粮食了就去精灵族那里取。很快我们就会开展一个拍卖会，到时候城中的经济就会发展起来一些了。到时候族人们也都会得到俸禄。到时候可以吃啥买啥了！”林轩提醒道。

　　“我们兽人要求不是很高的，只要能保证他们吃得饱就行了。我这边你不用担心，一切有我！”库班拍了拍胸部，保证道。

　　……

　　半个月之后，朱雀城，皇宫议事大殿。

　　“什么？突然出现一座大城？上古三族联军？这消息可靠吗？”朱雀帝国大帝朝众臣子问道。

　　一个大臣直接走了出来，恭敬道：“大帝，这个消息十分可靠的。乌森城城主，还有周围的几个城城主都可以作证的，他们当初以为是地震，所以去戈壁当中探查，但是却别三族的强者抓到。后来他们亲眼看到的一个不次于主城的巨大城池出现在戈壁之上。而且半个月前，那茫茫戈壁突然变成了绿地，这实在是诡异了一些！”

　　“难道是钢铁之都？钢铁之都回归大陆？远古三族联合吗？这确实棘手了一些！”大帝思索道。

　　而这个时候，大殿外走进来一个人。看到此人的身影，所有人都变的工恭恭敬敬的，甚至比对大帝都要恭敬的多。大帝急忙起身，道：“老祖宗，您有事吗？”

　　这个人不是别人，正是朱雀帝国的支柱，专属中期的强者，多玛！

　　“平等城你知道吗？”多玛直接问道。

　　大帝顿时一愣，然后看向殿下的众臣子，问道：“你们知道这平等城吗？”

　　众大臣你看看我，我看看你，最后都摇了摇头。

　　“这平等城就在我们朱雀帝国境内，在原来乌森城外的戈壁上，突然出现的。他们在半个月之后要举行一次拍卖大会。据说会有两颗化形期魔核在那里进行拍卖。这平等城难道不是受我们帝国管辖的吗？”多玛直接问道。

　　听到多玛的话，所有人都是一愣。大帝急忙说道：“老祖宗，听您这么一说。我想我知道你说的这个平等城究竟是什么了。”

　　“哦？你知道？”多玛显然也十分的好奇。

　　于是，大帝将刚才大臣们汇报的事情统统告知给多玛。多玛自然也是惊讶万分，但是左右全思了一下。冷声道：“没想到三族竟然联合到一起了，凭空出现的城池，应该就是那传说中的钢铁之都了。既然这样的话，这钢铁之都我们朱雀帝国必须得到手！”

　　“老祖宗，此时恐怕得从长计议。光是精灵族就拥有两位巅峰强者。我们贸然前去，恐怕……”大帝担心道。

　　“没什么好怕的。巅峰级别的强者是不让加入战争的，要不然就会得到其它巅峰强者的联合制裁。下命令吧，召集部队，后天出发，在乌森城聚兵，到时候在那里出发，攻打平等城。”多玛命令道。

　　听到多玛的话，大帝恭敬道：“是！”

　　……

　　十天之后，玄武帝国，战魂城，战魂殿总部，议事大厅！

　　石无泪惊讶的看着手中的文件。“上古三族竟然联合了，而且还开启了钢铁之都！”

　　一个长老开口道：“是的，殿主！其中不仅有三族，还有人类的影子。还有龙族的影子。所以情况恐怕很复杂。而且在矮人城外，一个影子队员，被一个空间系强者攻击了。”

　　“哦？空间系强者！难道是纳兰容那个家伙？他住在中域当中，去说跟精灵族大长老莫顿的交情不错。难道三族得到他的帮助了？肯定是这样了，要不然他们怎么可能悄然声息的就离开了中域呢！肯定是利用的空间魔法了！”石无泪想了想，然后肯定的说道。

　　“殿主，那钢铁之都可是好东西。还有着永不沦陷的名称。如果被我们战魂殿得到的话。我们战魂殿的实力将再次大增！”长老提醒道。

　　“这个我知道！但是还是先看看大陆上其他的势力都怎么来吧。坐山观虎斗才是最好的！而且三族的实力强横，巅峰强者至少三人。再加上纳兰容，就是四位巅峰强者。如果贸然行动的话，恐怕得不到任何好处。”石无泪分析道。

　　“对了殿主，他们自称是平等城。而且五天后要开展一个拍卖大会。据说有几件次神器，还有两枚化形期魔核出售。我们用不用去打听一下！”长老接着提醒道。

　　“哦？两枚化形期魔核！那可是好东西，光看这两样东西，我也有必要走一趟了。好了，你们都下去吧。我去跟元老们商量一下，然后启程！”石无泪说完，专身朝后堂走去。

　　石无泪来到元老会，直接推门而入。元老们都在修炼着，感觉到石无泪进入同时睁开眼睛。

　　“无泪啊，来找我们有什么事！”

　　“没什么，最近出来一个城池，很有趣。我要出门几天。这边交给各位前辈了！”石无泪开门见山道。

　　“你要出门？去哪里？能跟我们说说吗？”大元老直接问道。

　　“朱雀帝国！不打扰各位前辈了，无泪告辞！”石无泪说完，转身离开。来到一个隐秘的房间，如果林轩再这里的话，肯定会十分惊讶，因为这个房间当中有着四个空间阵法，正是传送阵。而这四个阵上都雕刻着各自的图案。

　　石无泪将手中的一块空间晶石放在了朱雀的传送阵的凹槽当中，紧接着，一个空间门出现。石无泪直接走了进去。当石无泪再次出现的时候，已经在千里之外的朱雀城战魂殿当中。

　　分殿殿主见到石无泪自然十分的荣幸，石无泪没停留多长时间，直接离开朱雀城，直奔平安城的方向赶去。

　　……

　　而大陆的另外几大势力也先后收到了平等城建立这个消息，但是每个人的想法都不一样。

　　青龙帝国大帝，此时含笑的看着手中的文件，自言自语的感叹道：“呵呵，这帮孩子长大啦，终于要开始了！”

　　青龙城外，神魂族庄园当中，艾虎手中拿着同样的文件，朝身边的各个长老，还有家主艾震笑道：“林轩那小子这回当城主了，这平等城算不算我们家的东西呢？哈哈哈哈……”显然，艾虎此时很自豪。

　　“老祖宗，这回的拍卖会显然是那帮孩子想开始发展经济了。我们用不用去支持一下子。”艾震含笑的问道。

　　“这个就不用了，去一趟挺老远的，等着林轩来找我们吧！但是我感觉，大陆貌似要热闹一下了。好像平静的太久了！”艾虎饱含深意的说道。

　　“大陆确实和平了很多年了。不知道这平等城的出现，会有几家坐不住呢？”艾凌泣感叹道。

　　“呵呵，不管怎么样，我都相信，林轩那小子一定会办好的。那小子天生就有一种领袖的气质。而且他的运气也实在是太好了一些。希望这样的运气，可以一直伴随着他吧！”艾震笑道。

　　“林轩那孩子的心态比较好，如果他要是一个骄傲的家伙。恐怕也不会有现在的成就。这一切都是他自己努力得来的。运气，只是占一部分罢了。”


第489章 开城

　　平等城。

　　四周城门上的匾额已经换上，城中的发展也是有条不紊的。城中心的地方，几栋建筑被裁掉，从新建立起来一个巨大的建筑。高五十米，占地超过千平。建筑刚刚落成，此时城中很多人都聚集到这里。正门上的招牌此时被一块红布盖着。

　　距离拍卖会还有五天了。而这里，就是平等城的拍卖场了，今天也算是正式开业。

　　艾瑞拍着自己的肚子，眼中小小的兴奋了一下。走上广场临时搭建的台子。看着广场的人们，高声道：“今天，是个好日子，也是我们平等城经济发展的第一步。我身后，就是我们刚刚建设完成的‘平等’拍卖行。我们用了短短二十五天的时间，各族的强者纷纷参与其中。终于建设完成。今天正式开业。”

　　“好！”广场上的人们高声赞道。

　　“大家静一静，首先我先介绍一下我们拍卖行的具体分配。服务人员已经选好，管理人员也选择完毕。我们‘平等’拍卖行要做到大陆上独一无二的拍卖行，也要成为最大的拍卖行，最好的拍卖行，所以服务员的品质也必须过关的。虽然时间紧迫，但是我们还是培训出来了一群高级的服务人员，分别是由精灵族，还有狐人族提供的。管理人员现在只有两名。那就是狐族的狐媚儿，还有精灵族的莫莎担任。好了，别的话不多说了，下面有请城主，林轩大人掀红布，‘平等’拍卖行，开业！”

　　林轩含笑的上台，然后将匾额上的红布直接掀开。台下顿时发出了热烈的掌声。

　　……

　　城中的产业陆陆续续的也开始有人接手，大多数暂时都是由精灵族和狐人族打理。匠人公会也建立完毕。在城北，更是建立了一个十分大的兵器，装备，交易市场。而精灵族的产品也有专门的地方出售。整个城市发展的井井有条。

　　因为距离拍卖会只有五天，所以已经有人陆陆续续的前往这里。平等城的突然出现，让这帮买主也是吃惊万分的。三三两两的在城门外等待着，等待着城门打开。

　　下午，林轩让各族的人准备好。因为从今天开始，这平等城就开始正是开放了。林轩专门将罗西内叫到控制室，教罗西内如何控制城池。毕竟自己以后要去魔族，所以无论如何，也得将这操作的方法传出去才行。

　　林轩并没有将东南西三方向的城门打开，林轩林轩很清楚。如果将四个城门都打开的话，那么城守的力量就得分散开来。平等城可是十分缺少部队的，所以还是稳妥一些比较好。

　　北城门缓缓打开，顿时下了外面的买主们一大跳。因为这次拍卖会只要拍卖的东西是化形期晶核，所以这次来拍卖的家伙们大多数都是强者。还有一部分就是强者的子孙，或者大陆上的大财团。

　　守护城门的护卫是清一色的，武装到牙齿的象人战士。足足二十个之多，最弱的都达到了宗阶。这可是象青精心挑选的。身高，都差不多。配合上他们三米五开外的真高，给人带来的，绝对是视觉上的冲击。

　　苍穹学院，藏书塔八层当中的人早就被放出来了。所以经过这么长时间的相处。三族对人类也友善了不少。而这些象人士兵都明白，他们是平等城的第一张面皮，所以一个个都纹丝不动的站在那里。

　　外面的买主们，看到这二十个城卫，自然都十分的吃惊。

　　“好高，那是人类吗？”一个帝阶强者吃惊道。

　　一个学识比较渊博的买主开口道：“应该是兽人族的象人族战士吧，大陆上拥有如此高的身材的，恐怕只有这么一族了。你看他们的面积，都有遮挡鼻子的，应该不会错了。”

　　“象人族？兽人怎么会跑到人类世界当中，太奇怪了！”

　　“这有什么好奇怪的，没准这平等城的城主有本事呗！你也不想想，这城池貌似都是利用金属铸造而成的。听朱雀帝国边境的人们说，这所平等城是一个多月前突然凭空出现的。所以有些事还是不要瞎想的比较好。”

　　“走走走！进城再说！”低阶强者提醒道。

　　当二人进入城中的时候，再次被震撼了。城中一片繁华的景象，整条街都充满着朝气，热闹繁华。

　　但是最让二人震撼的并不是这些，而是各种各样的种族。精灵族，兽人族，矮人族，还有人类。无论是商铺，还是顾客，或者是走在路上的民众们，都是四种不同的种族混合而成的。而且在这些人身上，根本无法发现一丝排斥。

　　二人对视一眼，看到了对方眼中的惊讶之色。帝阶强者谈到：“这就是平等城吗？这，简直太不可思议了！”

　　“平等城，平等城！再看看这里的建筑……”知识渊博的男子回忆着跟这城市有些联系的事故，突然一震。惊呼道：“原来是这样！”

　　“你发现什么了吗？”另一个人好奇的问道。

　　男子点了点头，肯定到：“如果我没猜错的话，这里应该就是传说中的，上古时期矮人帝国的皇城，钢铁之都吧！”

　　帝阶强者顿时一愣，急忙拉住旁边一个矮人，友好的问道：“这位矮人大师，请问这里是钢铁之都吗？”

　　“以前是，现在是平等城。你们很面生，是来参加拍卖大会的吧？还有五天呢，在城中找地方住上几天吧，对了，提醒你们一下，不要再这里闹事哦！”矮人说完，转身离开了。

　　二人此时十分的惊讶，还真被他们猜对了。这里真的就是传说中永不沦陷的城池，钢铁之都。二人不在说废话，直接找到了一家客栈，要了房间住了下来。虽然不知道这一切如何解释，但是好奇的，肯定不止他们两个就对了。

　　……

　　远处，一道身影慢慢靠近着平等城。这是一个带着面纱的黑衣女子。女子身材高挑，皮肤白皙，婀娜多姿，是那种光看身材就想犯罪的成熟女性，但是如果仔细感受就会发现，只要到达这个女子的身边。马上就会感觉到心跳加速。但是这并不是激动的心跳加速，而是恐惧的加速。

　　这个女子此时看着不远处的平等城，眼神中充满了惊讶之色。慢慢的进入城中，眼中光彩连闪，也找了一家客栈休息住宿进去。

　　回到房间，女子脱掉面纱，那绝美的面容如果被林轩看到的话，绝对会大吃一惊，因为此人不是别人，正是战魂殿殿主，石无泪了。

　　石无泪到达朱雀城，没有停留，直奔这里。为的就是参加拍卖会，同时也观察一下这传说中的城市，还有这里的实力究竟有多么强。石无泪感叹道：“这城主究竟是什么人呢？精灵族和兽人族竟然都任他差使，这实在是有些太不可思议了一些哪。”

　　想了半天也想不通，所以干脆不去想了。赶路已经赶的很烦了。休息一下，也好更彻底的去观察一下这座奇特的城池。

　　平等城，皇宫议事大殿。

　　林轩坐在皇位上，一脸的郁闷之色，显然是被逼上位的。

　　纳兰容含笑道：“石无泪已经进入城中了，包的还挺严实，但是逃不了我眼神。林轩，你准备怎么办？”纳兰容是林轩的老师，所以对林轩并没有尊称。

　　“战魂殿会派人来我想到了，只是没想到石无泪竟然亲自前来的。既然这样的话，我还真不想现身。斥候们已经传来消息，朱雀帝国的大军已经开始集结，恐怕用不了多久就会攻打到这里。所以暂时我还不想得罪战魂殿。所以这一次要麻烦各位了。你们都是副城主，拍卖大会，我会在贵宾室当中的。露面的事情，就得交给你们了！”林轩淡淡的说道。

　　“这个没有问题，交给我们就可以了。商业街道那边现在已经布置的很好了，只要不注意往城边走的话，很难注意到城中还空着一大部分。只要这次拍卖会成功，相信我们平等城的名声肯定会传出去的！”莫顿解释道。

　　艾瑞接着说道：“何止是名声，光是矮人族还有精灵族两族的商品，就可以吸引大批的商人，到时候慢慢的，就会有外来人员入住，填补我们城中的空缺！”

　　“我相信你们可以将这件事都处理好的。但是这一次，我们恐怕要迎来第一场战斗了。伺候那边一定要时刻都盯着朱雀帝国大军的动向！有情况，及时汇报！”林轩认真的说道。

　　仇千云自信的说道：“这点你可以放心，我派出去的二十个斥候，都拥有着帝阶阶的实力，就算是专属强者，想发现他们也得费一番功夫。我到是很想知道，你想朱雀帝国什么时候进攻呢？”

　　“最好是拍卖会前两天！让外人们看一看我们平等城的强大。这样以后也可以省去很多麻烦。城中现在有多少巡逻队？”林轩接着问道。

　　“大概十几个队伍吧！放心，城内的治安绝对可以保证的。大不了我没事的时候也出去转悠一下。”库班肯定道。

　　“很好！”林轩说完，看向清风等人。“清风大哥，交给你们一个任务怎么样？”

　　“你说就是了！”

　　“我想你们成为先锋，如果朱雀帝国大军压境，我希望你们五人可以先贡献出五位的宠物，还有菲儿的小默也是一样。我会将他们交给各族的强者，有这六个家伙打先锋，绝对会让我们的士气大增的。”林轩肯定的说道。

　　“我们自己上就可以了！”哈雷兴奋的说道。

　　“不行，我们疾风众人在石无泪那可都是熟人。能隐秘尽量隐秘。而且我们还要参加一年多以后的佣兵大赛。如果现在给名声传出去了，以后想忽悠人就不容易了！”

　　“靠，这个时候了，你竟然还想着阴比赛的人……”清风鄙视道。

　　“呵呵，毕竟那佣兵大赛的奖品实在是太好了，所以我不得不多想一想。对了，佣兵工会的人到达这里的时候，记得通知我一声。平等城也需要一个佣兵工会！至于战魂殿……呵呵，就算了吧！”


第490章 青龙使节

　　听到林轩的话，众人都点了点头，林轩的意思很简单。那就是平等城并不需要战魂殿，而佣兵工会，林轩却一点都没有排斥过。

　　这个时候，大殿外，一个精灵走了进来。林轩认识这个精灵，正是被自己修理过的莫伦！莫顿长老的后代。

　　“参见城主，参见各位大人！”莫伦早已经没有了当年的心里，十分恭敬给众人打着招呼。

　　“不用多礼，莫伦，有什么事吗？”林轩好奇的问道。

　　“回禀城主，青龙帝国使者求见！”

　　听到莫伦的话，林轩点了点头，微笑道：“快快有请！”

　　哈雷笑道：“看来父皇已经知道这边的事了，不知道他派人来要干什么！”

　　莫伦离开两分钟之后，带着一个人类青年从议事大殿外走了进来。当疾风众人看清这个人的时候，顿时惊讶万分。哈雷更是一脸的吃惊之色：“大……大哥！你怎么来了！”

　　这个人不是别人，正是哈雷的大哥，青龙帝国的太子，哈海。

　　“呵呵，你们这边都搞出这么大的动静，父皇还能不派我过来看看吗？”说到这里，哈海恭敬的朝在场的各位鞠躬道：“各位前辈好，晚辈哈海，青龙帝国太子，很高兴见到你们！”

　　“哈海大哥，你是哈雷的大哥，我们也不拿你当外人的。这么远的路程肯定累坏了吧，我给你安排地方休息休息，有什么事情，等你休息好了再谈，怎么样？”林轩开口道。

　　“这个到不用，我虽然没有去加油修炼，但是马上也要突破到王阶了，所以体质还是不错的。这次来，我是来交好的。这是父皇让我交给林城主的信件。”哈海从空间戒指当中拿出一封信，然后递给哈雷，让哈雷递给林轩。

　　林轩当场拆开，看完后，让在场的人都传阅了一番。信件的内容很简单，那就是青龙帝国承认平等城为独立的王城，和平等城永远都保持最深的友谊。而派太子来，就是最大的诚意了。

　　“哈海大哥，大帝的心意，平等城自然接受。友谊长存！”林轩肯定的说道。

　　哈雷此时有些小小的兴奋，自己现在虽然是个皇子，但是却是平等城的一员。而现在，自然更有理由留在平等城了。

　　“林城主，父皇还让我带来一批物资，还有两个师，都是万人编制的。都是青龙帝国的精英部队。但是以后得还给我们哦。都在东城门外，二十里驻扎着呢，没有经过你们同意，我可不敢让他们擅自靠近。”清河微笑的说道。

　　“哈哈，哈海大哥，回去帮我谢谢大帝。我现在正缺少部队。实不相瞒，朱雀帝国已经开始集合部队，准备讨伐我们了。物质我们暂时还真不缺少，但是部队对我们来说还是非常重要的。好了，哈雷，现在随哈海大哥去将部队接过来吧，让他们入城休息。”

　　“是！”哈雷干脆道！

　　“也好，那哈海就先告辞了。”哈海无论什么时候，都散发着一股文质彬彬的气息，但是却并不缺乏威严。

　　之后，哈雷跟太子哈海离开了议事大殿，去接收部队去了。

　　二人走之后，约翰尼皱眉道：“林轩，你这么做是不是太鲁莽了？两万的部队可不是小数目。如果让他们进入城中的话，他们突然反水。对我们绝对有重创的可能。”

　　“约翰大叔，我深知一个道理。疑人不用，用人不疑。哈雷是我兄弟，我选择相信。就算错了一次，也能认清楚青龙帝国的面目了。”林轩淡淡道。

　　“如果青龙国真的打平等城的主意，我们的损失岂不是很大？”约翰尼接着说道。

　　林轩摇了摇头，微笑道：“两万人而已，在城中折腾不起什么风浪的。钢铁之都，又岂是两万人就能颠覆的？”

　　……

　　傍晚，众人一起来到城门，迎接着这个两万人的编制。

　　这队人马显然是青龙帝国的精英。无论是装备，还是素质都是上上之选。而且散发着铁与血的气势，显然都是从刀刃上滚过来的。林轩等人只要一出门，就会全副武装，尽可能的不让人发现自己的相貌，毕竟自己现在在躲着石无泪的视线。

　　“果真是青龙帝国的精锐部队，这股气势，就不是杂牌军能相比的！”约翰尼认真道。

　　罗西内顿时一愣，含笑道：“我们平等城的部队，四族联合，本身就是杂牌军，虽然只有两万人，但是就算十万大军，恐怕对上我们，也毫无胜算。”

　　“那是当然，你看看人类部队的个人实力。宗阶的都能当上营长了！王阶就是团长级别！帝阶就是旅长级别！圣阶至少也是个指挥万人师团的团长。这两个师当中，最多只有三人而已。而我们那部队，圣阶强者十几个。帝阶强者过百。就算是小兵，都拥有着尊阶的实力。这根本就没有可比性的！”约翰尼直接开口道。

　　“有总比没有强啊。这样的两万人编制遇到普通的部队，至少能战胜一倍的敌人。但是毕竟是外力，能少用还是少用些比较好。”林轩开口道。

　　“是啊，这次战争，必须要打出我们平等城的气势。行了，他们进城了！”

　　说到这，两万人的部队慢慢进入了城中，两万人对于现在的平等城来说，装下还是易如反掌的。这些人全被林轩安排在了城北，因为这里能最快的组合部队，出击。

　　当一切都忙完的时候，天色早已经暗了下去。城门合上了，但是城中却没有停止热闹的气愤。三族本身就没有一个嗜睡的，不管白天黑夜，他们都喜欢尽情的玩闹，尽情的折腾。毕竟他们从小就都接触修炼。

　　哈海跟随着众人回到议事大殿，朝林轩道：“林城主，这次我们的部队就交给你们平等城了。如果有什么需要的话，及时联系我们。青龙帝国边境还能抽出一些部队的。如果需要的话，我们会派兵增援的。对了，最近朱雀帝国边境仿佛不太太平，正在集合部队，总数大概十万左右，恐怕是针对你们，你们还需要注意一些！”

　　“哈海大哥，谢谢你的提醒了。放心吧，青龙的部队我会好好照顾的。如果不是必要的话，我不会让他们牺牲一兵一卒的。”林轩保证到。

　　“反正部队我是送来了，如何使用就看你们的了。父皇此时应该也已经昭告天下和平等城结成盟友，但是这一点恐怕对你们更不利了。朱雀帝国恐怕更容不得你们！”哈海认真分析道。

　　“哈海大哥，谢谢你考虑这么多。朱雀帝国我现在到真不太放在心上，只要我们平等城运转起来。我这平等城就永远不会沦陷。”林轩自信的说道。

　　“呵呵，看你如此自信我也就不多言什么了。啊……！给再在找个地方休息吧！麻烦了！”哈海打了个哈欠无奈道。

　　听到哈海的话，林轩急忙朝哈雷道：“快带大哥去休息吧，皇宫中的房间人挑！”

　　哈雷和哈海走之后，依莎开口道：“看来这青龙帝国还真有意跟我们结盟。如果有他们帮忙的话，朱雀帝国根本对我们不构成什么威胁！”

　　“依莎前辈，暂时我还不想利用青龙帝国的实力。平等城需要磨练，而且我们这里的强者众多，想站稳脚跟，只要漂漂亮亮的打几场胜仗。我相信就不会有什么势力会再打我们的主意了！”林轩饱含深意的说道。

　　众人点了点头，显然是赞成林轩的说法。于是众人解散。疾风众人直接被林轩带到了皇宫中的练功房，然后众人在这里安静的修炼起来，哈雷送完哈海太子，自己就找了过来，修炼的机会，众人都不想错过。

　　三天后，平等城大门已经开始陆陆续续，络绎不绝的有人进入，都是从大陆上各个地方赶来的买主们。显然对次神器和化形期晶核，每个人都很感兴趣。当然，当这些买主进入平等城之后，同时被四族震撼了一下。

　　当然，无论到什么时候，都会有一些仗着自己实力不错，就为所欲为的家伙出现。但是通常，这些人下场都是十分悲剧的。就拿昨天来说，一家酒馆当中，一个彪形大汉喝多了之后，对精灵族的女生动手动脚的。当场就被擒获，丢出了平等城。很快一个巨大的牌子就竖立在平等城城门右侧。这是一块告示牌，标题是平等城成规。

　　第一条就是进入平等城后，人人平等，每个种族都是一样的。

　　第二条，挑衅者将受到严厉的惩罚，具体看情况。

　　第三条，外来人员禁止在城中找麻烦，禁止骚扰任何女性。否则后果自负。

　　……

　　原本牌子上只有三条，但是随着时间的推移，陆陆续续的加到了二十多条。然后五十多条。三天的时间里，总共有二十几个实力不等的闹事者被‘请’出了平等城，其中包括两个帝阶强者！这样级别的强者虽然不弱，但是在库班面前，跟蝼蚁没什么区别。

　　城中心生命之树下，许多外来人员都停留在这里，因为拍卖行就在这附近。而且他们都能清晰的感觉到这生命之树的与众不同。生命之树散发出来浓郁的生命元素。只要在这里多待一会，都有延年益寿的功效。所有人都朝生命之树挤了过来，看到这样的情况，远处的艾瑞兴奋的朝身边的林轩说道：“我是不是应该给古树前辈围起来，然后售票啊！”

　　“算了吧，古树前辈又不是商品，容易让他厌恶的！”林轩尴尬道。

　　林轩刚说完，生命之树的树干上突然出现一张面孔，口吐人言道：“人类，你们都距离我远一些，要不让我将你们全都抓起来！”

　　众人顿时一愣，生命之树那可是传说中的东西，他们以前自然没接触过，这突然说话，自然吓他们一跳，都吃惊的看着生命之树。生命之树虽然没有回到巅峰的状态，但是现在的实力却有着专属级别的实力。所以收拾眼前这些人自然没有太大问题。于是放出气势，原本挤在树下的众人顿时散开，在他们眼中，专属级别，绝对是不可侵犯的。


第491章 大战前夕

　　“生命之树，竟然已经成气候了。看来这平等城还真是奇特！究竟是谁将这里发展成这样的？纳兰容吗？”石无泪此时也吃惊的看着生命之树，心中暗叹道。

　　远处，林轩朝艾瑞道：“你去将拍卖场规则拿给他们看吧。而且会员的办理也可以开始的。要不然不一定得拖到什么时候呢。这次貌似来了五千多人，规模在大陆上应该算是不小的了吧，下次人数应该会更多才对！”

　　“这点你放心，这是肯定的了。你带清风大哥他们去最上面的贵宾室吧。”艾瑞说完，朝拍卖行的方向走去。而林轩则消失在原地。

　　艾瑞从侧门进入，然后给服务人员们开会。告诉众人不要紧张什么的。然后自己拿着一个大告示牌，打开大门，直接堵在了门前。开口道：“这就是平等拍卖行的规章制度了，还有会员的办理，各位看清楚了在去各自的地方办理。贵宾长期有效。看完之后再进入。今天工作人员都会很忙，所以各位见谅！”说完，转身离开。

　　其实每个拍卖行的收费方式等等的东西都差不多。所以众多买主只是简单的看了一眼，然后就进入拍卖行了。然后分别去办理各种贵宾的业务。这次来的，要么是一方财主，要么是一方强者，所以都不太差钱的。弄到最后，基本所有人都要办理贵宾，毕竟贵宾的待遇要好上很多。

　　最后无奈之下，艾瑞只能想了一个办法，那就是限量销售。当到达限额的时候，马上停止销售，让没办理成功的，明天请早。

　　虽然很多人都不情愿，但是也没办法。最后只能无奈进入了拍卖场一层，也就是拍卖台下的观众席。而办理到会员的买主们，都各自来到了各自的房间，兴奋的等待着拍卖会的开始。

　　而最上方的三间贵宾室，最中间的贵宾室当中，疾风众人感慨的朝外面看着。清风笑道：“呵呵，没想到啊，没想到我们竟然也有自己的拍卖行了，林轩，你说多长时间这平等城才能走入正规。我们是不是得想一想岳晨的事了。”

　　“岳晨的事我也一直在想办法，也让几个前辈帮忙想办法了。办法肯定是有的，你们不用担心。”林轩微笑道。

　　聊到这，众人顿时沉默了起来。众人亲如兄弟姐妹。每当想起来少了一个，众人心中都很不是滋味。

　　林轩笑道：“行了，大家都被想那么多了。现在最重要的是先让这里走入正规。然后我们去参加佣兵大赛，帮岳晨也完成一下心愿。我相信岳晨那小子吉人天相。不会有问题的。”

　　“希望是吧！”

　　……

　　这时候，拍卖台上响起了艾瑞的声音。众人来到窗口朝下面看去，此时外面已经座无虚席了。显然每个人都十分期待这场拍卖会的开始。林轩这次一共拿出五件次神器，两颗化形期魔核。这都是让大陆上武者们疯狂的东西。但是因为这里有着大量的矮人，所以这些买主到也不感觉惊讶了。毕竟矮人族当中有着可以打造神器的强者，所以打造次神器，应该不是太大的问题。

　　“各位，都安静一下吧！”

　　听到艾瑞的话，众人都安静下来。

　　看到这个状况，艾瑞微笑了一下，显然十分的满意。“我叫艾瑞，你们现在可能不认识我，但是不久之后，相信你们会记住这个名字，就像现在，你们记住了平等城这个名字一样！我就是平等城的财务大臣，主管所有经济。而这平等拍卖行，也是我一手经营的。同时，我也担任拍卖师。我们拍卖行的宗旨，那就是卖就卖最好的。”

　　听到艾瑞的话，台下马上就有人问道：“那今天都卖一些什么呢？是不是跟你们发布的消息一样呢？”

　　“对啊，会不会拍卖狐族美女呢？还有精灵族没有呀？哈哈……”另一个声音响起。

　　听到这个男子的声音，场上的人顿时哈哈大笑起来。艾瑞没好气的说道：“这位大叔，咱们这可是正规的拍卖行，买卖奴隶的事情我们也不会做，更何况，我们平等城要的，就是平等二字。在城中，每个城民都会团结在一起，所以还请大叔说话注意一些才是！”

　　“好了，今天是我们‘平等’拍卖行第一次开拍卖会。东西绝对都是精品中的精品。传闻没错，我们今天拍卖的确实有次神器，而是有五件之多。化形期魔核，也有两枚之多。如果这次大家都热情的话，相信下一次拍卖会就在不远的将来了。而且保证品质不会低于现在的。”

　　艾瑞的话，让观众席上顿时沸腾起来。品质不次于这次。这简直是太不可思议了一些。从这里也可以看的出，这平等城有多么的富有。

　　“废话不多说，下面就是第一件商品。这是一个铠甲。用处很简单。平时他就是一面护心镜。但是战斗的时候，他就会变成一身铠甲。而且对身体绝对不成负担。我这里有成品，大家可以看一看！”艾瑞说完，直接将林轩送给自己的铠甲穿上。然后含笑的跳下拍卖台，让买主们可以近距离的观察。在场没有不识货的人，几乎一瞬间就看出了这东西的品质。确实是不择不扣的次神器。

　　艾瑞回到拍卖台上：“好，今天开张大酬宾，这身铠甲是风属性的。底价一万金币，每次加价不得少于一万金币，好了。拍卖开始！”

　　“五百万！”

　　“六百万！”

　　“……”

　　艾瑞这一万底价绝对是个噱头，根本就不可能达曾这样的成交价的。铠甲的价钱一路攀升，很快就达到了两千万金币。

　　最后，被一个帝阶强者，以两千五百万金币的价格买走。当场就认主完成。感受了一下，十分的欣喜。

　　“第二件商品，是……”

　　刚拍卖到第二件商品，疾风众人的房门就被敲响。铛铛铛！

　　“谁啊？”哈雷直接问道。

　　“是我！莫伦。朱雀帝国那边有动静了，副城主们让我来找城主过去商议此事！”莫伦的声音从门外传了进来。

　　哈雷打开门让莫伦进入，林轩二话不说，直接带着众人消失在贵宾室当中，当再次出现的时候，已经在皇宫的议事大殿中了。

　　“怎么样了？有什么消息吗？”林轩直接开口问道。

　　“有消息了，和哈海太子的推测一样。朱雀帝国集结了十万大军，朝我们平等城方向进发了。带队的是两个专属级别的强者。”仇千云开口道。

　　“专属级别的强者？难道是朱雀城那两个老家伙？”林轩惊讶道。

　　“你说多玛那家伙吗？这个还真有可能！”纳兰容分析道。

　　“没事，不管他来多少，都得让他出点血回去。他们多长时间能到达？”林轩接着问道。

　　“五个时辰之后吧，是不是应该着急队伍了。如果我尽早做准备的话，对我们的局势不利啊！”

　　林轩点了点头，淡淡道：“那好，各位下去指挥吧。各位前辈都不能出手。所以这次，我会让小默他们打头阵的。就算是多玛前来，他们六个联手，也绝对能将多玛留下来了！”

　　“这个办法到是好！但是具体的还要多准备一下。我们现在就各自准备部队去了！”罗西内说完，带着众人离开了议事大殿。

　　见到各族强者走后，哈雷直接问道：“林轩，我去组织青龙帝国的两个师啊？”

　　“不同了，十万人的队伍而已。我们还能应付的来的。就先别麻烦青龙帝国的军人了。”林轩微笑道。

　　“轩儿，一会大叔帮你打头阵。就算石无泪那丫头看到我也无妨，有纳兰容前辈在这里，他自己无法轻举妄动的！”约翰尼微笑道。

　　“大叔能出手自然是再好不过了，但是一定要小心。如果来的是多玛的话，大叔最好就先别攻击他了。多玛拥有着专属中期的实力。实力强悍。”林轩提醒道。

　　“这都不是事！我还想找一个强者给我些压力呢，争取突破到专属中期。到达中期之后，我的实力至少能强一倍。被娜娜还有老皮追上有点不爽。但是最让我不爽的是被你这个小鬼追上了。这传出去，我三绝的面子还往里放啊？哈哈！”约翰大叔大笑道。

　　林轩并没有过多劝说什么，约翰尼的脑袋绝对是十分清醒的，虽然有的时候会装糊涂。但是了解他的人都明白。如果小看他的话，吃亏的肯定是自己。

　　很快，城北就聚集了四支队伍。每支五千人。每个队伍，都是有各族准备的。都是族中的精英。此时都穿戴着统一的铠甲，装备。虽然纪律不是很好，但是林轩却深深的明白，眼前这些人的恐怖。

　　四支队伍擦汗朝城外走去。然后按照各族的顺序站好。等待着敌人的到来。

　　四支队伍前方正中间的位置，六只巨兽趴在地上，但是眼中都已经出现了兴奋的气息。这六头巨兽分别是疾风众人的五条巨龙，还有一只翅展超过而十米的末日雷鹫。

　　六只巨兽身上，此时分别坐着几个强者。四名拥有者的圣阶的实力。这六人，也是这场战斗，各族的指挥官。为首的，是约翰尼，还有约翰大婶。而皮尔罗斯此时在城墙上等待着。等待着迅速救援。

　　毕竟对方出了专属几倍的强者，所以不得不谨慎一些。尽管没有真正的驾驭坐下的巨龙，但是几人还是十分兴奋的。要知道，这种机会可是可遇不可求的。但是他们不知道。这几头巨兽，其实全部出于林轩的努力。

　　一个时辰过去了！

　　两个时辰过去了！

　　三……

　　五个时辰过去了！林轩放眼望去，天边，大队人马缓慢的朝平等城的方向推进着。

　　此时，拍卖会已经结束了很长时间了。买主们都想离去，却别林轩等人拦在了城中，理由很简单，朱雀帝国大军讨伐平等城，他们出去很容易遇到危险。进门便是客，林轩又怎么能让客人们遇到危险呢？

　　更何况，林轩还指着这些人的嘴，将‘平等’城的强大，传遍整个大陆呢！


第492章 青鸟

　　此时，林轩带着疾风众人漂浮在距离地面千米高的空中，凭借着小齐掩盖气息的结界，就算是石无泪那巅峰强者，也绝对感知不到。林轩还布置了一个结界，从外面根本无法看到里面的情况。

　　到达林轩专属之后，凭借肉身飞行已经非常容易了。而且疾风众人没有一个是弱者，所以众人在空中还真没多大负担。

　　“来了！”清风看着北方，含笑的说道。

　　疾风众人此时都很兴奋，虽然众人暂时都不会参战，但是这毕竟是大规模的战斗，这可是不容易见的！更何况，平等城属于林轩的势力。

　　“林轩，他们能抵挡的住吧？”凤潇紧张的问道。

　　“当然没有任何问题的，放心看就好了！”林轩自信的说道。

　　朱雀帝国十万大军在距离‘平等’城五里的地方停了下来。三个人骑着马慢慢靠近平等城。空中的林轩含笑的说道：“还真的是多玛带军，看来朱雀帝国对我们很重视嘛。另外一个是多摩，凤潇，你还认识那个家伙了不？”

　　凤潇点了点头，开口道：“当然认识，不就是上次被你打败的多摩吗？”

　　“呵呵，这人的实力相比约翰大叔还要差一些的。毕竟他的速度太慢了。但是多摩确实有些棘手，专属中期，并不是那么容易对付的！”林轩淡淡的分析道。

　　“这点到不用担心，城中可有五位巅峰强者。随便出来一个将他擒住就行了。虽然巅峰强者不能直接参加战争。但是请对方的人进城喝酒还是没有问题的。”哈雷在一旁笑道。

　　“呵呵，如果这样，那自然是最好了！”

　　……

　　多玛带着多摩，还有一位军中的大将，来到距离平等城千米的地方。三人看到平等城的四个方阵的时候，先后一愣，因为这四伙人的装扮完全不一样，而且身高也完全不一样。要不是铠甲的颜色一样，简直就仿佛一个杂牌军一样。

　　多玛开口道：“‘平等’城的城主出来，我是朱雀帝国的多玛。有事相商，速速出来迎接！”

　　多玛的话音刚落，城墙上出现一道人影，狂笑着。“哈哈，哈哈哈哈……多玛小子，在我面前你竟然也敢让我出来迎接你？我看你真的多年没有人教育了，不知道礼字如何写了吧？”

　　“纳……纳兰容！”多玛吃惊的看着城墙上的中年人，眼中的神色飞快的变换着。但是背后毕竟有着十万大军呢，毕竟蚁多还咬死象呢。所以底气也稍微的硬实了一些。沉声道：“纳兰容，我敬你是前辈，可是你却三番两次的坏你我们朱雀帝国的好事，是不是有些欺人太甚了！”

　　“上次你们抢我徒弟的老婆，我帮忙有何问题？这次你却要攻打我的城池。我岂能不露面！”纳兰容直接开口说道。

　　听到纳兰容的话，城内顿时一片哗然。知道纳兰容这个名字的，只有一些老一代的人物了，年青一代的人，对纳兰容并不了解。但是那石无泪却认识城墙上的这个看上去只有四十几岁的老家伙。

　　“果真是纳兰容，真没想到这纳兰容竟然得到了三族的认可，还得到了控制这钢铁之都的办法。既然这样的话，恐怕还真不好办了。他身边的老家伙我也见过，应该就是苍穹学院的大长老仇千云。看来这仇千云仿佛也进入了这平等城，如果任由苍穹学院在这平等城如此发展的话，恐怕很快就会强盛起来。那样对我们战魂殿来说，可不太是好消息。看来我得派一批人过来了，尽快在平等城建立我们战魂殿的分会，如果被其他地方捷足先登了，就不好了。”石无泪内心当中连转，决定让战魂殿尽早进入了平等城，打好基础。

　　五天的考察，石无泪已经将平等城了解的差不多了。这是一个全新组成的城池。分别由四大种族组成。这里没有贵族。刚刚运行起来。但是潜力却是巨大的。经济上，无论是矮人族的装备，武器。还是精灵族的各种制品，在大陆上都是供不应求的东西。所以在这里打好基础才是最重要的。

　　城外，多玛此时脸色有些阴沉，因为他没有想到纳兰容竟然在这里。但是此时，眼前的大城几乎可以肯定了，就是消失了数千年的钢铁之都。如果得到这座超级城池的话，作用不弱于得到两年神器的价值。

　　但是纳兰容在这里，强抢的话，恐怕占不到便宜了。十万大军虽然不少。但是如果真的对上巅峰级别的强者的话，恐怕伤亡注定无比惨重。多玛仔细的衡量了一下，然后决定放弃抢夺的想法。“纳兰前辈，今天我来只有一件事。平等城出现在我们朱雀帝国的境内，所以理所应当归我们朱雀帝国管制。每年按照正常纳税。由帝国委任城主人选。”

　　“可笑，你当老子是三岁小孩吗？谁规定这里是你们朱雀帝国境内呢？这里就是我们平等城的境内。你带来这么多部队，是在挑衅吗？挑衅我的脾气？”纳兰容开口道。

　　“纳兰前辈，我奉劝你一句，不要敬酒不吃，吃罚酒。巅峰强者是不能参加战争的。如果你违背了这个规矩，你会得到严厉的惩罚的。更何况，我带来了十万大军。如果你们一定要反抗的话，我马上下令，踏平‘平等’城！”多玛威胁道。

　　六条巨大的身影直接飞起，最中间深紫色的末日雷鹫背上的约翰尼笑道：“那就没什么好谈的了。兄弟们，冲啊！”

　　见到五条巨龙，一条巨大的末日雷鹫，多玛顿时心头一颤，一股不详的预感突然出现，开口道：“退！”

　　于是，三人骑着马转身就跑。

　　随着约翰尼一声令下，平等城四个方阵同时抽出武器，飞快的狂奔起来。虽然装备分为四样，但是此时的配合却让空中的林轩惊讶了一下。空中那六条巨兽，载着六位强者飞快的接近多玛三人。紧随其后的，是一大队全身冒着火焰的家伙们。正是当年号称第一陆军的爆炎一族了。别看爆炎一族个头不大，但是那速度绝对让其他种族望尘莫及，他们带队的，自然是族长罗伊了，爆炎一族的武器是一柄比他们还要高出一头的巨大锤子，这锤子显然是利用特殊的金属炼制而成的，并不畏惧火焰的灼烧。

　　爆炎大队后方，跟随着全部武装的象人族大队。全部武装的他们宛如装甲战车一般，跑动起来后，大地都跟着颤抖起来。巨大的盾牌，配合上狼牙棒，简直可以说让对方无从下手。

　　而在他们身后，跟随着苍穹学院的五千人类战士。带头的赫然是一个专属级别的长老。而且这五千战士实力也十分强劲，圣阶到尊阶不等，但是集合在一起，散发出一种气势，一种勇往直前的气势。

　　之后是精灵族的五千战士，精灵族的战士可谓是及其恐怖的。那百分百魂师的阵容，让所有种族都无法比拟。一半人修炼魂技，另一半人修炼的则是精妙的箭术，当奔跑了一里之后，精灵族团体同时停下，然后后方的凝聚起自然系魂技，前方的同时拉弓朝朱雀帝国大军的方向瞄了起来。

　　精灵族之后是兽人族各族的大军。剩下的兽人族部队是由八族中除了象人族和狐人族以外的六族组成。人马族奔跑到精灵族后方停了下来。而其他几族部队继续朝朱雀帝国大军冲去。毫无畏惧。

　　整个部队井然有序，显然事先就有安排。

　　空中，林轩含笑的说道：“呵呵，这次的布阵安排谁整的？回去重重有赏。”

　　“呵呵，当然是你约翰大叔了。约翰大叔可并不是你眼中看的那么简单。”琪琪微笑的说道。

　　“我当然知道，他是佣兵工会的人。剑圣罗震就是约翰大叔的爷爷！”林轩饱含深意道。

　　琪琪吃惊了一下。惊呼道：“你知道了？”

　　“当然，上次去战魂城救他们的时候，罗震也去了。所以约翰大叔什么事都跟我说了！对方也开始有动作了！”林轩兴奋道。

　　众人朝下方看去，只见朱雀帝国的大军并没有因为平等城部队的气势而遭受影响。而是被各个领导者指挥着，迅速的摆开阵势。对方只有两万人，跟己方的数量整整差了八万。如果这样还害怕的话，都回去自裁算了。

　　“全军，以三角形突击，两翼不加入战斗，包抄到对方后方，将对方包围。对方只有两万人，不用有什么顾忌，冲啊！”一个将领高声道。

　　“啊……”

　　十万大军同时行动起来，纷纷拿着武器朝平等城的部队冲了过来。而这个时候，末日雷鹫上的约翰尼起身，笑道：“小默，范围攻击，打击他们的大部队就可以了。我去会一会这多玛的战斗力！”约翰尼说完，直接在小默的背上轻跳了两下，紧接着消失了！

　　小默仰天一阵长鸣，全身放出紫色的雷芒，半空中慢慢形成乌云，里面闪耀着手腕粗细的雷电。乌云慢慢飘到了对方大军上方。多玛看到这种状况，急忙高声吼道：“后退，离开乌云遮盖的地方……”

　　多玛话还没说完，就感觉到一股危险的气息，急忙闪身，躲开了一个鞭腿。回事后，朝那个方向看去，就空无一人，而这个时候一道身影出现在其右侧，又是一鞭腿。

　　多玛有点蒙，但是凭借着强大的身体的本能意识，还是勉强利用小臂挡住了这次攻击。多玛这才看清楚此人的样貌。“你是绝速约翰尼！”

　　“呵呵，没想到朱雀帝国的守护者竟然也认识我这等小人物。哈哈，让我感受一下你的实力吧，青鸟！”随着约翰尼的大喝，左臂顿时闪出一道青色的光芒，紧接着，一个巨大的，无比华丽的剑柄出现在约翰尼的手中。就在多玛疑惑的时候，却听到了一声悦耳的鸟鸣，紧接着，一道青色的光芒从剑柄上窜了出来。形成了一个能量剑刃。

　　“神器！”几个声音同时响起。分别是半空中观察着战场的石无泪，还有城中的各强者，还有疾风众人，最后是约翰尼的对手，多玛！


第493章 质的差距

　　“青鸟是我在一次冒险中，在一个上古遗迹当中得到的。得到他之后，只动用过他一次。你很幸运，你是第二个。”约翰尼说完，直接朝多玛冲了过来。

　　多玛从马上跃下，直接召唤了武魂，那暗金色的双层魂纹，冲击着所有人的视线。一条巨大的钻石穿山甲武魂出现在其身后，直接进行了武魂附体。

　　多玛附体完之后，要比多摩身上的钻石覆盖面积更大，显然防御力也要强上很多。多玛用自己的后背，直接迎上青鸟重剑的剑刃。但是就在这个时候，就在砍在多玛后背上的时候，异变突起。约翰尼的青鸟前半段的能量刃突然软化，化作了鞭子，抽在了多玛身前。多玛自然大吃一惊，这实在是太诡异了一些。多玛身前泛出土黄色的能量，然后直接将能量鞭弹开。

　　当回头准备攻击约翰尼的时候，却发现约翰尼早已经消失在身后。突然，一道巨大的能量刃从上方劈砍下来。那青色的光芒证明着他就是约翰尼的武器，青鸟剑。

　　小臂外侧顿时化作钻石铠，朝青鸟的剑刃挡了过去。可是诡异的事情再次发生，能量刃突然软化起来，然后将多玛的小臂缠绕住。约翰尼站稳，高喝一声：“呃……”

　　约翰尼转身！

　　双手紧握剑柄。

　　用力！

　　腰马合一！

　　直接将多玛朝空中甩了出去。

　　多玛感觉到自己被一股怪力扔了出去，顿时大吃一惊，刚刚调整好身形，一道秀丽的身影出现在他上方，正是约翰大婶而来。约翰大婶此时背后是一对洁白的翅膀。双手泛出洁白的能量，直接朝多玛背后推了过去。

　　就在接触的瞬间，两团白色的光芒突然爆炸开来。多玛宛如炸弹一样，朝地面射了下去。

　　“好！”约翰尼兴奋的叫了一声，直接消失在原地，再次出现的时候，已经来到了多玛下方。手中的‘青鸟’已经诡异的形成了一个能量棒子。约翰尼脸上也挂出了猥琐的笑容。

　　多玛下坠的速度绝对是超快的，几乎瞬间就和约翰尼接触。约翰尼的能量棒使劲的挥动起来。

　　砰……

　　咔嚓……

　　一声巨响传遍了整个战场，约翰尼脸上出现了一丝惊讶之色。刚才自己这一下，竟然被多玛挡了下来。那声巨响正是多玛和约翰尼的能量巨棒接触的声音。但是此时，多玛双臂上的钻石护甲纷纷碎裂。多玛的呼吸也凝重了几分。

　　“小辈，竟然如此猖狂，我会让你知道，专属中期和专属初期有着无法逾越的鸿沟。”多玛冷冷的说着，然后突然高喝道：“钻石拳！”紧接着，多玛双手突然被两团钻石包裹起来，上方还散发着一股浓郁的土系能量。眨眼的速度就已经击打在了约翰尼的肚子上。约翰尼的身体犹如断了线的风筝，朝后方倒飞了出去。足足飞了三十米这才落地。

　　“约翰！”约翰大婶惊讶的叫了一声，然后直接朝约翰尼飞了过去。

　　约翰尼倒地之后，慢慢爬起，拍了拍身上的灰尘。嘴角流出一丝血迹。约翰尼急忙擦掉，然后还整理了一下头发，吐了口口水。“丢人，太丢人了！”

　　半空中，林轩吃惊的看着约翰尼，感叹道：“厉害，太厉害了！”

　　清风走到林轩身边，开口道：“自然厉害，多玛可是拥有着专属中期的实力。”

　　“我说的不是多玛，而是约翰大叔。从开始到现在，约翰大叔根本就没使用过斗气。完全凭借着肉身的力量，实在是太强了！”林轩兴奋道。

　　听到林轩的话，清风顿时一愣，这才注意到。约翰尼从战斗开始，到最后确实没有使用斗气，完全凭借肉身的素质和力量，这身的怪力究竟是如何修炼的？

　　莱发和哈雷二人此时已经完全将目光集中在约翰尼身上，二人的暮光充满了狂热，显然有要拜师的冲动。

　　……

　　约翰大婶飞到大叔身边，询问着约翰尼的伤势。而就在不远处的部队上空，无数闪电落下。朱雀帝国的士兵们犹如割麦子一样，纷纷倒下。正是小默施展的小型的末日雷劫了。至少有上千人牺牲在这个群体魂技当中。

　　而这个时候，六条巨兽已经来到了朱雀帝国军队的上空。巨大的龙息宛如火焰一般，疯狂的喷射着。面对着这巨大的巨龙。士兵们终于感觉到了恐惧。但是很快，就有人到这里干扰众龙了，正是专属强者多摩了。

　　多摩虽然为人有些暴躁，但是对待自己的部队绝对是爱惜有加的。武魂附体之后，直接钻入地中，潜到一个巨龙身后，然后那钻石拳直接击在了广龙身上。这条光龙正是小亮。

　　“吼……”

　　小亮感觉到巨痛，急忙回头。正好看到了多摩。张嘴就是一个巨大的光弹直接朝多摩射了过去。其他几条巨龙都感觉到了这边的情况。纷纷攻向多摩。

　　而几条巨兽身上的圣阶强者，则各自找了一个对方的强者冲了过去。

　　很快，大部队接触了。爆炎大队的破坏力绝对是超强的，几百个爆炎二人同时下蹲，然后朝半空中跳了起来，犹如跳蚤一样。但是从半空中，抡起那巨大的火焰大锤，狠狠的砸在朱雀大军当中。顿时就有超过千名的人类士兵失去了战斗能力。

　　象人族战士宛如装甲车一样，站好队形，顿时犹如装甲车一样，在朱雀帝国的部队当中横冲直撞。破坏力惊人。那玄铁铠甲普通士兵的刀剑根本无法破开，但是象人族手中的狼牙棒，对人类士兵的破坏力绝对是惊人的。

　　而这个时候，无数箭支犹如雨点般从天空上砸了下来。还有一部分是直接从正前方射击过来的。这两部分箭支分别射向朱雀大军的两翼。两边顿时仿佛成为了炼狱一样，惨叫声接连起伏，短短几秒钟的时间，几千人类士兵的性命就这样丢失。

　　看到这惨烈的景象，半空中的疾风众人纷纷皱起眉头。菲儿淡淡道：“非得这样吗？”

　　林轩并没有回答他，清风叹道：“这就是战争，战争当中的死亡是不可避免的。永远都只有胜利者才是英雄。今天如果不打败他们的话，平等城将不复存在。平等城被毁，上古三族恐怕将会被彻底奴役。而平等城，为的，也是自保罢了！”

　　众人都握紧了拳头，林轩轻声道：“菲儿，不喜欢看的话。就闭上眼睛吧。其实上一次黑盟和联合军战斗也是这样的情景的！”

　　五颜六色的魂技从精灵队伍后方发了出去。大到高级范围魂技，小到火球，冰锥，风刃。纷纷朝人类部队丢了过去。而另外一部分精灵，又发出了一轮齐射。人马族也是一样。

　　精灵族的箭技和人马族的箭技完全不一样。精灵族射出的箭成抛物线，而人马族，是以强大的力量，平射。破坏力要比精灵族的抛射大很多。但是精准程度要略逊一些。

　　看到自己的部队一片一片的倒下去，多玛心在滴血。也终于明白了一个事实，那就是自己踢到了铁板上了。这三族的力量，显然并不是很弱，而且真正的强者根本没有加入战斗。

　　再看了看远处的约翰尼，多玛感觉到了一丝无力。沉声道：“约翰尼，我们打一个赌怎么样？”

　　“哦？怎么个度法？”约翰尼含笑的问道。

　　“双方停战，你我切磋一次。如果你胜了。我们马上收军，离开，永不来犯，可以立契约。如果我赢了的话，那么开城放我们的部队进入，我也不占你们平等城。只要你们宣布属于我们朱雀帝国就可以了！”

　　“老头，你在说梦话呢吗？交战下去，我用脑袋保证，朱雀大军必败！”约翰尼自信道。

　　多玛顿时一脸无奈，接着说道：“那条件变换一下吧，如果我胜了，你们放我们的部队离开。如果你胜了，我承诺以后永不来犯！怎么样？”

　　约翰尼思索了一下，突然听到了两个声音。分别是纳兰容还有林轩的。林轩的话很简单：“大叔，我相信你！”

　　纳兰容的话要有深度的多。“答应他吧，立威的效果已经起到了。如果屠杀了这十万人，恐怕下次我们迎接的，就是朱雀帝国的百万大军了！”

　　于是，约翰尼开口道：“好，那我答应你！”说完，飞到半空中，吸了一口气，高喝道：“停战！全军停战，退回到城门前！”

　　多玛也是一样，发出了和约翰尼同样的话。全军顿时顿了一下。他们不清楚究竟是怎么回事，但是他们此时都是军人。指挥官的话就是军令，必须执行。平等城所属直接停下，然后慢慢后退，警惕的盯着朱雀大军。

　　双方同时后退，这一后退，多玛的心剧烈的抽动了一下。短短十几分钟。朱雀大军竟然牺牲两万余战士。是带来的十万大军的五分之一。虽然对朱雀帝国来说只是九牛一毛。但是这样的损失却是及其沉痛的。因为对方两万人甚至连一个重伤的都没有。就这样白白牺牲了两万战士，一点成果都没有，他的心不地滴血才奇怪呢。

　　当双方都退回最开始的位置的时候，看到己方的战绩。两万人同时欢呼起来。气势节节攀升，达到了一个高度。

　　“平等城，万岁！”

　　……

　　娜娜看了看约翰尼，担心的说道：“小心一些，我无法预测到这个比试的结果。”

　　“放心吧，我不会有事的！”约翰尼拍了拍娜娜的脑袋，微笑道。

　　约翰大婶不在多说什么，扇动着翅膀慢慢飞到半空中，乘上小默，朝平等城的方向飞去。

　　约翰尼也朝后方退去，站在和多玛对面的位置上，二人相距差不多千米左右。

　　“我，朱雀帝国多玛以契约之神的名义……”

　　“我，平等城约翰尼，以契约……”

　　二人纷纷说出了自己的试验，二人身前分别出现两道能量契约，同时朝对方的方向飞去。契约合并在一起，变成一个契约，射入空中，消失了。

　　战场上，所有战士，都知道了这个契约的内容，但是心情，却是截然不同。


第494章 三招定乾坤

　　这个契约很简单的说明了一件事情，那就是，今天的这场战斗，胜利的一方是平等城。

　　多玛为什么会提出这个契约内容，很显然，他是怕这十万部队今天都栽在这里。朱雀帝国的众人们此时一脸的无奈，双方虽然人数上有着很大的差距，但是个人实力却有着质的差距。特别是远程打击。还没跑到对方身前，就已经被对方射杀了几层。特别是人马族的弓箭，战士们身上的铠甲，面对对方的箭支，仿佛是纸糊的一样，根本没有任何作用。如果不是多玛叫停的话，恐怕这些人能活下来的，不超过三成。

　　相比朱雀帝国士兵的崔头丧气。平等城这边就热闹许多了。两万人同时高喊着约翰尼的名字，为约翰尼打气。

　　多摩刚刚被五条巨龙群殴，打到土里不出来了，要不是听到多摩的话，他就准备一直跟巨龙们打游击了，吸引巨龙的注意力。

　　“老大，有把握吗？”

　　“六成吧，这绝速约翰尼的速度奇快，正好有些克制我们的武魂。在配合上他那诡异的神器。所以不太保准！”多玛低声道。

　　多摩顿时一愣，显然，他没有想到，自己的大哥竟然会只有六成把握。在他心中，自己的大哥是无敌的。“加油！”多玛说完，然后直接朝部队的方向走去。当看到那一地的士兵的尸体的时候。眼中露出了一丝冷意。

　　多摩离开，多玛认真的看着远处的约翰尼，开口道：“这次放出你的斗气吧，虽然不知道你如何修炼的这一身怪力，但是如果你不使用斗气的话，无法伤我。”

　　“谢谢提醒，但是先顾好你自己吧！我来了！”约翰尼说完，瞬间消失在原地。千米的距离中，突然出现了五个约翰尼。这五个约翰尼慢慢变淡！

　　透明！

　　消失！

　　竟然没有一个是真的。可见，约翰尼的速度达到了一个什么样的层次。多玛此时认真的观察着周围的一切气息，只要约翰出现，迎接他的一定是暴风雨般的攻击。

　　“剑如雨！破沧桑！”约翰尼的声音从四面八方传来，多玛感觉自己仿佛进入了幻境了一般。

　　多玛支撑起防御盾，约翰尼显然要使用斗技，或者是秘技。平等城城墙上，早已经站满了人，这些人都是这次来参加拍卖大会的。刚刚的军团战他们都看在了眼中，眼中都充满了震撼之色。一些圣阶的强者，更是惊讶的观察了这两万部队的个人实力。

　　而眼前的战斗，对众人而言，也完全可以勾引起兴趣了。专属级别的战斗，无论到什么时候，都是难得一见的。

　　战场上，约翰尼的身影突然出现在多玛上方五米的地方。而手中的‘青鸟’此时已经化作一把轻剑的模样，飞快的抖动着剑花！

　　一朵！

　　两朵！

　　……

　　攻击仿佛雨点般朝下方的多玛落了下去。多玛开始还没感觉到如何，但是很快，他就吃惊的发现，约翰尼的攻击速度竟然越来越快，而且强度也越来越大。如果这样攻击下去，恐怕到最后，自己将完全抵挡不住。

　　既然这样！

　　多玛顶着能量盾直接迎着剑雨冲了上去。钻石拳再次使用，直接轰向约翰尼。

　　“给我破！”多玛大喊着。拳头再次打了一圈，而且周围还包裹着一层土系元素，剑雨落在他的拳头上，竟然纷纷吸收。而这一拳有多大力量，恐怕只有多玛自己才知道了。

　　“还想用同样的招数打我第二次吗？给我下去！”约翰尼手中的‘青鸟’突然变得巨大，变成了一个狼牙棒。直接击在了多玛的拳头上。多玛拳头上的钻石瞬间破碎。多玛朝下方坠落下去。

　　约翰尼也被冲击力朝上方升高了三米，然后再次消失在半空中。

　　“剑如风，破苍穹！”约翰尼再次响起，和上次一样。但是多玛却深深的明白。约翰尼的攻击，对决会一次比一次强。

　　平等城的城墙上，纳兰容身边的皮尔罗斯惊讶道：“约翰尼这小子终于认真起来了，多玛恐怕要倒霉了！”

　　纳兰容顿时一愣，在他眼中，皮尔罗斯虽然在同级当中难找敌手，但是跟多玛这样的老家伙比起来，还是稍微有一些差距的，但是从此时皮尔罗斯的状态来看，约翰尼仿佛赢得希望还能大一些。

　　战场上，双方的战士此时都静了下来。仿佛都屏住了呼吸。将目光完全锁定在战场之上。

　　呼……

　　一道巨大的斗气斩宛如狂风一样，直接砍在了多玛的防御结界上。多玛顿时被震退三步，眼中充满了惊讶之色。但是更让他惊讶的是，约翰尼竟然没有出现，那巨大的斗气斩仿佛是凭空出现的一样。而且这斗气斩的速度奇快，甚至想躲避，都不太容易。

　　场上，能看清约翰尼动作的，不超过十人。林轩算一个，剩下的就是城中的各个巅峰强者了。这些人眼中都十分的惊讶，因为约翰尼此时在飞快的运动着，手中的剑就一直没有停顿过，无限的挥舞着。利用一种奇妙的方式将几剑的能量奇妙的融合在一起，然后打出去。但是更让他们吃惊的是，随着时间的加快，约翰尼的动作也就越快，已经形成了一个规律，原本两秒才能砍出一个斗气斩，但是慢慢的，不到一秒就可以砍出来一个。最后，一秒钟就能砍出两道来。

　　多玛的脚下一直没有停过，一直都在被四周砍来的斗气斩疯狂的击中着。能量盾已经破碎两次了，后背也中了一次。那火辣辣的疼痛，说明着这斗气斩的破坏力。要知道，多玛的整个后背，可都是钻石凝结成的防御铠甲啊。

　　“这么一直被攻击，根本不是办法，既然这样……”多玛眼中的光芒连闪，突然朝地上狠狠的拍了一下，紧接着，四道厚实的土墙出现在多玛四周。斗气斩砍在上方顿时留下一个巨大的伤痕，这土墙虽然不弱，但是最多，只能抵挡两下而已。

　　轰隆……

　　土墙倒塌，但是多玛的身影却消失在其中。见到这个情况，约翰尼的身影才出现。此时的他，额头上出现了丝丝汗水。显然刚才的攻击对他来说也是一种不小的消耗。

　　就在约翰尼出现的瞬间，脚下突然窜出一个地刺。约翰尼灵巧的躲避开，紧接着第二道就跟着从地底窜了出来。约翰尼连续后空翻，躲避了地刺的五连击。然后跃到空中，认真的看着地面。

　　城墙上，纳兰容开口道：“约翰尼确实是个天才，这样的战斗技巧实在是太高明了。但是也有弱点，就是精神力实在太弱了。这多玛本身的实力比他强出一级。而且本身是魂师，精神力比同级的武斗家还要强一些。他躲在地下，约翰尼根本找不到对方的位置。”

　　“我相信这家伙肯定有办法！”石无泪从空中飞到城墙上，开口道。

　　看到石无泪，皮尔罗斯顿时尴尬起来：“无泪，你来这干什么？不会是想抓我们三个吧？有纳兰容前辈在这，你没有机会的！”

　　“这次我是来参加拍卖大会的。遇到你们纯属意外。而且纳兰容前辈力保你们，我也就根本没有下手的机会了。所以今天我只看热闹，行了吧？”石无泪微笑的说道，显然想在纳兰容面前留下一个好印象，以便于让战魂殿渗入平等城。

　　“原来是石殿主，你很了解约翰尼这小子吗？”纳兰容惊讶的问道。

　　“何止了解，以前我们还是很好的朋友呢！呵呵！”石无泪微笑道。

　　“朋友？”

　　看到纳兰容一脸的困惑，皮尔罗斯急忙开口道：“这话说来话长了，到时候晚辈给您好好讲讲。我会给当年的这些事情分成五章四十回合，好好的给您老人家说说，特别是细节，保证您老感兴趣。”

　　听到皮尔罗斯的话，石无泪脸色顿时阴沉下来：“皮尔罗斯，你如果乱说话的话。就算你是空间系魂师，我也有办法抓住你，到时候……呵呵……”

　　皮尔罗斯自然知道石无泪的意识，急忙说道：“放心，你的事情我不会说的。我不是那种大嘴巴的人，嘿嘿！”

　　“哼……”石无泪不在搭理皮尔罗斯，而是看向战场，想看看约翰尼究竟会如何应对眼前的情况。

　　……

　　随着约翰尼飞入空中，多玛也没有再次发动攻击。他在和约翰尼比耐心。只要约翰尼在地面上，那么他就凭借着自己在地底隐藏气息，发动攻击。而在空中飞行是需要消耗能量的。跟自己相比，消耗的绝对要庞大的多，更何况对方本身就没有自己的实力强，对耗对自己来说，绝对是最有利的。

　　“多玛，你认为你躲在地下我就拿你没有办法了吗？欺负我精神力没你强是吗？我让你知道，我约翰尼的强大！你是第一个领教我这招的人，你应该感觉到荣幸了。”约翰朝空中飞起，在五十米的高空停了下来。

　　“剑如陨，破万千！”

　　随着约翰尼的话，约翰尼终于释放出自己的斗气。但是紧接着，所有人都感觉到了一股恐怖的能量在聚集着。约翰尼的全身的斗气突然膨胀起来，紧接着，完全涌入了手中的‘青鸟’当中。

　　青鸟的能量刃膨胀！

　　膨胀！

　　再膨胀！

　　化作一个巨大的能量剑。泛着强大的气势，毁灭的气势。

　　约翰尼上衣此时已经震碎，那强壮的肌肉，此时已经完全绷紧。“啊……”大喝一声，整个人，猛力朝地面劈砍下去。宛如一块巨大的陨石，破空砸向地面一样。

　　所有人都屏住呼吸，就连莫顿等人也感觉到了这次攻击的恐怖。

　　巨剑瞬间于地面接触。

　　嘭……

　　巨响！烟尘！

　　大地疯狂的颤抖着，仿佛地震了一般，足足五秒，才稳定下来。

　　所有人都将目光集中在战场当中。烟尘散去，约翰尼凝重的呼吸着，身上全无气势，青鸟也回到他体内，他依然保持着刚才的姿势，嘴角流出一丝鲜血，而他此时正站在一个深四十米，直径超过百米的巨大坑中。

　　约翰尼正处于正中心，而就在距离他不到二十米的地方，多玛翻着白眼，武魂早已收回，全身的衣服破烂，已经昏死过去。


第495章 战后

　　呼……

　　约翰尼长长的呼了口气，然后直起身子，直接仿佛在宣布着自己就是胜利者。

　　转身，朝已经昏死过去的多玛走去。虽然步伐有些无力，但是此时他，却十分的兴奋，越阶战斗成功。以专属初期的实力越级干掉中期的强者，这绝对是一段佳话了。

　　“等等！”

　　“等等！”

　　两个声音同时从两个方向传来。紧接着，两道身影从两边赶来，一个是纳兰容，另外一个就是朱雀部队当中的多摩了。多摩此时额头散发着一层密集的汗珠，刚才约翰尼的攻击让他全身湿透，那是毁灭的气息，他想象不到的气息，看看多玛现在的状态，就能证明很多事情。钻石穿山甲的强项就是防御。那近乎已经到达了绝对的防御层次了。但是在那毁灭一击之下，却完全抵挡不住。而且还是在最有优势的地下！

　　“约翰！让多摩带走多玛！你们俩已经立完契约了，所以没有必要再继续下去。”纳兰容说完，看向多摩。“你承认多玛输了吗？”

　　“纳兰前辈，我们承认失败了。现在我就带着大军撤退。”多摩还是很识时务的，恭敬的回答道。

　　多摩走到多玛身边，将其架起，然后转身，朝大军的方向走去。回到部队当中，将多玛放在一匹马上，然后回身，召唤出武魂，全身散发着浓郁的土黄色的光芒。光芒扩散开来，直接笼罩了刚才的战场。

　　地面开始蠕动起来，朱雀帝国阵亡的士兵们慢慢陷入了地面当中，入土为安。

　　这也算是朱雀帝国为他们做的最后一件事。几位大将此时都没有说什么。全体士兵低头默哀了三分钟。然后由多摩带队，撤退了。

　　见到朱雀帝国大军撤退，平等城部队顿时欢呼起来。依莎女皇的身影也飞向空中，利用那强大的魂力，施展了一个土系魂技。刚才被约翰尼炸出来的大坑，慢慢恢复原状。再次挥手，一股浓郁的生命能量打了下去。

　　地面上飞快的生长出野草，整个战场慢慢的恢复了原样。约翰大婶飞到约翰尼身边。没好气道：“你这死鬼，都快被你吓死了。”

　　“呵呵，没事就行呗！怎么样？老公还是依然强悍吧？”约翰尼笑道。

　　“被臭美了！”

　　……

　　来到部队前，约翰尼挣脱了约翰大婶的搀扶。高声朝两万大军说道：“我们胜利啦！”

　　“平等万岁……”两万大军同时激动的高喊起来，这是平等城的第一次大规模战斗。也是一场完美的胜利。凭借着两万的人数，在未损一兵一卒的情况下，击退对方十万大军。还留下了两万人的生命。这是何等的战绩！

　　“回城，庆功！”约翰尼的声音再次响起。

　　“万岁！！”

　　于是，平等城的北城门缓缓打开，迎接着凯旋而来的战士们。两万多的队伍，缓缓进入了城中，迎接他们的，是全城人民热烈的拥戴。他们是平等城的英雄。

　　但是城墙上的众强者，此时都将目光紧紧盯在约翰尼身上。他们还在纠结刚才那一剑。那恐怖的一剑！同时也感叹平等城的战斗力。特别是石无泪，平等城在她心中，再次提高的一个等次。

　　还有一部分商人将平等城当做一个聚宝盆。而且开发潜力十分大的那种。

　　但是此时，半空中的疾风众人都沉默了下来。每个人眼中都充满了惊讶和崇拜之色。小齐的声音淡淡响起：“好强，刚才那下，就算是巅峰强者，硬接都不会有好的后果。但是却有个巨大的缺点，这样的攻击并不持久。如果被躲过去的话，就没有继续战斗的方式了。而且他的身体强度已经超过了你。显然，约翰尼也得到过无数奇遇，身体不知道被淬炼了多少次。而且单纯在力量上，恐怕巨龙也不会比他强多少吧！”

　　听到小齐的话，林轩咽了口唾沫。“约翰大叔果真强悍！”

　　“偶像，不愧是我偶像，强，太强了！”牧歌瞪大眼睛说道。

　　“拜师，拜师，我要拜师！”哈雷狂热的说道。

　　“我也是！”

　　林轩不再啰嗦，直接带着众人消失在半空中，回皇宫去了。

　　……

　　纳兰容回到城中，直接来到城墙上方，朝看热闹的人们喊道：“都散了吧。下次拍卖会两个月之后举行，到时还会有跟这次相同的东西出售。另外，城中有矮人武器店，装备店。在那里可以买到质地不错的装备，铠甲。矮人出品，你们都清楚他的意识。具体的事情，你们还得咨询财务大臣艾瑞。”

　　纳兰容说完，直接消失在原地。看热闹的商人们，强者们纷纷离开城墙，回到城中，原本着急走的。现在也不着急了。石无泪并没有停留，直接离开了平等城，返回了。她目的很简单，尽快回去，安排人进入平等城。

　　整个平等城现在都热闹起来，而青龙帝国太子哈海，刚刚目睹了战斗的全过程。平等城两万部队的强大深深印入他的脑海当中。他也终于明白了他临走的时候父亲对他说的话。

　　“平等城有可能改变大陆的格局！”

　　想到这，哈海直奔平等城皇宫。而此时，皇宫中跟城中一样充满了热闹的气氛。疾风众人此时都已经汇合的纳兰容几人。约翰尼虽然透支了体力，但是精神却还十分充沛，也没有要休息的意识。

　　“约翰大叔，你果然这么强！”林轩认真道。

　　“哈哈，怎么样？害怕了吧？想不想学学，大叔教你。你的鬼步配合这套武技，实力绝对会大增的！”约翰尼微笑道。

　　“我想学，我想学。约翰尼大叔，收我当徒弟吧。我绝对聪明的，实力也不差！”哈雷直接抱住了约翰尼的大腿，哪有一点的皇子模样。

　　莱发一脚将哈雷踢开，恭敬道：“约翰尼前辈，我想跟您学习斗技，请收下我吧！”

　　林轩尴尬道：“约翰大叔，不用给我面子。”

　　“哈哈，以后我就在这平等城落户了，想跟我学习没有问题，你们得能吃苦才行。”约翰尼笑道。

　　“这个没问题，我很能吃苦的！”莱发自信道。

　　哈雷也急忙爬了回来。“我也是！”

　　这时候，哈海从门外走了进来，正好看到了哈雷的糗样。没好气的说道：“哈雷，你这样成何体统。快点起来，想拜师，就要努力证明自己，做这样的事情可不是本事，只能证明你脸皮厚。”

　　哈雷见到哈海，急忙起身。开口道：“我现在又不是皇子，我只是疾风的哈雷罢了。没准约翰大叔就喜欢脸皮厚的呢！”

　　“哈哈……”

　　听到哈雷无耻的回答，众人顿时哈哈大笑起来。

　　林轩微笑的问道：“哈海大哥，这时候来找我们，有什么事吗？”

　　“没什么事了，我是来跟你们辞行的！”哈海回答道。

　　“辞行？这么早就离开吗？”林轩惊讶道。

　　“是的，这次你们的部队实在是让我打开眼界。我得尽快将这件事跟父皇汇报一下。而且帝国里还有很多事都离不开我。”哈海解释道。

　　“既然这样，我就不留你了！你独自回去吗？”

　　“是的，部队就先放在你们这吧，虽然可能用不到，但是已被不时之需嘛。”

　　林轩点了点头，淡淡道：“既然这样，我就送你一程吧！”林轩说完，直接召唤了空间通道，然后带着哈海走入其中，哈雷也跟了进来。显然是要给自己的父亲报平安，林轩也不在乎多他一个。

　　当三人消失在大殿之后，各族的强者纷纷来到这里，谈论着今天的战事。每个人此时都十分的开心，这场战斗之后，基本上就可以说，平等城将要在大陆上站稳脚跟了。

　　“约翰尼，你这小子比以前强太多了，竟然能发出那样强大的攻击。让我都吓了一跳，但是使用完之后，你仿佛连逃跑的力气都没有了。这可不是个好事情！”莫顿开口道。

　　“莫顿前辈，这点我也明白。这次也是我第一次使用这个技能对敌。如果换做其他敌人，我也不会如此使用。但是多玛那老家伙竟然躲到了地底。虽然躲过了我的视力和感知，但是他也不能有太大的移动范围。毕竟他只要移动，我就会发现他的所在。而这一招，如果被他挡下来的话。那也无所谓，让他将大军带回去就是了。大不了再准备准备，迎接他们下次的百万大军就是了！”

　　听到约翰尼的话，众人自然是万分惊讶的。显然，约翰尼也不敢肯定这招究竟能不能打败对方。但是无论怎么样，现在的效果已经起到了。除非多玛违背契约，要不然以后，平等城就再也不用担心朱雀帝国的惦记了。

　　“无论怎么说，这实力实在是太强了。真有你爷爷的气势。哈哈！”莫顿笑道。

　　……

　　林轩带着哈雷哈海二人直接回到了青龙城皇宫当中，因为现在正值傍晚，所以三人直奔大帝哈利的寝宫，身为皇子，哈雷二人自然知道这个时间大帝还没有休息。

　　林轩这也不是第一次来这里了，所以并没有着急。悠闲的跟在二人的身后。

　　很快，就来到了大帝的寝宫。叫侍卫通传了一下，然后三人进入了寝宫。

　　大帝此时在批阅着奏折，见到三人进入，这才停了下来。起身朝林轩迎了过来。“林城主光临，有失远迎了。”

　　林轩受宠若惊道：“不敢不敢！大帝乃帝国之君，在下只是一个小城主罢了。受不得此大礼！”

　　“父皇，平等城未动用我们帝国军队的一兵一卒，凭借着平等城两万部队，击退朱雀帝国十万大军。未损一卒，朱雀帝国部队死亡两万人。多玛重伤！”哈海开口道。

　　听到这哈海的话，哈利眼中顿时冒出了惊艳之色。显然，这样的战绩是他想不到的。

　　“没想到平等城竟然已经有这么强的战斗力了，看来我还是小看你林轩了！”哈利感叹道。

　　“这次战斗，在下并没有参加。靠的都是平等城的战士。”林轩微笑道。

　　哈雷插嘴道：“父皇，我已经拜入约翰尼前辈门下了，三绝当中的绝速。朱雀帝国的多玛，就重伤在他的剑下。”


第496章 月之大陆

　　“三绝？没想到你们竟然能招揽到三绝加入。他们三人可是个不得了的人物啊！”哈利惊讶道。

　　“那当然，父皇你刚才没在场，那一剑，实在是太……”哈雷兴奋的回忆着。

　　“哈雷，你不会是爱上约翰大叔了吧……”林轩惊讶道。

　　“你妹！我趋向很正常，而且我已经有秦淼了！”哈雷鄙视道。

　　看到哈雷这个样子，哈海和哈利眼中都充满了惊讶之色，显然在他们眼中，哈雷不应该是这样的。“雷儿，你……”

　　哈雷也感觉到了自己的不妥，干咳了两声。“咳咳……这个……我们佣兵经常这样，让父皇和皇兄见笑了。”

　　“行了，你们别在这里耽误时间了，城中还有事情处理呢吧？”哈利提醒道。

　　“确实，那晚辈就先回去了！”林轩说完，看向哈雷，直接问道：“哈雷，你留在家里几天吗？我过几天来接你！”

　　“不，当然不留。我回去找约翰大叔学斗技去。等到达专属级别的时候我再回来吧！”

　　林轩点了点头，直接召唤了空间通道，二人进入其中。哈雷并没有什么不舍的，看到自己父皇身体安康，精神充沛就可以了。

　　回到平等城，哈雷顿时愣了一下，因为议事大殿当中此时多了一道身影，正是许久不见的秦淼。“你……你怎么来了？”哈雷惊讶道。

　　“混蛋！我来不行吗，你当初答应过我，等这边安定下来就去接我的。现在到好，竟然叫我自己找到这里。你不知道一个女孩子独自在外面多危险吗？”秦淼气愤的说道。

　　“这……”

　　“这什么这，还不去好好讨好一下！献身也无所谓的，臭小子！”约翰尼推了哈雷一把，笑道。

　　哈雷顿时一愣，回过头兴奋道：“约翰大叔，等我搞定了她，我再来跟你学东西哦！”

　　“去吧，去吧！”约翰尼摆了摆手。

　　哈雷拉着秦淼跑了出去，见到二人这样，林轩也微笑了一下。今天仿佛什么事都很顺利。无论是拍卖会还是战斗。大殿中的每一个人都十分开心。艾瑞看到林轩回来，直接来到林轩身边，高声说道：“各位静一静，静一静。今天是我们平等拍卖行第一次举行拍卖会。刚拍卖到一半，你们都走光了。现在我给大家汇报一下。”

　　听到艾瑞的话，众人都停了下来，纷纷看向艾瑞。众人也很想知道，今天拍卖行究竟收入了多少。

　　“咳！今天次神器一共拍卖了五件次神器，化形期魔核两枚。五件次神器一共拍出了一亿五千万金币，两颗化形期魔核拍出了九千万的高价。而贵宾令卖出了一百个，每个利润是五万金币。高级贵宾令十个，每个利润是二十万金币。特级贵宾令两个，每个成本是五十万金币。今日总收入是两亿四千八百万金币。足够我们平等城正常运转两年的了。但是这毕竟不是利润，都是来自我们本身的。所以这些金币，我会都用于城市的建设上。而且拍卖行以后打出名气之后，拍卖行就可以对外收东西了。到时候我们转差价就可以了。”

　　听到艾瑞的话，林轩点了点头。开口道：“明天给四族都拨一些金币，让他们自由建设。然后今天产站的战士们，每人奖励一百金币。城防中的战士们，每人先发十金币，算是俸禄。大家没有意见吧？”

　　“我们兽人族没有意见！”库班第一个开口道。

　　“我们族也没有意见！”罗西内也站了出来。

　　精灵族和苍穹学院自然也不会有什么意见。林轩对城市的建设并不是很在行，所以就完全交给了艾瑞他们。干干脆脆的做了甩手掌柜。就连接见这样的事情，也让依莎等人出面。

　　之后的几天，约翰大叔带着莱发和哈雷开始了特训。第一关自然是负重练习。普通强度的负重对二人来说根本没有任何难度，毕竟二人已经达到了圣阶。最后无奈之下，只能知道林轩帮忙。在林轩的重力术之下。二人一个人背着小石，另一个人背着变成石头巨人的牧歌，锻炼着身体。二人都很卖力，但是牧歌和小石仿佛比二人更卖力。咬牙切齿的使劲着，尽可能的让二人坚持不下去。

　　看到二人猥琐的样子，林轩不知道是该笑还是大笑还是该爆笑！不到一个时辰，二人就坚持不住了，直接贴在了地面上。小石二人的身体也狠狠的压在莱发二人的身体上。

　　“救……救命！”哈雷费了半天的力气，才将这句话挤出来。

　　压住哈雷的是牧歌，牧歌猥琐的蹭了蹭才起身。哈雷只是抬了下头就晕了过去。相比牧歌的猥琐，小石要强很多，老老实实的起身。原因很简单，牧歌已经召唤出了‘地裂’。

　　约翰尼朝林轩道：“给我将他们来弄醒，然后休息五分钟，继续！”

　　“约翰大叔，这是不是有些太变态了？”林轩紧张道。

　　“现在不玩命，将来命玩你。没达到专属的级别，根本不配说有自保的能力。他俩是我第一次收的徒弟，我自然要将他们俩好好培养了。”约翰尼直接开口道。

　　“我坚持的住！”听到约翰尼的话，莱发直接站了起来，认真道。

　　林轩将哈雷整醒，然后饱含深意的朝二人说道：“你们自求多福吧。”然后看向约翰尼。“约翰大叔，我去给你找一个土系魂师来。我去准备一下其他的事情。他们俩就交给你了！”

　　“好，你去吧！小石，牧歌。咱们继续！”

　　“是！”小石和牧歌干脆道。

　　……

　　林轩找到仇千云，因为几天前自己就答应帮助仇千云建设新的魂师楼和武斗楼了。因为布置两楼，需要混沌属性的强者。这也是仇千云搬入这里的一个原因。如果林轩不是拥有着混沌属性。自己也绝对舍不得放弃黑风镇苍穹学院的两座魂师楼的，凭借着这两栋修炼楼。苍穹学院不知道已经培养出多少强者了。

　　“大长老，我今天就是干活的，你说怎么整，咱们就怎么整！”林轩笑道。

　　“林轩，你先看看这个！”仇千云从戒指中拿出一个卷轴，递给林轩。

　　林轩接过后，直接打开，赫然发现，手中的卷轴竟然是设计图。魂师楼的设计图。林轩几乎一瞬间就被设计图吸引住了注意力。见到林轩痴迷的样子，仇千云解释道：“你可以看得懂说明你对混沌已经有了很强的理解了。魂师楼和武斗楼是一样的。其中以三层为根本，下层为辅助。让几个精妙的阵法联合在一起，最后形成了这带有混沌气息的修炼场所。虽然这混沌气息很淡薄。都不能帮助巅峰强者领悟混沌，但是对于魂师和武斗家来说，绝对是非常好的辅助修行的气息。可以提升修炼速度。”

　　虽然听到了仇千云的解释，但是林轩去不想将目光从设计图上离开。看着手中的设计图让林轩有了一丝明悟。让林轩看到了另一个崭新的世界。林轩对于这个世界的阵法一直都没有研究过。并不是因为林轩不想研究，而是阵法的精髓早已经淹没在历史的长河当中，剩下的只是皮毛而已，并没有真正的价值。

　　而现在手中的则完全不用，这完全是阵法的精髓所在。其中包含着很多林轩想都没想到的东西。以林轩强大的精神力，几乎只要看一边，就能将阵法形成时候的效果模拟出来。

　　看到林轩仿佛入迷了，仇千云也不好打扰，只能坐在旁边的椅子上，品着茶，等待着。

　　这一座，就是两个时辰。仇千云达到了巅峰的层次，所以你比平常人要平静的多，即使等待了两个时辰，但是却并没有生气。

　　林轩回过神，开口道：“大长老，当初我在藏书塔六层当中，并没有得到任何一本关于阵法的书籍。难道苍穹学院也没有关于阵法的书籍吗？我刚才感受了一下。利用魂力催动阵法，会发挥出来不同的效果。”

　　“你说的不错，但是很遗憾，就是我们苍穹学院，也没有关于阵法的书籍的。而大陆上，可能有的，恐怕只有一个地方有可能。”仇千云认真道。

　　“哪个地方？”林轩惊讶的看着仇千云。

　　“另外一个大陆。上古时期，大陆上突然来了一个强大的水属性魂师。他操控着一手精妙的阵法。晶石随手扔出，马上就会形成大阵，几乎挑战了所有当时的高手。最后被欧尼加前辈打败，从此下落不明。但是欧尼加前辈却将那一段历史记录下来，而且还蛮详细的，你仔细想一想，应该有资料的。”仇千云提醒道。

　　林轩闭上眼睛，认真在记忆中寻找着。很快，一条条资料就从林轩记忆深处浮现出来。林轩睁开眼睛，惊讶道：“月之大陆！”

　　“没错，就是月之大陆。据欧尼加前辈的记载。月之大陆在大海的另一边。他们的面积并没有我们真魂大陆大，修炼方式跟我们相同，一样是魂师和武斗家。但是他们对阵法的修行也十分的注重。几乎每一个魂师都会练就一手不错的布阵方法。当年那名魂师，将地图留了下来。邀请欧尼加前辈去他们大陆观光，以武会友。只是还没有机会去，魔族就再次入侵了。当年魂之大陆的阵法，也是从那时候才开始兴盛起来的。但是之后，就再无月之大陆的消息了。也再也没有月之大陆的人出现在大陆上！”

　　“我就知道，这个位面绝对不会只有这么大！大长老，那份地图现在在哪里？”

　　听到林轩的话，仇千云顿时一愣，惊讶道：“你要去那里不成？别开玩笑了。茫茫大海，光是上面的孤独就不是你可以忍受的！”

　　“大长老，如果可行的话，我会去一趟的。如果遥不可及，我绝对不会多想，这样总行了吧？”林轩微笑道。

　　“你的事情我听森特理说了。我明白你想迫切提升自己实力的心情，但是还是提醒你一句，做事要量力而行，要不然对你自己没有任何好处的。生命只有一次，一定要好好珍惜。”


第497章 重建魂师楼

　　“放心吧！我有很多东西放不下的！”林轩认真道。

　　“你清楚就好，在大海上，你根本无法使用空间魔法的，因为很容易迷路。但是当年的强者，记录了当年他的路线，他走的是海底。所以这张地图也是海底的地图。也就是海族的地域。我想你应该知道海族吧？”

　　“当然知道，去龙岛的时候遇到过！”

　　“地图给你，还请你慎重考虑！”仇千云说完，手中突然多出一张古朴的地图，直接递给林轩。

　　林轩接过收手中，清晰的感觉到，这地图上散发着一股柔和的能量，保护着这地图不腐坏。林轩并没有着急查看，直接收入戒指当中，微笑道；“大长老，先帮你造魂师楼吧。”

　　“好，跟我来！两楼我们都建好了，差的就是刻画阵法，还有输入混沌之气了。这都是我无法整的，只能交给你了。”

　　林轩点了点头，然后直接走入眼前的魂师楼。进入魂师楼中，林轩发现，现在的魂师楼要比以前大不少。但是布置的方法都是一样的。要从辅助阵法开始刻画起。林轩小心翼翼的按照着刚才记下来的阵法在一层的五角刻画着。这五个阵法分别代表着风火水土木。所以每个阵法也完全不一样。然后在一层中心，再次刻画了五个阵法。但是这五个阵法对应着的按照相生的顺序跟五角的五个阵法相对。一层的阵法不算复杂，所以林轩仅仅用了一个时辰就顺利完成了。

　　来到二层，林轩同样刻画了十个阵法。但是跟一层不同的是，阵法的顺序和一层按照相生对应。又是一个时辰。

　　到了第三层，阵法就完全不一样了。四层当中只有两个大阵。刻画在中央的位置。分别代表着光明和黑暗。这两个大阵足足耗费了林轩四个时辰。刻画大阵必须一气呵成，不能有改动。所以精神力必须保持在高度集中的状态下。但是以林轩那强大的精神力面前，只是九牛一毛罢了。

　　第四层，也就是最后一层。这里只需要刻画一个大阵，但是这个大阵让林轩都感觉到了一阵繁琐。正是代表着混沌属性的大阵。仔细观察的话，就会发现，这里包含了数个小阵法。而这些阵法微妙的连在一起。林轩丝毫不敢马虎，直接利用神识控制着自己的动作。林轩十分的认真，生怕画错一毫，让之前的努力付之东流。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　……

　　十个时辰，林轩整整利用了十个时辰，才完成了这个精妙的阵法。当最后一下落定，林轩狠狠的吸了口气。眼中充满了兴奋之色。林轩认真的观察着自己刻画的阵法，心中充满了感叹。这是自己第一次刻画阵法。不知道效果会是如何。

　　林轩并没有休息的意识，直接朝四层的阵法输入着混沌之气，一瞬间，阵法就开始运转起来。四层的阵法当中，仿佛有着无数小型的阵法在运转一样。林轩利用精神力，将四层的阵法和三层的接上，然后运转之后，朝二层连接着，然后是一层。当一层的十个阵法都运转起来的时候，林轩惊讶的发现，这一二三四层楼的阵法竟然在形成一个循环，四层的输入着混沌之气，这些气息被转移到三层，二层，一层。然后被一层十个阵法吸收，然后朝上方传送着。然后回到四层的大阵当中。

　　林轩收回混沌之气，体会着周围的气息。很快，四层当中就充满了混沌之气，虽然不多，但是却是真实存在的。林轩来到其他的几层，每下一层，混沌之气就越稀薄一些，这正是跟当初的魂师楼相同的状态了。

　　“成功了！”林轩感叹了一下，然后直接朝魂师楼的出口走去。

　　仇千云已经在魂师楼门外等了十六个时辰，这真算的上是敬业了。当看到林轩从魂师楼走出来的时候，直接上前问道：“怎么样？”

　　“您自己进去看看就行了。我去休息一下，然后再来整武斗楼。”林轩说完，转身离开了。三十多个小时不眠不休，精神力还保持在高度集中，林轩也有些疲倦了。而起刻画这些阵法对林轩也有很大的启发。林轩迫不及待回去好好体会一下，如果增加了自己的实力，自然是最好的。

　　仇千云见林轩离开，直接进入了魂师楼。几乎一瞬间他就感觉到了魂师楼的变化。自然惊喜万分。看着林轩渐渐远去的身影，赞叹道：“果真是天才，这样的连环阵法竟然只观摩了一个时辰就刻画成功了。如果你真的去了月之大陆，恐怕再次见到你的时候，你的实力将再次提升三成吧！甚至更多！”

　　当然，这些话，林轩是没有听到的。

　　林轩回去吃东西，然后休息。整整过了一天，林轩才再次来到新苍穹学院。因为是第二次刻画了，所谓熟能生巧，第一次的成功也让林轩信心大增。下手也痛快了许多。四层楼只有了十个时辰，就完成了。而且再次成功。

　　随着林轩让魂师楼和武斗楼再次诞生，也注定着苍穹学院也将正式运行起来。那高七层的藏书塔再次出现在校园当中。而原本苍穹学院的暗哨，现在要么被分配出去当斥候，要么被分配到部队当中。

　　而学院现在唯独缺少的，就是一个像样的练武场了。当然这练武场也在建设当中，林轩也允许将练武场建的大一些，毕竟钢铁之都可不于任何主城。以后城中百姓也可以看到魂师比赛，还能收一些门票来赚钱，何乐而不为呢？而这练武场并没有设立在学院中心，而是学院紧靠着学院的围墙。练武场成两个大门，一个在学院内。另一个在学院外。当然，外面的大门平时是不会打开的。

　　总体来说，苍穹学院的环境比黑风镇的要好上很多，地方也大了很多。森特理和卡姆雷二人成天都跑上跑下，现在需要准备的事情实在太多了一些。苍穹学院落成，第一件事，就是让全城所有十周岁以下五周岁以上的小孩到学院报名。然后统一觉醒，武魂资质好的，修炼魂师。武魂资质不好的，修炼武斗家。由苍穹学院全权培养。一切费用由平等城承担。

　　这个消息一传出来，城中顿时热闹了起来。城中总人数才六万人。五周岁到十周岁的小孩只有两千人不到。几乎在第一时间就都送到了苍穹学院前的广场上。

　　仇千云此时含笑的看着林轩，开口道：“城主啊，证明你的时候到了。”

　　“两千人，哎，又有的忙了。我这城主当的是不是有点太纠结了一些。什么事都得管！”林轩抱怨道。

　　“能者多劳，能者多劳嘛！”仇千云无耻道。

　　三族的孩子可用不着家长带，他们比人族的孩子要成熟的多，也大胆的多。一个虎人族小孩，兴奋的看着林轩。这个小孩看上去大概十岁左右，看林轩的眼神充满了崇拜之色。“城主大人！”

　　林轩微笑了一下。“放松哦，让我帮你觉醒武魂。”

　　兽人族全族都没有几个魂师存在，并不是兽人族没有魂师，不经历觉醒仪式，自然觉醒的几率达不到万分之一。兽人族肯定不会去求到战魂殿了，所以基本全员修炼斗气，魂师几乎不存在。

　　听到林轩的话，小虎人小小的兴奋了一下。他从长辈们口中，早就知道了魂师的强大，只是觉醒十分困难罢了。

　　林轩精神力暴增，神识已经强大到一个不可思议的程度，几乎一瞬间就找到了这个孩子的武魂。让林轩惊讶的是，这狐族孩子的武魂竟然是一只长着翅膀的虎，显然不是平凡武魂。这是一个帝阶魔兽，飞虎！实力强大，风属性。

　　林轩利用混沌之气刺激着小男孩的武魂，小孩的灵魂心脏部位的武魂慢慢扩大着，慢慢延伸到体外。紧接着，一个飞虎武魂出现在男孩身后。远处的仇千云眼中充满了惊讶之色。叹道：“果真可以觉醒，这个孩子分配到魂师班吧，帝阶魔兽飞虎。这是一个很不错的武魂了。”

　　给魂师班登记的正是艾米导师。而武斗家那边登记的，就是贝卡了。黑山现在看到林轩，就会躲得远远的，生怕林轩找他麻烦。

　　林轩的速度比以前快了几倍不止，记得当初在白虎帝国觉醒的时候。觉醒一个孩子大概要十分钟左右，而现在，两分钟就搞定。第二个是个矮人族的小孩。只可惜他的武魂只是一个毫无用处的锄头。只能被分到武斗家班了。

　　见到一个接着一个的武魂被觉醒。所有孩子都兴奋起来。林轩越是觉醒越是惊讶。苍穹学院那些学员的后代，武魂一个比一个吓人。几乎就没有废弃的武魂。这些小孩也是当年仇千云准备让林轩帮忙觉醒的。无论多好的武魂，如果无法觉醒的话，也只是一个毫无用处的灵魂而已。但是只要觉醒成功，那么就是强力魂师的开始。

　　精灵族果然如同传说一样，只要觉醒成功，都会是自然系的魂师。自然的宠儿自然不是白叫的。而经过觉醒，林轩也更了解武魂的本质，还有四族武魂的区别。兽人族的武魂基本都跟他们本身的种族类似。就比如两个狐人小孩，二人觉醒成功后，武魂都是狐狸，只不过一个是圣阶魔兽九尾魔狐，另外一个是士阶魔兽，火焰狐！虽然都是狐，但是这差距那可就是相当的大了。

　　整整利用了一周的白天，这接近两千个孩子的觉醒才全部完成。但是让林轩兴奋的是，苍穹学院的收获绝对是巨大的。两千个孩子最终魂师竟然比武斗家还要多出一些，毕竟人族还有精灵族的孩子基本全部都拥有着不错的武魂。相对来说，只有矮人族的武魂稍微弱了一些，但是矮人族却都十分喜欢修炼斗气。

　　最让林轩想乐的就是，一个地精的孩子，竟然觉醒出来上古比蒙武魂。上古比蒙可是不次与龙族的强大魔兽，而且早已经灭绝了。林轩很好奇，这孩子以后武魂附体会是什么样！但是想让地精一族修炼到宗阶，确实有些小小的难度。


第498章 出远门？

　　“林轩，这次真是辛苦你了。但是你放心，当这些孩子毕业的时候，平等城的实力绝对会提升几成的。”仇千云找到林轩，微笑道。

　　“这都是我应该做的，而且四族的孩子都是平等城的未来。而且他们交给学院培养，我也放心的多。”

　　“好了，没其他的事了，你也去休息一下吧。我也会安排一下学院的事了。”仇千云说完，转身离开。林轩也不再停留，离开学院，朝皇宫的方向走去。

　　而就在这个时候，大败而归的多摩已经带着多玛回到了皇城当中。专属强者的恢复能力绝对是强悍的，此时的多玛已经可以自由行动了，但是想完全恢复，还得需要一段时间的休养才成。

　　朱雀帝国大军大败的消息早在几天前就传到了这里。几乎整个朱雀城的所有民众，现在都在谈论这个事情。而剩下的这八万大军此时脸上都是一副垂头丧气的模样。各自回到各自的军营当中。

　　多玛和多摩回到皇宫，大帝早已经在大殿上独自等待了。见到二人，急忙起身迎接，询问。“两位老祖宗，究竟怎么了？难道对方巅峰级别的强者出手了吗？”

　　多玛苦笑了一下，他多希望是对方巅峰强者出手啊，可是事实并非如此。“不是，平等城的实力果真强悍。是我们小看他们了。而且巅峰级别的强者他们也并没有动手。但是三绝却加入了他们，也是他们的领军人物。如果我们派去的是百万大军的话，还有赢的可能。十万大军……，如果战斗到最后的话，一个都回不来！”

　　“什么？怎么可能，平等城应该没有部队才对啊。他们一共才只有五万人左右，怎么可能打得过我们十万大军！”大帝多特惊讶道。

　　“数量不能代表一些，对方只出动了两万人，几乎一个照面。我们大军就已经损失惨重。六只化形期魔兽，加上各族的精锐。最弱的士兵都拥有尊阶的实力。再加上矮人族打造的铠甲。就算是百万大军压境。一样会损失惨重。我已经跟他们签订契约了，以后不会再去攻打平等城！”多玛淡淡道。

　　听到多玛的话，多特自然十分疑惑。“不再去攻打？那这两万部队岂不是白牺牲了？这次我们派出百万大军。我就不相信打不下来一个平等城。”

　　“就算百万大军前去，一样会损失惨重的。青龙帝国放出的消息我想你也知道了吧？如果我们大部队过多消耗的话。白虎帝国还有青龙帝国一定坐不住，到时候，朱雀帝国就可能遇到被毁灭的打击。这不是我们能接受的。你还是死了这条心吧！”多玛提醒道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，多给牺牲的士兵们一些体恤金就行了。我要休息一下，过几天我会出门一趟，平等城的事情，你派人多多留意一下。”

　　“老祖宗要去哪里？”多特疑问道。

　　“战魂城，我想你也应该明白我的意识。好了，我先走了！”多玛饱含深意的看了多特一眼，然后带着多摩离开了议事大殿，返回自己的住处去了。

　　……

　　林轩一个人在皇宫，议事大殿的房顶上，认真的思考着。

　　“平等城慢慢已经走上了正途，无论是上古三族，还是苍穹学院。都已经开始了正常的发展。经过朱雀帝国大军战败的消息传出去，已经有大把的商人陆陆续续的赶到平等城。而距离自己和欧尼加前辈的约定，已经还剩下两年多了。这两年的时间，自己至少还需要将实力提升一个等级，到达专属中期。但是按照现在的速度，没有奇遇的情况下，至少的需要三年的时间，还得是全心全意的修炼。时间一步步逼近，自己不得不想办法尽快的提升自己的等级，自己的战斗力！究竟如何是好呢？”

　　想到这，林轩开始在空间戒指中查看了过去。那古朴的地图几乎一瞬间就吸引了林轩的注意力。

　　林轩将地图拿出来，正是前些日子在仇千云手中得到的上古地图。不对！应该说是海图。这张地图是传说中，月之大陆的强者，来到真魂大陆留下的。

　　将地图打开，林轩认真的查看起来。经过超强的精神力的记忆，很快，林轩就记住了这张海图。林轩按照比例尺，慢慢的换算着距离。按照海图上标示的日期。当年这位月之大陆强者利用了五年才到达真魂大陆。当然这是摸索过来的，所以真实的并不需要这么长时间。

　　但是要穿越海底也不是一件容易的事情，海中的凶险程度比地面还要强很多。所以只要稍有不注意的话，就会丢掉小命。半响过后，林轩睁开眼睛。嘟囔道：“不乱走的情况下，需要一年半的时间才能到达。回来的话要快很多，利用空间传送，大概两个多月。”

　　想到这，林轩很是兴奋。这么算的话，自己完全可以赶回来。但是这次前去，林轩谁也不会带，毕竟路途凶险，自己有自保的能力，多个人而已多个累赘。哈雷和莱发正跟约翰大叔修炼着。牧歌每天都跟莫莎黏在一起。菲儿和清风都去苍穹学院帮忙了。沈飞和小石也都各自安排了事情，至于寒冬，最近不知道怎么回事，也是成天往苍穹学院跑。最后剩下的，就只有琪琪和凤潇两女了。

　　林轩离开自然得跟众人商量，所以从议事大殿房进入大殿当中，然后让护卫去各族同时管事的到这里商议事情。

　　琪琪和凤潇是第一个赶到的，见到林轩直接朝林轩询问什么事！

　　“林轩，召集大家有什么事吗？”琪琪好奇的问道。

　　“有些事，等大家来了之后一起说吧！”

　　二人也不再询问。三人聊了一些其他的，等待着罗西内等人的到来。

　　不到半个时辰，各族的强者，纷纷赶来。众人也都很好奇，林轩为什么将众人叫到这里。

　　看人都来的差不多了。纳兰容直接朝林轩问道：“林轩，有什么事就说吧。”

　　“今天叫大家过来，有一些事要通知大家一下。平等城现在已经逐渐走上正轨。而且也快折腾半年了。我知道大家都还在忙。我留在这里也并不能帮到什么了。有什么事，大家商量就好。四族各派出一个代表，加上老师娜纳兰容。五人投票。多数服从少数就可以了。我要出一趟远门，希望能提升一下自己的实力。平等城就托付给各位了。城防机械，还有城市的控制。我都已经教给地精族大长老了。而且生命之树在这半年的时间当中，也真正城了气候。有他配合城防。就算百万大军压境。也绝对攻不破我们平等城的。毕竟我们有着生命之树，还有无数前者。”林轩认真道。

　　“呵呵，又要出去游历了吗？那感情好，什么时候走？我回去准备准备！”哈雷兴奋道。

　　“这个就不用了，我准备自己一个人去。你和莱发还是好好跟约翰大叔修行吧。争取我回来的时候，变得更强。”林轩微笑道。

　　仇千云若有所思，饱含深意的看着林轩。“你不会要去月之大陆吧？你真考虑清楚了？”

　　听到仇千云的话，众人眼中都充满了疑惑，显然，这个月之大陆他们并没有听说过。就连纳兰容也是一样，毕竟那些事距离现在实在是久远了一些。

　　“月之大陆是什么地方？林轩去那里干什么？”琪琪直接开口朝仇千云问道。

　　“这小子想追求实力的巅峰，而月之大陆有着比我们真魂大陆更完善的阵法研究。林轩的实力，无论斗气，还是武魂，都已经修炼到一个层次了，差的只有修为。以现在的实力，想再次提高战斗力的话，就得去追寻一下两者以外的东西。而阵法是最好的选择。月之大陆在海外，要穿过整个海族的世界才能到达。上古时代，月之大陆上的一位强者来到过真魂大陆。凭借着神秘莫测的阵法，所向无敌。最后败在欧尼加前辈手中，所以这段历史也就流传了下来。那天我让他研究魂师楼的阵法，我也就顺嘴说了一句，这小子就惦记上了。”仇千云无奈道。

　　“海外，海外竟然还有大陆。但是大海上实在是太凶险了一些。而且在海底你根本无法生存的。更何况这平等城刚发展起来。你离开这么早，民众怎么想？”纳兰容开口道。

　　“放心吧，老师。这城中你的地位貌似比我高多了。几次约见大人物也都是您出面的。就算那天跟朱雀帝国大军对战，也是您出的面。至于如何去，肯定会有办法的。”林轩微笑道。

　　“王，你还是考虑清楚一点比较好。确实太危险了！”罗西内也提醒道。

　　“林轩，如果你去的话。我也要跟你去。”琪琪拉着林轩，认真道。

　　“我也要去！”凤潇拉住林轩另一只胳膊。

　　森特理开口道：“你们也为难轩儿了。这样，如果林轩能保证自己在海中生存的话。就让他出去锻炼一下也不是坏处。”

　　其他人也点了点头，应和道：“没错，只要你能证明你在水中可以生存的话，你去一趟到也无所谓。”

　　听到众人的话，小齐直接从林轩怀中爬了出来，打着哈欠。“你们还小看混沌之气了吧？别说海底，就算岩浆老大也去得的！”

　　“这……”众人顿时不知道说什么好了。小齐说的没错，他们并不了解混沌之气。万物生于混沌，混沌凌驾于五行元素，五行元素又怎么可能伤到混沌之气呢？

　　“我不管你什么属性，如果你走，不带我的话，以后你别想再见到我了！”琪琪肯定道。

　　“我也跟琪琪姐一起离开，让你后悔一辈子。”凤潇应和道。

　　听到两女的话，林轩顿时无奈万分。看向肩膀上的小齐。“怎么办？”

　　“还能怎么办？那就带着呗。但是不要紧，我有好东西可以让他们在水中如同在陆地一样。”小齐回答道。

　　听到小齐的话，林轩一愣。直接问道：“还有这等好东西？”


第499章 下海

　　“当然有，就是当年水属性那辈子的鳞片。有着避水的功能。只要放在身上，根本不会有水碰到他们。只不过十天半个月的就得充一次能量，但是对咱俩来说，没有任何问题的！”小齐自信道。

　　听到小齐的话，其他人也终于找不到反对林轩的话语了。而凤潇和琪琪也心满意足。林轩虽然并不想带着二人上路，但是二人显然不准备放自己离开。而且话也都说到位了，自己也不想伤二人的心，所以带着也就带着了，大不了危险的时候，将二人仿佛空间戒指中。

　　“现在没有啥好说的了吧？疾风的各位们，这段时间大家都好好休息。等我回来的时候，我们就商量如何去营救岳晨。到时候谁实力弱，可别怪我不带你们去！”林轩笑道。

　　“靠，拿这个威胁我们。岳晨难道不是我们的兄弟吗？你带着他们俩一定要注意安全哦。我们可等着呢！”清风笑道。

　　小石认真的说道：“你离开，我也开始闭关，争取一举突破到专属级别。”

　　众人纷纷说出了自己的想法，也提醒林轩让林轩注意安全。之后，众人纷纷离开，只剩下林轩还有琪琪两女。“你们俩也该回去收拾收拾了吧？我们尽早上路！”

　　“恩，我们这么就去！”二人说完，转身就走。

　　林轩再次叫住二人，道：“等等，你们俩就不再考虑考虑了吗？这一路可是很危险的。这平等城是我们的根据地，你俩在这里修炼可以去魂师楼。逛街啊，买东西啊，等等的事情都有地方。何必跟我出去遭罪呢。我到那边游历一下，我就回来。”

　　“你不用劝了。你别以为你那些小心思我不知道！你和欧尼加的事情都一清二楚！”琪琪说完，拉着凤潇离开了。而林轩则一脸吃惊的看着二人的背影。

　　“他们怎么可能知道的？”

　　“可能是琪琪那家伙实力加上神器的缘故吧。”小齐分析道。

　　……

　　第二天一大早，林轩带着小齐，还有琪琪二女告别平等城诸位，上路了。

　　众人虽然都不想林轩去冒险，但是纳兰容，森特理，还有仇千云却清楚林轩的想法，因为林轩早已经将他的计划告知给三人。林轩那可是要独闯魔界啊，如果不尽可能的提升实力，恐怕到时候，林轩才会真正遇险。

　　离开平等城，小齐趴在林轩的肩膀上。而琪琪和凤潇则一人搂着林轩一条胳膊。二人都没有带面纱，所以路上遇到的人都会多看几眼。特别是一些年轻男子，都会嫉妒的看林轩几眼，但是却并没有人上前搭话。

　　“你俩就不能带上面纱吗？”林轩别扭的说道。

　　“咱们都这个级别了，难道还怕麻烦不成？还有我们究竟在哪里出发啊？朝这个方向走干什么？”琪琪疑惑道。

　　“我们得先找一个大城，购买一些珍珠。海族的货币是珍珠！”林轩解释道。

　　“等我们到达海族那里，利用晶核换取不就可以了吗？”凤潇疑惑道。

　　林轩拍了拍脑袋。“这我都没想到，看来是我修炼过多，修炼傻了。”林轩说完，直接带着二女消失。再次出现，已经来到一片树林当中。林轩召唤出武魂，紧接着，一个空间通道就此出现。三人直接走了进去。

　　当再次出现的时候，琪琪看到周围的环境，惊讶道：“这里，是龙岛吧？”

　　“没错，就是龙岛。当初那个前辈也是先到达的这里，然后再去的真魂大陆。我这次来是想问问龙皇前辈有没有什么好指点的！”林轩说完，小齐直接蹦到地上，恢复本体。林轩带着二人站到小齐身上。小齐慢慢飞起，直奔龙穴崖。

　　龙皇显然感觉了小齐的气息，来到洞穴口相迎。“麒麟大人，林轩。你们这才走了几个月就又来看我了。快请进！”

　　众人跟着龙皇朝洞穴里面走去。当看到那如山的财宝的时候，琪琪和凤潇都咽了口唾沫。龙族果真不是一般的富有！

　　“龙皇前辈，不知道您是否知道月之大陆！”林轩恭敬道。

　　“月之大陆？海外的大陆吗？月之大陆我到没听说过。但是我听说过永恒大陆！”龙皇微笑道。

　　“永恒大陆？这个位面究竟有多少大陆？”林轩吃惊道。

　　“大海如此广阔，大陆的数量我所知道的，就两个而已。但是你现在说的月之大陆，我没听说过，那就是至少有三个呗！”龙皇微笑道。

　　“那这永恒大陆又在哪里呢？”

　　“不知道。恐怕没人知道，我也是在一个随着海浪漂浮过来的废船中得到的这方面的消息！”龙皇解释道。

　　林轩点了点头，接着问道：“那前辈，上古时期，一个水属性魂师来到过岛上，应该朝您问路。您还有以印象吗？”

　　听到林轩的话，龙皇顿时一愣，皱起眉头回忆着。半响过后，突然睁大了眼睛。“好像有这么个人，实力不错。当初还想抓一个族人当宠物，最后被跟我大战了几天。最后逃跑了。然后过了几日又来了一次，然后再次被我打败。总共来来回回七次，那家伙才罢休，最后朝我问这附近的大陆。我就帮他指明了方向。我还以为他失忆了呢。不知道回大陆的办法了呢！”

　　“那个人是不是会使用阵法？”

　　“没错，那一手奇特的布阵方法，就算现在，我都记忆犹新。那家伙的实力只是刚刚突破巅峰罢了，在能量的掌握，还有战斗意识什么的都远不如我，但是凭借那变幻莫测的阵法，却次次都将我逼入绝境。还真是强呢。你认识他不成？”龙皇惊讶的问道。

　　“我怎么可能认识那种老怪物。我只是要去一趟他的家乡罢了，就是那月之大陆。既然龙皇前辈没有能帮忙的，在下就先行离开了。等在下回来的时候，再来探访。”林轩微笑道。

　　“你真的要去海外？太危险了一些，就算有麒麟大人的保护，依然不能彻底安全的。要不然我让水龙王跟你走一趟吧。让他也出去游历一下。”龙皇提议道。

　　“这个就不用了吧。虽然不知道你们在压制什么。但是五行缺一不可。我们找老龟就行了！”小齐微笑道。

　　听到小齐的话，林轩顿时眼前一亮，自己竟然将深海魔龟那个海中的霸主给忘记了。“有他在的话，琪琪和凤潇的安全就有保证了。”

　　“没错，那家伙虽然在陆地上战斗力不怎么样，但是在水中他是绝对强悍的。而且纵横海中无数年，基本所有海兽都要叫他一声老大哥。而且防御力惊人。带着他，打不过的话，配合上你的空间技能，跑是绝对没有问题的！”龙皇肯定道。

　　“事不宜迟，那林轩就告退了！”林轩说完，直接带着小齐还有琪琪二女消失在原地。再次出现的时候，已经在玄龟岛了。疾风众人在这里修炼过两年，所以对这小岛也算熟悉。

　　林轩放出自己的气息和神识，感受着海中的生命，寻找着深海魔龟的影子。

　　很快，林轩就感受到了，朝小齐微笑道：“我已经找到他的位置了，把你的鳞片贡献出来吧，我也实验一下，看看效果怎么样，可别到时候出了问题，可就不好了！”

　　“我还能骗你不成？”小齐鄙视了林轩一下，然后利用爪子在虚空中划了一下，紧接着，一个储物空间口就出现在众人面前。林轩很是惊讶，他没想到小齐竟然也拥有着类似龙族的储物空间，而这空间当中并不像龙族那样，装满了财宝，而是一堆稀奇古怪的东西。很快，三片一尺见方的水蓝色鳞片出现在小齐爪子当中。直接朝林轩扔了过去。

　　林轩接到手中，感叹道：“好浓郁的水元素，这东西如果打造成铠甲，恐怕水属性攻击都可以免疫了！”

　　“那是自然，这鳞片的大小正好放在你们的软甲当中就行，放在身后，护住后背你，也不耽误事！”小齐提醒道。

　　林轩将外衣脱下，然后将这鳞片固定在后背。让林轩惊讶的是，在鳞片接触自己皮肤的一瞬间，竟然直接吸在了林轩身上，仿佛跟林轩结合到了一起一样。“这……这是怎么回事？”

　　“老大，你不用紧张，没有任何问题的。因为你的武魂跟我一样，所以能和这鳞片产生共鸣吧。所以才会有这种反应。”小齐解释道。

　　林轩点了点头，然后直接朝海中走去。但是让林轩惊讶的事情发生了，自己所走的地方，海水瞬间朝两旁走去。自己周围直径五米的范围内，竟然没有水可以靠近其中。但是水元素却依然存在。

　　很快，林轩就没入了水中。但是林轩却仿佛跟在外面一样。林轩惊讶的发现，这并不是能量盾。而是这海水仿佛受到了排斥一样，自动躲开。从远处看，林轩仿佛被包裹在一个能量球当中，但其实并不是这样的。

　　林轩在海底奔跑起来，直奔深海魔龟。很快，就看到了那正在修行的巨大魔龟。林轩直接站在了魔龟那如同一个小岛大小的背甲上。朝魔龟的脑袋走去。

　　“喂喂，醒醒，醒醒！我来找你啦！”林轩站在魔龟的眼皮前，喊道。

　　深海魔龟全身晃了一下，然后慢慢睁开眼睛。但是当看到林轩的时候，顿时一愣。张开嘴巴，发出了低沉的声音。“林轩！你跑来找我干什么？又遇到什么事需要帮忙的吗？”

　　“我要去一趟海外。要穿越整个海族。所以身边少一个海中好使的家伙。这不就想到你了嘛，怎么样，跟我溜达一趟吗？我们可以一起修炼的哦！”林轩诱惑道。

　　林轩的混沌之气对魔龟来说，那绝对是有巨大好处的。虽然他现在已经能凝聚出一丝混沌之气了，但是距离大成，还有很长一段路要走。但是如果天天都跟林轩一起的话，自然就能大大缩短时间。而他的愿望，就是破碎成神。

　　“你先告诉我去海外干什么？”魔龟疑惑道。

　　“我要去月之大陆，到那里学习关于阵法的知识。你到底去还是不去？不去的话，我就找水龙王去了！”林轩开口道。


第500章 再遇海族

　　“水龙王能跟我比吗？我跟你去就是了，正好也可以跟你谈论一下关于混沌的事，何乐不为呢？”

　　听到魔龟的话，林轩笑道：“那好，这事就这么定了。走，先上去再说！”说完，林轩直接站在龟甲上。魔龟慢慢浮起，朝玄龟岛的方向游去。

　　玄龟岛。

　　琪琪和凤潇紧张的看着海面，生怕林轩出现什么意外。小齐看到二人的状态，懒洋洋的说道：“你们俩紧张个啥啊？老大的实力，就算是巅峰强者也能对上几招的。逃跑自然也没有任何问题。而且那老龟得到过老大好处。所以也不会伤老大的！”

　　“可是都这么长时间了，林轩不会出什么意外吧？”琪琪紧张道。

　　琪琪刚说完，远处的海面顿时冒出了无数气泡。海水也上涌起来。大浪拍打着海边的礁石。但是这海水遇到琪琪和凤潇的时候，却绕了过去。很快，一个巨大的岛屿从海中漂浮了出来。这正是深海魔龟巨大的龟甲了。

　　而林轩此时就站在上面。林轩朝琪琪二人跑了过来。深海魔龟也缩小缩小再缩小。幻化成矮老头的模样，从海面走了上来，仿佛在陆地上一样。

　　林轩笑道：“小齐这鳞片确实很好用，有这个，我也放心了一些。”

　　“麒麟，突破到化形期，你的威压比以前强大了好多！”深海魔龟惊讶的看了看小齐。

　　“那是自然，五大上位神兽，我是最强大的。你爹都没我威压强大，你距离我自然就更远了。这次就我们几个人。之后的路就看我老大的安排了。如果这次路途顺利的话。我不会亏待你的！”小齐直接说道。

　　“放心，林轩说到底还算我半个师傅。而且他的脾气跟我合得来，我自然会帮他。我老龟一辈子也没有个朋友，林轩是第一个。我自然会好好保护的。林轩，你修炼出来玄武之气了吗？”老龟问道。

　　“别提了，一直没抽出时间好好感悟一下，这次正好也在路上好好修炼这玄武之气一番！”林轩一边说着，一边拿出那块碧绿的石头。看到这块石头，小齐惊讶了一下。深海魔龟送石头给林轩的时候，小齐已经进入了突破当中。所以并不知道，当醒来之后，就一直开始忙碌，林轩也没抽出时间来跟小齐说这件事。

　　“玄武石！没想到你这家伙还挺大方。就算你爹，也不会轻易拿这东西出来送人的。但是看得出，玄武那老小子对你还不错。”小齐含笑的说道。

　　“小齐，你知道这东西？”林轩没有避讳，直接问道。

　　“当然知道，这东西可不得了。价值远超神器。就算你的斩龙剑最多也就跟这玄武石是一个等级的罢了。这玄武石当中蕴含着玄武之气。也就是最强的防御属性。也是常人无法修炼的属性。神器再强，失去之后也不在是你的。而且遇到超过你很多的强者，一样可以被拿走。但是如果你修炼出玄武之气，就算你的神王铠丢失了。也不用怕。这玄武之气修炼到极致所化的玄武铠，还有玄武盾都是顶尖的防御措施。就算到神界，也是一样如此。这玄武石是玄武神兽耗费万年的时间才可以孕育出来的东西。里面拥有着玄武的生命精华。拥有玄武石，就有机会修炼玄武之气。”小齐清楚的解释着。

　　听到小齐的解释，林轩眼中顿时出现了惊讶之色。“果真是好东西，既然这样，等我修炼完的时候，我再还给你吧！”

　　“不用了，送出去的东西，泼出去的水。哪有还往回要的道理。更何况这东西对我没有太大作用了！”魔龟解释道。

　　听到魔龟的话，林轩也不再说什么。小齐恢复成小狗的模样，直接蹦到林轩肩膀上。林轩拿出地图，寻找着距离这里最近的海族聚集地。然后带着众人，直接朝海中走去。

　　……

　　进入海里，开始的时候，琪琪和凤潇还有些害怕。未知的东西总会给人带来一种恐惧。但是慢慢适应了，就完全好了。深海魔龟也惊讶的看着三人。“你们竟然可以排斥海水，太不可思议了！”

　　“这都是小齐鳞片的功劳。”林轩夸奖道。

　　“神兽全身上下都是宝。特别是麒麟伸手，他的一滴血可以锤炼体质，延长寿命，甚至还有起死回生的功效。身上的其他东西，更都是超级材料。炼制神器都搓搓有余的！”老龟玩笑道。

　　“你这老王八当材料也不错，熬汤更不错！”小齐开口道。

　　见到二人仿佛要打起来，林轩急忙说道：“被闹了别闹了。现在咱们是同伴。别分你我他的！”

　　现在还只是浅海，海族都生活在深海当中。而这浅海的景色绝对是十分秀丽的。众人惬意的欣赏着周围的珊瑚群，还有各式各样的鱼虾蟹。时不时的有一只海龟游过去。琪琪两女兴奋的在脚下拾着漂亮的贝壳，放进空间戒指当中，看样子也十分的满足。

　　海底很柔软，都是细沙铺成的。因为海水被排斥走，所有踩上去十分的舒服。众人干脆光着脚行走。众人都有能量护体，倒也不怕脚被划伤。

　　随着渐渐深入，上面的光线也越来越暗，但是让众人惊讶的是，这海底竟然并不黑暗。很多鱼虾都发着蒙蒙的光，海底更是有一些发着明光的晶石，植物，珊瑚。

　　不知不觉，上空已经是一片深蓝，一点光线都照射不到这里。即使这样，海底同样十分的精彩。步行了三天，远远的，终于可以看到一个珊瑚群，结构看上去仿佛是个村子。虽然没有巡逻的，但是林轩却已经感受到了其中的生命体，显然不是鱼虾蟹能发出的波动。

　　老龟提醒道：“那个应该就是一个海族的村子了。说明我们现在已经接近海族大世界了。人类在这里可是十分少见的。而且难免会被人打主意。”

　　“这个我到不怕，我们的实力，在海族当中，应该也不算是弱者吧？”林轩微笑道。

　　“自然不算是。但是这里毕竟是海底。水元素最充足，所以还是小心一点比较好！”

　　于是，一行四人直接朝海族村落的方向走去。远远的，林轩就看到了这个村落当中的海族。很显然，这里是一个虾人的聚集地。里面都是人身虾头的家伙。这也是海族当中比较常见的种族了。

　　“你们是何人？”见到四人，一个虾人直接上前询问道。

　　“我们是人类，路过此地，问路！”林轩礼貌的说道。

　　“你们是人类？”这个虾人显然一愣，然后仔细打量了林轩一下，惊讶道：“果真是人类，而且还可以避水。”

　　林轩不想在这里过多停留，打开地图，直接问道：“这位兄弟，请问神龟城怎么走？”

　　“你们去那里做什么？现在那里正在打仗呢，距离这里十天左右的路程，从这里出发，一直沿着大路走就可以了，其中还能路过另一个虾人村。”虾人没有隐瞒，他并不傻，能在如此深海出现的人类，绝对是一等一的强者，这样的强者，不是他能得罪的起的。

　　林轩从戒指当中拿出一个黑色的珍珠，这是林轩偶尔一个城市买的，原本想送给琪琪的，只是后来琪琪和凤潇一直在一起。所以他这一颗珍珠也不知道送给谁好。这次正好送给这个虾人，也算是酬谢了。

　　然后带着三人沿着大路，朝神龟城的方向走去。

　　虾人吃惊的接过珍珠，一脸的惊讶之色。黑珍珠在海底，相当于大陆上的紫晶币。也就相当于一百白珍珠。对于这个小村来说，这可不是一个小数目啊。同时也更肯定了自己的想法，这四个人一定是强者中的强者。而他没注意到的是，这四人并不是都避水的。那矮老头就是直接行走在水中的。而且丝毫都未影响。

　　一边走，林轩一边朝身边的魔龟问道：“老龟，难道这海族也有战争吗？”

　　“当然有，无论到什么地发都有战争的。除非完全统一。但是那基本是不可能的。海族大世界的情况比真魂大陆还要乱很多。毕竟海族当中分无数种族。虽然统一信仰海神，但是种族与种族之间也有着大大小小的矛盾的。这一点是无法控制的。我在海中生活了这么久。看到了无数种族的崛起，衰落，还有真正站稳脚跟的。但是有一点是可以肯定的，海族比陆地人类的文明还要久远。”

　　“呵呵，看来这次旅行，也不会太平静嘛！”林轩笑道。

　　“那倒也不一定。如果你不管闲事的话，我们专心赶路，肯定什么麻烦我们都卷入不进去的！”深海魔龟解释道。

　　“这个等到神龟城再说吧。对了，这神龟城不会跟你有关系吧？”林轩玩笑道。

　　“应该没有关系的。海中龟系的海兽有无数，而且我一直都在修炼，还没有遇到一个让我动心的龟。所以我将所有时间都投入到睡觉和修炼上去了！”

　　“……”

　　六天后，林轩还真看到了一个小村。正是虾人提到的另一个虾人村。而这个珊瑚群要比第一次见到的大上一些，而且入口的地方也有两个护卫在把手。而林轩看到了好几个种类的海族进入珊瑚群中。有的人身鱼尾，有人身蟹头蟹手。还有的更奇葩，人类的身体，脑袋上顶着一个八爪鱼。果真是大海之大，无奇不有。

　　见到林轩四人，两个虾人守卫直接上前拦住了四人。“站住！你们是什么人？什么族的！”

　　“我们是人类！路过这里，进去参观一下。难道这个也不允许吗？”林轩含笑的说道。

　　“人类？”护卫打量了四人一番，吃惊道：“陆地人类，竟然是陆地人类！那应该是尊敬的强者了。小人有眼不识泰山还请不要见怪。”虾人急忙说道。

　　见到虾人的样子，林轩自然十分惊讶。但是还是马上就开口道：“不用这样，我们在你们眼中确实有些奇怪！”

　　强大的实力无论在什么地方都会得到其他人的尊重。就算是到了海族也是一样。想到这，林轩不禁感慨想到。

　　有实力！真好！


第501章 满意的报酬

　　四人进入珊瑚群，很快就吸引的很多海族的目光。在海底，人类基本是不可能出现的。但是只要出现一个，无一不是十分强悍的高手。

　　林轩四人此时也在环视着整个珊瑚群。这里的房子都是利用珊瑚搭建而成，样式十分精美，至少吸引了琪琪两年的目光。而林轩，更多观察的是这里海族的实力。林轩惊讶发现，这里的海族大概都拥有师阶的实力，强一点的能达到尊阶巅峰左右。要知道这里几乎都是海族的平民啊。从这，就能看出来人类的体质跟海族的体质有着不弱的差距。

　　“老龟，海族如果组成大军的话可比人类强不少啊！”林轩低声道。

　　“那到也不能这么说，海族上陆之后，实力会大大折扣的。虽然天生的资质比人类好，但是修炼的速度却不如人类。但是大海中的强者绝对比陆地上多的。毕竟当年魔族入侵，并没有影响到海族。”深海魔龟解释道。

　　听到老龟的话，林轩点了点头，不再多说什么。继续朝这个海族城中深处走去。

　　林轩和琪琪两女身边都是没有海水的。所以离远看上去，仿佛三人被能量罩包裹着。当二女分别挎着林轩的胳膊的时候，三个能量罩马上变成了一个。而小齐，就躺在林轩肩膀上，闭着眼睛，也不知道是不是在睡觉。

　　海族虽然也说着大陆通用语，但是因为文明不同，所以文字也不同。林轩根本不认识他们的文字。但是老龟却不在话下。带着三人来到一个别致的饭馆，但是很快，林轩三人就纠结起来。

　　因为这海族吃东西完全是生的。因为海中没有火。所以海族一直都是使用生食的。最多加一些秘制的调料。但是这调料在林轩眼中和泥巴没有什么区别，直接糊在生鱼上。

　　“这东西怎么吃啊！”琪琪看了半天，愣是不知道怎么下嘴。

　　“还是算了吧，这东西我们还真不适应。你给我们来几条鱼就行了。其余的我们自己弄！”林轩朝服务员开口道。

　　服务员转身离开，老龟直接将三人没吃的东西拉了过去。笑道：“既然你们不吃，我就不客气了。好久没来海族吃东西了，这东西可比我自己整的好吃多了！”

　　“上次我们去龙岛，我杀死的化形期海蛇，我看你吃的很香嘛！”林轩回忆道。

　　“当然好吃了，那家伙可是个化形期中期的海蛇，平时我想抓她都费事。几次都被她逃跑了，没想到死在你这小鬼手里了。我也正好捡个便宜！”老龟一边吃着，一边说道。

　　看到老龟狼吞虎咽的样子，林轩鄙视道：“你悠着点，没人跟你抢。”

　　说着说着，服务员端着一个很大的贝壳从后堂走出来，几条鱼在其中游着。而贝壳上方，被一个透明的盖子盖住，防止鱼的逃跑。

　　“客人，这是您要的鱼！”服务员将贝壳放在桌子上，然后离开招呼其他客人去了。因为桌子附近此时已经没有水了，林轩也不怕鱼跑掉。直接打开盖子，朝两女笑道：“我要杀鱼了，你们是不是回避一下？”

　　“你当我们是府中的千金大小姐吗？杀鱼这种事，对我们来说太容易了！”琪琪说完，直接从戒指中拿出一个匕首，然后从贝壳中抓出一条鱼，然后飞快的收拾起来。那速度，还有手法比林轩要强的多，快得多。

　　老龟笑道：“林轩，没想到你还找到了两个上得厅堂，下得厨房的贤内助啊。”

　　“咳咳……是吧……”林轩也没想到琪琪和凤潇竟然还有这么一手。于是，林轩直接召唤了武魂，然后吸收着周围的水元素，然后经过混沌之气的转化，转化为火元素。这就是混沌之气的奇妙之处。

　　林轩整个手掌都冒出了火焰，顿时引起了饭馆当中人的目光。在海底，火焰可是最稀缺的东西。比强者的数量都还要少很多。甚至有的海族，一辈子都没见过火焰是什么样子的。

　　因为周围就是海水，所以也不用放其他的作料了。用林轩的手当烤炉。琪琪和凤潇二人兴奋的烤了起来。但是很快，林轩就发现了一个有趣的问题。二人根本就不会烤鱼。刚才那收拾鱼的技巧，完全是因为二人本身一个是武斗家，另外一个是近战魂师，所以对力量，还有细节的把握都十分的好，才有看上去十分熟练的刀工的。

　　但是此时，却完全暴露了二人根本不会烹饪。

　　林轩尽量控制了自己的火焰温度，但是那两条收拾的漂漂亮亮的鱼，此时已经完全看不出是鱼了。一身焦黑。

　　琪琪和凤潇对视了一眼，看到了对方眼中的尴尬。林轩收回火焰，直接将两条烤焦了的鱼抢到手中，然后三下两下就吃了下去，含笑道：“虽然有点焦，但是还是很好吃的！”

　　看到林轩的样子，凤潇和琪琪顿时不知道说什么好的。但是看向林轩的眼神变得更加温柔了。林轩开口道：“琪琪，给你的匕首借我。你们伺候完我了，也该我伺候一下你们了！”

　　林轩接过匕首，然后慢慢收拾着鱼。一共收拾好四条。然后再次召唤出武魂。整个大陆的强者，这么样烤鱼的只有林轩自己了吧。林轩当初在魂之山谷吃了一年的烤鱼，手艺自然不错。

　　而此时，饭馆中的海族们都吃惊的盯着林轩。因为林轩暗金色的单层魂纹代表着专属的实力。虽然海族当中专属强者不算少，但是也绝对不是这种小镇中能经常看到的。

　　四条鱼被林轩利用能量控制着在火焰中缓慢的旋转着。很快，就发出了烤鱼的清香。林轩熄灭了手中的火焰。然后将四条鱼分别递给了琪琪和凤潇。开口道：“老婆大人，请！”

　　两女跟林轩也没什么好客气的，直接接过烤鱼。虽然有些烫，但是对二女来说。这点小温度，不碍事的。利用能量包裹着，只能感觉到温和的感觉。

　　轻轻地吹了吹，然后满意的吃了起开。味道虽然比不上地精族的烹饪，但是二人却吃的很开心，很幸福。

　　饭店中的海族们都纷纷议论起来，话题都围绕着林轩等人。不一会，从后堂中走进来一位海族老者，看样子是这个饭店的老板了。人首，人身。但是下半身却是八条腿。

　　老板朝四人这边走了过来，恭敬道：“各位强者好，我是这里的老板。乌奇！”

　　琪琪两女继续吃着，林轩有好的看着老板，微笑道：“你好，在下林轩。这些是我的老婆们还有我的朋友！”

　　“尊敬的强者，请问您刚才使用了火焰魂技了是吗？”老板直接问道。

　　“是的，我想老板也知道，我们人类不习惯吃生的，所以才烤熟了吃。并不是老板这里东西不好吃，老板还请见谅！”林轩礼貌道。

　　“老夫不是这个意识，强者误会了。在下只是很好奇，这海中几乎没有任何火系元素的。所以火系魂师到这里，无论恢复，还是战斗都十分的吃亏。但是强者却可以如此使用。强者可能不知道，这火焰对我们海族来说，是好东西。在下想请强者帮帮忙，救一个人！”老板直接说道。

　　林轩一愣，他跟这个海族绝对不认识的。对方凭什么说出的这番话呢？这个老板的实力只有宗阶初期。在这城中也算是不错的实力了，但是距离自己却相差太多了。为什么这个老板仿佛很自信自己能帮他。

　　“老板，在下正在赶路。所以时间很紧迫的。但是如果耽误不了多长时间的话，林轩到可以帮忙！”

　　“有这句话就行了。强者，我想您去一趟神龟城，我的孩子就在那里。现在神龟城处于战乱当中，我孩子生死未卜。您一定要帮忙！我可以给您很好的报酬！”老板认真道。

　　“老板，你也是个宗阶强者，完全可以自己去的吧？”老龟含笑道。

　　老板这才注意你林轩身边这个老者，当看到老者身处水中的时候，顿时惊讶万分。“这位前辈……”

　　“我是海兽，不用大惊小怪的。回答我问题！”老龟直接说道。

　　听到魔龟的话，老板顿时一愣。化形期海兽！这可是十分强大的存在啊。在海中的战斗力，比人类还要强很多。

　　“前辈，在下也准备独自出发前往了。但是我儿子确实需要这位年轻人的帮忙，要不然的话，恐怕没有多长时间的寿命了！”老板直接开口道。

　　之后，老板将事情的大概告诉给林轩几人。原来他的儿子是神龟城的护卫，在一次守城的时候，被敌人一个强大冰系强者伤到。寒毒附体，寒毒只有火系能量才能祛除。但是在这大海当中，想找个能使用火焰的强者根本就是做梦。这好不容易遇到一个，自然不想放过，这才会如此直接的。

　　林轩刚想说什么。老龟先开口了：“好了，下面说说报酬吧。我已经在周围布置结界了。你不用怕其他人知道。”

　　听到老龟的话，林轩急忙传音问道：“老龟，咱们别趁火打劫啊。他为了救儿子，我们应该帮忙才对！”

　　老龟回复道：“刚才他来找你的时候，显然有很大的自信。所以我很好奇他能给出什么样的报酬。这海中的宝贝可不少，如果得到一些，对你之后的行程都有好处的。”

　　听到这，林轩也不好再多说什么。因为老龟说的并没错。

　　章鱼老板自然不知道二人此时在说什么，只能开口道：“我知道海中的一处遗迹。这处遗迹还没人发现。我也是再一次偶然的机会下得到的一张海图，才找到的。”

　　“遗迹？遗迹你自己还不先去了？”林轩笑道。

　　“我虽然知道这个遗迹的地点，但是我进不去。所以我平时几乎都在修炼的，想等自己实力够了再去。我想前辈，强者们也应该知道一个遗迹代表什么吧。在其中得到一件神器也不是不可能！”老板认真的说道。

　　“我凭什么信你的呢？你说的不错，遗迹这种东西确实很吸引人，但是毕竟口说无凭。”老龟含笑道。


第502章 神龟城

　　老板想都没想，直接高声道：“我乌奇向海神发誓，今天所说都是事实。只要人类强者救了我孩子，我会将海图送给人类强者作为报仇，若违此誓，永远回归不了海神的怀抱。”契约形成，然后消散在海中。

　　“好，一言为定！”老龟直接开口道。然后朝林轩传音道：“这誓言是海族当中最高的了。所以不可能是骗我们的。”

　　“那好，事不宜迟，我现在就回去收拾一下，各位在这里等待一下！”

　　“等等，乌老板，城中有没有收购晶核的地方。金币在这里不是货币，所以我想兑换一些货币！”林轩开口道。

　　“这个当然有，一会我收拾完，带强者去兑换。”老板说完，直接朝后堂的方向走去。

　　……

　　大概二十分钟，老板乌奇从内堂走出来，背着一个小包袱。显然是个简单的行李了。这里距离神龟城只有几天的路程而已，到算不上是很远。离开饭店，老板直接带着四人来到了一个类似人类城镇商会的地方。这里收购东西，也出售东西。

　　老板显然对这里也比较熟悉，直接给众人解释道：“这里是我们海族的一个比较大的商会的。当然我们城中的规模不算大，但是在大城当中这家商会的规模确是十分大的。但是他们收购东西绝对是童叟无欺的。”

　　“呵呵，这样最好。”

　　林轩四人，跟着老板来到了二层当中，这里有很多人在谈论着什么。见到乌奇都朝这边看了过来，为首的一个虾人直接开口道：“乌奇，你怎么来这了？店里不忙吗？”

　　“虾徳，我给你带来大客户了，你这里一年也收购不到多少晶核吧。我今天结实了几位强者，你价钱可给我给足了哦。要不然，别怪我不认你这个朋友！”乌奇直接开口道。

　　“晶核吗？确实好久没收到了。如果品质好的话，我加点价钱都没问题的。我们紫虾城貌似也好久都没来强者了！”商会老板含笑的说道。

　　但是当看到走上来的林轩四人的时候，顿时一愣，然后眼中充满了不相信。“陆地人族？”

　　“没错，正是来自大陆的强者！”乌奇说完，看向林轩，开口道：“林轩，这位就是这家商会的老板了，绝对会给一个好价钱的！”

　　“那好，我找找看！”林轩在戒指当中翻找起来。找了半天，却发现戒指当中最低级的魔核竟然也是帝阶的魔核，王阶魔核前一阵子都送给矮人族了。一块也没剩下。于是，直接拿出一枚红色的魔核。开口道：“只有帝阶的了，就卖这个吧。”

　　看到林轩手中那红色的魔核，众人顿时咽了口唾沫。乌奇虽然十分惊讶，但是语气却十分无奈：“强者，这可是帝阶魔核。这东西这小城的商会是收起不起的。王阶的还差不多！”

　　“没有了，只有帝阶的了！”林轩尴尬道。

　　乌奇看向虾徳，问道：“能不能吃的下？”

　　虾徳摇了摇头，一脸的尴尬之色。乌奇无奈道；“要不然这样吧，这一路上先用在下的盘缠，等到达神龟城的时候，兑换完货币，强者再还给我。”

　　“那好吧，也只能这样了！”林轩将魔核收回。然后跟着乌奇离开了这商会。然后朝城外走去。

　　商会二层的几个人足足愣了几分钟，当回过神的时候，乌奇已经带着林轩等人离开了。一个海族直接朝虾徳问道：“虾徳，你知不知道那些人乌奇是怎么认识的吗？随手就是帝阶魔核。这也太阔气了一点。而且他们身为人类，竟然在这海底行动自如，实在太不可思议了。”

　　“这对强者来说根本不算什么的。人类能达到这里的，至少都拥有着专属的实力，要不然无法在水中生存的。我得赶紧将这件事给总部汇报过去，这样的事情，总部绝对会很敢兴趣的。”虾徳说完，扔下几个人，兴奋的回去准备了。

　　而这个时候，林轩四人跟着乌奇已经离开了小城。朝神龟城的方向赶去。

　　林轩四人使用步行，所以速度不算很快。而乌奇则要快上许多。但是为了照顾林轩四人，所以他也选择的步行。跟四人保持同样的速度。

　　走了大概三天，众人终于发现了一些战乱的痕迹。林轩朝身边的乌奇询问道：“反正现在也没什么事，乌老板给我们讲一讲神龟城战乱的事吧。从你的口中，仿佛这战乱已经进行了很长时间了对吗？”

　　乌奇点了点头，开口道：“经历了大概三年了吧，神龟城早已经岌岌可危了，要不是神龟城城主拥有着圣阶后期的实力，力挽狂澜，恐怕在就打到头了。”

　　“具体因为什么事呢？”林轩好奇的问道。

　　“神龟城顾名思义，就是由龟族建立的。神龟城的面积不小，在我们海族大世界当中，也算的上中等城市了。而且这里还有着丰富的物产。所以是一块肥肉。很多势力都打他的主意。但是原本还好好的，但是自从这里出现一个庞大的矿脉之后，终于有势力忍不住了。大大小小十几个势力先后攻打了神龟城。前面的那些都被神龟城一一打败。现在攻打神龟城的是一个十分强大的种族，鲨人族。鲨人族的实力几乎遍布整个大世界。也很少有人敢惹他们。但是这次发动攻击的鲨人族只是一个小分支罢了。所以并没有专属强者。这次战斗维持的时间也最长，大概半年多了。但是这样下去，对神龟城来说，可一点好处都没有。”

　　“为什么？”

　　“因为鲨人族如果长时间攻不下来的话，肯定会有族中的强者来支援。只要来一个专属几倍的强者，这神龟城几乎没有任何胜算。鲨人族各个骁勇善战，而起凶残无比。如果不是他们种族本源比皇族差。恐怕在就统一海族大世界了吧！”乌奇分析道。

　　“统一一个大世界哪有那么容易，只要其他种族联合在一起，就算个体实力不强，一样可以抗衡的。”林轩淡淡道。

　　“再走两个时辰就差不多可以到了，但是如何进城还是个问题。现在的城门肯定是紧闭的！”

　　“呵呵，这个不是问题。对我来说，没有进不去的地方！”林轩自信道。

　　“那就好，但是还是小心一些鲨人族比较好，如果遇到他们，肯定会有些麻烦。”

　　“这个也不是问题，找麻烦的，收拾他一顿。打得过就打，大不过就跑呗！”林轩笑道。

　　“这……”

　　乌奇看到林轩一脸无所谓的样子，还真不知道说什么好了。

　　两个时辰后，果然，一个十分庞大的珊瑚群出现在远处。但是此时，外围的珊瑚上到处都有破损的地方，而外面的海底还躺着一些尸体，各种海族的都有，还有一些漂浮在水中，场面一片狼藉。

　　“哎，看来到哪里都有这样的事情！”林轩叹道。

　　“现在应该双方都在休息，我们的运气还是不错的。”乌奇淡淡道。然后带着四人靠近珊瑚群的侧面，然后直接朝林轩开口道：“强者，怎么进去？”

　　“就这么进去啊！”林轩说完，直接带着四人消失在原地。

　　乌奇只感觉到脚下一软，眼前的景色已经变了。赫然已经进入了城中。“这是什么魂技？如此奇特。”

　　“这是空间属性的魂技，叫瞬息移动。不知道海族当中有没有空间属性的强者！”林轩解释道。

　　“原来是空间属性，那可是传说中的属性啊。强者果真神奇！”乌奇感慨道。

　　“乌老板，我都说几遍了，别叫我强者，叫我林轩就行了。我又不是没有名字！”林轩无奈道。

　　和往常一样，乌老板点点头。“知道了，强者！”

　　“……！”

　　五人现在正处于城中的角落，所以，乌奇带着四人离开原地，轻车熟路朝自己孩子的住处走去。林轩惊讶的发现，街道上商户闭门，行人也没有多少。仿佛都十分紧张，城外战争，城内的百姓也都提心吊胆的。

　　“我儿子现在在城主府当中休养，城主大人人很好，基本上受伤的战士都会被带到城主府当中接受治疗，休养。城主大人说过，为神龟城负伤的战士，都是英雄！”乌奇认真道。

　　听到乌奇的话，林轩点了点头，微笑道：“神龟城城主貌似很不错嘛。”

　　“当然，大战几年，城中百姓一个搬离的没有，这足已说明很多事情了。我原本就是神龟城的，只是当年这里没有铺子了，我才去附近城市开店的。城主大人跟我也有几面之缘。”乌奇微笑道。

　　林轩仔细的想了想，乌奇的话说的确实没错。民众不离开并不是因为害怕，而是信任，信任城主。这需要城主多大的人格魅力才可以呢？想到这，林轩有些期待见一见这个神龟城城主了。

　　很快，一队士兵出现在前方。显然是巡逻的士兵了。看到五人，直接上前。看到林轩四人自然惊讶万分。急忙闪开，将五人围住。为首的士兵直接说道：“你们是如何进城的？陆地人类！”

　　“不得无礼，他们是我带来的。我是乌克的爹。没人认识我了吗？”乌奇直接站在四人身前，开口道。

　　“乌克护卫长？乌奇大人！”为首的士兵惊讶道。

　　林轩顿时一愣，这乌奇貌似并不是表面上看上去那么简单。但是并没有多说什么，因为老龟说的很清楚，乌奇发的誓，是海族当中最郑重的。不可能有任何欺骗的嫌疑。

　　“正是我，我们要去城主府。乌克现在的状态怎么样了？”乌奇直接问道。

　　“乌奇大人，这个我们也不清楚。因为我们平时都在外面巡逻。”

　　“行了，你们去继续巡逻吧。”乌奇说完，士兵们纷纷让路，放行了。

　　离开海族士兵，林轩含笑的说道：“乌奇大人，看来每个人都有自己的故事啊！”

　　“林轩强者，并不是在下有意隐瞒的，只是在下认为没有说的必要。我原本是神龟城的护卫长，但是后来将位置传给了儿子，我就选择的经商。所以我去了紫虾城！”乌奇尴尬道。


第503章 城主龟仁义

　　“不用紧张，每个人都有属于自己的隐私的。这次我们也是为了做交易。其他的事，跟我们没有什么关系的！”林轩微笑道。

　　“既然这样，我也不过多解释了。我带林轩强者去见城主大人！”乌奇说完，直接带着众人继续朝前方走着，二十分钟后，一个巨大的珊瑚庄园出现在众人面前。

　　“这里就是神龟城的城主府了。”乌奇认真道。

　　“好漂亮的庄园！”琪琪兴奋道。

　　“放心，等以后回去的时候，我们路过海底。到时候多弄一些珊瑚回去，利用珊瑚给你们搭建一个庄园！”林轩微笑道。

　　“还是算了吧，珊瑚这东西离开海底就没有这么漂亮了。”凤潇无奈的说道。

　　林轩没有多说什么。当初在平等城议事大殿，琪琪跟自己说的话，林轩到现在还很在意。自己要独自去魔界寻找岳晨的事情，林轩不想让他们知道。特别是疾风众人，还有眼前的琪琪和凤潇。

　　所以林轩感觉自己仿佛总是欠两女什么一样。所以林轩也决定在这两年多的时间里，让两女开开心心的。尽可能的完成两女的所有心愿。林轩含笑的说道：“只要你们高兴就好。”

　　于是，四人跟着乌奇进入了别致的珊瑚庄园。但是这一进入。林轩顿时大吃一惊。一院子的伤员。重伤的轻伤的比比皆是。很多负责医疗的海族利用水系魂技给伤员们医疗着。但是海族天生就对水系魂技有些免疫，所以治疗十分的缓慢。但是这些伤员并没有哀嚎，而是一个个都皱着眉头，显然都在想着什么。

　　“城主府，闲人免进！”一个女子的声音从不远处传了过来。这赫然是一个负责治疗的水系魂师。武魂是一只水母。魂尊的实力，皱着眉头看着最前面的乌奇。但目光落在林轩等人身上的时候，顿时一愣。显然，她也看的出来林轩等人的不同。“人类！陆地人类！”

　　林轩并没有说话，乌奇开口道：“我是乌奇，乌克的父亲。城主大人现在在哪里？乌克现在在哪里？”

　　“原来是乌奇大人，乌克护卫长现在的情况不太好。他体内的寒毒我们根本无法祛除。要不是城主大人每天都利用强大的魂力吸收一些寒毒到自己体内，恐怕早就……”女子无奈的说道。

　　这个女子的也是个乌贼人，跟乌奇一样，人首，人身，乌贼腿。

　　“快带我去看看。”乌奇紧张道。

　　“这些人类也带去吗？”女子警惕的看了看林轩等人。

　　“他们都是我的朋友，他们能治疗我儿子的寒毒。”乌奇肯定的说道。

　　听到乌奇的话，女子顿时一愣？但是还是带着五人朝城主府深处走去，这一路上，林轩依然看到了无数伤员，越往里面，伤员的实力就越强，但是受伤也就越严重。很显然，实力越强，责任越大，付出的也就越多。

　　五分钟后，众人来到了一个房子外，推门进入，只见一个差不多有一米六的老者，穿着一个乌龟壳。但是如果仔细观察的话，会发现这乌龟壳其实是长在他身上的。

　　乌奇见到这个人十分的激动，直接上前拜道：“乌奇见过城主大人。”

　　“乌奇，你这家伙竟然回来了，看来你儿子的事情你也应该知道了吧，去看看他几眼吧，恐怕他坚持不了多长时间了。”城主说完，朝跟随着乌奇的林轩四人看去，顿时一愣。“这……”

　　乌奇急忙开口道：“城主，这些都是人类强者，还有海兽强者。是我带来的。他们可以治疗克儿的寒毒的。”

　　“哦？想彻底治疗寒毒需要火焰才可以，而且还是不小的输出。但是在这海底，想使用火系魂技基本是不可能的。”城主直接开口说道。

　　林轩上前，微笑道：“不试试又怎么能知道呢？走吧，带我去看看！”

　　“恩！”乌奇点了点头，然后带着林轩几人朝里面走去。

　　进入内堂当中，很快，林轩就看到了一个一脸青色的巨大身影。此人身高要比乌奇高出接近一半。乌奇的身高大概两米左右。而这个乌克却差不多三米的身高。身材壮硕，实力也很强，帝阶中期。身上冒着寒气，林轩利用精神力感受了一下，很快就看到了那已经开始扩散的寒毒，正在慢慢的侵蚀着这个巨型乌贼人。

　　这时候，林轩还不忘开个玩笑。“乌老板，你确定这是你儿子？”

　　“当然是，这东西我先给你，请你务必帮我治疗好我的孩子！”乌奇说完，直接从背后的布包当中拿出一张地图，递给了老龟。

　　“放心，这点小事对我来说，还算不上有什么难度！”林轩说完，直接来到乌克的身边。

　　神龟城城主此时看着林轩，他虽然不知道乌奇给林轩的东西是什么。但是这一次显然是在做交易。但是他深知这寒毒的厉害，他也只能将希望寄托在这来自大陆上的人类了。但是接下来的事情，让他终身难忘。

　　林轩直接召唤了自己的武魂，一把将乌克拽入了空气当中。紧接着，林轩身上那灰白色的能量慢慢发生的变化。变得火红，林轩身上几乎瞬间就窜出了火焰。那炙热的气息充满了整个空气当中，直到触碰到了海水，才停止，林轩可不会傻到利用自己的火焰跟大海去碰撞。

　　乌克全身颤抖了一下，脸色慢慢出现了红润。环境布置好了，下面就是祛除寒毒了。

　　林轩那专属初期的实力，城主已经看到了，但是他很不理解，林轩究竟是如何在这里使用火系能量的。完全燃烧自己体内的能量吗？但是在海中根本就是无法补充火属性魂力的，如果耗费过多的话。他甚至连回到海面的办法都没有。但是林轩显然一点控制的意识都没有，任凭火焰燃烧着。

　　林轩用手抵在乌克的胸口，因为这股寒气是从这里进入的。这里也是寒毒最密集的地方。林轩将那炙热的火属性能量打入寒毒当中，紧接着，两种属性就开始在乌克胸口当中冲撞起来。这种感觉绝对是撕心裂肺的。

　　乌克的几乎瞬间就惊醒，吃惊的看着周围的火红色。胸口撕裂般的疼痛让他生不如死。“啊……放开我！”

　　“乌克，林轩强者是在救你，忍住啊！”乌奇急忙喊道。

　　可是乌克此时注意力都在自己的胸口，根本没有听到乌奇的声音。顿时召唤出武魂，准备反抗。那武魂是一个巨大的乌贼，但是刚一出现，就消失了。

　　“老实点多好，何必逼我出手呢！”林轩鄙视道。

　　原来，林轩一掌将其打晕。一个帝阶强者，甚至连一点反抗的机会都没有，林轩显然也不是平常的专属级强者了！神龟城城主此时眼中更加的惊讶了。但是还是开口提醒道：“这位强者，寒毒和火属性在他体内冲撞，虽然能救他的命，但是如果那些经脉不长好的话，今后恐怕无法再有进步了！”

　　林轩懒洋洋的说道：“放心好了，我这人帮人帮到底的！”

　　林轩说完，做出了一个让神龟城城主再次吃惊的事情，之见林轩左手上泛着火红的光芒，而另一只手，则泛出了碧绿的光芒，这种属性在海族当中虽然不多，但是还是出现过的，正是木属性了，也就是生命属性。

　　这股强烈的生命气息打入其体内，已经晕厥过去的乌克顿时发出了一声舒服的呻吟声。显然此时的他十分舒服！那些被两种能量冲突冲毁的经脉，以肉眼可见的速度飞快的愈合着。

　　整整半个时辰，林轩才慢慢停了下来。

　　“呼……搞定啦！”林轩呼了口气，微笑道。

　　听到林轩的话，乌奇自然十分激动，城主也是直接来到乌克身边，认真的检查着乌克的身体状况，当发现乌克的身体已经完全康复了，这才起身，恭敬朝林轩说道：“人类强者，这次真的非常感谢您的帮忙。在下龟仁义，很荣幸认识各位！”

　　城主龟仁义朝众人抱了下拳，表示友好。林轩自然也不能失了礼节。直接开口说道：“在下林轩。”

　　“虽然不知道乌奇这家伙答应各位了些什么。但是乌克毕竟是在下的下属。仁义也有必要报答林轩强者一下。各位稍等，我去去就来！”龟仁义说完，转身离去。

　　乌奇此时也来到林轩身边，直接朝林轩拜了下去。“林轩，非常感谢！”

　　林轩托住老者，认真道：“不用这样，我也得到了好处不是？”

　　“老朽就这么一个儿子，他在我心中比我生命还要重要百倍千倍。”乌奇认真道。

　　“呵呵，我们也相识了这么多天。我的为人乌老板应该多少也能感觉出来了一些。更何况对我来说，并没有消耗什么，所以只是举手之劳而已，而且我已经拿到了好处。如果再贪心的话，会遭报应的！”林轩玩笑道。

　　听到林轩的话，乌奇也不好再多说什么。没聊多长时间，城主龟仁义从门外走了进来。手中拿着一个盒子。直接来到林轩身前，递给林轩。“这是一块一品晶石。算是这次治疗的报酬吧，虽然对你来说应该算不上什么。但是也算是我神龟城一些心意。还请不要推辞。”

　　林轩没有多说什么，直接接过盒子。微笑道：“既然收了城主的东西，那在下也就做点事吧。”林轩离开房间，直接漂浮起来，武魂附体，全身泛出洁白的光芒。林轩身上越来越刺眼，最后形成了一个巨大的光团，光团瞬间朝地面落下，紧接着，开始无差别的扩散开来。以这里为中心，很快就扩散到城主府的各个角落。

　　林轩并没有停止，而是再次聚集能量，再次将能量打下。光团再次扩散开来。

　　整整三次，林轩才慢慢落下。这三个技能对林轩来说算不上什么消耗，但是作用绝对是巨大的，很快几个负责治疗的海族魂师就兴奋的从远处跑了过来。直接朝城主龟仁义汇报道：“城主，刚才不知道哪里出现的三道白光，将手上的士兵，外伤都治好了。百分之九十以上的战士们恢复了战斗力。剩下的战士，差的也只是时间休养了！好神奇的光环。”

　　“什么？你说的是真的？”龟仁义一脸吃惊的看向林轩。


第504章 祸从口出

　　龟仁义吃惊的跑了出去，吃惊的发现，原本受了伤的战士们，此时都已经站了起来。眼中也是充满了疑惑之色。惊奇的检查着自己的身体。

　　“这……”

　　林轩等人这时也走了出来，含笑的问道：“难道海族中也没有光明属性吗？”

　　“光明属性？这就是光明属性的魂技吗？海族的属性基本都一水属性为主。其他属性注定没有太大的发展。除了水属性，海族还有黑暗属性，冰属性。而光明属性虽然也有，但是只有海族皇族，人鱼族才拥有。这也是人鱼族一直称霸海族大世界的根本原因。每次受伤之后都能很快的加入战斗。正是这光明属性的缘故。”龟仁义认真道。

　　“呵呵，原来海族的属性并不像大陆上的种族那样属性丰富啊！”林轩惊讶道。

　　“那是自然，但是因为属性单一，而且环境的属性同样单一，所以他们的修炼速度要比陆地上的种族修炼的更加精纯一些。特别是他们对魂技的控制，你有机会的话，也可以学习一下！”老龟微笑的解释道。

　　“只要能提升我实力的办法，我都会去尝试学习的。好了，这边的事情办的差不多了。咱们离开吧，先去这个地方看看！”林轩拿出海图，含笑道。

　　这份海图正是乌奇用来做报酬的，毕竟是遗迹，所以里面难保会出现不错的东西。而且这种寻宝的感觉，林轩也是十分喜欢的。

　　“这么快就走吗？我还没好好报答几位呢！”乌奇急忙说道。

　　“呵呵，这本来就是一场交易，我们也得到了足够的好处，所以也是时候离开了。当我返回的时候，再来这里做客！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，乌奇也不好说什么，龟仁义淡淡道：“既然这样，我们也就不留各位强者了。现在神龟城处于战乱当中，所以几位出城之后还是小心为上。鲨人族心狠手辣。你们千万要……”

　　龟仁义的话还没说完，就被一声狂笑打断，林轩四人顿时皱起眉头。因为这声音竟然使用能量喊出来的，而且距离这里还不近。

　　“哈哈……老王八速度出来受死，被以为你们躲在龟壳里当缩头乌龟我就没办法拿你怎么样。信不信我毁了你的城墙，然后将你们这些龟孙子，全都杀死！”

　　这个声音很狂妄，但是林轩却明白，这个人至少拥有着专属级别的实力。

　　“不好，鲨人族强者来支援了，专属强者，这次神龟城危险了！”龟仁义无奈道。

　　但是他话还没说完，林轩身边的老龟脸色阴沉的走了出去，一言不发。林轩顿时一愣，但是很快，就明白了怎么回事。这老龟可是深海魔龟啊，海中的霸主级强者。但是说到底，他都是只龟。外面这鲨人族显然是针对龟类骂的，这岂不是太岁头上动土？

　　看到老龟的样子，龟仁义顿时一愣，看着牢龟的背影朝林轩问道：“人类强者，那位前辈这是要干什么？”

　　林轩笑道：“你们运气很好，哈哈……”林轩说完，直接搂着琪琪两女的腰肢离开城主府，朝城门的方向走去。林轩很好奇，那鲨人族强者看到老龟的实力时候，会是什么样的状态。

　　听到林轩的话，城主龟仁义疑惑万分，但是当发现林轩等人离去的方向的时候，顿时想到了些什么。直接朝乌奇问道：“乌奇，那位老前辈也是人类吗？”

　　“不是，应该是一个强大的海兽。但是具体是什么我就不知道了！”乌奇直接回答道。

　　“走，去看一看！这次恐怕真遇到贵人了！”龟仁义说完，直接朝城门的方向游去。乌奇也急忙跟上城主的脚步，朝城门的方向赶去。

　　老龟的速度不是很快，林轩带着两女很快就追上了他。看到老龟那阴沉的脸色，林轩也不好多问什么。而小齐则精神了不少，显然是想看这老龟究竟会如何发飙。

　　龟仁义还有乌奇的速度要比林轩等人快上一些，但是二人并没有超过四人，而是跟在四人身后。乌奇虽然不知道城主为什么这么做，但是这个时候也只能听从龟仁义安排了。

　　因为这里是珊瑚群，所以并没有那种守城的城墙。而城市上空，也是利用珊瑚搭建而成的，所以根本无法从珊瑚城的上空进入。所以无论是攻打，还是贸易。都只能在城门进入。当然如果实力强悍的强者，破坏城池，也是可以破开的。

　　看到城主到来，门口的十几个侍卫都十分兴奋。一个侍卫急忙跑到龟仁义身前，单膝跪地。开口道：“城主，再这么下去就抵挡不住了。鲨人族又派来了很多强者。再加上他们难听的谩骂之声，民众已经有一些不满的声音了。不如开城一战，就算战死，我们也毫无怨言的！”

　　这时候，身后传来杂乱的脚步声。龟仁义回头，发现不少刚刚治疗好的士兵们都赶到这里。刚才鲨人族强者的话他们也听到了。虽然城中只有一部分人的龟族，但是城主早已经征服了民众，士兵的心。所以就算战死，他们也不想听到羞辱城主的话。

　　但是这时候，一个让他们没想到的事情发生了。之见老龟幻化的小老头，直接来到城门前，要知道，城门的是朝里面开的。但是那看似瘦弱的小老头，轻轻朝城门踹了一脚。两扇厚重的城门仿佛两块普通木板一样，直接朝城外飞了出去。

　　所有人都吃了一惊，他们实在想不到这瘦弱的小老头竟然有着如此逆天的怪力。林轩只能无奈的摇了摇头，琪琪和凤潇则捂着嘴巴轻笑起来，他们可没看出来这个看似和气的老头竟然有着这等暴脾气，仿佛一个炸药包一样，一点就炸。

　　龟仁义身后的士兵们刚要呵斥，马上被龟仁义利用气势堵住了他们的嘴巴。龟仁义的声音在众士兵耳边响起：“祸从口出！”

　　士兵们顿时一愣，但是十分钟之后，他们就知道什么叫‘祸从口出’了。

　　……

　　老龟慢慢走出城门，不远处，足足五百只鲨人族。鲨人族身高平均两米五左右，人身鲨头鲨鱼尾。膀大腰圆，但是从那强壮的肌肉，就可以看的出来他们的力量有多么强横。

　　而这群鲨人族前面，有三只身材更高大一些的鲨人族。林轩观察了一下这三个鲨人族，惊讶的发现，竟然有两人达到了专属的实力。剩下那个是圣阶中期的强者。

　　而老龟，独自一人面对这打人族大军，却仿佛一点都不在意一样。低沉的声音响起，仿佛渗透人心一样。“刚才谁嘴巴吃屎了？这么臭？现在出来，自裁在老夫身前。我饶了剩下的人。”

　　“你这老龟是谁？我们鲨人族的闲事你还敢管。龟仁义那老王八吧？让他从他的龟壳里滚出来，别逼我们亲自动手，到时候失手屠了他们神龟城，到时候就不好了，哈哈！”圣阶中期的鲨人族狂笑道。

　　城门前的林轩拍了拍脑袋，苦笑道：“这鲨人族智商可能不太高，难道他们一点也想不到老龟这家伙凭什么说出刚才的话吗？”

　　而这个时候，龟仁义走出城中。朝老龟喊道：“前辈，今天这件事跟您没有关系。还是我自己出面吧，不管如何，今天龟仁义在这里谢过前辈了！”说完，给老龟深深的鞠了一躬。

　　“这里没你的事，给我回去！”老龟说一声后，看都没看龟仁义一眼，直接朝龟仁义一挥手。一道巨大的波纹直接打在龟仁义身上。龟仁义顿时感觉到了一股令自己窒息的气息，但是这股气息并没有伤害自己的意识，龟仁义尝试着挣扎一下，但是却发现，自己失去了挣扎的能力，直接被这股能量推回了城中。

　　稳稳落地之后，龟仁义还想说什么：“前……”但是却被林轩打断：“城主，我都说了，你很走运，这件事你就看着就行了。”

　　看到老龟的能力，两位鲨人族强者都认真起来，他们自问自己办不到刚才那样的能力。而这个老者虽然看上去是个陆地人族。但是却在海中自由活动，那么只有两个解释。一，这个老头是自然系水系强者。

　　二，这个老头是一个化形期的海兽。无论是哪个都不是容易对付的。

　　老龟低沉的声音再次响起：“这次你们都留在这里吧，我最讨厌有人说缩头乌龟了！”

　　老龟说完，身上顿时散发着一股恐怖的能量，紧接着，周围的海水仿佛沸腾起来，但是并不是加热，而是庞大的水能量被调动起来导致的。老龟释放出庞大的精神力，所有鲨人族顿时感觉自己仿佛掉入了冰窖当中一般。恐惧的心里从他们心中浮现出来。实力高一些的还好，实力不到帝阶的，已经颤抖起来。

　　为首的三条鲨人就算再缺心眼，此时也知道得罪了不该得罪的人了。

　　“这是……这是巅峰强者的气息。怎……怎么可能，神龟城怎么会有巅峰强者。”为首的鲨人族强者惊呼道。

　　“快跑！”另一个专属级别的鲨人高声喊道。

　　但是他们还没动，就听到了一个低沉的声音。“晚了！”

　　紧接着，两条专属级别的鲨人强者，圣阶中期的强者，还有那五百多只鲨人族同时消失，但是只消失了两秒不到，就再次出现在海中。此时这五百多只鲨人都翻着白眼，口中吐出鲜血。

　　老龟沉声道：“卑微的血统，竟然敢嘲笑神兽的后代。龟族的尊严是不允许践踏的。”说完，直接转身。

　　而就在老龟转身的同时，五百多条鲨人族同时拦腰折断。上半身朝上面浮去，而下半身慢慢沉在海底。完全失去了生机。那切口没有一点毛刺，可见他们是被及其锋利的东西懒腰斩断。而刚才消失，显然是老龟利用领域的力量了，领域的力量可不是这帮鲨人族可以抗衡的。至于他们在老龟的领域当中遭遇了什么。恐怕现在就只有老龟自己才知道了。

　　城中的士兵们都长大的嘴巴。他们终于明白。什么叫‘祸从口出’了。


第505章 深海峡谷

　　“真利索！”林轩朝老龟竖起大拇指。

　　小齐也开口道：“好强的实力，在水中，还真是海外不一样啊。我想拿下你恐怕都有些困难！”

　　“行啦，别说我们了。咱们走吧！”老龟直接说道。

　　林轩点了点头，并没有跟乌奇等人过多说什么。四人沿着大路，朝下一个海族城市的方向进发了。

　　看着远去的四人的背影，直到消失。包括龟仁义的所有人，才回过神来。

　　“城主，我……我这是在做梦吗？”乌奇沿着口水，吃惊道。

　　“这实在是太不可思议了，好强。实在是太强了。巅峰强者，只有巅峰强者才能施展领域。如果我没猜错的话，那个前辈也是个龟科的海兽。这附近靠近人类大陆那边的巅峰海兽，应该就是深海魔龟了。没想到，他竟然会跟在一个人类身边。但是这次，他们却是我们神龟城的贵人。太强了！大家快出去，收拾一下战场。看看还有没有活下来的鲨人！”龟仁义直接开口道。

　　“应该不会有了吧？”乌奇认真道。

　　城中的士兵一涌而出，五百条鲨鱼中赫然有一只尊阶的鲨人族没有手上，只是在地上颤抖着。闭着眼睛，仿佛经历了十分恐怖的事情。看到这样的状况，龟仁义点了点头，认真道：“看来那位前辈还是替我们着想了。”

　　“城主，怎么办？杀了还是抓回去？”乌奇问道。

　　“不用，放了他。”龟仁义认真道。

　　“放了他？为什么？”乌奇惊讶道。

　　龟仁义并没有回答乌奇，而是踢了这个鲨人一脚。鲨人急忙说道：“饶命，饶命强者！”

　　“你滚吧，回去告诉你们鲨人族强者，我们神龟城并不是不想开战。我们神龟城的王者回来了，将你看到的都如实告诉他们就行了。如果想继续开战的话，随时奉陪！滚吧！”

　　听到龟仁义的话，鲨人如同大赦，急忙爬起身朝远处飞快的游走。一秒钟他都不想待了。看着这一地拦腰折断的鲨人族尸体，他此时心中充满了恐惧，只要稍微回忆下当初在老龟领域当中发生的情景，他就不由得全身颤抖一下。现在他最想的，就是赶快回到族中，将这件事赶快通报族中。

　　看着鲨人落荒而逃的样子，乌奇顿时明白了城主的意识。也不再多说什么，跟着其他士兵打扫着战场。从这天起，神龟城也恢复了平静。

　　……

　　这时候，老龟和林轩三人已经走出很远了。

　　林轩郁闷道：“哎，又忘了兑换货币了。看来得想想办法了！”

　　“这个到不用，这个给你！我刚才在那为首的鲨人身上拿下来的！”老龟将一枚戒指扔给林轩。林轩顺手接住，顿时一愣。含笑道：“呵呵，老龟！你这下手可够快的。”

　　“那是，在领域当中，你们在外面感觉只是三秒的时间，可是里面却已经过了十秒。十秒足够干很多事情了！”老龟笑道。

　　林轩接着问道：“可是你将鲨人族都杀死，恐怕会给神龟城带来更大的麻烦吧？”

　　听到林轩的话，老龟笑道：“我已经给他们留下一线生机了，就看那龟仁义有没有脑子了。行了，咱们去那遗迹看看吧。这海中的遗迹可都是好东西。特别是没被人发现的。如果运气好的话，一定会得到很不错的东西的！”

　　林轩将海图打开，很快就找到了神龟城的位置。然后从神龟城当起点，然后一路朝南大概三百里的一个海底峡谷当中。“老龟，你看这个峡谷你以前去过吗？”

　　“没去过。这种峡谷在大陆上足有数万条。我哪能都去过！而且这海底的峡谷十分的危险。如果被陷入其中的话，恐怕就没有出来的希望了，所以到时候我们也要小心一些。这海底也有很多诡异的。”老龟提醒道。

　　“那好，我们走吧。全速前进怎么样？”林轩微笑道。

　　“我全速也没有多快的……”老龟尴尬道。

　　“那就我来吧，利用空间技能传送吧，近距离的，还有些把握的。”林轩说完，直接召唤出武魂。然后利用空间能量包裹住三人。直接消失在原地，再次出现已经在千米之外了。

　　三百里也就是一百五十公里，林轩利用瞬移大概需要一个时辰。当来到这大峡谷旁边的时候，林轩直接开口道：“我休息一下，我们就下去看看！”

　　“好！林轩，你看这个海底峡谷有多深。”老龟直接问道。

　　林轩闭上眼睛感受了一下。放出那强大的神识朝峡谷下方延伸下去。但是这一探不要紧，惊讶的发现，这个峡谷深度竟然超过了两千米。

　　“好深的峡谷，超过两千米。我们下去的时候还真的注意一些。我感觉这下面有些古怪。”林轩认真道。

　　“那好，一会我幻化魔兽形态，然后你们在我背甲上，我也能保护你们。这样也安全一些。”老龟开口道。

　　林轩点了点头，然后直接坐在一块海底的礁石上，恢复起来。因为海底有着充足的水系元素，所以吸收起来速度还是很快的。凭借着混沌之气的奇特，林轩很快就恢复如初。慢慢睁开眼睛，含笑道：“走，下去看看！”

　　老龟直接化作一个巨大的魔龟，背甲直径超过五米。然后扭头看向林轩三人，示意众人上来。

　　林轩带着凤潇两女直接走到老龟身上，紧接着，一股翠绿色的能量缓缓罩住三人。正是老龟的玄武之气了，老龟慢慢漂浮起来，然后直接朝这海底峡谷当中漂了下去。

　　老龟的速度不是很快，利用水属性能量在下方拖着自己，所以到也平稳。仿佛坐电梯一样，缓缓下降着。

　　一边下潜着，林轩一边释放着精神力观察着周围的一切，林轩你可不想在这地方遇到一些破事，所以还是小心一些比较好。琪琪和凤潇兴奋的观察着周围。而小齐也警惕起来。

　　林轩认真的观察着周围的每一处。当下潜到两千米的时候，林轩的精神力这才碰到了谷底。于是开口道：“老龟，还有五百米就能着陆了。”

　　“恩！”老龟应了声，然后加快了一些速度。

　　但是距离谷底还剩二百米的时候，异变突起。周围的海水突然狂躁起来，散发着狂暴的能量。周围的光线越来越暗，越来越寒冷。林轩想都没想，直接支撑起混沌属性的能量盾。凭借着强大的能量愣是将老龟周围都包裹起来。

　　“好浓郁的黑暗能量！”林轩吃惊道。

　　“老龟，速度下潜，有东西过来了。至少巅峰的实力，小心应付！”小齐认真道。

　　老龟没有回答，直接将水系元素从上方压了下来。下降的速度瞬间加快，二百米的距离只用十秒的时间就下降完成。来到谷底，林轩认真道。

　　林轩带着琪琪和凤潇消失在龟甲上，然后再次出现的时候，已经在老龟后方百米的地方了。林轩朝小齐道：“你保护她俩，我去看看怎么回事！”

　　“老大，小心一些。”小齐提醒道。

　　林轩点了点头，不再多说什么。直接召唤自己的武魂。林轩选择了水属性，毕竟在海中，水属性有着最好的适应能力。

　　老龟此时已经恢复到百米的大小，两边几乎顶到了两边的峭壁。此时释放出自己强大的气势，然后控制着海水抵挡着这股强烈的黑暗能量。

　　林轩祭出斩龙剑还有神王铠，将斗气注入斩龙剑当中，气势顿时提升到专属中期巅峰。整个人给人一种完全不同的感觉。林轩想都没想，直接给老龟布置了一个防御结界，那灰色的透明结界老龟自然清楚那代表着什么。但是当看向林轩的时候，吃惊的发现，林轩此时全身竟然充满了紫色。林轩的瞳孔此时都是深紫色的。

　　林轩霸气的说道：“哈哈，藏头露尾，我到要看看你是个什么东西。混沌斩！”

　　林轩全身的紫芒都集中在斩龙剑当中，那泛着暗金色光芒的斩龙剑直接发出一道巨大的雷龙，直接打入了黑色的寒水当中。雷电瞬间爆发。在水中，雷电的攻击力是非常强悍的。而且雷电代表着浩然正气，对黑暗属性有着克制的作用。那团黑色的寒水顿时消散一些。然后其中发出了一声怒吼。原本缩小了的黑色寒水再次膨胀。

　　林轩见状，笑道：“呵呵，我到要看看你究竟能藏到什么时候。混沌三连斩！”林轩说完，直接消失，分别出现在三个方向，仿佛三个林轩同时在出招一样。三个林轩分别发出了紫色的攻击，还有白色的攻击，而最后一个林轩发动着银白色的能量攻击。分别代表着雷电，神圣，还有空间。

　　这三道攻击可以说对黑暗属性的东西都有强烈的克制性。而老龟这时候也动了。那巨大的前爪突然朝上方飞快的扇了一下，林轩清晰的看到，一道及其细的水纹朝黑色的寒水斩了过去，速度奇快。

　　四道攻击几乎同时集中的黑暗寒水。紧接着，一声哀嚎从黑暗寒水当中传了出来。三个林轩同时消失，再次出现的时候，已经回到了老龟身上。雷电混合着光芒从黑团中炸开。爆破的能量统统被吸入一个空间裂缝当中。而这个时候，一滴黑色的血液滴了下来。

　　林轩顿时一愣，要知道，这里可是海底。在水中这血液竟然如同固体一样，一点消散的意识都没有，很显然，这滴血液当中绝对蕴含着庞大的能量。

　　黑暗属性的寒水慢慢散开，一个不算庞大的身体出现在上方。看到这个声音，林轩小小的吃惊一下。因为眼前是一个身高不到一米的小孩。而让林轩惊讶的是，这个小孩就然没有任何海族特征，就仿佛是一个人类一样。

　　“应该是化形的海兽了，究竟是什么呢？”老龟警惕道。

　　林轩观察着这个‘小孩’！之见小孩身上此时有一个巨大的伤口。显然是刚才老龟那一下照成的。‘小孩’皱着眉头，愤怒的看着林轩和老龟。叽里咕噜的说着什么。

　　听到这话，林轩顿时一愣，因为这‘小孩’说的既不是大路通用语，也不是上古语言，而是一种林轩从来没听过的语言。


第506章 神秘耀儿

　　老龟此时却惊讶万分。因为他听懂了这句话！

　　“上古海族语言，他说我们大胆，要吃掉我们。”老龟吃惊道。

　　“吃掉我们？他还没有这个本事。”林轩说完，全身泛起白色的光芒，紧接着直接朝男孩冲去，虽然林轩此时的实力刚达到专属中期巅峰，但是凭借着神圣属性对黑暗属性的克制，林轩自信自己能对战一会。

　　可是林轩这次刚一接近‘小孩’，让林轩意想不到的事情发生了。小孩身上那原本黑暗的能量竟然尽数消失，取而代之的竟然是一股纯净的水属性。见到这个状况，林轩几乎瞬间，就消失在原地。巅峰的强者，在没有属性相克的情况下，林轩还是没有任何胜利的希望的。

　　林轩再次回到老龟的身上，惊讶道：“这是怎么回事？黑暗属性竟然完全消失了。”

　　“而且这转换的速度未免也太快了一些。”老龟惊讶道。

　　二人还没分析完，这‘小孩’已经朝下方冲了下来。手凭空在水中抓出一柄巨大的战斧，显然是用水属性形成的。直接举起朝老龟的玄武之盾砍了下来。但是这玄武之盾有岂是他可以破开了？当初龙皇那强悍的攻击，都没有真正破开！

　　水斧顿时被震得粉碎，‘小孩’眼中顿时出现了惊讶之色。显然明白了碰到钉子。于是，转身就跑。而这个时候，小齐那巨大的身影出现在其身后，全身释放出恐怖的气势。但是这小孩仿佛并没有受到影响一般，再次抓出水斧朝小齐劈砍过去。小齐集中精神，突然大吼一声。‘小孩’全身顿时一颤。

　　就在这千分之一秒的时刻，林轩出现在他身前。手掌上泛着灰色的能量，直接拍在小男孩的额头上，正是林轩治理‘铠甲人’的手法。死亡契约。

　　‘小孩’还不知道发生了什么，看到林轩顿时大怒。但是刚举起斧子，脑袋顿时仿佛炸开了一般的疼痛。水斧顿时散去。但是让林轩惊讶的事情再次发生。这小孩身上的水系能量竟然散去。

　　“人类！”林轩吃惊道。然后急忙将小孩拉到身边，因为周围没有水，这小孩才咳起来。咳了几口水之后。才稳定下来。又叽里咕噜说了几句什么，然后警惕的看着林轩。

　　林轩朝深海魔龟喊道：“老龟，过来当翻译，搞定的！”

　　小齐回到琪琪二人身边，带着琪琪二人来到林轩身边。老龟此时也警惕的看着小孩，他还真没看出来，这小孩竟然是个人类，并不是化形期魔兽。

　　“这个给你，使用方法老龟你告诉他！”林轩拿出一个传承大路通用语的传承水晶扔给这个小孩。

　　在老龟的知道下，小孩很快就将传承水晶使用了。然后消化了一会，然后睁开眼睛，磕磕巴巴的说道：“你们是……什么人，为……什么要……抓我。”

　　听到小孩的话，林轩顿时一愣，然后笑道：“我们抓你？你这家伙还真会恶人先告状。我们下来寻找遗迹，你连招呼都不打，直接上来攻击我们，现在还好意思说我们来抓你？”

　　“林轩，对小孩子温柔点！”琪琪皱眉说道。

　　“琪琪你这时候母爱泛滥干什么？他是小孩？别开玩笑了，他不比老龟年龄小到哪去！”林轩直接开口道。

　　“林轩说的没错，这家伙至少已经经过万年的岁月了，就算比我小，也小不到哪去的。只是仿佛并没有多大的心智。应该是很少接触外人吧！”老龟解释道。

　　琪琪不再说话，林轩继续问道：“你是个人类，怎么会跑到海底来？而且你的属性究竟是什么？我也没看到你的武魂。现在可以交代一下了吧？我可以很清楚的告诉你。你已经被我施加了死亡契约，我掌握着你的生死。就算你说谎，我也能察觉得到。别想坏想法！”

　　小孩看了林轩两眼，再看到老龟化为老头凶狠的看着自己，顿时‘哇……’的一声，大哭起来。

　　“这……”看到小孩这样子，林轩顿时不知道说什么好了。

　　小齐的声音从林轩耳边响起：“老大，我们太走运了。随便捡到一个小孩，竟然也拥有着巅峰的实力。而且，如果我没猜错的话，这孩子的属性，应该是……混沌！”

　　听到林轩的话，林轩顿时一愣。惊讶了一下之后，林轩直接朝小孩说道：“小子，先别哭了。巅峰强者哭鼻子很丢人的。你看看，你的属性是不是这个！”

　　林轩说完，直接召唤出一道混沌之气。一团灰白色的能量出现在林轩手中，林轩伸向小孩。原本大哭的小孩看到这团能量，慢慢停止了哭泣。惊喜的看着这个能量。然后兴奋的抓住林轩的胳膊。高声道：“爹！”

　　“靠！”

　　“啊？”

　　“……”

　　包括小齐。五人同时发出了不同的声音。

　　“林轩，这是怎么回事？”凤潇皱眉问道。

　　林轩一愣，吃惊道：“你不会真相信他说的吧？用脚趾头想，这事也是不可能的啊。我们可是从小就认识的。老龟也能证明这小子比我年龄大许多。”

　　这个时候，小孩手中腾出一团能量和林轩手中的能量完全一样。看到这等情景，小齐眼中则出现了兴奋之色。老龟则是惊讶，林轩则是惊喜。而琪琪和凤潇眼中则更是怀疑。

　　林轩此时也来不及和两女解释了，直接朝小男孩说道：“你这小子以后跟我混，然后咱俩签订一个契约。并不是限制自由的契约，只要你不攻击我身边人就可以了。我就给你的死亡契约解除怎么样？”

　　“爹，我等你好久了！”小孩兴奋的说道，仿佛根本没听到林轩的话一样。

　　“我不是你爹，我叫林轩。你叫什么？”林轩直接说道。

　　“爹，你难道不认识我了吗？我是耀儿啊。”小孩认真道。

　　“我真不是你爹，难不成我跟你爹长得像？”林轩疑惑道。

　　“我……我没见过爹爹长什么样。但是这气息是不会变的。就是这种气息，我记得！”小孩看着林轩手中的混沌之气，认真道。

　　林轩一愣，淡淡道：“看来你爹应该也拥有混沌属性了，你还能记起什么吗？你的究竟是什么地方的人？还有到达巅峰，为什么还不破碎？你爹没准在神界等着你呢！”

　　“神界？是什么啊？什么是破碎啊？”

　　“那你怎么来这里的你总该知道了吧？”林轩无奈的问道。

　　小男孩挠了挠头，甜甜一笑：“想不起来了，爹！”

　　林轩顿时差点晕过去，难不成被这个小祖宗讹上了？林轩无奈的看了看琪琪二人。然后朝小男孩说道：“我现在问你哦，如果取消了你的死亡契约，你会不会攻击我们？”

　　小孩马上摇了摇头。“不会，耀儿很听话的。”

　　“那好，你跟按照我说的办哦！”林轩让这个‘耀儿’发誓。然后契约形成，有着契约牵制，林轩倒也不怕小孩反水。然后恢复了小孩的自由。感觉到死亡契约消失。小孩开口道：“爹，以后耀儿再也不跟你分开了！”

　　“靠，小祖宗。我再次重申一遍，我不是你爹！”

　　“行了！行了！我们信了还不行啊。耀儿快到这里来。”琪琪直接朝小男孩招呼着。

　　林轩走到小齐身边，开口道：“这小孩貌似心智只有五岁上下，话都听不明白。太古怪了，会不会是装的？”

　　“老大，你的精神力元凌驾于他，他是不是装的，你仔细观察一下就看感受出来的。但是我感觉这小家伙应该不是装的。但是他的身份确实有些奇怪。普通的人类，就算修炼到巅峰，也不可能拥有万年的寿命的。可是这孩子明显是生机勃勃的样子。就算是混沌属性，但是这小孩显然只领悟了两种属性而已。没有生命属性他的生命力是不可能增长的。”小齐认真的分析道。

　　林轩点了点头，直接说道：“先不管那些了，先看看这小鬼是不是真心的再说！”

　　林轩说完，直接召唤了神识。然后悄悄的潜入了小男孩的意识海，惊讶的发现，这小男孩确实有着童真的心。但是因为生活在海底的缘故，吃的东西都是捕捉的。所以对杀伐并没有太大的厌恶，也没有胆怯的心里。

　　林轩收回神识。朝小齐开口道：“确实是一个孩子！并没有乔装。这就奇怪了。”

　　就在林轩思考的时候，小孩的声音顿时让林轩差点摔倒。只见小孩喜悦的朝琪琪喊道：“大娘！”然后又朝凤潇喊道：“二娘！”

　　“咯……咯……”两女顿时笑了起来。

　　林轩这个汗啊，这女人还真是有些难以琢磨。难道二人不知道他们在逗扯的小鬼是巅峰强者吗？

　　深海魔龟来到林轩二人身旁认真道：“现在怎么办？”

　　“没事，是个奇怪的人族小孩。让他跟着我们吧，他的实力不错。而且跟我也比较有缘分。”林轩无奈道。

　　小齐直接从储物空间当中再次拿出一块比送给林轩等人的鳞片小一号的水麒麟，鳞片。然后林轩将鳞片放在小孩衣服当中。小孩顿时十分惊讶，因为周围的水完全消失了。

　　“耀儿，你以后就跟在我身边，要听话。我不让你做的事情，你不许做，要不然的话，我就不要你了！”林轩严厉道。

　　小男孩眼中闪耀着泪水，低声道：“知道了！”

　　林轩很是无奈，对着这个小男孩还真不知道怎么办才好。而且眼前现在目光清澈的小孩和刚开始那个袭击众人感觉完全不一样。但是毕竟小孩已经发誓了。而且林轩也检查了。所以还是带着比较好。也是一大战力。

　　看到林轩严厉的样子，琪琪直接将耀儿拉到身边。开口道：“耀儿，你爹最听大娘二娘的话了。大娘二娘要你，但是你一定要听话才行。”

　　耀儿急忙点了点头，不再说什么。只是可怜兮兮的看着林轩。

　　林轩一脸的无奈之色，朝深海魔龟开口道：“现在安全了，我们找一招遗迹吧。应该就在这附近了！”

　　“林轩，是不是应该问问你儿子啊？”老龟玩笑道。


第507章 林耀

　　“靠，没完了是吗？”林轩吼道。

　　“这小子不一定在这里呆多长时间了，他应该比我们清楚的多。”老龟直接开口道。

　　林轩鄙视了老龟一下，然后直接朝耀儿问道：“耀儿，这附近有遗迹之类的东西吗？比如你进不去的地方！”

　　“这里我什么地方都能进去啊！”耀儿直接开口道。

　　“他都达到巅峰的实力了，什么结界可能拦住他？开玩笑呢啊！”

　　林轩看向小孩，接着问道：“耀儿，那这里有没有类似这种东西的地方！”林轩说完，直接在旁边布置起一道结界。

　　“我家就是这样的啊。我平时就在那里的！”耀儿微笑道。

　　林轩顿时一喜，笑道：“那带我们去那里好吗？”

　　“好啊好啊！”耀儿也很开心。然后拉着林轩的衣服。朝上方浮去。老龟带着琪琪二人急忙跟上，很快就来到了五百米的高度。耀儿带着林轩朝悬崖的峭壁上撞了去。

　　当二人接触峭壁的时候，峭壁上顿时散出一阵波纹，那正是一个结界。这里应该有个洞穴才是。当耀儿拉着林轩进入之后。结界慢慢打开一个门。老龟带着琪琪二人进入其中。惊讶的发现，这里竟然充满了黑暗元素。

　　“看来真是个遗迹了。”林轩环视着四周，感慨道。然后朝耀儿问道：“你在这里生活多长时间了？”

　　“很久了很久了。我也想不起来了。刚进来的时候这里的气息很难受，后来适应之后，我也能适应这样的气息了。然后我就一直在这里。偶尔有人来到谷中，我都会驱赶，或者杀死。”耀儿开口道。

　　听到耀儿的话，林轩这个汗啊。这哪里像是个小孩说的话？于是急忙教育道：“以后跟在我身边，我不让你动手你一定不要动手，就算谁惹你生气了，我帮你教训他们。你也别自己动手！”

　　“知道了！爹！”耀儿点头道。

　　林轩仔细想了想，顿时明白了这耀儿的说法的意识。除非了解混沌之气，要不然只能依靠体验元素，才能让混沌属性改变成单一属性。而耀儿显然就是在这里带时间长了，但后适应了黑暗能量。这也正好可以解释耀儿身上的两种属性了。

　　老龟来到林轩身边，直接开口问道：“林轩，走，进去看看吧。这股黑暗能量显然是一个强大的家伙在这里死亡，或者是破碎了。好东西应该不少少才对！”

　　林轩点了点头，带着众人朝洞穴内部走去。耀儿一蹦一跳的在前面带着路。显然他现在很开心。林轩虽然对这个便宜儿子有些疑惑，但是毕竟灵魂是不会说谎的，所以林轩也不怕耀儿伤害众人。

　　走到洞穴尽头。这里是一个足足百平大小的房间。里面东西并没有多少，只有几个箱子，此时都被打开。显然是被人暴力打开的，里面的东西虽然不知道是什么。但是这里扔了一地的各种各样的东西，却让林轩了解了很多。

　　看着这一地的东西，林轩并没有发现有什么有用的东西。于是，林轩直接开口问道：“耀儿，这洞穴当中只有这些东西吗？”

　　“是啊，还有一条很大很大的鲨鱼。被我吃掉了！”耀儿拍着肚子，笑道。

　　“看来并没有什么好东西，呵呵。耀儿是最大的收获了！”林轩淡淡道。

　　“呵呵，得到这小子，可比得到一件神器还要重要的多。”老龟肯定道。

　　“既然这样，我们离开吧！”

　　于是，林轩带着众人，直接消失在洞穴当中。早在下来的时候，林轩就在上方布置了空间标记。当众人出现子在峡谷外的时候。耀儿一脸的惊讶，兴奋的问道：“爹，真好玩，真好玩。刚才那是怎么回事啊？”

　　“那是空间魂技。等有时间，我会交给你的。我的魂技你都可以学的。”林轩微笑道。

　　发现林轩仿佛默认了耀儿叫自己爹。琪琪和凤潇微笑的看着林轩并没有说什么。

　　队伍当中多了一个耀儿，众人也热闹了很多。这耀儿在水中动作比海族还要敏捷很多。所以速度到也没降低，反而加快了一些。林轩微笑道：“这耀儿看时间长了，还挺招人稀罕的。”

　　“林轩，要不这样吧，他跟你那么投缘，你就认他当儿子算了。耀儿也没有姓氏，让他随你姓林如何？”琪琪微笑的问道。

　　“这……这不好吧！”林轩尴尬道。

　　琪琪笑道：“这有什么不好的？我和凤潇都没给你生个孩子，没准耀儿就是创世神赐给我们的呢。”琪琪笑道。

　　听到琪琪的话，凤潇帮腔道：“我也感觉耀儿这孩子跟我们投缘，左一个大娘叫着，又一个二娘叫着。而且也没有什么坏心思。”

　　两女这话说的让林轩一点反驳的理由都没有，于是只能点了点头。朝跑远了的耀儿招了招手。“耀儿，过来！”

　　耀儿那小身影飞快的来到林轩身前，疑惑道：“爹，什么事啊？”

　　“虽然你知道你是谁儿子，但是既然你跟在我身边，我就送你个名字吧。跟我姓，以后你就叫林耀了！怎么样？”林轩微笑道。

　　“林耀，林耀！”耀儿甜甜的笑了起来，一边喊着自己的名字，一边朝远处再次跑去。

　　“这孩子！”林轩苦笑的摇了摇头。

　　“林轩，有林耀。我们五人在海族大世界当中也绝对可以横行了。没人愿意得罪两位巅峰强者的！”老龟微笑道。

　　“呵呵，希望吧。我们已经进入大海一个月了。加快点速度，争取七个月到达月之大陆。然后全速返回！”林轩肯定道。

　　“七个月？那时间是不是有些紧啊？”老龟惊讶道。

　　林轩将地图打开，在地图上比划着，解释道：“从这里开始，我们别绕路走，一路直走，七个月足够了！”

　　“行，听你的。老龟我就跟着你就行了！”深海魔龟笑道。

　　……

　　就在此时，海族大世界，鲨人城。

　　“什么？五百鲨人族战士全军覆没？专属的族人也死掉两个？这究竟是怎么回事？”一个脑袋上顶着皇冠，身材壮硕的鲨人朝下面的几条鲨人怒吼道。

　　这个人，正是海族大世界中，鲨人族的王者了，也是鲨人城城主！五百鲨人战士他到并不太在乎，但是两名专属级别的他可就肉痛了。培养一个专属级别的强者，投资是无数的。而且每一只都是鲨人族精英中的精英，这样的损失，他又怎么可能不肉痛呢？

　　“王，这个是边境那里的族人带来的话。而且他仿佛受到了惊吓，现在就在殿外守候。”一只鲨人直接开口道。

　　“让他进来！”鲨人王开口道。

　　紧接着，一个战战兢兢的鲨人族从大殿外游了进来。眼中尽是吃惊之色，但是还是恭敬的朝鲨人王拜了下去。“拜见伟大的王，鲨人王千岁千岁千千岁。”

　　“别说那些了，说说究竟发生了什么事吧。如果你不给我一个满意的解释的话。我马上就杀了你，然后再去那神龟城为族人们报仇！”鲨人王冷声道。

　　“是！”鲨人族战士连连点头，然后开始回忆起当天的事情。“当时……”

　　老龟轻轻一挥手，五百多个鲨人族战士，包括圣阶和专属级别的鲨人族强者来到了一个陌生的地方。那里奇寒无比。但是还不等反应过来，之见老龟双手同时超前弹出。仿佛弹琴一般，紧接着，一道水纹就朝鲨人族荡了过来。没有任何声息，前后十秒不到。这些鲨人已经回到了现实当中。但是当他准备动手的时候，就看到老头慢慢转身，说了那句：“龟族的尊严是不容践踏的！”

　　然后五百多条鲨人族战士集体齐腰两截，就连专属级别的强者都没有一点反抗的机会，就这么被秒杀。

　　当鲨人族战士说完后，恐惧的说道：“神龟城城主说了，龟族的强者已经回去。并不惧怕鲨人族，如果再犯的话。他们就不会再留活口了！”

　　“领域，巅峰强者吗？龟族怎么会有巅峰强者！”鲨人王吃惊道。然后抓住鲨人族战士直接问道：“那个巅峰强者长什么样？”

　　“一个矮老头，看上去弱不禁风的样子。但是看上去更像一个陆地人类。”鲨人族战士回忆道。

　　“看来是一直巅峰海兽了，难道是边境那只魔龟？那家伙怎么可能跑神龟城去？”鲨人王疑惑道。

　　下面的大臣们吃惊道：“王，您说的是那个宛如浮岛大小的上古海兽吗？”

　　“深海魔龟，没错，应该就是它了。他如果在神龟城当中，就真不好办了。老五，你下去，派几个人进入神龟城，只要发现那老家伙没在神龟城，我们马上来个里应外合，一举拿下神龟城。”鲨人王直接开口道。

　　“是！”一个鲨人点头一下，然后转身离开。

　　鲨人王看向报信的鲨人族战士，开口道：“这次辛苦你了，你也下去休息吧！”

　　“是！小人告退。”鲨人族战士说完，退了出去。

　　另一个鲨人族强者开口道：“王，那上古海兽有那么强大吗？如果真的那么强，为什么还会放回来一个？”

　　“如果真是那海底魔龟的话，他的恐怖就是无法形容的。他留下一个族人显然是让族人回来做警告的。当然，也有可能是他只帮神龟城这一次，然后留下一个人，头颅那样的消息，来威慑我们。但是无论是哪个。我们都得好好观察一下。那可是两名专属的族人啊。就算是我们鲨人族，也是无法消耗起的。所以神龟城的矿脉，是我势在必得的！”鲨人王开口道。

　　……

　　林轩五人依旧行走在海底。林耀此时十分开心，一起生活了几天。这小家伙已经深得人心。大家几乎已经忘了他那强横的实力。就算老龟，对他也是十分喜爱的。

　　“爹，那里有几个海族，我抓他们回来，送给你！”耀儿指着远处的几个海族，兴奋道。

　　林轩没好气的说道：“呵呵，你这小子就老实点吧。我又不是来这里打仗的。抓海族干什么！你就老老实实在我身边，我就开心了。”


第508章 吞噬虫兽

　　“哦！”耀儿应了声，直接一手拉住琪琪，一手拉住凤潇，然后兴奋的走着。

　　林轩含笑的看着这小家伙，一时还不知道说什么好了。

　　凤潇和琪琪对林耀那可是相当喜爱的。当晚，每人都拿出了好东西给他防身用。林轩自然也不能吝啬，送了林耀一枚圣阶魔核。

　　但是让林轩吃惊的是，那圣阶魔核竟然被林耀将其中的能量都吸收光了，然后破碎化成飞灰。老龟自然也是吃惊万分，他也想不明白这小家伙究竟是如何做到的。

　　“这小子还真是够古怪的！”老龟感慨道。

　　“呵呵，没事，无论他究竟是个什么东西。只要他一直这样，我就绝对拿他当自己人的！”林轩微笑道。

　　“反正有你，我还是挺放心的。不行的话，你和小齐就配合一下再次给他施加上那个什么死亡契约的。他就老实了！”老龟笑道。

　　“我不想过多使用那个的，那东西对他以后的境界，有很大害处的。对心境影响很大。就算被解除，也有很大的危害的。”

　　“我又没让你现在使用，如有哪天他对我们出手了。再说！”老龟解释道。

　　林轩点了点头，然后拿出海图，看了看之后，直接开口道：“老龟，这附近貌似有些危险。海图上标着绕行，这里会不会有类似你这样的海兽？”

　　“这个我还真不太清楚，我很少往这边来的。不对，应该说我也是第一次来这里。无妨的，除非有逆天的存在，要不然对我们都没有太大威胁的。”老龟安慰道。

　　林轩皱眉道：“还是小心一点为好。当初来到真魂大陆的月之大陆强者也拥有着巅峰的实力。既然他标注的危险，这里的东西应该不会弱。甚至达到了龙皇的级别也说不定。”

　　“怕什么，龙皇那家伙要是敢下水跟我打，我能打的他连他妈都不认识他！”老龟直接开口道。

　　林轩汗了一下，既然老龟这么自信，自己打击人家积极性就不好了。于是，直接带着众人直线朝危险区域走去。

　　……

　　三天后。

　　林轩越走越是心惊，三天当中。众人没有看到任何海族。甚至是连鱼虾蟹都没有看到一只。很显然，这里绝对有诡异。就这样，在这种诡异的氛围中五人又行走了两天。

　　“这有些太诡异了，这气氛比黑风镇还要恐怖！”凤潇认真道。

　　林耀挥动着小拳头，朝凤潇开口道：“二娘，不用怕。有人要敢出来的话，我就打死他！”

　　凤潇抚了抚林耀的脑袋，笑道：“呵呵，打倒就行了，别说打死，怪吓人的。”

　　“那就打飞吧！嘿嘿！”林耀笑道。

　　小齐此时在林轩肩膀上，警惕的望着四周。而林轩早已经放开神识，认真的感受着周围的任何动静。林轩此时十分的心惊。因为周围实在是太安静了一些。如果不是林轩的精神力已经达到了一个难以想象的层次，林轩甚至怀疑，众人进入了一个幻境当中。

　　老龟朝林轩问道：“这块区域，有多远的距离！”

　　“大概十天左右，我们现在应该在中心地带了。小心一些吧！”林轩认真道。

　　深海魔龟幻化成魔兽形态，直径超过八米的巨大魔龟出现。然后召唤了玄武之气。林轩四人来到他背甲上，然后警惕的观察着四周。利用玄武之气包裹住四人。然后小齐利用水系能量推动着老龟的身体。速度也提了起来。

　　半天后，异变突起。

　　海底的沙地突然蠕动起来，慢慢形成了一个巨大的嘴巴，林轩自然十分的吃惊，吃惊道：“这……这是怎么回事？海底怎么会有张嘴？”

　　“竟然是他，这里竟然出现这样的东西。林轩，林耀，麒麟神兽。我要恢复本体，然后你们用你们最强的攻击，往那个嘴里面发射。我足矣互助你们。幸亏我来了，要不然，你们还真危险了！”

　　老龟说完，直接巨大化。那张巨大的嘴发出了超乎常理的吸力。林轩感觉到所有东西都在疯狂的朝巨嘴涌去。而老龟那超过百米的巨大背甲出现。事情才得到了克制。海底那巨大的嘴，直径大概只有五十米左右。所以老龟并不怕被吸进去。而林轩已经召唤了斩龙剑。小齐也恢复了本体。

　　林耀双手此时成黑色，显然他用黑暗属比较得心应手。

　　“神兽技，麒麟炮！”小齐全身仿佛膨胀了起来。全身原本泛出了灰白色能量突然消失。张开嘴之后，一团恐怖的能量出现在其口中。然后直接朝海底的大嘴中轰了出去。

　　林轩的速度丝毫不慢。雷属性，水属性，还有空间属性三道混沌斩已经斩了出去。而小家伙林耀。手中黑暗能量形成一个巨大的魔神虚影，化作一道黑芒也朝海底的大嘴射了过去。

　　五道攻击几乎同时落入了巨嘴当中。在其中顿时发出了爆炸。

　　嘭……

　　整个海底都颤抖起来。原本那充满吸力的巨嘴，此时疯狂的朝外面喷发着什么。但是很快，林轩就吃惊的发现了几副骸骨。都是海兽和海族的。显然年代都不算十分久远。

　　“老龟，这地底究竟有什么？”看着那整个海底都在摇晃，林轩自然是十分吃惊的。

　　“好强的气息，至少巅峰的实力。老龟，跟你是同级的！”小齐肯定到。

　　“我知道，这家伙竟然隐藏在这里。你们不用担心，只要他的嘴受伤了，他的战斗力就远不如我了。他是一个上古时期的海兽。吞噬虫兽。体格绝对不比我小。当年他曾经也得罪过我。被我打成重伤，然后就消失匿迹了。那时候他还只不过是圣阶巅峰。我也是圣阶巅峰。虽然过了万年，这家伙应该同样不如我的。”老龟兴奋的解释道。

　　就在这时候，地面突然停止的晃动。那巨大的嘴也消失了。一个身高两米，腰围两米五的胖子出现在刚才巨嘴的地方，阴沉的看着众人。

　　“深海魔龟，原来是你。毁我嘴，我要你偿命！”男子怒吼道。全身的肉都乱颤起来，显然此时的他十分的愤怒，而且愤怒到极点。

　　“你一个虫子有什么本事让我偿命？万年前你不行，现在你同样不行。”老龟说完，直接幻化人形。含笑的看着对面的胖子。

　　“深海魔龟，今天我就让你看看，我万年的成果。在我怒火中死亡吧。哈哈哈哈……虫神附体，神之吞噬！”

　　胖子高喝一声，紧接着，全身泛出银白色的能量。这种能量林轩在熟悉不过了。不正是自己常用的空间属性吗？银色的能量照耀全身，胖子的身体竟然慢慢的瘦了下去，一套泛着黑色光芒的铠甲出现在其身上。

　　凭借林轩那强横的精神力，几乎一瞬进就发现了端倪。这套漆黑的铠甲竟在无时无刻的吞噬着周围的一切，仿佛一个黑洞一般。那银色的能量显然只是一个祭献的作用。利用一丝空间能量造出最强的吞噬，黑洞。

　　老龟显然没有注意到这点，开口道：“呵呵，你穿套铠甲我就不认识你了？寒水斩！”老龟双手朝前方猛地弹了一下，正是当天对付鲨人族战士使用的一样。

　　可是，对面吞噬虫兽眼中却充满了蔑视之色。之见那锋利的寒水斩砍在那黑色的铠甲上顿时消失了。而两端的，依旧朝远处砍去。只有接触吞噬虫兽的寒水斩，凭空消失了。

　　老龟眼中充满了惊讶之色，刚想要再次攻击，变听到了林轩的话。“老龟，交给我吧。现在的他你对付不了的！”

　　“什么？怎么可能！”老龟惊讶道。

　　“没什么不可能的。他身上那套铠甲上全是黑洞。无论你的任何能量攻击，对他来说，都可以吞噬的了，除非你能将他的黑洞大散。但是那基本是不可能的。交给我吧！”林轩解释道。

　　“林轩，你比他要弱一个等级。你去岂不是更吃亏？”老龟急忙说道。

　　“放心吧，他现在的状态正好被我克制。小齐和我联手，打他，小意思！儿子，保护好你两位娘！”林轩说完，直接消失在原地，小齐也一样。

　　林耀笑道：“放心吧，爹爹！”

　　……

　　林轩再次出现已经在吞噬虫兽后方，而小齐则出现在其前方。

　　“黑洞确实是神级的吞噬技能，但是遇到空间系强者。你注定悲催！”林轩说完，全身泛着银色的光芒。紧接着，一道巨大的次元斩出现，直接斩向吞噬虫兽。而小齐也是使用了空间禁锢暂时禁锢了吞噬虫兽。

　　林轩消失。

　　出现！

　　全身放出强大的气息。周围已经充满了银色的气息。

　　一道道空间裂缝凭空出现。围绕着吞噬神兽。越来越多，成百上千。愣是将吞噬兽围堵的严严实实的。小齐放弃禁锢，放出那上位神兽强横的本源气息。“嗷……”

　　吞噬虫兽虽然达到了巅峰，但是却并没有太强的攻击技能，只有一身绝品的吞噬魂技。那是这些手段遇到克星的时候，就注定了他悲剧的结局。

　　身上黑色铠甲的黑洞能量，吸收着空间裂缝的能量，迅速壮大，速度之快让吞噬虫兽都大吃一惊。眼中瞬间出现了慌乱之色。黑洞只是他利用技巧附着在铠甲上，并不是他本身形成的。所以当黑洞达到一个铠甲承受不住的时候，那么，黑洞也会将他吞噬。而他深深的明白，被这黑洞吞噬，意味着什么。

　　吞噬兽急忙散掉自己的铠甲，恢复了原本胖子的摸样。恶毒的看着林轩。如果没有林轩的话，他今天就可以报仇雪恨了。

　　林轩和小齐对视了一眼，紧接着，小齐再次怒吼一声，那强大的气势瞬间朝吞噬虫兽压去。吞噬虫兽顿时颤抖起来，脑袋中出现一股膜拜的冲动，但是紧接着，他就感觉到了脑袋如同被大浪砸了一下一样。但是就在这个时候，他却看到一个邪邪的笑容，还有一个充满灰色能量的手掌，按在了自己的额头上。

　　嗡……

　　吞噬虫兽感觉到自己脑袋剧烈的鸣了一声，紧接着，脑袋当中仿佛多了些什么。刚要向林轩动手，却发现心中出现了一股强烈的恐惧心理。


第509章 海藻城

　　“别挣扎了，你已经被施加上了死亡契约。以后跟着我吧，只要你守本分，我不会难为你！”林轩直接开口道。

　　“什么？你……”吞噬虫兽显然不相信林轩说的话，但是刚要恶言相向，顿时脑袋仿佛要裂开了一样。

　　“自己找罪受而已。以后没有我的命令，不准胡乱动用武力。不得伤害的身边的人。另外，我不会干涉你的正常修炼，只要你破碎成功，这死亡契约自然会自动解除。”林轩淡淡说道。

　　林轩说完，转身就走。看向老龟道：“这回好了，不用担心他了。正好给我们也带来一个助力，这家伙上岸之后实力应该不比现在差吧！”

　　“恩，这家伙在水中，在陆地上都可以自由生存的。而起战斗力也相同。林轩，你以后让他听我指挥吧。”老龟兴奋的说道。

　　“恩……我这里可是讲人权的，你别没事就虐他就行！”林轩想了想回答道。

　　“放心，老龟我也不是那粗暴的人！”老龟拍着胸脯保证道。

　　于是，林轩点了点头，直接朝吞噬虫兽说道：“以后你就跟着你龟哥混吧！”

　　吞噬虫兽顿时一愣，但是看向老龟的时候，顿时颤抖一下，因为他感觉的到，自己是不可能对深海魔龟出手的。但好看着深海魔龟那不怀好意的样子，吞噬虫兽咽了口唾沫：“你……你要干什么？”

　　“我干什么？老子先揍你一顿再说！”老龟说完，直接扑上去，叮咣的一顿狠揍。看的林轩眼角直抽搐。“老龟，你不讲究啊。刚答应完我！”

　　“我又不是人类，他又不是人类。讲啥人权？打的就是他！”老龟直接说道。

　　林轩汗了一下，吞噬虫兽从地上爬起来，含恨的看着老龟，但是却并没有表现出什么。林轩尴尬道：“这种事情以后不会再发生了，算我欠你一会吧。”

　　“主人，希望你能遵守你的诺言！”

　　“不用叫我主人，叫我老大就行了。这个周围就你自己对吗？”林轩直接打开海图，朝吞噬虫兽问道。

　　“没错，这段区域只有我自己，过往的生物都被我吃掉了。”吞噬虫兽开口道。

　　“行了，我明白了。对了，叫你什么好呢？”林轩直接问道。

　　“叫我阿虫就可以了。”吞噬虫兽开口道。

　　林轩点了点头朝琪琪二人开口道：“阿虫，以后就主要保护你们俩。有他保护，我也放心一些！”

　　听到林轩的话，林耀不乐意了。“爹，这个大虫子比我厉害？我可以保护大娘二娘的。”

　　“你小子以后每天都得跟我学习功法。要不然就白瞎你的天赋了。趁着这段时间，争取让你对混沌属性增强一些理解，最好能将所有属性都能施展出来。”林轩开口道。

　　“好的，爹爹，耀儿最听话了！”

　　林轩点了点头，然后朝老龟道：“老龟，剩下五天的路程相对都要十分平静，应该不会发生其他事情了，所以有劳你了，你拖着我们前进吧。我正好利用这段时间来调教调教耀儿。也抽点时间研究一下玄武石。”

　　“好，提升实力是大事。如果你突破到了专属中期的话。再领悟了玄武之气，你的实力绝对会提升几个档次！”老龟肯定道。

　　于是，老龟恢复了海兽模样，然后林轩几人都乘上他的背甲。阿虫显然十分兴奋，还在龟甲上使劲踹了两脚，算是变向报仇了。

　　……

　　“耀儿，来吧，让干爹看看你的武魂。”林轩微笑道。

　　耀儿点了点头，然后直接召唤了自己的武魂。但是耀儿的武魂让林轩大吃一惊。“这是……”

　　小齐眼中也尽是惊讶之色，艰难道：“这是混沌之气？”

　　耀儿背后的武魂是一团巨大的混沌之气。竟然是自然系武魂，武魂就是混沌之气。这样的武魂，岂不是将林轩的混沌麒麟都比下去了？“竟然是混沌之气，比我的武魂还要强大！”林轩感叹道。

　　“这个到是没有，老大。混沌之气虽然是造物之根本，而且也是最精纯的能量，但是他的武魂却没有老大的好。因为他的武魂当中没有威严，而且完全的平和之气。而你的麒麟武魂则完全不一样。”小齐分析道。

　　林轩点了点头，直接开口道：“耀儿，下面，你来感受干爹发出能能量，然后用你的混沌之气感应我所发出的元素。然后你利用混沌之气同化！”

　　林耀点头表示明白。林轩二话不说，直接释放出浓郁的火元素。林耀拥有混沌之气，林轩根本不怕火焰会烧伤对方。此时的林耀跟最开始的林轩一样。林轩并不是不想将混沌之气的真谛告诉给他。只是时间紧迫，想要学习好混沌之气的真谛，那可不是十天二十天就可以解决完的。

　　很快，林耀周围那灰白色的气息慢慢变成了红色，成为了火焰。林耀顿时兴奋万分。但是刚睁开眼睛就听到了林轩的声音再次响起：“好好练习一下，然后我们进行下一种属性。”

　　……

　　五天过去了，林轩利用三天的时间让林耀将各种属性都感知了一遍。因为林耀本身就拥有着巅峰的实力，所以学习东西的速度，还有对能量的控制都十分的强悍。所以现在除了空间元素以外，其他的都已经可以简单控制了。

　　而剩下的两天，林轩在老龟的帮助下，好好研究了一下这玄武之气的修炼。让林轩兴奋的是，在第五天下午，玄武石终于有了动静。林轩利用混沌之气刺激着玄武石。然后再利用老龟的气息，将玄武石的能量激发出来。好不容有了反应，林轩自然不会放过。

　　林轩将这股翠绿的气息直接吸入体内，然后仔细的炼化着，希望这绿色的气息能和自己的气息联合起来。

　　一个时辰过去了，林轩依旧原地不动。

　　两个时辰……

　　三个时辰，足足三个时辰，林轩周围突然浮现一丝绿色的光芒。老龟顿时惊讶万分。“林轩的资质果真不是吹的，这是何等天才啊，凭借着人类的身体，修炼出玄武之气。假以时日，当他的玄武之气真正成气候的时候，恐怕巅峰的强者，也击他不败吧！”

　　“我老大的资质是我平生仅见，要不然我也不会死心塌地等着老大。老大的步伐肯定不会止步人界。未来的路还很长很长！”小齐认真道。

　　“呵呵，看来我也得努力修炼了，争取能和林轩一起破碎上去，到时候也有个照应！”老龟笑道。

　　“老大醒了！”小齐说完，林轩的眼睛直接睁开，然后张嘴呼出一道绿色的气体。正是那玄武之气。一丝绿芒闪入林轩眼底。林轩笑道：“好，好奇特的属性。我的玄武之气已经成型差的只是修炼了，以后修炼的时候分出一部分能量供给玄武之气，就行了！”

　　“恭喜老大！”小齐兴奋道。

　　“爹，我也想学，教教我行吗？”林耀开口问道。

　　“行啊，当然行，但是现在时间紧迫。爹爹还有很多事要做呢。所以你先修炼混沌属性，等都熟练了之后，干爹再教你玄武之气！”

　　“好！嘿嘿！”耀儿兴奋道。

　　林轩打开地图，看了看众人现在的位置，直接说道：“再往前不远，有一个海族的大城，在海族大世界中也算的上强大的了。叫海藻城。”

　　“阿虫，你去过这海藻城吗？”老龟直接问道。

　　“距离我领地这么近的地方我当然去过。其他海族城池都是利用珊瑚搭建的。而这海藻城则是海藻自然形成的。虽然没有强大的守护能力，但是配合上海藻城中海族的能力。这海藻就变得可怕无比了。”阿虫解释道。

　　“哦？那快说说，怎么个可怕法？”林轩兴趣的问道。

　　“老大，对你这个级别没啥威胁的。我只是说相对。这海藻城的海族，主要是由贝族为主。而贝族当中有一部分拥有着生命属性。这可是海中十分少见的属性了。但是利用着属性来控制海藻进行攻击，就算是圣阶强者，也很难逃脱的。”阿虫清楚的解释道。

　　“那好，我们就去这海藻城看看。穿过海藻城，应该有个峡谷。越过峡谷，就正是进入海族大世界了。然后从那里开始，之后的路就要热闹的多了。”林轩微笑道。

　　虽然距离海藻城不远，但是还是整整走了五个小时一行六人才来到这海藻城。

　　远远看去，这海藻城就仿佛一个茂密的森林一般。但是时不时的有各式各样的海族穿梭其中，出来进去。六人直接走了上去，虽然吸引了很多人的目光，但是六人还是没有任何避讳的直接走了进去。

　　进入海藻城，林轩发现这里除了街道以外，完全都是由海藻组成。接到上人来人往，也算是热闹非凡。六人沿着大街溜达着，但是角落，几个人的目光已经盯上了众人。

　　“老大，我去杀了他们？”阿虫朝林轩问道。

　　“杀了他们干什么？还不知道他们是什么人呢。如果是找麻烦的，早晚会出现的，也不在乎这一会。你说对吗？”林轩笑道。

　　阿虫点了点头。跟林轩相处了也有几天了。他也是生活了数年的老怪物，人情世故他还是懂的。从林轩的言行举止上，他清楚的看清了林轩的为人。简单，热血，正气。他现在虽然还是很不甘心，但是事已至此也没有办法回头了。

　　千金难买早知道，万金难买后悔药，这永恒不变的道理。

　　林轩现在手中海族的货币还有不少，都是老龟从鲨人族那里得到的。对方毕竟专属强者，所以戒指当中货币差不多等于大陆货币两千万金币的数量。足够林轩众人这一路的花销了。

　　所以看到什么漂亮的纪念品，琪琪和凤潇都会买上一些。而且还想着远在平等城菲儿等姐妹。林轩到也乐的清闲。

　　很快，一伙人朝这个方向走来，正是刚才暗地里观察林轩等人的家伙们。林轩朝这些人看了过去，发现，这些人实力并不怎么样，一共七个人，六个人拥有师阶的实力，为首的海马人到也算的上是一个高手了，宗阶后期。

　　海马人直接上前，恭敬道：“请问强者是否是从紫虾城而来？”


第510章 海星族跟踪

　　林轩愣了下，含笑的看着海马人，开口道：“你认识我们？”

　　“是这样的，我是海藻城海星商会的会长。前一阵子紫虾城海星商会朝总部传了消息。说四位人类强者进入海底大世界，有大买卖可以做。只是不知道是不是各位。”海马族男子直接开口道。

　　林轩等人入海时只有两个人而已，但是现在多了一个阿虫，还有林耀。怪不得这帮人观察了久。

　　“呵呵，知道了。找我们有什么事吗？”林轩微笑的问道。

　　“是这样的，我们商会收购各种晶核，晶石。而且保证价钱公道。如果量大的话。我们也可以加价收购，请问强者有兴趣吗？”海马人恭敬的问道。

　　听到海马人的话，林轩开口道：“暂时没有需要的，以后有机会再合作吧。”

　　海马人顿时一愣，让显然没想到林轩竟然回答的这么痛快。甚至一点都没有考虑的意识都没有。在情报当中，林轩应该是个出手阔气的强者才对。

　　“强者，难道你已经跟其他的商会交易了不成？价钱好商量的！”海马人急忙说道。

　　“以后有机会的吧！”林轩说完，转身带着众人离开。

　　“这……”看到林轩离去，海马人顿时不知道说什么好了。

　　林轩现在手里已经有足够的货币了，以后可能也不会再来海族了。所以根本就没有必要交易过多的东西货币。

　　看着林轩等人远去的身影，海马人身边的一海族，直接朝其问道：“会长，怎么办？我们不会是认错人了吧？”

　　“不会，虽然人数不对。但是这海族大世界哪里那么容易见到人类。而且刚才他们也承认了身份。我们先回去吧，最近商会总部需要打量的晶核。这。所以总部才会如此重视这件事情。”海马人认真道。

　　“我们海族大世界难道晶核少吗？”

　　“当然不少，但是高阶的却没有多少了。帝阶以上的海兽每一个都强悍的要命。除非动用专属强者，要不然他们可以轻松在圣阶强者手中逃离。而最近，海皇城要举办五年一次的集会。所以每个商会现在都在收集着高级晶核，准备到时候在集会上出售。而且还有很多强者，都会选择这个时候，炼制装备，送给皇族。如果能得到皇族的青睐，那对以后的发展绝对是非常重要的。”海马人解释道。

　　听到海马人的解释，海族们都点了点头。然后跟随着海马人，返回商会去了。

　　……

　　角落，看着海星商会的众人离开。老龟直接朝林轩问道：“呵呵，还真不知道这海皇城还有这样的集会。我们是不是也过去看看？”

　　“我们也要路过海皇城的。如果赶上了就看看。赶不上也无所谓，毕竟海族中卖的东西多数都是海中才有用的！”林轩微笑道。

　　“老大，我感觉他们不会就这么放弃的。而且事情我想也不是他们说的那么简单！”阿虫认真道。

　　林轩顿时一愣，好奇的问道：“哦？为什么这么说？”

　　“老大你们在边境的地方暴露的身份。而且你们几乎一直都在赶路，并没有停留。而这海星商会显然早就知道老大要到来了。另外，帝阶晶核虽然不错，但是对海族大世界来说，算不上什么东西的。难道那总商会就因为这一块晶石来断定老大的身价的？”阿虫认真的分析道。

　　“你说的有道理！但是不要紧，兵来将挡，水来土掩。”

　　于是，林轩带着众人又在城中溜达了一会，便离开了海藻城。

　　大海广阔无际。

　　海面无论刮起多大的风浪，都不会对海底造成任何影响。海面刮着剧烈的强风，真魂大陆上也在时时刻刻的发生着各种事情。

　　平等城的出现，打乱了大陆几百年的平静。很多势力都骚动起来。平等城在几个月的时间当中，成功运转起来，凭借着强大的种族搭配，所以吸引了不少强者，商人入住。

　　而很多平民也闻风赶来。因为这里没有压迫，人人平等。

　　城中每个身影仿佛都在忙碌着。而城中，也正在建设着一座巨大的建筑。而生命之树后方，此时也有无数工匠在雕刻着一个高百米的巨大岩石。显然这是要雕刻一个石像。

　　工兵公会罗震的身影出现在平等城皇宫当中。约翰尼依然是一副脸拉得很长。罗震到并不在意。朝坐在上位的纳兰容开口道：“老兄弟，你们这平等城也正是运转起来了。是不是应该好好的去准备准备了，让我们佣兵工会也入住这里？放心，这里的佣兵工会里的人员完全由你们成的居民充当。我们总部绝对不会有任何的干涉。而且我们还将各种信息资料和你们共享了。怎么样？我们很有诚意吧？”

　　“呵呵，这个到不用。你们佣兵工会的名声我们还是很清楚的。而且为了这事，你老罗亲自跑了一趟，这也算是非常有诚意了。林轩那小子临走的时候，已经吩咐下去了。现在城中心修建那个建筑，就是给你们佣兵工会准备的。”

　　“什么？那个就是给我们准备的？那真是太有心了。呵呵，我回去就派人过来。真是他感谢啦。走，你们这城中哪里饭菜最好。我请客！”罗震小笑道。

　　“呵呵，这个先算了吧。以后有的是机会。现在战魂殿的长老就在那里休息呢。已经来了半个月了。我们还没见他呢！”纳兰容笑道。

　　“我就知道，以你们的性格，绝对不会让那战魂殿进入平等城。但是真没想到，你们竟然将苍穹学院都搬来了。对了，林轩那孩子呢？来一天了，也没见到他人影！”

　　“那小子出远门了，也不知道什么时候才能回来。但是不要紧，暂时什么都不会耽误的。”纳兰容笑道。

　　听到纳兰容的话，罗震也没多问什么。然后就拉着纳兰容讨论混沌元素去了。而此时，大陆西北处。也就是青龙帝国和玄武帝国边境接壤的地方附近。一群人集合起来，为首的是几名老者。总人数大概百人左右，但是如果林轩在这里的话，绝对会十分惊讶，因为这些人当中，最弱的都拥有着宗阶的实力……

　　……

　　海族大世界。

　　此时的林轩六人已经离开了海藻城，行程当中，都是老龟恢复成兽态，然后托着众人前进着。而林轩则带着琪琪凤潇还有林耀修炼着。阿虫守护。一路无话。

　　路过一些城池，众人都不会过多的停留，毕竟林轩主要是为了前往月之大陆。如果在海族过多的耽误的话，恐怕会赶不及约定的时间。

　　不知不觉，两个月的时间过去了。在老龟的全力赶路下，林轩几人终于顺利的进入了海族大世界中心的地带。在这里，时不时就能看到一个，或者是几个海族来来往往着。

　　因为阿虫那巨大的体型，所以几人的回头率轻轻松松就达到了百分之百。要知道，这里可能百年都见不到一个人类出现。而这一次，一下出现几个，这可是史无前例了。

　　“林轩，你看那个家伙长相好奇怪啊！”琪琪朝远处指着，笑道。

　　林轩朝琪琪所指的方向看去，赫然发现一个成年海族。之见这个海族有着柔软的身体，四肢十分粗大。然后脖子跟四肢的粗大也完全相同，赫然是一个巨大的海星。但是最奇葩的是，这还行的脸长在身上。那是一个和正常人完全没有任何区别的脸。看到这个样子，让林轩想起了世界之树。世界之树貌似就是这根样子的。

　　“大娘，我看到过比他们奇怪的多的海族。以后看到奇怪的，我就给大娘抓来看哦！”林耀彪悍道。

　　说到这林耀，林轩不得不佩服一下。这几个月的修炼，林耀赫然将除了空间系以外的所有元素都轻松掌握了。但是空间系的元素，无论林耀怎么感受，都仿佛接受不了一样。这着实让林轩疑惑万分。但是林轩并没有着急，反正今后的路还很长，慢慢感受就是了。

　　“耀儿听话，千万被乱来哦。”琪琪急忙提醒道。

　　而这个时候，小齐朝林轩传音道：“林轩，那几个家伙已经跟了我们半个多月了。虽然不知道利用什么，屏蔽了自己的气息，让老龟他们感受不到，但是对拥有神识的我们来说，就小儿科了一些。那些应该就是海星族的吧？”

　　林轩回道：“没事，先不用管他们。难不成他们还要伏击我们？如果他们敢乱来的话，我会让他们知道我的厉害的！”

　　“万事小心一些比较好，千万别阴沟里翻了船啊！”小齐提醒道。

　　林轩点了点头，并没有再多说什么。

　　远处阴影当中，七名海星族海族冷静的盯着林轩等人的背影。为首的强者赫然有着专属的实力。剩下的几人也都是圣阶以上的实力。专属级别的海星族强者沉声道：“等他们进入海伦大峡谷。我们就动手，那里基本没有海族经过的！”

　　“一号，那海伦大峡谷有古怪，据说里面有上古海兽，我们是不是……”

　　“没有什么是不是的。我们的任务就是这些人类身上的晶核。他们毕竟是属于陆地上的人类。而且凭借我们施展大阵，相信他们无法抵抗的。走，我们先行一步，在那里布置一下，等待他们上门。”

　　几个海星族说完，飞速的移动起来，绕过林轩等人，朝远处的方向走去。而那里，赫然是两面峭壁。中间的峡谷，那就是那海伦大峡谷了。也是海族大世界当中的一个凶地。

　　发现这些海星族朝前面遁去，林轩含笑的打开地图。嘟囔道：“海伦大峡谷吗？”

　　“我们要到海伦大峡谷了？那里原版居住着一只九彩海马，也达到了化形期。只不过后来不知道跑哪里去了！”阿虫解释道。

　　“阿虫，看来你对这大海了解要强于老龟啊。”林轩含笑道。

　　“这个……”阿虫尴尬的挠了挠头，接着说道：“我知道这么多，其实是因为吞噬。每次吞噬人类或者海族，都会获得对方一些记忆。所以我才会有现在的知识量的。”


第511章 七星幻阵

　　“怪不得！大家都小心一些哦。这谷中有奇怪。”林轩提醒道。

　　众人虽然不太理解林轩的意识，但是众人还是都将精神集中起来。在这里遇险的话，显然就有些得不偿失了。林轩看到众人眼中的疑惑，于是直接解释道：“这次对手不知道使用的是什么本事，带头的拥有着专属的实力。虽然不知道他凭什么来伏击我们，但是还是小心为上。”

　　“放心吧，专属强者的话，他们来多少，我让他们留下多少！”老龟自信道。

　　“我感觉事情恐怕不会这么简单。都集中精神。”林轩淡淡说道。

　　众人不在啰嗦，一个时辰之后终于来到了海伦大峡谷入口。没有任何停留直接走入其中。几人表面上并没有十分紧张，而是一边嘻嘻哈哈的前进着，一边利用精神力观察着周围。刚一入谷，林轩就已经利用神识锁定了众人。

　　就在林轩几人深入到五百米左右的地方时，突然有道声音想起：“结！”

　　紧接着，众人仿佛突然掉进了黑洞当中一样。无数的亡灵从周围冲了过来。任凭众人如何攻击，那亡灵仿佛杀不尽，赶不绝。但是当那亡灵来到众人身边的时候，咬在众人身上，众人感觉到了仿佛被撕裂的疼痛。

　　但是两个人例外，一个是林轩，另一个就是小齐了。林轩皱着眉头看着一脸恐惧的琪琪等人。而这个时候，小齐提醒道：“林轩，他们仿佛进入幻境当中了。而这环境的威力还不小。老龟这样的强者都掉进了圈套。”

　　“看我破了他这幻境！”林轩说完，额头突然出现一丝透明的能量。紧接着，林轩闭上眼睛。当再次睁开的时候，双瞳已经完全变成了银色。

　　“几个就这等幻境吗？你们太小看我们了！给我破！”林轩高喝一声，紧接着，从林轩额头荡除一个银色的光环。光环接触到琪琪等人，琪琪等人眼中顿时恢复了清明。显然脱离了幻境。

　　“七星幻阵，祭！”远处，一个男子的声音从远处传来。林轩顺着声音的方向看去，只见一个海星族人，朝胸口猛拍了一下，紧接着，一股蓝色的血液喷出，瞬间化成了银色的能量。刚刚恢复清明的几人眼神再次迷茫起来。

　　“哼……”林轩冷哼一声，额头顿时漂浮出一团银色的光团，正是当初自己炼化的灵魂之石的意识了。这个光团属于林轩的第二神识了，刚一出现，就散发出强大的精神力。

　　七个海星族人同时喷出一口鲜血。圣阶的六名强者几乎瞬间倒地昏死过去。而专属级别的强者此时脸色苍白，恐惧的看着林轩额头前的光团。光团慢慢回到林轩的额头当中。

　　阿虫等人此时都恐惧的做着深呼吸，他们实在想不到，二人巅峰的实力，竟然仿佛一点还手的能力都没有，这未免也太恐怖了一些。

　　“你，你究竟是什么人？我燃烧生命力的幻阵都迷幻不了你！不可能，这一定不是真的！”海星族强者吃惊的说道。

　　“你们的精神力和我相差甚远，这种幻境对我来说没有任何作用。你们是海星商会派来的吧！”林轩冷声问道。

　　“我们失败了，随你处置吧。”还行强者直接开口道。

　　“哼，我看你嘴硬到什么时候，我让你看看我的能力。”林轩说完，左手顿时出现了一团黑色的能量，直接点在了还行人额头上。这正是黑暗属性读取对方记忆的魂技。

　　“你……你对我做了什么？”因为这个强者的精神力很庞大，所以完全可以承受住这样的搜索。但是他感觉到自己仿佛赤裸裸的在林轩眼中一样，林轩的眼神仿佛看透到了他的心底。

　　“星武伦，五十六岁。海星商会黑暗势力，暗杀组组长，绰号一号。擅长幻境，让敌人陷入幻境当中。然后从精神上击溃敌人。好手段啊，七人布置出的大阵，以你为主竟然连巅峰强者都中招。我可真的好好研究一下你们了。”林轩认真道。

　　“你……你怎么可能知道这么多？”一号紧张道。

　　“黑暗属性当中读取记忆的，我想你不会不知道吧？你应该也是主修精神系的魂师。我想有些事情你应该比我了解。”林轩含笑道。

　　“你究竟想怎么样？”

　　“没什么了，既然你们找我麻烦，我也就找找你们的麻烦，今天我不动你，回去告诉你的主子，我林轩会去找他的！海星商会是吗？我们海皇城见吧。”林轩说完，带着众人离开，继续朝海伦大峡谷中深入了。

　　阿虫几人现在都十分的愤怒，如果不是林轩在这里的话。他们二人绝对会将这海星族强者碎尸万段的。

　　看着林轩等人远去的身影，海星族强者一时不知道说什么好了，林轩给他带来的压力实在是太大了一些，他想象不到，林轩如果真的发火起来，那强大的精神攻击谁能挡得住？恐怕就算巅峰强者，也挡不住吧！

　　“完了，这次惹事了。得赶快回去报告！”一号说完，勉强起身，走到几个同伴身边。然后将同伴们都唤醒，然后七人离开了谷中。

　　……

　　“林轩，为什么不让我杀了他们？”老龟愤怒的问道。

　　“跟他们打有什么意识？我们去他们总部捣乱去。”林轩说完，心疼的看了看琪琪和凤潇，还有自己的干儿子。

　　林耀平时天不怕地不怕的，但是这次显然真是被吓到了。到现在还是一脸青色，显然被吓得够呛。琪琪和凤潇正哄着他呢。而琪琪和凤潇脸色同样有些苍白，显然刚才也受了点刺激。

　　这样的仇，林轩又怎么可能不报呢？龙有逆鳞，触之则怒。林轩身边的人都是他的逆鳞。而琪琪和凤潇更是林轩的禁脔。也是林轩最珍惜的，林轩这次可真生气了。

　　换做以前的林轩，是绝对不会说出去对方总部捣乱的话的。

　　“行，我赞同。凭借我们的实力，就算海皇宫也可以闯一闯了。这海星商会，我是绝对不会便宜他们的。”阿虫直接说到。

　　“这里距离海皇城大概还需要一个月的时间。老龟，还得麻烦你。我想再修炼修炼。”林轩微笑道。

　　“没问题，到时候如果我下狠手了，你别说我就行了！”老龟直接开口道。

　　“好，这个没有问题的！”

　　于是，林轩等人又乘上老龟的背甲，一边修炼，一边赶路。速度到不算慢。

　　……

　　真魂大陆。

　　几大势力都接到了一份报告。每个人势力都有不同的想法。

　　战魂殿。

　　“守护一族？他们要有什么动作了吗？”石无泪坐在大殿的位置上，惊讶的朝下面的长老们问道。

　　“是的，他们的目标好像是平等城。但是他们的实力恐怕没有对抗的了平等城的实力。虽然那几个老家伙都拥有着专属以上的实力，但是没有巅峰强，就永远比其他实力矮半头。他现在在动员其他对平等城有兴趣的势力，想组成联军，到时候打击平等城，然后他们得利。”一个长老直接开口道。

　　“先不用管他们，先跟我说说，平等城那边现在怎么样了？我已经派去人几个月了吧？”石无泪接着问道。

　　“现在具体怎么样我们也不清楚。但是有一点是肯定的。经过探子探查，苍穹学院确实搬离了黑风镇，入住平等城。这平等城城主究竟是谁？竟然拥有着如此强的号召能力。上古三族不算，单是那神秘的苍穹学院就不是那么容易拉拢的。而且苍穹当中强者无数，究竟是靠的什么，才打动了他们。还有中域当中的摊子也汇报回来了。那里的精灵族还有兽人城都已经完全空了。显然都已经迁移走了。迁移两座城，这需要多少人力物力啊！”长老感慨道。

　　“初步认定就是纳兰容那家伙了。纳兰容是巅峰级别空间系魂师。整个大陆上也就只有他可以完成这样远距离的传送了。而且探子已经回报了，现在主持大局的就是纳兰容。”石无泪直接开口道。

　　青龙城。

　　“父皇，这守护一族是什么势力？很强吗？”哈海皱眉的看着手中的文件，直接开口道。

　　“守护一族，就是当年魂之山谷的守护者。魂之山谷在十几年前突然坏掉了。所以这守护一族的强者就都聚集到一起，现在形成了一个这样的势力。守护一族当中强者无数。非常强大！”哈利肯定的说道，显然在这方面绝对是下了功夫的。

　　“竟然是魂之山谷的守护者。但是这次他们的目标是平等城，我们是不是出手，帮平等城一把？”

　　“不用，这要不是超级势力。平等城都可以应付的过来的。而且我也正想看看那平等城真正的防御系统。这也是很多大势力是十分想见的。因为永不沦陷的城池，绝对是无比强大的。”

　　“既然这样，那孩儿也下去准备了，过一阵子前往平等城。”哈海开口道。

　　“没问题，注意安全就可以了。”

　　神魂族。

　　“老祖宗，怎么办？过去帮忙吗？”艾震朝艾虎问道。

　　“不用，守护一族虽然强大，但是对于平等城来说，算不上是压力的。如果想看的话，你可以过去看看！”艾虎直接开口道。

　　“我去没有什么作用的。平等城四大族当中都拥有着巅峰的强者。而且士兵们的装备也是越老越好。已经让几个帝国完全嫉妒了。但是我还是想让过清儿过去一趟，毕竟他也是疾风的一队员。”

　　“行，这事你自己安排就可以了。”艾虎提醒道。

　　平等城。

　　议事大殿当中，每个人手中都握着一份情报。纳兰容含笑道：“这守护一族的实力怎么样？你们谁知道！”

　　“我知道，这守护一族原本是魂之山谷的守护者。但是魂之山谷当中的巅峰魔兽破碎了，所以山谷被毁。这守护一族原本就守护在那里。实力不是很强。没有巅峰强者！”清风直接开口道。

　　“清风说的没有错了。但是有一点没提，那就是他们的整体实力很强大。这次他显然也不想直接来攻打我们，应该会找一些势力来凑热闹吧。”约翰尼开口道。


第512章 海皇城

　　“不管他们怎么样，林轩现在不在家。来多少敌人，我们都必须打回去。”罗西内直接开口道。

　　“这点可以放心，这几个月我们可没少发展。实力已经比以前强很多了。来多少人都得死这里。现在城墙中所有房间都已经有了操作者。这都要谢谢仇千云长老了。他提供的人员，一共六千人。苍穹学院几乎将所有人都投入我们平等城部队当中了。”纳兰容认真的说道。

　　“这个到没什么的。学院现在将心思都放在那帮孩子身上了。所以这些人也都没有好的技能。所以去守城最好不过了，还有俸禄。”仇千云微笑道。

　　“呵呵，不管怎么样。现在就算是百万大军站在我们平等城外。他们也绝对攻不下我们平等城。”纳兰容自信道。

　　……

　　海族大世界。

　　一个月的时间匆匆过去。再有一两天的时间，林轩几人就能感到海皇城了。经过上次的事情，再也没有人继续跟踪。路上到也算的上平静，在海族眼中，林轩众人是十分奇怪的。

　　但是却没人小看林轩等人，要知道，能出现在这里的人类，绝对不是好欺负的。

　　很多海族的商人现在都涌向海皇城，参加这五年一次集会。林轩几人虽然是抱着别的目的前来的。但是如果能在这里淘到好东西，那也是很不错的。

　　林轩拦下一个龟人，直接问道：“这位老哥，海皇城的集会什么时候开始呢？”

　　“人类强者？”龟人吃惊了一下，然后恭敬道：“两天以后。按照现在这个速度，正好可以赶到！”

　　“谢谢！”林轩说完，回到了琪琪等人身边。微笑道：“呵呵，看来时间还来得及。”

　　阿虫好奇的问道：“老大，我们先去找麻烦还是先去赶集啊？”

　　“当然先去淘东西。既然我们是来找麻烦的，就高调一点，人最多的时候找麻烦！”林轩直接说道。

　　“好主意！”阿虫兴奋道。

　　琪琪和凤潇不知道说什么好了。而耀儿一个月前经历了那件事情之后安静了很多。他自从记事开始就没吃过这么大的亏。而且也没害怕过，就算是你被林轩施加死亡契约的时候也没怕过。但是那幻景却让他产生了恐惧的心里。

　　林轩自然也十分的清楚，而这次闹事，也是想让自己这便宜儿子能找回自信。

　　两天后，那精致的海皇城出现在林轩几人的眼中，林轩真正被震撼到了。这海皇城的面积绝对要比大陆上任何一座主城都要大。但是震撼林轩的斌不是那巨大的面积，而是其的精致。

　　这是林轩见过的最美的城池。这巨大的海皇城统统是用透明的晶石搭建而成。被海底各式各样的光源打在上面，简直如梦如幻，无法形容。

　　“好美！”琪琪和凤潇同时痴迷道。

　　“海皇城，果真大手笔。虽然这透明的晶石并不值钱。但是这么大块的，却还真不好找。这需要耗费多少人力？恐怕投资上，不会比钢铁之都差不多少。”林轩感叹道。

　　小齐不以为然道：“虽然花的钱差不多，但是这海皇城的防御力照比平等城就差多了！”

　　“这到是！”林轩自信道。

　　耀儿看到这精致的大城，显然心情也好了几分。兴奋的看着林轩，开口道：“爹，我们什么时候进去？”

　　“走，我们现在就进去。”

　　于是，一行人直接朝龙皇城的方向走去。龙皇城的大门跟钢铁之都的城门差不多。十六个强壮的男性人鱼拿着鱼叉庄严的站在大门两侧。看到林轩等人虽然眼中也出现了好奇之色，但是却并没有说什么。也没有动，可见他们的素质都是相当不错的。

　　随着人流进入城中，林轩再次惊讶了一下。这城中有的建筑是利用跟城墙一样的透明晶体砌成。还有的是利用精美的贝壳搭建而成。还有一部分是海藻。而且城中的海族种类也是十分的多的。

　　琪琪和凤潇拉着林耀一会跑跑这，一会跑跑哪的，玩的那叫一个不亦乐乎。林轩将空间戒指交给两女。让他们尽情的挥霍，买各式各样的精美物件。老龟和阿虫则观察着周围。

　　林轩也将精神力放了出去。然后朝身边的二人开口道：“这里还真是卧虎藏龙啊，这里周围附近的旅店当中，专属强者七人，圣阶强者十六人。”

　　“应该是这集会将他们引来的吧！”阿虫分析道。

　　“如果要真是被这集会吸引来的话，那这集会肯定不简单。没准能遇到好事情也说不定呢！”林轩笑道。

　　老龟点头道：“林轩你的运气一直都不错，没准这次你能得到什么好处呢！”

　　“好处我到没想，我现在就想让那海星族长长记性。你们林耀那模样，因为他不自信了，开始怀疑自己了。他虽然实力强悍，但是心智不健全，所以很多事情都想不开。这次必须让他找回自信，要不然对他以后破碎会产生巨大的障碍的。”林轩认真的说道。

　　“你是老大，我什么都听你的！”阿虫开口道。

　　跟林轩相处了也几个月了，阿虫深知了林轩的为人和强大，还有那无穷的潜力。而且在林轩身边，他感觉到了他渴望的气息，他因为吞噬了太多杂质，所以很难凝聚出混沌之气，所以想破碎成神堪比登天。但是有林轩在身边就完全不同了。

　　林轩那纯净的混沌之气，完全可以慢慢炼化他体内的杂质，然后在借助林轩的气息感悟混沌。到时候他就可能走到那一步了。所以阿虫现在对林轩可谓是十分尊重，顺从的。

　　林轩也明白阿虫缺少什么，所以最近修理的时候，都会分出一些混沌能量包裹阿虫帮助他炼化体内的杂质。

　　女人购物的欲望仿佛是天生的。幸亏每人手中都配有空间戒指，要不然现在林轩的身上绝对挂满了东西。而这些海族商人，见到人类仿佛都见到了亲娘一样，疯狂的推销着自己的商品。

　　有的商品林轩清楚的看到有一个海族少女只用了一珍珠就买走了，可是卖凤潇的时候，就变成了五十珍珠。完全不懂行情的凤潇还以为很便宜呢，还兴奋的朝林轩挥动了两下。

　　林轩虽然和无语，但是也不好点破。

　　当两女实在是买累的时候，这才停了下来。林轩找到附近一家旅店，然后要了一个房间。因为众人只待一晚上，而且因为在海中，众人都没有睡觉的习惯。晚上通常都是用修炼度过的。

　　饭菜依然是紫菜，烤鱼。已经吃了几个月了。众人也都没有什么胃口。到是林耀到是吃的很开心。

　　休息了一晚上，第二天一大早，众人就离开了房间。今天就是五年一次的集会日子。大街上那可真是人山人海。因为林轩几人身边没有海水，所以几个没注意的海族游到林轩等人身边都摔在了地上。

　　虽然都很惊讶，但是看到林轩等人都是陆地人类的时候，他们也就不好多说什么了。毕竟强者到什么地方都是有特权的。

　　林轩微笑道：“看来这集会应该在广场之上了。我们现在就过去吧！”

　　听到林轩的话，众人点了点头，然后加快脚步。利用能量分开海族们，然后直奔广场。

　　离老远，就能看到海皇城中心那晶莹剔透的巨大宫殿，那里应该就是海皇宫了。也是海族大世界皇族的居所。海族的皇族是人鱼族，人身鱼尾。男子英俊潇洒，女子样子及其漂亮。堪比精灵族。

　　来到广场上，一个接着一个的摊位摆在地上。各种级别的晶核，各种各样气息古怪的东西，让众人眼花缭乱。林轩利用神识感受了下周围。惊讶的发现，此时广场上专属级别的强者一共十五位，这实在是强大了一些。林轩自然十分惊讶。

　　林轩朝摊位摊上看去，惊讶的发现这里确实有很多好东西，特别是材料。

　　“深海银母，精金，空间石。呵呵，好东西还真不少！老板，这些东西怎么卖？”林轩朝摊位的老板问道。

　　老板抬头看了林轩一眼，顿时惊讶万分。“陆地人类！海皇城怎么会有陆地人类？”

　　林轩观察了一下这位老板，发现老板的实力有着帝阶的实力。这些东西显然是他自己得到的了。“老板，难不成这些材料不卖人类不成？”

　　“当然不，当然不！尊敬人类强者，这些东西都是上好的打造材料。这些加一起，给我五百黑珍珠就可以，怎么样？”老板爽快的说道。

　　五百黑珍珠相当于五百紫晶币，也就是五万金币。放在大陆上，这些材料至少得超过两百万，这简直是太合适了一些，林轩突然兴奋的想到，如果自己在海族大世界进货的话，拿回大陆岂不是发达了？光靠这个，每年恐怕也不会少赚吧？

　　林轩想都没想，直接从戒指中拿出一袋子黑珍珠递给老板，笑道：“给你，下次给我算便宜一些哦！”

　　“那当然，那当然！”老板微笑的接过钱袋。然后收拾一下离开了。

　　老板前脚刚离开，后脚就有人占了位置，开始卖自己的东西。而这个时候有人砰了砰林轩的肩膀。“人类强者，你好！”

　　林轩转过头，发现是一个人鱼族少年。你看上去十七八岁。林轩含笑的问道：“有事吗？”

　　“强者，我给你带路吧，我只收一百黑珍珠！”少年微笑道。

　　“一百黑珍珠？你怎么不去强！”阿虫直接开口道。虽然众人不在乎钱，但是却不想花冤枉钱，带个路就要一百黑珍珠，那可是相当于一万金币啊。

　　林轩制止了阿虫的话，含笑的看着人鱼少年：“给我个理由先！”

　　“刚才强者买的那些东西，在我眼中最多只值三百黑珍珠而已。海底的物价强者应该不太了解，所以有我带路再好不过了。至少一圈下来，我绝对会帮你省出不止一百黑珍珠！”人鱼族少年直接开口道。

　　“呵呵，好，成交了。这是一百黑珍珠。你叫什么名字？”林轩直接将珍珠递了过去，然后含笑的问道。

　　“在下冬来！请强者多多指教！”男孩回答道。


第513章 找麻烦

　　“冬来！呵呵，你们人鱼族应该是皇族才对吧？怎么会跑这里来当向导呢？”林轩含笑的问道。

　　“呵呵，赚一些零花钱罢了。而且我只给强者领路了！”冬来微笑道。

　　琪琪等人含笑的看着冬来，并没有说话。而林轩则看的仔细一些。这冬来虽然衣服穿的不错，但是只是外表而已。林轩在他袖口，看到了一件有些破损的内衣，如果真是正经八经的皇族的话，又怎么可能穿着破损的衣服呢？

　　“那好，你就跟着我们吧，然后帮我们砍价！”林轩说完，直接带着众人朝前方走去。

　　因为身上有不少货币，所以林轩大肆收购了一些稀有金属。而且林轩还暗自在这海皇城当中下了空间标记，方便自己下回再来。

　　这一路上，林轩每走几天，就会安置一个空间标记。所以林轩到也不怕走丢了。

　　当看到几个巡逻的侍卫的时候，冬来仿佛撞见鬼一样，直接躲在了林轩身后。但是这一举动就更容易被人发现了。林轩几人可是周围人的注目点，几乎所有海族，都会朝林轩众人这边看上几眼。护卫们也是一样。

　　“冬来，你这小兔崽子怎么还没离开海皇城，你不知道你是被祖咒的人吗？赶快滚！”为首的侍卫直接朝林轩身后的冬来喊着，然后朝这边直接走了过来。

　　林轩顿时一愣，显然这身后的冬来，绝对不会是一个皇族了，但是也绝对是一个有故事的人。

　　“你们才是被祖咒的人呢，你们全家都是！”冬来直接朝护卫们喊道。

　　林轩没想到这冬来竟然还是个刺头。林轩自然不会相信什么祖咒不祖咒的，直接拦住了侍卫们，开口道：“各位还请手下留情。我雇佣了这孩子，所以他得履行完职责才可以离开。”

　　侍卫们顿时一愣，为首的士兵恭敬道：“人类强者，您不知道，这冬来是个被祖咒的家伙。本身是皇族，但是当他出生的时候，他的亲人就开始一个接着一个的死去。只有他自己完好无损，强者还是离他远一些的好！”

　　“没事，我不太相信祖咒的。你们忙去吧！”林轩直接说道。

　　冬来顿时一愣，林轩是第一个不介意他身世的人。被冷落了多年，林轩这不经意的一句话，就足矣感动他近乎枯死的心。

　　“这……”护卫还想说什么。但是林轩已经带着人离开了。护卫自然不会傻到跟一个专属强者结怨，也只能继续巡逻去了。

　　之后一段路，林轩等人如同平常一样，一路嘻嘻哈哈的。冬来则安静了一会。突然低声问道：“为什么帮我？”

　　“呵呵，很奇怪吗？你收了我的钱，不干完活就想走？没门的！”林轩笑道。

　　“我就不怕我的霉运传染到你？”冬来接着道。

　　“运气这东西不是传染的，没有人会一路顺风一辈子走运。也没有人会一辈子走霉运。脚长在自己脚下，走什么样的路也是自己选的。我相信人定胜天。当然你没有脚，呵呵！”林轩淡淡道。

　　林轩说完，没有再理会冬来。继续朝前方走去。刚才买了一些材料，差不多也将行情摸的差不多了。所以即便冬来不在，林轩一样可以收购了。而冬来看着林轩渐渐走远的背影，心中突然涌起了很多东西，这是说不清道不明的情绪。于是，急忙加快速度，追上林轩。

　　“强者，我以后，可以留在你身边吗？我感觉，在你身边，我会有最好的发展。”冬来直接开口道。

　　“呵呵，我现在不需要跟班。”林轩笑道。

　　“我能做很多事情的，请您收留我！”冬来继续渴望道。

　　林轩脑袋转了一下，直接诶开口道：“你先留在这海皇城吧，将你的地址给我。我以后会回来安排你做一些事情的。”

　　“好！西南城角就是我的家。我平时都在那里的。”冬来直接开口道。

　　“行，那你离开吧，一会这里估计要打仗了！”林轩微笑道。

　　冬来顿时一愣，惊讶的看着林轩。林轩并没有过多的解释什么。转身带着众人离开，而就在林轩等人前方不远处，一个高大的招牌立在那里。上面赫然画着一个巨大的海星，这里正是海星商会的摊位了。

　　整个集会上，只有几个摊位才有这么大的规模。而这些大摊位都分开很远，显然关系并不是很融洽。而海星商会的摊位上卖东西的，是一群年轻海星族族人。而且摊位面前，也有不少人在挑选着商品。很是热闹。

　　……

　　一个胖子走到摊位旁边，直接抓起几块晶核扔进嘴里，咔嚓咔嚓的嚼了起来。然后直接咽了下去。

　　“这位强者，三枚宗阶魔核一共三百黑珍珠。”一个海星族直接朝胖子说道。

　　“啥？这破东西也要钱？别说老子吃了你几个烂魔核，老子在外面吃人都不给钱。再嚷嚷，老子砸了你的摊位。”

　　这个胖子不是别人，正是来打头阵的阿虫了。阿虫的大嗓门很快就吸引了周围海族的注意力。海星族卖家礼貌的说道：“这位强者，我们是海星商会的摊位。请您自重！”

　　“自重？我这就砸了你的摊位。”说完朝后方的海族们喊道：“今天老子出手砸海星商会的摊位，一会趁乱，各位该下手就下手，抢到的东西都归个人所有！”

　　听到阿虫彪悍的话，所有人顿时一愣。而这时候，老龟的声音响起：“你敢动手，我们就敢抢！”

　　这当然都是林轩的计谋了，老龟的话让不少原本就跃跃欲试的强者们都兴奋起来。阿虫直接召唤出那恐怖的气息，直接掀了海星商会的摊位，一拳打在海星族的脸上，海星族顿时倒飞出去。

　　摊位被掀飞，上面的晶核材料什么都纷纷朝周围散去，老龟这是高声道：“抢啊……”

　　人群顿时涌动起来，靠近摊位的几个人低头拾起几个，转身就混入人群当中。这消息一传十，十传百。前面的人还知道是有人找海星商会麻烦，传到最后，就已经是海星族送所有人晶核做酬宾礼物。

　　群众的力量确实是十分强大的，海星商会几乎瞬间就被人群淹没。阿虫老龟俩家伙是专门揍人。群众们疯抢着东西，就连其他的商会最后也参合进来。本着以又便宜不占，王八蛋的原则。海星商会的摊位几乎瞬间就被一扫而空。

　　巡逻的护卫们这个时候也纷纷冲了上来，但是已经无济于事。他们甚至根本挤不进来。最后无奈之下，只能纷纷游起来，在海族们上方朝海星商会的方向赶着。

　　“靠，护卫捣乱，给他们抓下来！”老龟说完，直接利用一个水属性控制技能控制了一个，那个护卫直接掉入了人群当中。有了人带头，这下可好了。一群人一拥而上，将守卫们都扯了下来。

　　在场当中强者无数，这些护卫们平时还能有用一些，但是这个时候，这几个护卫根本就是送菜的，没有丝毫作用。

　　但是很快，几道强大的气息从远处游了过来，林轩朝那个方向看去。发现来着是三条人鱼。为首的强者赫然是一个巅峰实力的强者。旁边的两位也拥有着专属的实力。

　　这三人显然是从海皇宫赶来的，当这三人来到集会上方的时候，为首的人鱼族强者直接释放出强大的气势，下方的混闹的人群顿时感觉到一股强大的气息，让众人压抑起来。

　　看到空中的三位强者，海族们都停了下来。他们十分清楚，这三个人是不可以挑战的。但是两个人例外，那就是阿虫和老龟了。二人将十几个海星族卖家全都打了个遍。然后回到林轩身边道：“怎么办？先跟他们打，还是去他们总部？”

　　“先去总部，反正现在也没人真正注意我们。走！”林轩说完，一伙人转身就要离开。

　　但是这个时候，空中的强者突然喊道：“且慢！”

　　紧接着，三道身影从上方降下，拦住了林轩等人的去路。

　　林轩含笑道：“这位前辈，有什么事情吗？”

　　“几位闹出了这样的事情，是不是应该给一些交代再离去呢？”为首的人鱼族直接开口道。

　　“没什么，找海星商会的麻烦而已。正好跟前辈打听一下。海星商会总部的方向怎么走？”林轩直接开口问道。

　　鱼人族强者顿时一愣，他没想到林轩仿佛一点都不担心一样。“人类，海族的强大不是你们能挑战的。跟我们去海皇宫走一趟，交代好了，放你们离去。”

　　听到强者的话，老龟直接上前，笑道：“实力强一些就眼高于顶了吗？瞪大了你的鱼眼好好看看我们的实力。如果你还想拦我们的话，大不了打一场，看看谁吃亏？哈哈……”

　　说完，老龟，阿虫加上林耀三人同时放出了自己的气势。而林轩则含笑的看着对方，并没有说话。

　　人鱼族强者，顿时退后了三米。吃惊的看着众人，眼神连闪，并没有说什么。而林轩等人则直接朝三人走去。准备在三人中间穿过去。但是当来到三人身边的时候。两位专属强者刚要动手，但是马上就感觉到脑袋如同被人用重锤狠狠捶了一下。朝两面退了几步，眼中也充满了惊讶之色。

　　当林轩几人来到巅峰人鱼前的时候，强者下意识的让开了路，全场顿时一片哗然。看到这种情景，小耀儿仿佛也自信了一些。这也是林轩想看到的。

　　集会上顿时开始了议论之势。而人群中的冬来，此时一脸的惊喜之色，打死他，他都没想到林轩等人竟然有着如此的实力。刚才让路的人他自然清楚是谁，那可是海皇城的大将军，冬巴伦。巅峰强者！

　　林轩等人离开后，几大商会的人纷纷派人将消息传回去。敌人的敌人就是朋友。这海星商会百分之一万得罪这帮煞星了。所以必须将事情传回去。

　　……

　　“老龟，打听一下海星商会的位置，尽快解决。一会肯定有人来捣乱！”林轩开口道。

　　“林轩，没问题的。以咱们的实力，就算他们大军前来，我们同样可以离开的！”


第514章 海神峡谷

　　“不是离开不离开的问题，如果太多人捣乱。那岂不是打击不了海星商会了？”林轩淡淡说道。

　　“那好，你等等！”老龟说完，直接朝旁边跑去，然后抓住一个海族，直接问道：“海星商会在哪里？”

　　被抓住的海族顿时一愣，但是还是下意识的回答了老龟的话。“城西。”

　　“谢谢！”老龟说完，直接扔给海族一颗黑珍珠，算是答谢。

　　林轩带着众人消失在原地，朝城南的方向瞬移过去。凭借林轩的能力，到城南只是不到分钟的事情。来到城南，经过打听，很快就找到了海星商会。

　　但是让林轩惊讶的是，这海星商会当中竟然空无一人。林轩不知道的是，商会中的人接到消息，现在都在赶往集会区域。所以商会当中此时大门紧闭，空无一人。

　　“没人最好，交给我吧！”阿虫笑道。

　　阿虫说完直接召唤了能量，身材瞬间消瘦起来，一套黑色的铠甲出现。然后直接朝海星商会的方向走去。刚一靠近商会大门，大门瞬间破碎，完全被阿虫吸收进了黑洞当中。

　　看到这个状况，林轩急忙开口道：“等等，里面的材料给我留着。”

　　“放心吧，老大，我心里有数的！”阿虫兴奋的奔跑起来。不到五分钟，这海星商会变成了破破烂烂，七窜八孔。

　　而林轩进去收刮一圈，几乎所有能看到的材料，都进入了林轩的戒指当中。这等便宜，不占白不占，就当是给琪琪和凤潇等人的精神损失费了。

　　收刮完，林轩离开了海星商会。原本豪华的海星商会在一声巨响当中坍塌下来。

　　轰隆……

　　污水顿时充满了周围，林耀此时有些不开心，显然这次他没有动手，他不是很开心。而这个时候，远处数到身影朝这边游了过来。专属级别的强者至少十人。但是林轩却看到，这些人大概是五伙势力，而其中就包括海星族。

　　“大胆贼寇，竟然毁我商会。我让你们偿命！”远处一声怒吼传来。

　　而这个时候，几道声音想起。“老星，你们得罪了什么人？看看你们海星商会如何收场，哈哈！”

　　这几个人显然是其他商会的强者了。而显然也是来看热闹的。众人眼中幸灾乐祸的样子，顿时让海星族强者更加的愤怒起来。

　　而林轩的声音这时候淡淡想起：“我们今天就是来找麻烦的，前一阵子你们派一号去杀我们，这仇我要是不报的话，岂不是对不起我老婆，我儿子。正好，刚才没找到你们管事的，拆了你的店，你出现了，现在就给你点颜色看看，让你清楚，并不是什么人都是你可以得罪的。老龟，带着我们还有对面的海星商会的人全都进入领域。省的破坏了周围的建筑，就不好了！”

　　“是！”老龟低沉了应了一声，紧接着，众人突然消失。

　　其他而贵族强者很清楚疾风众人的实力，所以到并没有吃惊。而是等待着众人的回归。

　　老龟的领域中。

　　“你就是破掉七星幻阵的人？”对方为首的强者惊呼道。

　　“没错，就是我！”林轩并没有隐瞒，直接承认道。然后看向林耀。“耀儿，交给你了，这些人没有达到巅峰的强者。交战之后，你会发现他们根本就是不堪一击！”

　　林耀点了点头，紧接着化作一道紫色的光芒，朝海星族强者击了过去。瞬间出现，然后直接出现，双手成刃，直接砍在了海星族强者身上。没有布置阵法。这些海星族的精神力就没有一个达到巅峰的了。所以那些幻境也根本无法影响林耀了。

　　紫光在老龟的领域当中连接起来，此时已经完全看不到林耀的身影。之见一道道电光疯狂的劈在海星族强者身上。林轩并没有惊讶，而是一脸的微笑。开口道：“这回这孩子应该找得回自信了吧？”

　　林耀显然并没有想要对方的性命，当初林轩就放了袭击众人的海星族。而林耀想学习林轩，他认为，那样才会让林轩更喜欢。

　　一道紫色的光芒停在林轩身边，紧接着，慢慢化作一个孩子，正是林耀。

　　“爹，我没杀他们！”林耀微笑道。显然已经恢复到以前的样子了。

　　“真乖，咳咳……”林轩看着远处已经全都一身焦黑的海星族们，一时不知道怎么形容好了，唯一可以肯定的是，这帮人就算没死，但是也应该差不多了。

　　老龟撤掉领域，众人已经回到了海皇城。海星族都漂浮在海中，但是那一丝抽动证明着他们并没有真正死亡。

　　“人类强者，有没有合作的意识啊？我们热烈欢迎啊！”其他商会的强者们笑道。

　　“呵呵，以后肯定有合作的机会的。但是各位还是先散了吧，海皇宫的人已经朝这边来了！”林轩笑道。

　　“好，这里是我们神贝商会的贵宾牌，送给你了！”一个贝人将一块牌子朝林轩扔了过来。

　　林轩接住，然后放在了戒指当中。抱拳道：“有机会定当到访。”

　　其他几个商会的，也都将各自商会的牌子扔给林轩，然后纷纷散去。很快，一个海族部队朝这个方向游了过来。人数千人左右，这次带队的，巅峰强者两名。而其中一人身材十分高大，留着长胡子。身着金色的铠甲，周围散发着霸王之气，显然他应该就是海皇城的帝王了。

　　远远看到林轩几人，还有重伤的海星族人，为首的两位人鱼族强者直接让部队停下，然后二人独自朝林轩的方向游了过来。

　　……

　　“人类强者你好，我叫冬莫雷。是海族的帝王。敢问阁下尊姓大名！”高大的人鱼族强者直接开口问道。

　　“在下林轩，见过大帝。”林轩礼貌道。

　　“林轩强者不用如此客气，不知道这次究竟因为什么事，导致的现在的事情呢？这海星商会毕竟在海皇城当中，我们官方有理由知道一些内幕吧？”冬莫雷开口道。

　　“这帮家伙作死而已。路上伏击我们。”老龟上前开口道。

　　看到老龟说话，冬莫雷直接恭敬的问道：“不知道前辈是……？”

　　“我是边境深海魔龟，不知道你们知道不知道！”老龟开口道。

　　阿虫也站了出来，开口道：“我是吞噬海域的霸主，我想你们海族应该对我有些了解。”

　　“深海魔龟！吞噬虫兽！竟然是你们两位前辈。”冬莫雷吃惊道。

　　老龟和阿虫两位的名声在大海当中可是十分响亮的。而海族当中的强者更是深知这两只上古海兽的强悍。

　　“呵呵，看来你是认识我们了。行了，现在你们想怎么办吧？打还是放我们离开！”老龟直接问道。

　　“这……”冬莫雷顿时一愣，没想到老龟如此直接。

　　身边的冬巴伦直接开口道：“这海星族竟然跟强者们有仇，所以技不如人输了就输了。更何况强者们也没有伤他们性命，就当给他们一个教训就是了。”

　　“殿下的意识呢？”林轩含笑的问道。

　　“冬巴伦的意识就是朕的意识。”冬莫雷直接开口道。

　　“那就谢谢殿下了，没有其他的事情我们就离开了，以后有机会再见吧！”林轩说完，带着众人转身就走。

　　“等等！”

　　“还有什么事？”

　　“我想请各位去海皇宫一聚。商量一件事。”冬莫雷开口道。

　　“哦？什么事？”林轩疑惑道。

　　“老大，这家伙显然是想将咱们骗他们大本营去，我看就会一会他们算了！”阿虫一边说着，一边召唤了黑洞铠，警惕的看着冬莫雷。毕竟是同级的强者，他可不敢轻视。

　　“前辈，我们没有这个意识的。确实是一件很重要的事情，如果成功了的话，对我们双方都有好处！”冬莫雷直接开口道。

　　林轩二话不说，直接在众人周围下了隔音结界。“好了，没人能听到我们的话了。殿下说吧。”

　　“不知道各位有没有听说过海神峡谷。”冬莫雷看了看四周，然后神秘的说道。

　　“海神峡谷？传说中海神破碎的地方？”阿虫吃惊道。

　　听到阿虫的话，林轩也愣了一下，但是显然对这个事情有着很大的兴趣。海神的强大是毋庸置疑的。

　　“没错，就是海神峡谷。海神峡谷原本只存在于传说当中，但是经过我们人鱼族多年的探查终于调查出了头绪，也能大概知道海神峡谷的大概位置了。但是有一点可以肯定的，那里一定凶险无比。所以没有专属的实力，去那里也帮不上什么帮。我们人鱼族当中强者虽然有一些，但是真正的强者却只有我们两人而已。这次我们海皇宫大量收购晶核也是因为这个。”冬莫雷开口道。

　　“既然这样，我们就跟你们去海皇宫一趟！”林轩直接开口道。

　　“好，那就请各位强者随我来！”冬莫雷直接开口道。

　　林轩点了点头，然后带着众人跟上两位人鱼族强者朝海皇宫的方向飞去。

　　……

　　跟在两位强者身后，半个小时之后，来到了晶莹剔透的龙皇宫。几大商会的人都在远处观察着这边的事情，看到林轩布置了结界，然后之后才跟冬莫雷离开，显然是这冬莫雷有事情求林轩众人。

　　当然这些就不是他们现在能知道的了，他们现在能做的，就是团结起来，打击海星商会，让他们以后无法翻身，跟众商会抗衡。

　　跟随着冬莫雷和冬巴伦二人进入海皇宫。直接来到那透明的大殿当中。但是进入这里之后，林轩就看到了一个高大的雕像。听冬莫雷介绍，这就是海皇的雕像了。

　　林轩仔细的感受了一下，顿时感觉到一股压抑。这是让林轩想不到的。林轩祭出神识，吃惊的发现，这海皇的雕像竟然宛如活的一样。但是和活的却又有着很大的差别。就在林轩吃惊的时候，小齐的声音在心中响起：“老大，没想到这海神竟然修炼到可以利用信仰之力的境界，已经快接近主神了。这简直是天才啊！”

　　听到小齐的话，林轩顿时吃惊万分。“你……你是说这海神在神界已经站稳了脚跟，而且实力还不弱？”


第515章 各怀鬼胎

　　“这一点是肯定的了，可以说捏死老大你跟捏死蚂蚁没什么区别。在他的领域当中，你连逃跑的机会都不会有！”小齐肯定的说道。

　　“那这信仰之力又是怎么回事？为什么我会感觉这个雕像仿佛有生命一样？这实在是有些太不可思议了。”

　　“信仰之力是十分纯净的能量，当实力达到一定程度的时候，想再有突破，就很难很难了。而这信仰之力，却会让修炼速度提升很多。不次于混沌元素。而这雕像就类似一个传递信仰之力的工具。”小齐认真的说道。

　　“原来如此！”林轩感叹了一下，然后收回神识。朝冬莫雷看去。“殿下，好了，说说具体的事情吧。”

　　冬莫雷点了点头，直接开口道：“我们二人会带着一些强者前去，希望在其中得到一些好处。但是强者的质量实在是低了一些，所以我想请各位一同前去。至于报酬，我们按照得到的东西进行分配这样？”

　　“好，怎么分你们决定。我们出三位巅峰强者，两位专属强者。”林轩直接开口道。

　　“如果按照实力分配的话，你们能拿到六成。但是毕竟消息是我们提供的。所以我们五五分怎么样？”冬莫雷直接开口道。

　　林轩看了看他们两人，显然是想问他们的意识。阿虫直接开口道：“老大，听你的。”

　　老龟自然也听林轩的。所以林轩也答应了冬莫雷。然后接着说道：“但是，如果到时候我发现那里如果九死一生的话，我们是不会进入的。在我眼中有些东西比宝物更加重要。”

　　“这个自然，如果九死一生的话。我们也不会冒险的，毕竟生命只有一次。而且到达我们这个级别的强者，都不愿意去面对死亡的！”冬莫雷直接开口道。

　　“既然这样，就这么定了。什么时候前往？最好尽快，我们还要离开呢。”林轩开口问道。

　　“三天后，三天后我们就秘密启程，怎么样？”

　　“好，一言为定！”

　　……

　　真魂大陆。

　　战魂城，战魂殿总部。

　　“平等城！平等城竟然不让我们战魂殿进入其中！难道这几个月他们都没见过你吗？”石无泪朝殿下的一位长老吼道。

　　“殿主，平等城那些管事的，根本没有通传过我一回。以各种理由推脱。但是佣兵工会的建筑已经建立起来了，很显然，他们这是在抗拒我们，排斥我们战魂殿！”长老直接回答道。

　　“好一个平等城！”石无泪恶狠狠的说道。

　　“殿主，那平等城防守能力强悍。但是只要攻下来，为我们战魂殿所用的话，我们战魂殿的实力就会提升一个台阶。如果能控制上古三族的话，战魂殿的势力就会更上一层楼了！”一个长老直接开口道。

　　“殿主，下令吧。我愿意带兵前往，攻打平等城！”另外一个长老请命道。

　　“好了，你们都比说了。都回去吧，我需要静一静，想个办法出来。平等城并不是你们想象的那么脆弱的。”石无泪开口道。

　　“殿主，最近守护一族要攻打平等城，我们是不是顺水推舟，然后插一腿？”

　　“我自由分寸，都下去吧！”石无泪说完，起身揉着太阳穴朝后堂走去。

　　而朱雀帝国境内，大帝多特正在一个小城当中会见了两位老者。这两位老者都拥有着专属的实力，都是一方强者。“墨卡前辈，这次我们朱雀帝国会支援你们五十万大军。但是希望你们攻下平等城之后，承认平等城是我们朱雀帝国的城市。这样的条件不过分吧？”

　　“不过分，当然不过分。五十万大军，很好。我到要看看这传说中的钢铁之都究竟有多么奇特。”墨卡兴奋道。

　　墨卡就是守护一族的族长了，专属中期的实力。而他身边的人，正是当年林轩认识的老者，乔尼尔！当然也算不上认识，只是有过几面之缘罢了。林轩有现在的成就，跟在魂之山谷那一年也有着莫大的关系。

　　“无论怎么样，我们朱雀帝国和守护一族友谊长存！”大帝多特直接开口道。

　　“好，那事情就这么定了。过几天，我们的部队会达到这里，到时候希望大帝能信守承诺。”墨卡直接说道。

　　“放心好了，在下绝对信守承诺的！”多特认真道。

　　“既然如此，那老夫就先告辞了。回见！”墨卡说完，起身带着乔尼尔离开了房间。

　　多特身边的男子见到二人离开，低声问道：“大帝，难道真的要将这平等城让给他们守护一族？”

　　“呵……让给他们？开什么玩笑。只不过是借刀杀人罢了。因为老祖宗的缘故，所以我们朱雀帝国没有办法跟平等城发生冲突了，所以只能借助外力。到时候攻下平等城之后。就有他们哭的那天。五十万大军，守护一族才有多少兵力？到时候他们必须乖乖的将平等城让出来！”大帝多特冷笑道。

　　而他不知道的是，房间外的一个角落里。两道人影慢慢离开，而这两道身影就是那墨卡和乔尼尔了。

　　“族长，这朱雀帝国大帝不是什么好东西，竟然想利用我们。我们真的要用他们的援兵吗？”

　　“呵呵，就他好想算计我？援兵必须得用的。但是攻城的时候，将他的那些士兵都赶到最前面去。到时候能剩下的估计没有多少了。只要我们攻入了平等城，控制里面的上古三族。到时候就算朱雀帝国反悔也没有任何办法了。”墨卡开口道。

　　大帝和这守护一族的墨卡都各怀鬼胎，但是无论从哪个方面来看，平等城都要迎来一场前所未有的考验。但是，此时的平等城早已经开始准备应对一切挑战了。战士们要用真最强的一面，深深的打击所有来犯的敌人。

　　而身为城主的林轩，此时对这一切都一无所知。

　　林轩等人现在都在海皇宫中等待，还有两天，就要出发了。下午，林轩独自离开了皇宫，朝城池的西南角的方向走去。正好要这里呆上几天，有时间也可以安排一些事情。

　　林轩溜达在街道上，因为当天的动乱，所以现在城中几乎所有人都知道，城里有一个人类强者，手下更是有几个超级强者。就连海皇城大将军，冬巴伦都得给让道。

　　所以无论林轩走到哪里，都会引来不少人的注意。但是林轩却不以为然。

　　大概四十分钟，林轩才来到了海皇城西南角。来到这里，林轩清晰的感觉到这里和其他地方的不同，这里应该是海皇城的平民区了吧。

　　这里的房屋多是贝壳搭建的。而且很多都已经很旧很旧了。经过打听，林轩很快就找到了人鱼族冬来。

　　冬来此时正收拾着自己的房子，他的房子在城市的最角落，也是最不好的地方。林轩十分的惊讶，惊讶一个皇族究竟如何沦落到这个地步。但是冬来显然是一个十分坚强的孩子，而且也很有头脑。

　　“冬来！”林轩打着招呼！

　　收拾房子的冬来听到林轩的声音顿时一愣。急忙回过头，正好看到了林轩。兴奋道：“强者，是你。这么快就来找我了？有什么好关照的啊？”

　　“不请我进去说话吗？”林轩含笑的问道。

　　“快请进！”冬来兴奋的打开门，请林轩进入。

　　林轩也不客气，直接进入其中。看了看周围简朴的摆设，林轩含笑的问道：“你昨天在我这里赚了一百黑珍珠。为什么不布置一下这里？”

　　“那钱是我准备以后开店的。我要在城中开一个商会。摆脱我现在的身份。我要向所有人证明，我并不是被祖咒的人！”冬来认真道。

　　“好，只要你有这个心，我就相信你一定可以成功的。以后我会在这里长期收购东西，而我想找一个人来打理。而你就是我的人选，怎么样？你考虑一下，给我答复。”林轩微笑道。

　　“强者，这个不用考虑的。我答应你！你是第一个看得起我的人。我一定会将你的铺子搭理好的。还不知道强者名讳？”冬来认真道。

　　“我叫林轩！一会你跟我出去一趟。我会告诉我都要干什么。”

　　“好！”

　　于是，林轩带着冬来离开房间，朝商业区的方向走去。林轩将从鲨人族强者那得来的空间戒指拿了出来，扔给冬来。“这是空间戒指，我想你应该也知道如何使用。这三块牌子你拿着。这是三个商会的贵宾牌！”林轩将几个商会强者送给自己的贵宾牌送给冬来。因为想在这里收购东西，跟这些地头蛇打理好关系是最好不过的了。

　　“这些都是给我的？”冬来吃惊道。

　　“当然是，不要你就还给我！”林轩笑道。

　　“林大哥，你说吧，你想让冬来干什么？收购什么。冬来一定尽心帮您办好。”冬来狂热的说道。

　　“一会我带你去见见这几个商会的管事的。然后我会交给你第一笔资金。到时候我会盘下一个店铺，你长期给我收购材料。秘金秘银，精金之类的东西，有多少要多少，价格你自己掌握。我想你比我更了解这些。而我，会定期的来这里提货。你明白吗？”

　　“明白，林大哥是想将这些材料都拿到大陆上去卖吧？”冬来直接开口道。

　　“没错，而这次，我带你去打通关系，到时候他们也能记住你，然后照顾照顾。我也放心一些！”林轩微笑道。

　　冬来点了点头，没有再多说什么。带着林轩朝距离这里最近的神贝商会走去。

　　神贝商会是贝人族建立的商会，贝人族中盛产珍珠。本身就仿佛是一个巨大的贝壳一样。全身上下和人类没有什么区别，只不过背后还有两片贝壳而已。连着手臂。直接双臂在胸前并和，那么整个人就被包裹在贝壳当中。刀枪不入。

　　“这神贝商会是海族大世界当中排行第二的商会了，财雄势大，而且为人很好，不想海星商会那么假。他们都很实在，有什么说什么。而且他们可以说是富可敌国。因为大部分珍珠都出自贝人族。”冬来解释道。

　　“呵呵，看来你对这些个商会也有所理解，看来我选你是没错的。但是我还是要提醒你一句，不要因为眼前的利益而放弃更大的利益。希望你能明白我的意识。我们进去吧！”

　　林轩说完，直接朝神贝商会大门走了进去。


第516章 神贝商会

　　林轩的意识再清楚不过了，冬来跟林轩可没有任何关系。但是林轩已经送出了这些东西，这些东西对林轩来说虽然算不上什么。但是也可以说是给与冬来完全的信任了。

　　疑人不用，用人不疑。

　　这就是林轩的做事方式，而且冬来这小子对商会也有一定了解。要不然在这里再培养一个心腹不知道又得多长时间。而且忠诚程度也不一定就有多高。

　　所以林轩提醒冬来，眼前这些东西都是小利益，想得到更多的好处，就得好好干活……

　　进入神贝商会，几个服务人员直接将目光投在林轩还有冬来身上。四人分别朝二人走来。

　　两人招呼林轩道：“人类强者，会长昨天回来之后一直在等您呢！”

　　而另外两人，则直接拦住冬来。“冬来，谁让你来的这里？赶快离开！”

　　“我带他来的，有问题吗？”林轩淡淡的问道。

　　两位服务人员顿时一愣，疑惑的看着林轩。冬来挣脱了二人的手。然后整理了下衣服，跟上林轩。

　　“强者，您可能不知道，冬……”

　　“不用说了，我都清楚！”林轩打断服务人员的话，然后接着道：“带我去见你们会长就行了。”

　　“好，强者跟我来！”服务员不再多说什么，带着林轩和冬来朝内堂走去。

　　进入内堂，林轩发现这里类似一个会客厅。服务人员让林轩二人在这里等待。他们去找会长。

　　林轩等人在这里等了一会，昨天看热闹的神贝商会强者从侧面的小门游了进来。看到林轩顿时一脸笑容的迎了上来。“在下贝多然，很荣幸认识强者。”

　　“在下林轩，贝会长直接叫我名字就可以了。我可是第一个来你这里的哦。”林轩微笑道。

　　“哈哈，既然林轩兄弟如此关照，那贝某岂不是荣幸之至。林轩兄弟，有什么好买卖做吗？”贝多然直接开口道。

　　“等等再谈那些，先给贝会长介绍个人！冬来！”林轩微笑道。

　　贝多然刚开始进来的时候就看到冬来了。但是因为是林轩带来的人，所以他也不好多说什么。

　　“你好贝会长！”冬来礼貌的打着招呼。

　　“你好，没想到你这小家伙竟然也要翻身了！”贝多然含笑道。

　　“贝会长，我当初就说过，我会有翻身那一天的。”冬来肯定道。

　　贝多然不再多跟冬来说什么，看向林轩道：“林轩，好了，说说我们要做的生意吧。我们神贝商会在海族大世界当中，也绝对排的上名次的。无论你想要干什么。我们都会想办法帮你弄到！”

　　“我并不想买什么，只是想交易一些魔核换点启动资金罢了。以后冬来会是我的店铺的店长，到时候难免会跟你们长时间来往，到时候还请贝会长多多照顾。”林轩开口道。

　　“哦？开店？你要在这海皇城开店吗？这可是好事。这海皇城当中还有几处房产属于我们神贝商会，我们可以底价卖给你们一处。如果去其他地方买的话，你们绝对会被狠狠的宰一下的。”贝多然开口道。

　　“是吗？既然这样的话，我就先谢谢贝会长了。我需要大量资金，所以我会出手一些魔核。你能吃下多少呢？”林轩微笑的问道。

　　“魔核吗？那东西正好是我们现在稀缺的东西。你有多少，我都能吃得下。”贝多然自信道。

　　“那好，那就先交易这些吧，资金周转不过来了，我还会继续出售的。”林轩说完，走到桌子边。紧接着，在桌子上一挥手，十几个魔核出现在上方。清一色的深红色。帝阶魔核。

　　贝多然露出了惊喜之色，然后查了一下，一共十三颗。“出手果真不同凡响啊。十三颗帝阶魔核。如果再有一颗圣阶的就更好了。”

　　“没问题。”林轩说完，手掌一翻，紧接着一颗紫色的魔核出现在手中，然后放在桌子上，开口道：“好了，算算多少珍珠吧。”

　　“看来传闻果真不假，海星商会贪图人类强者身上的晶核然后派出刺客暗杀。”贝多然含笑的说道。

　　“呵呵，看来你们的消息也不错嘛。”林轩叹道。

　　“那是自然，我们每天都在接收着关于其他商会的情报，所以知道这些并不奇怪。既然林轩你拿出这么多晶核，我就给你算个合理的价钱吧，帝阶晶核三万黑珍珠一个。圣阶的，十万黑珍珠一枚。怎么样？”贝多然直接开口道。

　　林轩并没有直接回答，而是看向冬来。冬来虽然实力不怎么样，只有尊阶初期。但是对物价还是十分了解的，总比自己清楚的多。

　　“贝会长给的价钱很公道，虽然拿去拍卖场会要卖的更多，但是也很麻烦。价钱也多不到哪去。”冬来直接开口道。

　　听到冬来的话，林轩点了点头，直接说道：“好，那就听你的了。贝会长，您可以去准备了。”

　　“好，你们稍等！”贝多然说完，转身离去。

　　见到贝多离开，冬来朝林轩问道：“老板，之后还要做什么？你让冬来开什么店铺？专门搞收购吗？”

　　“没错。这里的晶核价钱和大陆上差不多。但是这材料还有稀有金属的价钱却相差甚远。你以后就在这里长期给我收购金属就可以。当你将铺子和我的资金全都还给我的时候。我会给你零点一分利，我想你应该清楚那代表着什么吧。也就是我受到一千万珍珠的东西，你就会得到十万珍珠。这样有问题吗？”林轩含笑道。

　　“没有，当然没有。谢谢老板抬举了！”冬来兴奋道。

　　要知道，林轩的买卖虽然只是收购东西，但是这的资金实在太大了。只要名声够大，每天收购到的稀有金属绝对会有很多的。将所有钱都还给林轩的意识，就是说将店铺，还有生意都交给自己。而林轩之后会给自己百分之一量做报酬。而这稀有金属虽然比大陆上便宜，但是在海族大世界当中一样属于高档商品，所以每一次的交易额一定是非常庞大的。

　　林轩无疑将自己看成的自己人，甚至是一个合作的伙伴。被人唾弃的冬来，此时已经将林轩当成了恩人。还有改变自己一生的那个人。

　　……

　　贝多然回到这里，拿出五张晶石卡。应该和大陆上的晶石卡有着异曲同工之妙。

　　“这是海晶卡，用这卡可以在海底大世界中任何一个银行提款。十三颗帝阶晶核一共三十九万黑珍珠。圣阶魔核十万黑珍珠，一共是四十九万黑珍珠。也就是四千九百万珍珠。这里有五千万珍珠，那一千万就当交朋友了。另外，我现在带两位去外面选房子，到时候在谈价格，怎么样？”贝多然微笑的将五张海晶卡递给林轩。每张中都有一千万珍珠。

　　林轩接过晶卡，直接拿出三张扔给冬来，笑道：“好了，剩下的事情就交给你了。我已经在你身上下了空间标记。我随时都可能找你。两天之后我会找你。那天我也会离开，希望你给事情都整的明明白白的。”

　　“放心吧老板，我一定不辜负您对我的期望，请好吧您！”冬来自信的说道。

　　林轩点了点头，看相贝多然。“贝会长，林轩就先告辞了。有机会再见面吧，其他的商会我就不打算去了，以后冬来的店面还请你多多照顾！”

　　“自然自然！”贝多然点头道。

　　之后，林轩直接消失在原地。顿时让二人吃惊万分。

　　半响过后，贝多然回过神来，直接朝身边的冬来笑道：“冬来，怎么样？我说的没错吧，只要你抗住，早晚一天会有翻身的机会。冬莫卡亲王这次算是失算了。相信很快，你就会在城中混的风生水起了吧？”

　　“贝叔，这些我真的遇到贵人了。而且实力非常强大。我爹和我娘的仇，我早晚都会亲手报的。好了，现在别说这些了，贝叔，给我找一个最好的店铺位置哦。放心，我不会占你便宜的！”冬来晃了晃手中的晶卡，笑道。

　　“呵呵，你这小子昨天没看到你老板他们的强悍。就连皇族拿他们都没有办法。大帝和将军两人都拥有巅峰的实力，但是却拿他们没有办法，可想而知，他们至少拥有三名巅峰强者。有了海星商会的例子，以后不会有人打你店铺的主意的。走，卖给你一个好的位置去。”贝多然说完，带着冬来朝外面走去。

　　林轩没想到这贝会长竟然跟冬来认识，而且看上去关系还不错。但是现在林轩想的不是这些，因为林轩已经回到了海皇宫当中。琪琪等人正生着火烤着鱼。

　　很多皇宫中的佣人们此时都集中在这里，熟食他们可从来没吃过。而且火焰这东西在大海中就更是少见的。林耀嚷嚷着请他们吃好东西，所以这帮佣人们无论是贪吃的，还是好奇的都赶到这里。有一些人鱼族的小公主皇子们也来到这里，都站在琪琪二人周围，没有海水的地方。

　　离开海水，他们开始还不太适应，但是很快，他们就适应了空气，当感受到火焰的温暖的时候，几个小家伙差点扑入火焰当中，都被琪琪二人拦住了。生鱼被慢慢烤好，然后分给周围的人。

　　还记得刚开始进入海底的时候，琪琪和凤潇都不会烤鱼的。但是现在显然已经学会。而周围的海族们都好奇的品尝着烤熟的东西。但是很快，他们就感觉到了不同。

　　“好吃！”一个人鱼族公主兴奋的嚷嚷起来。

　　其他的鱼人也都纷纷议论起来。但是看他们脸上惊讶的样子，还有加速的咀嚼着，显然是吃的很过瘾。一条鱼几下就进肚了。

　　看到众人都十分喜欢吃，林耀和琪琪两女也都十分开心，很卖力的烤着。而老龟和阿虫则一脸无奈的在远处看着三人。小齐趴在老龟前面，睡着觉。当感觉到林轩的时候，直接睁开眼睛消失在原地，再次出现的时候，已经在林轩的肩膀上了。

　　阿虫和老龟看到林轩纷纷起身，朝林轩走了过来。

　　“林轩，事情办完了？你究竟要在这里干什么啊？这里距离大陆那么远！”老龟好奇的问道。


第517章 大军集结

　　“还不是为了平等城，这里的稀有金属拿到大陆上价钱能翻几倍。而且一路上我都留空间标记了，一天的时间差不多就能走一个来回吧。我身为一城之主，自然得多考虑一下！”林轩淡淡的说着，然后看向琪琪三人那边，笑道：“他们几个这是干什么呢？”

　　“林耀那小子不知道怎么想的，勾搭几个鱼人小家伙，然后要请他们吃烤鱼，这不，一传十，就这样了。没事，让他们折腾去吧，反正还得在这里呆两天呢。对了，林轩这次去海神峡谷，最好让琪琪和凤潇俩丫头进入空间戒指当中，据说海神峡谷十分凶险！”老龟提醒道。

　　“放心，这一点我清楚的。走，我们去修炼吧。今天我压缩一下混沌之气，让你们感受一下。”林轩认真道。

　　“好，这个我喜欢！”老龟兴奋道。

　　阿虫则感激的看着林轩，林轩这么帮助下去，他距离破碎恐怕就没有多少年的时间了。自己破碎成神，也预计着将摆脱林轩林轩的死亡契约。从这点上就可以看的出来，林轩对自己并没有什么奴役的心理。

　　心里有时候就是这么微妙，阿虫在潜移默化的接受着林轩。被林轩身上的气息感染。

　　于是，林轩带着三人来到大殿的角落，修炼起来。

　　……

　　两天后，林轩从修炼中醒来。然后独立离开了宫殿，来到城中。

　　林轩放出神识，找到冬来的方位，然后直接消失在原地。当再次出现的时候，已经来到了西南角，冬来居住的地方。和上次一样，只不过冬来正躺在那里休息着，睡得很沉，显然这几天累到了。

　　林轩找了个椅子坐了下来，修炼着玄武之气，等待着冬来的醒来。

　　半个时辰之后，冬来醒来，但是看到林轩顿时愣了一下。然后急忙起身，开口道：“老板，您来多长时间了？”

　　“有一会了，看你睡的正香，没好意打扰你！”林轩笑道。

　　“老板玩笑了，这两天我将事情已经整的差不多了。店铺我也找了工人连夜装修好了。现在就带您去看看！”冬来直接开口道。

　　“好！”

　　林轩跟着冬来离开房间，朝商业街的方向走去。一路上，冬来将这几天发生的事情都给林轩说了一下。还有这几天的花销等等的账目也都让林轩看了看。林轩很惊讶，这看似年轻的冬来竟然做起事来无比的精明。从商着实是一个好料子。

　　来到商业街上，很快就找到了那醒目的商铺。林轩看了看周围的人流，惊讶道：“这里位置十分好啊，那贝多然怎么会如此便宜的就卖给了你？”

　　“呵呵，贝会长想跟老板交个朋友，希望老板以后的晶核都在神贝商会出售。我擅自帮老板答应了这件事，没问题吧？”冬来开口道。

　　“哦！既然是这样也好。你跟他们打好关系也好。”林轩说完，直接在冬来的带领下走入了商铺当中。

　　进入商铺当中，林轩发现，这商铺设计的相当别具一格。但是无疑是十分精美的。虽然地方不是很大，但是麻雀虽小，却五脏俱全。有专门收购的房间，外面则是售货的柜台之类的，林轩微笑道：“很好，我很满意。这两张海晶卡给你，算是流动资金吧。你准备几天，好好策划一下。一会我会离开这里，不一定什么时候回来，可能半个月，可能一个月。等我回来之后，这里就正式开张，到时候我会带人来这里。也让城中人知道这里是我的地方，省的以后又人来找麻烦。”

　　“好，这样最好。那我再去一趟神贝商会那里购买一些货物，先放在柜台当中，既然开业就要有些卖的东西！”冬来开口道。

　　林轩点了点头，微笑道：“没错。这里就交给你了，一切你说的算。如果有人找麻烦的话，捏碎这个就行了。无论多远我都能感应到的。会第一时间来这里帮你解决麻烦！”

　　林轩拿出一个有自己灵魂印记的晶石递给冬来。这也让冬来更加安心一些。

　　“那我先走了，以后你就住在店里就行了。这里应该比你家要舒服一些。”林轩说完，消失在店铺当中。

　　冬来看了看林轩消失的方向，然后离开商铺去神贝商会那里进货去了。既然林轩如此信任自己，那么他自然要将这商铺好好打理好，争取有朝一日能为自己的家人报仇。

　　……

　　林轩回到海皇宫当中找到众人。

　　这几天，琪琪凤潇两女还有林耀在皇宫中可以说是出了大名。两天的时间，他们烤了几千条鱼，但是除了睡觉三人几乎都在干着相同的事情，而且还是衣服乐此不疲的样子。

　　对于他们，林轩只给四个字评价，精力旺盛。

　　海皇冬莫雷带着冬巴伦还有一位专属中期的人鱼族强者找到林轩六人。

　　“各位强者，准备好出发了吗？”海皇冬莫雷问道。

　　“准备好了，我们随时可以出发的。”林轩肯定道。

　　“好，那我们现在就走。我不想惊动城中的任何人。而求海皇宫当中也并不是很平静。我想强者们应该懂我的意识！”冬莫雷饱含深意的看着众人，开口道。

　　“明白。每个地方都有这样的事情的。既然这样，就由我带各位出城吧！”林轩说完，示意两位海族到自己身边。然后利用空间元素包裹众人，然后消失在原地。再次出现的时候已经在还皇城外了。

　　冬莫雷吃惊的看着林轩，惊叹道：“这是空间系魂技吧？没想到林轩你竟然是空间系强者，但是在海中虽然也有一些空间元素但是毕竟不多。还是不要这么使用能量为好。用不用休息一下再继续前进？”

　　“不用，我的属性并不是空间。而是混沌，所以在海中对我根本没有影响的！”林轩说完，直接召唤出一团灰白色的能量在手中。一会变成火，一会变成水，一会变成雷电……

　　“混沌，竟然是混沌属性。这海中属性太单一了，所以凝聚混沌之气十分困难，我到达这个级别三百年了，可是一点混沌之气都接触不到，根本无从下手修炼凝聚，没想到你竟然拥有混沌属性。”冬巴伦惊奇的看着林轩。

　　听到二人的话，老龟顿时一愣，然后拍了拍脑袋。“老龟我一世英名，竟然想不到在海中凝聚混沌如此困难。”

　　“别哀嚎了，现在你都已经凝聚出混沌了，差的只是修炼，破碎只是时间的事情而已。而我，想凝聚混沌，恐怕还需要一段时间才可以！”阿虫鄙视道。

　　“行了，先被说这些了。回大陆的时候，我会让你领悟混沌的。”林轩打断二人的话，看向海皇开口道；“海皇殿下，下面就得你们两位带路了。等快到地方的时候我会让我两位妻子进入空间戒指当中的。”

　　“好，距离这里大概一个月的路程。我们全速前进，二十天左右应该就能到达！”冬莫雷开口道。

　　“全速前进？还是算了吧。我们这帮人速度在海中快不起来的。一个月就一个月吧！”林轩尴尬道。

　　“也好，这个看你们。呵呵！”冬莫雷开口道。

　　之后，众人一路向西南方向赶去，让林轩欣慰的是，这个方向正好是朝月之大陆的方向，到时候只要做好空间标记，就算还得回一次海皇城也容易的多了。

　　……

　　半个月后，真魂大陆。

　　朱雀帝国乌森城，五十万大军在这里集结好。而大军前方，此时有一个一身精良的队伍，五百多人，都拥有着不弱的实力。带领这五百多人的是三位专属级别的强者。

　　而其中的两人就是半个多月前跟朱雀帝国大帝多特见面的墨卡还有乔尼尔了。而这五百人身后的五十万大军，就是朱雀帝国的承诺了。而守护一族，就要带领着这五十万大军前往戈壁的方向，攻打平等城。

　　朱雀城，皇宫议事大殿。

　　“特儿，胡闹。这事你怎么能瞒着我？”多玛愤怒朝大位上的多特开口道。

　　“老祖宗，我知道这件事你是不会同意的，但是事已至此，再说其他的也没有用了。平等城只要被攻陷，那么就注定是我们帝国的了。那守护一族绝对不会是我们的对手的！”多特淡淡的说道。

　　“荒谬，你对平等城了解多少？你没去过那里，你根本无法想象那里的强大。别说你五十万大军，就算百万大军，在他们刚成立的时候也不一定能攻的下来。而现在，他们的城防力量至少提升的几成。这部队送出去根本就是送死。损失五十万部队，你这大帝的位置也就做到头了。”多玛冷声道。

　　“老祖宗，你怎么能长他人志气，灭自己威风呢？这可不是我心中的老祖宗！”多特起身，认真道。

　　“你又有没有将我放在心里呢？当初我回来的时候说过什么？我们朱雀帝国永远不会在与平等城发生冲突。可是这短短的几个月，你就弄出这样一件事。看来这些年你的权利是有些太大了。废话我不想多说了，准备准备，让贤给亚儿吧。”多玛说完，一甩袖子，转身离开。

　　多亚就是当年欲跟林轩抢凤潇的帝国太子，而这多玛这次显然是十分愤怒的。甚至一点商量的余地都没留下。见到多玛这样，大帝这次彻底的傻了，他怎么也没想到，老祖宗竟然如此肯定这次五十万大军会损失掉。

　　多玛的为人他自然很清楚，越想多特就越是心惊。也担心起来，他可不想这么早就退位让贤。但是如果这次大军如果损失的话，就没有人能保住他的位置了。虽然让给自己的儿子也并不算失去，但是身为一代帝王，如果这样被赶下位，就实在太丢人了一些，这可不是他想的。

　　但是现在，他对前线的事情却完全无能为力。他只能祈求，祈求老天让大军攻下平等城，这样，不仅他的位置能保住。帝国也能得到平等城，那可不是能用财富比喻的城池，光是矮人族，就可以打造出无数的财富，而且还是永久性的那种。


第518章 围城

　　打的多特虽然如意算盘打的很好，但是这件事能如同他想象的那样吗？

　　答案当然是否定的。

　　平等城，议事大厅。

　　“守护一族那帮人已经在乌森城准备出发了，不知道他们从哪里搞到的五十万部队，声势浩荡啊！”仇千云将斥候们传回来的消息说了出来。

　　“五十万？呵呵，人数不少嘛。肯定是从朱雀帝国那借来的了。朱雀帝国可不会让其他帝国的五十万大军进入境内。”约翰尼笑道。

　　“没错，看来这朱雀帝国不死心啊。”纳兰容开口道。

　　“多玛那家伙应该有头脑才是啊？他应该清楚我们现在的实力根本不是五十万大军能攻打的。刚开始的时候，他们就算百万大军攻打，也不一定能打下来的。现在我们发展了这么长时间，城池早已经运转起来，更不是他们可以攻打下来的了。难道那老家伙犯了老年痴呆了不成？”

　　“呵呵，应该不是了。这次借兵给守护一族的事，多玛老头应该不知道。应该是大帝，或者是那个多摩下的令吧。但是这次，既然他们送人来让我们练兵，立威，咱们就让他们看看我们平等城真正的城防力量！”莫顿开口道。

　　“这次不用我带人杀他们个三进三出？”约翰尼疑惑道。

　　“不用，这次有守护一族的五百多人，实力都不弱。我可不想我们的部队有啥损失。而且这次主要就是练兵。”纳兰容开口道。

　　“哎，白让我兴奋了！”约翰尼郁闷道。

　　“别郁闷，你带领三族专属级别以上的强者，都站在城墙上，只要守护族的专属强者动手，你们就一群上去揍他们。他们的专属以上的强者最多不超过四人。而我们超过了十人。而且实力都不错。这个没有问题吧？”纳兰容笑道。

　　“好，一群人打一个，我喜欢！”约翰尼兴奋道。

　　……

　　乌森城，城外。

　　“各位将士们，经过几天的相处，我想你们对我们应该很清楚了。我们现在就是你们的将军，上次朱雀帝国十万大军败在平等城两万大军手上，你们这次是为了报仇，雪耻，洗刷帝国耻辱而来的。攻下平等城，你们有没有信心？”墨卡将自己的话利用强大的魂力传遍了整个大军。但是这句话，无疑激起了朱雀大军的斗志。

　　“朱雀必胜！”大军顿时发出了怒吼，显然这几个月，朱雀帝国部队被百姓们搬上了茶余饭后的主角上。让他们每个人心中都憋着一口气。

　　一雪前耻。

　　这四个字可以形容这五十万大军此时的想法。

　　看到大军此时的澎湃战意。墨卡含笑的点了点头，显然这正是他想要的那种气势。

　　“很好，各位一定要保持现在这个气势，攻下平等城，犒赏三军！出发！”

　　随着墨卡的声音落下，五十万大军开始出征，目的地，平等城。

　　乌森城距离平等城本身就没有多远，大军赶路两天的时间就可以轻松到达。而此时，平等城已经戒严，大门也缓缓闭上。商人们几天前就已经得到这个消息了。胆子大的都留在了城中。还有一部分胆子小的，连夜暂时离开了平等城。等平等城安全之后再回来。

　　还有一部分强者，此时都在平等城外远处的一个地方聚集着，从这里，正好能看到整个平等城，还有平等城北门前的巨大草原。可以说在这里观战，几乎能纵观全局了。

　　不知不觉，百名强者已经聚集到这里。实力从王阶到圣阶不等。都算的上是有头有脸的人物。所以见面之后很多人都寒暄一会。显然都十分的熟悉。

　　“这不是雷震雷家家主吗？你怎么也赶来了？”

　　这里还真有林轩的熟人，正是雷家家主雷震。雷震本来要进城帮忙的，但是晚来了一会，最后被拦在了城门外，所以只能感受到则帮强者，然后来这边看热闹了。他可不相信自己能凭借自己的实力，抵挡住守护一族外加五十万大军。

　　“原来是波轮家家主，幸会幸会。这样大战自然要来看看。上次朱雀大军败退，这次来了上次的五倍还多，也不知道哪边会获胜！”雷震笑道。虽然嘴上这么说，但是心中却是对平等城十分有信心的。

　　“我看这次平等城很难守住了，到现在他们都没派军队出来。显然是心虚了。但是只防御不进攻，这可是兵家大忌啊。难道他们有援军不成？”另外一个强者直接开口道。

　　“听说青龙帝国已经公告天下了，跟平等城结盟。你们说会不会青龙帝国大军会赶过来？”

　　“这个不能的，我就是从青龙帝国那边过来的。青龙帝国现在一片平静，根本没有要增援的意识。”

　　“难道是放弃平等城了？毕竟因为一个平等城，跟朱雀帝国开战有些不合适吧！”雷震身边的强者淡淡道。

　　雷震开口道：“没准不是放弃，而是他们认为没有必要支援呢？对平等城有着足够的信心呢？”

　　听到雷震的话，在场的强者顿时一愣。紧接着发出了哄笑声。“哈哈……”

　　“老雷，你别开玩笑了。那可是五十万大军啊。而且巅峰强者是不允许参与到战争当中的。平等城总人口才不过十万左右，部队能有多少呢？两万？三万？”雷震身边的强者笑道。

　　“呵呵，我只说出了我的观点罢了。到时候究竟哪方胜利，一眼便知。”雷震笑道。

　　众人不再纠结这个问题。雷震身边的强者朝雷震问道：“雷震，你带粮食没？”

　　“带了一些啊，干什么？”雷震不解的问道。

　　“这仗没准要打几天呢，我们也得吃东西啊！”

　　“呵呵，不用的，这仗打不了多长时间的。除非围城，困死平等城。”雷震笑道。

　　“这个也很有可能，这平等城可不是一块好啃的骨头。绝对是一个带刺的刺猬。稳妥的方法就是困。”

　　“但是这点可以否定了，因为这次朱雀帝国好像并没有供给粮草。所以这次的战斗，绝对是速战速决的。”另一个强者听到二人的谈话，直接上前说道。

　　之后，众人不再讨论这个话题。纷纷聊一些关于修炼方面的事情去了。这些人十九八九都是武痴，所以也经常几个人在一起探讨关于武技，修炼方面的事情，要么就比试切磋一下。要么就是像现在这样，到处看热闹。

　　第二天上午，浩浩荡荡的朱雀大军，在墨卡的带领下，缓缓出现在远处的地平线上。五十万大军，宛如脱缰的野马一样，奔跑起来，一直到平等城城外五里的地方停了下来。

　　而这个时候，城墙上，一个个矮小瘦弱的身影出现。正是地精一族们的身影。整整四面城墙上，每隔十米的地方，就会站两个地精。他们熟练的站在守城器械上。一圈差不多有四百人左右。

　　而北城门上方的城楼上，十二个身影出现在上方，三绝，各族的长老还有苍穹学院的长老。以约翰尼为首站在城楼上，俯视的看着远处的部队。脸上并没有一丝微笑。

　　城外，墨卡高声道：“平等城的城主听着。给你们半个小时的时间考虑，投降还是毁灭。半个小时之后，我们会进攻平等城。”

　　莫拉回到部队当中，然后直接朝传令兵开口道：“传我命令下去，五十万部队分为四块，在半个小时之内包围平等城。你们三个去指挥，半个小时之后，等我信号，到时候，一同攻打平等城。”

　　“是！”守护一族的三名圣阶长老，痛快的回应着，然后跟着传令兵去下命令了。

　　大部队慢慢动了起来，一军团划分。北城门这边留了二十万大军，另外三面分别派往了各十万大军。

　　远处，强者们顿时讨论起来。此时这大军显然是包围住了平等城。下面的问题是只围不攻，还是同时强攻四面城墙？

　　一个强者开口道：“这守护一族的墨卡，显然是看清楚了这平等城兵力的弱点，想从四周同时进攻，让平等城的不对应接不暇。只要有一面城墙被攻破的话，那么这场仗，平等城就必败无疑了。”

　　“呵呵，刚才那墨卡的话显然只是为了给部队时间包围平等城。可是你们看看，那平等城好像有恃无恐的样子，地精竟然都上城墙了。难道他们不知道帝国部队中有不错的弓箭手吗？虽然这平等城城墙高超过百米，但是对于弓箭手来说，这样的距离还是很有杀伤力的。”

　　还不等部队包围完，城墙上，瞬间散发出一层土黄色的光芒，直接包裹了整个平等城，就连上空也一样被这层能量包裹住。看到这层能量，远处的强者们顿时一愣。

　　“防御结界！这么大的防御结界！这得需要多少能量啊？”

　　“果真有意思，这平等城太有意思了。怪不得那些地精敢上城墙。普通的弓箭手根本无法将箭穿透这层结界的。”一个强者兴奋道。

　　“是啊，我倒要看看，这平等城还有些什么本事！如果好的话，以后我就在这里定居了。”另一个强者兴奋道。

　　“我早就在里面准备好房子了，生命之树就在城中，那东西对于我们来说，可是好处多多的。我这次是为了看热闹才出来的。无论哪边获胜，我都会居住在这里。”

　　“呵呵，看来还是你有先见之明啊！”

　　众人聊着聊着，二十五分钟过去了。在大军玩了命的狂奔下，终于勉强围住了平等城。而剩下的五分钟休息，然后等待信号，攻打平等城。

　　北城门上，约翰尼并没有着急，好像还求之不得这大军将平等城包围住呢，这样，钢铁之都的杀伤力会更大。这五十万大军注定要得到一个惨痛的教训。

　　“守护一族，你们不好好守你们的山。出来瞎晃悠什么？赶快带着人滚吧！”皮尔罗斯的声音响起。

　　“大胆小辈，这个时候竟然还口出狂言。一会你们恐怕哭都哭不出来。”墨卡说完，带着五百人朝二十万大军后方走去。并没有跟皮尔罗斯过多说话。

　　看到这一幕，约翰大婶笑道：“看来这守护一族是想拿朱雀帝国这几十万大军当炮灰了！”

　　“不管是什么，来吧！”约翰尼注视着远方，淡淡道。


第519章 永不沦陷的城池

　　远处的强者此时都停止了议论，将目光锁定在平等城上。他们不想错过任何一个细节。

　　平等城南城门外，朱雀帝国二十万大军后方。墨卡召唤出武魂，武魂慢慢浮现，在墨卡身后形成了一个巨大的青色巨龙。显然这是魔兽武魂风龙了。

　　一团青色的光芒朝空中飞去，到达千米的高度突然爆炸。紧接着，城墙四周。四道命令同时响起。

　　“进攻！”

　　五十万大军几乎同时行动起来。

　　这么多人同时奔跑，声势浩荡。似奔腾的野兽，疯狂的举起武器，朝平等城冲去。

　　……

　　平等城城墙内，所有城防人员此时都在等待。等待一个攻击的命令。魂晶炮，守城弩等等各种各样的守城装备都已经准备完毕。大军一点一点的在靠近。这些新人心跳也开始加速起来。

　　每一面墙都有超过两千的射击孔。但是此时却看不出来。当朱雀帝国的士兵冲到距离城墙百米的时候。城墙中，每个房间中，一个类似喇叭一样的传音工具中，响起一位老者的声音。此人不是别人，正是地精族大长老，贝伦了。

　　“守城弩射击！”

　　铛……铛……

　　每一面城墙上同时弹起无数块小挡板。但是紧接着发生的事情，顿时让所有人都大吃一惊。甚至让远处的强者们心里都抽动一下。

　　无数强力的弩箭从这些射击孔当中射出。根本不需要瞄准，铺天盖地的朝冲在最前面的部队们射去。

　　跑在最前面的部队，顿时如同割麦子一般的倒了下去。每个射击孔当中，都是连续射出五支弩箭。一轮齐射之后，射击孔瞬间并和，仿佛没有出现过一样。

　　每一面城墙都拥有超过两千的射击孔。这一轮齐射消耗的弩箭就轻松过万。四面加一起，朱雀帝国大军损失接近两万。这还没来到城墙下，就已经开始出现了伤亡。

　　但是他们还没回过神的时候，城墙上那些巨型的攻城器械顿也发动起来。大腿粗细的巨型弩箭直接朝外部队人群最多的地方射了出去。这巨型弩箭的破坏力是巨大的。就算是圣阶强者也不愿意接下这样的弩箭。

　　当这巨型弩箭穿入人群的时候，瞬间就会带走十几个人的生命，多的时候甚至几个人命。弩箭的速度那可是十分快的。没有师阶以上的实力想快速撤离显然不太现实。更何况这里还是部队当中。

　　朱雀帝国大军的丧亡数量急剧上升。当巨弩的火力停止的时候。朱雀大军已经损伤了接近三万人。

　　看到这一幕，墨卡显然清楚了自己小看了这平等城。但是虽然是小看了，但是这并不能代表他对这次战争没有信心。毕竟人数的差距依然是巨大的。

　　看到前面的同伴们纷纷倒地。朱雀帝国的士兵们并没有胆怯。而是高声喊杀着继续朝城墙冲去。攻城梯等等的东西也朝着前方送着。很快，几架攻城车也出现在大军后方。

　　攻城车投放的是巨大的石块，那数百斤的石块经过抛投，无论是对城墙，还是对城墙上的士兵，破坏力，伤害力无疑都是非常巨大的。

　　“攻城车上，给我将他们城墙上方的守城器械都给我破坏掉。”墨卡高声喊道。

　　约翰尼依然没有任何动手的意识，就那么平静的看着城外的大军。攻城车很快就装填好，然后几个专业的投手控制着攻城车的方向。

　　嗖嗖嗖……

　　十几块巨大的岩石瞬间飞了出去，直奔城墙上方。

　　但是，当巨石攻击在能量护盾的时候，顿时仿佛打在了海绵上一样，然后直接掉落在城外。一点攻破的意思都没有。

　　铛铛铛……

　　无数的射击口再次打开。而这次，其中射出了五颜六色，如同成年人胳膊粗细的能量柱。这正是魂晶炮了。魂晶炮的炼制方法在矮人族衰落之后，就渐渐消失了。他们可是曾经战场上的绝对有威慑性的装备。但是现在来看，这城中至少拥有接近万口魂晶炮。每一炮射出，都会带走十几个士兵的生命。就算是宗阶的干部，同样逃脱不了厄运。

　　魂晶炮的威力无疑是巨大的，但是他也有着他的缺点。使用魂晶炮需要使用能量来补充。要么是魔核，要么是晶石。所以这根本就是一个烧钱的方式。但是对于平等城来说，钱根本不是问题，而且原本城中就留下了大量的晶石。所以足够平等城挥霍几次的了。

　　魂晶炮这轮齐发。一共夺走了接近十万朱雀部队的生命。看到这近乎屠杀的方式。约翰大婶皱起了眉头。静静的开口道：“何必呢！”

　　“为了生存而已！平等城同样需要生存。打我们平等城主意的，就要让他们付出应有的代价。”约翰尼淡淡的说着，然后朝两边高声喊道：“北城门城墙上的所有魂晶跑，同时给我瞄准大军后面那五百人，给我打，狠狠打。”

　　约翰尼无疑是战场上的中的指挥官。听到约翰尼的话。城墙上的所有地精都开始控着巨型魂晶炮，朝向朱雀帝国大军后方的守护一族的五百人队伍。

　　墨卡显然感觉到了不妙。因为他清晰的感觉到城墙上此时正聚集着爆炸式的能量。

　　“散开，都散开！”墨卡惊呼道。

　　墨卡突然的话，让身后的五百多人顿时一愣。可是就在他们愣神的时候，二十多个巨大的光柱已经从城墙上朝这边射了过来，速度奇快。

　　此时想躲避，显然已经来不及了。墨卡心一横，不能让族人们死在这里。武魂附体。

　　如同当时的石无泪附体一样，只不过颜色和气息不同而已。挥动龙尾鞭。一道巨大的狂风屏障瞬间挡在五百人前方，然后第一时间，施展施展了一道强大的防御盾，抵挡在了屏障后方。高声道：“专属一下，全都迅速后退……”

　　话还没说完，那巨大的狂风屏障已经剧烈的颤抖起来。墨卡全身颤抖了一下，体内更是血脉泛用。身边的两位专属强者也各自召唤出了防御结界，一层接着一层的贴在一起，抵挡着这一次的炮击。

　　但是想法是美好的，事实却是残酷的。一共二十六炮击，每一次都相当于圣阶巅峰强震的全力一击，还是单体的那种。只有被动防御的他们，尽管都拥有着专属的实力。但是依然不会有太好的结果。

　　扑哧……

　　当最后一下击中在墨卡的能量护盾上，瞬间将那岌岌可危的能量盾击垮。一口鲜红的血液从墨卡嘴中喷涌而出。

　　“族长！”乔尼尔二人急忙上前搀扶。

　　而这个时候，城墙上一声狂笑想起：“哈哈哈哈……老头，感觉怎么样？这样的攻击你能扛下几下？五十万大军就想攻破我平等城吗？我这就让你清楚，我们平等城的恐怖。”

　　铛铛铛……

　　城墙上的射击孔再次打开。魂晶炮，守城弩，锄头，铲子，臭袜子……无数的东西朝城外射击着。这一次，射击孔仿佛没有休止一样，飞快的输出着。每个房间当中都有三个守城弩，两门魂晶炮。经过这么长时间的学习，他们已经完全可以连续使用，填装，几乎保证时时刻刻都在输出着。

　　而这个时候，矮人打造的弩箭，正源源不断的朝四个城墙运输着。城中所有战士们都分工合作。而商人们都在各自的店铺当中等待着，期待着，期待着平等城的胜利。

　　两万，两万，又两万……

　　攻城的朱雀帝国战士，仿佛飞蛾扑火一样，涌向平等城。

　　但是飞蛾扑火的下场，绝对是惨烈的。距离城墙最近的尸体也有五十米的距离。而后方的部队此时已经奔跑不起来了。鲜血染红的草原。两个小时过去了。

　　五十万大军剩下的，只还有不到二十万人。超过三十万人牺牲在这场战争当中。这时候，一声低沉的声音从平等城中传出。

　　“停止吧，停止这场战争吧。你们是攻不进来的，继续下去也根本无济于事。平等城不是你们可以打主意的。就算不启动守城设施，你们同样攻不进来！”

　　随着话音刚落，城中慢慢出现一个巨大的树冠，树冠慢慢扩大，扩大，再扩大。

　　最后竟然覆盖了整个平等城。这巨大实在是无法想象，就连约翰尼等人，还有城中的各强者也都吃惊万分。

　　这正是生命之树，这几个月的时间当中。生命之树无时无刻的都在吸收着城池下方那巨大的阵法中的能量，所以才会恢复了一多半的实力。随着树冠覆盖了整个平等城。无数藤蔓从树冠当中垂下，但是仿佛都活了一般，跃跃欲试，显然想攻击来犯的敌人。

　　“生命之树！这一定就是生命之树了！”乔尼尔吃惊的说道。

　　“没错，我就是生命之树。我已经落户平等城。这平等城的防御，加上我。就算是几个巅峰强者前来，也得照亮照亮。你们还不行。带着剩下的人速速离去吧！”生命之树的声音淡淡响起。说完，一层绿色的光芒从树冠上散发出来，很快就遍布了整个战场。一些还没有死透的人，感觉到自己被仿佛被重生了一般。

　　重伤的人纷纷起身，一脸茫然的看着周围。

　　这一站起来，就接近十万人。原本还准备继续朝前冲的士兵们，见到周围的兄弟们慢慢爬起来都停下了脚步。早在生命之树开始说话的时候。平等城城墙中的攻击就已经停止下来。

　　尽管站起来接近十万部队，但是依然有二十几万的人彻底的失去了生命。但是此时，士兵们也慢慢的清醒。深思着，是否还要继续进攻。

　　身为军人，战场上唯一的宗旨就是服从命令，绝对的服从。而此时，战场上的最高指挥，无疑是守护一族的墨卡了。

　　四周的部队现在都在朝北城门方向集合。而战友的尸体，接近半数。没有办法全部带走，所以只有团长以上的尸体才被搬运离开。

　　墨卡此时十分的震撼，他实在没有想到。这平等城，也就是上古时期的钢铁之都，城防力量竟然如此之强。而且生命之树还居住在其中。更是拥有无数强者。


第520章 敌人败退

　　刚才的进攻他已经看的很清楚了，无论送上去多少人。基本都没有活下来的希望。这城中的军需仿佛是无穷无尽的一样。但是仔细想想，矮人族在的地方，又怎么可能会缺少金属呢？这五十万人，现在只剩下了一半多，但是有接近十万人是刚刚生命之树用无边的生命能量救活过来的。难道让他们再上去死一次？

　　大军集合完毕，剩下仅仅二十七万。这无疑是一个巨大的损失。

　　这是时候，一个军团长看向墨卡的方向。顿时皱起了眉头。此人拥有着圣阶的实力，也是大帝多特的心腹。这二十几万的军队阵亡，让他的心情无比颓废。但是当看到守护一族五百强者，身上连一点灰尘都没有的时候，这员大将愤怒了。

　　“墨卡，我想没有攻打下去的必要了。平等城的强大我见识过了，我回去自然会跟大帝解释。”军团长直接开口说道，但是根本没有一丝尊敬的意识。

　　“胡风，你这是什么意识？”墨卡顿时一愣，冷声问道。

　　“我们帝国将士宛如敢死队一样，在前面送命。而你们！呵……五百守护族强者，竟然没有一丝进攻的意识。我想我们没有再合作的必要了。”胡风说完，转身用斗气将声音破发出去。“收兵！”

　　二十多万部队，在胡风的带领下，慢慢撤离了战场。尽管最高指挥是墨卡，但是墨卡可不是帝国的人。关键的时候还是得听自己人当中的最高指挥。更何况，这些军人也没人是疯子。每个人都有放不下的东西，家中都有老婆孩儿，或者是父母。他们可不想将生命浪费在这一场毫无意义的战斗当中。

　　“你们……”墨卡见到大军撤离顿时惊讶万分。

　　乔尼尔看着远去的大部队，低声问道：“族长，现在怎么办？”

　　还不等墨卡开口，约翰尼已经带着十一位强者从城墙上跳了下来。百米高的城墙对于专属级别的强者来说，根本就不是个事。稳稳落地，慢慢悠悠的朝守护一族部队再去。

　　这时候，几个庞大的身影从城中飞起。赫然是一头末日雷鹫，还有三头成年龙族。这四只巨兽都拥有着化形期的实力。而他们身上还分别的坐着几位圣阶强者。正是清风带领的疾风几人了。

　　四只化形期你魔兽相当于四名专属强者，加上约翰尼他们十二人，就是十六名专属强者。对抗眼前的五百人，虽然人数上有着巨大的差距，但是从优势上来看。守护一族必败。

　　墨卡已经在刚才抵挡魂晶炮的时候受伤了。剩下的人当中只有两位专属强者，光是这点，就完全没有比的办法了。

　　随着约翰尼等人越来越接近，墨卡眼中充满了不甘。但是此时，他却没有任何办法。如果战下去，恐怕身后的族人都得留在这里了。“撤退！”墨卡苦涩的说道。

　　五百人队伍，深深的朝平等城的方向看了一眼。然后转身离开。

　　看到墨卡等人离开，约翰尼等人并没有追击，毕竟对方是专属强者，如果想跑的话，自己根本没有办法拦得住。如果跑掉的话，以后偷偷的混进平等城搞破坏，这可不是他想见的。

　　“开城！”约翰尼高声道。然后带着众人转身，朝城门的方向走去。

　　当城门打开的时候，商人们一涌而出，当看到那遍地的尸体时。眼中充满了震撼之色。他们自然知道这次来犯的部队有多少。从尸体的位置上，就可以很清楚的发现，这些部队，根本无法靠近平等城。攻城梯，攻城车也都扔在了城外，显然敌人也走的很匆忙。这让这些商人更加坚定了自己留在这里的信心。

　　……

　　远处，聚集着一群强者的地方，此时已经处于一片寂静当中。

　　每个人都吃惊的看着那仿佛什么都没发生过的城墙。雷震此时是一脸的惊喜，他知道，这里是谁建立的。而且母校苍穹学院也搬到了这里。他虽然对平等城十分的自信，但是他也没有想到，这平等城竟让如此变态。

　　“变态，变态，太变态了！”一个强者惊呼道。

　　“接近三个小时的战斗。平等城无一人伤亡。朱雀帝国大军伤亡超过了三十万，要不是那生命之树施展生命之力，后来那接近十万的战士也得留在这里！”

　　“平等城，肯定就是传说中的钢铁之都了。如此强悍的城池，恐怕就算战魂殿大军前来，也不一定可以攻破吧？”

　　雷震神秘的说道：“呵呵，平等城当中巅峰强者至少拥有六名。数量上还真不比战魂殿少多少！”

　　“六名巅峰强者？老雷，你不会是开玩笑吧？”

　　“自然不是，都是谁我都清楚的狠。精灵女皇还有精灵族大长老莫顿这是大陆公认的巅峰强者了。还有兽皇库班，这也是很早前就名扬大陆的。矮人族中至少有一名，我的母校至少有一名。另外还有一个老怪物级别的，你们可能都不会认识，纳兰容前辈！”雷震含笑的说道。

　　人群外，一个身影出现。“雷震，你这小子不进城在这里鬼混什么呢？”这个人不是别人，正是苍穹学院的院长，森特理。

　　雷震急忙上前拜见道：“院长，这个我刚才来的时候没进去。学院现在怎么样了？”

　　“呵呵，都已经走入正轨了。你这家伙来也不会提前打个招呼。城中那些强者们说这边聚集了一伙人，实力不错，让我过来看看是不是打算偷袭的。”森特理微笑道。

　　“前辈，我们只是看热闹的。您老别生气。”一个帝阶强者直接开口道。

　　“是啊院长，这帮人大部分我都认识。这次平等城这么大的事，大陆上很多人都注意着呢。很多人都想看看平等城的真正实力。我也不例外！”雷震笑道。

　　“哦？呵呵，那你看我们平等城实力怎么样呢？是不是算的上是不错的呢？”森特理含笑的问道。

　　“这哪里是不错？太变态了。这才几个月的时间，平等城就发展起来了，看来老师们没少下功夫啊！”雷震感慨道。

　　“呵呵，我们啥也没干，就折腾学院那些事了。这都是那混小子干的。而且他找的当年雷恩的室友艾瑞那小子，来当的财务大臣，将这平等城所有发展规划的井井有条，虽然实力不怎么样，但是从商却真是一个好料子啊。行了，别说那些了。既然大家都来了，就进城中参观一下吧。对了，记得进城之前看看城门外的平等城准则！”

　　森特理说完，带着众人朝平等城的方向走去。

　　……

　　平等城议事大厅。

　　“罗格尔，战场打扫的怎么样了？弩箭能捡回的都捡回来。这次我们可没少用！”纳兰容直接开口道。

　　“放心吧，战场已经打扫完毕了。弩箭也都分批送到城墙中去了。可是城外那尸体怎么处理？焚烧吗？”罗格尔问道。

　　仇千云提醒道：“尸体必须好好处理，要不然很容易引发瘟疫的。”

　　“只有两条路，要么焚烧，要么土葬。你们决定。”纳兰容开口道。

　　“那还是土葬吧，入土为安！交给我就行了！”依莎开口道。

　　“好，那这件事就交给女皇殿下了。对了，林轩那小子走几个月了？”纳兰容含笑的问道。

　　“小半年了，也不知道现在怎么样了，也不回来报个平安！”约翰大婶埋怨道。

　　牧歌笑道：“那家伙没准此时正抱着琪琪和凤潇在哪里晒太阳呢也说不定。”

　　……

　　海底大世界。

　　“啊嚏……谁骂我呢？”林轩打了个喷嚏，嘟囔道。

　　“会不会是战魂殿的？”琪琪含笑道。

　　“应该不是，石无泪那家伙应该不知道我得罪她了！”

　　海皇冬莫雷笑道：“想不到强者在大陆上也有仇家啊？你完全可以将他引入大海嘛，海中他绝对不是你的对手的！”

　　“暂时我还打不过他。而且她在真魂大陆的北方。如果引到海中，得横穿半个大陆才可以，怎么可能跟着你跑这么远！”林轩笑道。

　　“呵呵，那到也是，但是无论到哪里，你都有她比不了的优势的。毕竟混沌之气的千变万化，还有适应能力都是寻常属性无法比拟的。更是凌驾于所有属性之上的。”冬莫雷提醒道。

　　听到冬莫雷的话，林轩思索了一下。仔细想一想自己确实在战斗的时候没有真正的利用过环境的因素。就在林轩考虑的时候，小齐的声音响起：“老大，你别着急去想那些。等你修炼出领域来之后。随时可以让周围充满任何单一的属性的。到时候混沌的强大才恩能真正体现出来。考虑环境因素总不能见到一个强者，就将对方引去一个不利于他的地方吧？那根本不现实的！”

　　听到小齐的话，林轩点了点头，然后接着开口道：“小齐，纳兰容老师跟我说，上位幻神兽武魂都拥有着自己的领域，可是我现在都还没有觉醒，这实在太奇怪了一些。”

　　“老大，你别身在福中不知福了。幻神兽武魂领域觉醒的越晚，证明这个领域的实力就越强。等你修炼到人界巅峰的时候，你肯定会拥有魂力属性的领域。如果你的幻神兽领域在老大破碎成神之后才领悟的话。那么这个领域将脱离领域的范畴。成为神域。”小齐认真的说道。

　　听到小齐的话，林轩自然惊讶万分。虽然神域多强他不太清楚。但是林轩却明白，跟神字扯上关系的，一定都是十分强大的。林轩自信，破碎成神对于自己只是时间的问题。但是仔细想想身边的两人，还有平等城的朋友们。林轩还真有点抓不准，自己究竟想不想真正成神。

　　想了半天也没有头绪，林轩晃了晃脑袋，不再去考虑这些，毕竟眼前还有很多事情等着他去做呢。

　　还有几天的时间就能到达海神峡谷了，林轩对此很期待。因为这海神的强大自己感受过，所以海神在海族大世界没有破碎的时候，一定也有超强的天赋和实力。所以他破碎的地方，没准会拥有很多宝物。甚至是神器也说不定。


第521章 强者墓地

　　十天后。

　　海底大世界，位于海皇城西南方，二十天路程的地方。八道身影均速前行着。

　　正是林轩六人，加上人鱼族的冬莫雷还有冬巴伦二人了。

　　八人已经十天没看到一个海族了，就连鱼类虾类这里都十分的少见，偶尔看到一个海兽，但是一见到众人马上转身开溜。传说这里有着是十分额度的祖咒，生物到这里，慢慢都会死去。所以海族所有海族都当这里是被祖咒的地方，传说中，专属级别的强者进入其中探险，最后被在海面上巡逻的海族士兵找到了他的尸体，已经死去多时了。

　　“林轩，让你两位妻子进入空间戒指当中吧，前面应该开始危险了！”冬莫雷提醒道。

　　“好！”林轩点了点头，然后看向琪琪二人。“你们去戒指当中待一会吧。你们的实力还插不上手！”

　　“恩，你小心一些！”琪琪点头道。凤潇也跟林轩腻歪了两下，然后二人便被林轩收入了空间戒指当中。

　　二人进入戒指当中，原本八人的队伍变成了六人。但是这六人的战斗力绝对可以称霸一方了。

　　冬莫雷和冬巴伦都海族巅峰强者，老龟和阿虫巅峰级别的海兽。林耀，神秘的巅峰强者，最后剩下林轩，至少能发出专属中期的战斗力，实力强悍。更何况，林轩身上还有一个强大的存在，那就是小齐。小齐身为上位神兽，可以说那绝对是十分强大，别看本身实力还没达到巅峰，但是就算遇到巅峰强者也绝对不会发憷的。和林轩联合，牵制一个巅峰强者还是极有可能的。

　　周围变得越来越安静，水也变得几乎不在流动，给人一种十分阴森的感觉。当初进入阿虫的领域时也有这样的感觉。老龟不禁调笑道。“虫子，这里是不是有你家亲戚啊。”

　　“老子从来都只是自己，你又不是不知道。”阿虫鄙视道。

　　林轩笑道：“你俩别纠结这个问题，都小心一些。这里确实十分的古怪，真难想象，当年的海神为什么会在这里选择破碎，难不成这里风水好？”然后看向冬莫雷二人，直接开口道：“两位前辈，你们是否知道这里究竟发生过什么事情吗？你们应该调查过这里面吧！”

　　冬莫雷点了点头，开口道：“我们自然是调查过这里的。百年之内，在这附近死亡的海族一共五百多人。平均一年死五个之多。这些人都是进入这其中探险的。富贵险中求，怪事越多的地方，越可能发现宝贝之类的东西。而平常的海族，路过这附近的时候，要么迅速贴边过去，要么绕道而行。所以他们到并没有受到过伤害。所以这里越来越让人感觉到奇怪，海族强者们都叫这里为强者墓地。因为这五百人当中，有两名达到了专属级别。”

　　“强者墓地！呵呵，有意识！”林轩微笑道。

　　“所以最近这几年，已经没有强者再来这里了。但是我在一块上古遗留下来的石板上，找到了关于海神峡谷的线索。经过研究，还有找资料。终于确定的海神峡谷的位置。而海神峡谷，就在这强者墓地当中。”冬莫雷肯定道。

　　林轩点了点头，开口问道：“你们相信祖咒一说吗？”

　　“自然是不信了，祖咒充其量只能让人感觉到难受罢了。就算死亡系的巅峰强者，施展的强大祖咒，破坏力也不会有多强的。最多是配合上本身将敌人击杀。如果祖咒真的灵验的话，那为什么只有这里有？很显然，这强者墓地当中肯定有古怪。或者是强者。只要我们联合起来，注意点，一定不会有任何问题的。”冬巴伦认真道。

　　“分则弱，聚则强。没有错。”林轩赞同道。

　　因为没有了琪琪和凤潇，所以众人的速度稍稍加快了一些。但是随着越来越深入强者墓地，林轩等人就越是警惕起来，因为这周围仿佛会突然出现东西一样。

　　林轩此时已经放出了自己的神识，蔓延开来，保持着周围百米当中无人。这样也是最安全的。

　　很快，他就发现了一个生命体飞快的朝众人靠近着。正是几人左侧。林轩急忙转头看去，却吃惊的发现，水中竟然什么都没有。但是那生命体确实在飞速靠近的。

　　于是，林轩急忙开口道：“都小心！有情况！”

　　坐左边的是老龟，老龟本能的将玄武之气祭出来形成一个能量盾，护住周身。而就在这个时候，一道人形水纹出现在其左侧直接打向老龟。虽然没看到，但是林轩已经清晰的感觉到对方的实力了，专属初期。

　　对方使用水刺去攻击老龟的。但是这样的攻击对于老龟来说，如同搔痒根本无法造成任何的伤害。水刺被震散，水纹人影突然消失不见。但是林轩却清晰的发现了他。他此时正飞快的撤退着，显然他清楚他遇到了难啃的骨头。

　　冬莫雷等人都专注起来，用心观察着周围。但是他们却惊讶的发现，竟然完全没有感觉到有生命气息的痕迹。

　　“这究竟是什么东西！”林轩惊叹了一下，然后直接消失在原地。

　　出现的时候已经在众人左侧百米之外了。“空间枷锁。”

　　银色的光芒形成光环，直接朝林轩前方套去。而这个时候，水中出现一个巨大的水刃，直接抵消了空间枷锁。此人反应力十分的快，而且在水中仿佛没有阻力一般。

　　一招不成，林轩还有无数招。林轩直接打出紫色的雷光，雷电在水中传播的速度那绝对是非常快的。几乎瞬间，一个充满紫色能量的‘水’人，出现在林轩身前二十米的地方。

　　冬莫雷几人顿时一愣。而这个时候，‘水’人身后，突然出现一个巨兽，正是小齐了。小齐全身泛着银色的光芒，紧接着。直接一个银色的光芒套住了‘水’人。正是空间枷锁。

　　林轩和小齐心有灵犀，配合的那叫一个默契。几乎是瞬间就完成了所有事。这‘水’人几乎瞬间就被阴到了。而这个时候，林轩朝阿虫喊道：“阿虫，将我们都弄到你的领域当中去。”

　　阿虫虽然不知道林轩要做什么，但是还是将众人，包括被空间枷锁套住的‘水’人，一同拉入了自己的领域当中。

　　眼前一片漆黑，这就是阿虫的领域了。阿虫的能力只有一个，那就是吞噬。所以只要这个领域运转起来。这里就会产生黑洞，将生命吸收进去。而林轩来这里的原因，很简单。因为他想看看，没有水元素的话，这‘水’人，究竟是个什么东西。

　　林轩将手中出现一个圣洁的光团，照亮周围。林轩笑到：“虽然不知道这是个什么东西，但是没有水，估计他应该老实了吧？”

　　冬莫雷二人也凑了上来，包括小齐，一共七个强者将‘水’人围在中央。冬莫雷直接开口问道：“你究竟是什么人？老实交代，我们还有可能放了你！”

　　水人虽然看不清五官，但是却能看到身上的大致形状。只见‘水’人转过头朝冬莫雷看去，突然一道水刺从其脑袋上窜了出来，直奔冬莫雷。冬莫雷顿时一愣，手中出现一把金色的长戟，直接拦住了水刺。

　　“呵……你还想反抗？”冬莫雷吃惊道。

　　林轩朝小齐看去。“小齐，这东西你认识不？”

　　“不认识，没见过。应该是这海中的东西吧。如果他是生命体的话，老大你利用黑暗属性的魂技搜索一下他的记忆就可以了。”小齐提醒道。

　　“那好！”林轩点了点头，然后直接放出了自己漆黑的能量。然后用那麒麟爪直接朝‘水’人的脑袋上抓了过去。

　　原本还想躲避的‘水’人。被小齐连着上了三个空间加锁，分别固定住了三个地方。而这水人刚刚用完水刺，身上的光色暗淡了一些。显然刚才的消耗对他来说算是比较大的。

　　林轩的麒麟爪上此时泛出了乌黑的光芒，然后直接按在了水人脑袋上。但是很快，林轩就皱着眉将手拿开。

　　“有什么发现？”看着林轩一脸疑惑的表情，小齐直接开口问道。

　　“这种东西虽然是生命体，但是脑袋中只有两个想法，杀戮和守护。”林轩淡淡的说道。

　　“这是什么意识？”冬莫雷惊讶道。

　　“这东西应该是被创造出来的生命，而且仿佛在守护着什么东西。所有来犯者，都会被这种东西杀死。看来这里确实有着不小的秘密啊。”林轩淡淡的解释道。

　　“守护者吗？难道是傀儡？可是他这个怎么形成的？”老龟吃惊的问道。

　　“现在我也不知道他是如何形成的，但是有一点可以肯定。那就是这东西只对有能量的人才会动手。平常人散发不出来能量，所以无法激起他们的杀戮意识。而且至少这个东西的家伙，肯定拥有着无上的力量。创造出来的傀儡拥有着专属的实力。这可是世间少有的！”林轩认真道。

　　“看来这百年以来这里的传闻，都跟这东西有关啊。”冬巴伦惊讶道。

　　“看来应该是了，这种东西几乎和海水的气息一样，而且生命气息十分弱小。在水中移动甚至不会出现水纹，可谓是非常隐秘的杀手。如果这样东西一下来个几十个，我想咱们也就只有跑的份了。”林轩无奈道。

　　“先这个现在怎么办？”阿虫直接问道。

　　“这个交给我。我给他施加上死亡契约，然后正好让他去保护冬来！”林轩说完。直接用那强大的精神力将这‘水’人你脑袋当中的指令全都洗去，然后施加了死亡契约。这时，这水人慢慢老实下来，不再挣扎。

　　契约签订好，林轩找到另外一个可以存放生物的空间戒指，将其装入其中。

　　阿虫将众人送回现实当中，林轩开口笑道：“这次看来还真不容易啊。我的精神力比较强大，我会时刻叮嘱周围的情况的，大家也都集中经历，这东西速度实在是太快了一些。”

　　众人点了点头，表示赞成。

　　于是，一行六人加上小齐，继续朝强者墓地的方向走去。


第522章 设计吞噬

　　“小心！”

　　“小心！”

　　“小心……”

　　林轩已经是第七次喊出同样的话了。每走上一会，肯定会有这种守护这里的水人出现，袭击众人。林轩到是不太闹心，乐此不疲的抹掉每一个‘水’人脑袋中的指令，然后输入一个自己的指令，还有死亡契约。

　　这可是都是专属级别的强者，虽然在陆地上可能都打不过圣阶强者，但是在水中绝对是十分强悍的。光是这种暗杀技巧，就足矣吸引林轩了。毕竟海皇城毕竟不是自己地盘。所以冬来的商会还是找一些强者来看守。而这在水中隐形的家伙就实在是太合适了。

　　“林轩，你说这些守护者会不回事当年的海神的杰作呢？”老龟好奇的问道。

　　“找到地方不就知道了嘛！”林轩含笑的说道。

　　“呵呵，你说的到是没错。但是找到地方又岂是那么容易的。而且这越往里，我就越是感觉很不踏实。”林轩苦笑道。

　　“放心吧，有我老龟在，谁也不可能伤到你的！”老龟自信道。

　　“老大，别聊天了。你感受一下前面！”小齐的声音突然响起。

　　林轩急忙释放出自己的神识，但是前方的一切，却让林轩深深的感叹了一下。

　　“大家停止脚步。趁着现在前面守护者还都没有醒来，我们的选择了。”林轩无奈道。

　　“前面有守护者？多少？”

　　“一共四十多个。清一色的专属实力。我们现在怎么办？”林轩淡淡的问道。

　　“四十多个？先撤退再想办法！”冬莫雷直接开口道。

　　关键的时候身为海皇，自然要当机立断。但是这无疑也是眼前最好的办法。如果其他人也都能看到‘水’人所在的话，林轩到还可以决定闯上一闯。但是现在，显然这个是不现实的。

　　海皇的声音刚落，林轩就带着众人消失在原地。当再次出现的时候，已经在千米之外了。

　　“怎么办？你们的精神力感觉不到他们的所在。如果战斗起来，很容易吃亏的！”林轩认真道。

　　“总不能停在这里吧？我们已经深入三天了。而且这里有如此之多的守护者，我想，这后面应该就是海神峡谷了吧？”冬巴伦开口道。

　　阿虫直接说道：“要不然让我试试吧，我恢复本体，到时候你们将那些家伙都引到这里。由我来吞噬他们。虽然可能有些麻烦，但是应该可以消化的！”

　　听到阿虫的话，众人顿时眼睛一亮。当初在阿虫的领地当中，专属级别的强者他还真吞噬过不少。但是量这么大的到一次还没有，所以他也不能肯定自己是不是有能力将其全部都吞噬掉。

　　但是为了保险起见，林轩还是提醒道：“阿虫，吞噬他们对你不会有什么损伤吧？”

　　“这个我也不清楚，我要调动我的能力，让我的嘴变成黑洞，吞噬他们。而不是跟以前一样吸收他们的能量。所以只要不是像上次你们那样的联手攻击，我应该都不会有问题的。”阿虫解释道。

　　“那好，既然这样的话，倒也可以试一试。”林轩开口道。

　　阿虫点了点头，然后直接化作一条白色的巨虫，然后朝地面砸了下去。那坚硬的海底对他来说如同虚设。很快整个身体就完全进入的海底当中。然后在地底诡异的转了一个圈，脑袋从转进去的地方又钻了出来。

　　阿虫张开那巨大的嘴巴，扩大，扩大。在扩大。足足扩大到直径二十米，才停了下来。银色的光芒出现，整个大嘴中，一团黑色旋转起来。慢慢扩大，直至跟阿虫嘴巴大小相同的时候，这才停了下来。正是一个黑洞。

　　“老大，我这边准备好了。一会你要记住，别在我上面游过去。很危险的！”阿虫提醒到。

　　林轩点了点头，然后看向其他人。开口道：“你们都在这里等着吧，我和小齐去引就可以了。”

　　“我们一起去吧，也好有个照应。哪里有让那个实力弱的去引啊！”冬莫雷开口道。

　　“呵呵，有的时候，实力并不代表一切的。让他们去就行了！”老龟开口道。

　　冬莫雷和冬巴伦不清楚林轩和小齐的实力。但是老龟却清楚的很。战斗力先不说，论逃跑的能力，谁能比得过空间系魂师？

　　“这……”冬莫雷还想说什么，却被林轩打断。

　　“放心吧，空间魂师在逃跑上，是无敌的！”林轩说完，带着小齐大摇大摆的朝‘水’人方向走去。

　　一边走，小齐一边传音道：“老大，这海皇两人的实力很强，我俩联手只能制服一个而已，如果关键的时候他们捣乱的话，恐怕我们都会有危险。”

　　“没事，海皇这人秉性应该不错的。要不然也不能将海皇城打理的井井有条。而且临走前几天，琪琪他们已经从皇宫中的人们侧面打听了这海皇二人的人品。口碑都很好。这次来这里，他们肯定是要得到某样东西的。所以他们不会有什么对我们出手的。更何况‘水’人只有我们两个可以看到，没了我们，他们可以说寸步难行。”林轩微笑道。

　　“这样就好，对了老大。这周围的感觉让我有些不舒服。这里肯定有一只不弱的海兽，而且还有不亚于神兽的气息。虽然还不能跟我比，但是比老龟的血脉还要强横一些。一会一定要注意一些。”小齐提醒道。

　　“哦？难不成是那海神的伙伴？但是不着急，走一步看一步吧！”林轩说完，直接带着小齐朝前方走去。

　　距离‘水’人们距离只有不到千米了，还没有一个感受到二人的到来。林轩突然召唤出武魂，一道巨大的雷光直接朝‘水’人们打了过去。

　　咔嚓……

　　四十多个‘水’人身上出现了电弧，然后同时看向林轩这边，散发出强大的气势。林轩只有专属初期的实力，跟这些‘水’人完全一样。四十多个气势压向自己，让林轩小小惊讶了一下。紧接着，带着小齐转身就跑。

　　‘水’人的速度十分的快，在水中的速度绝对是林轩的两倍，当然这是林轩平常跑步的速度，并没有加速的情况下。只要水人快追上的时候，小齐和林轩就会瞬移一下。

　　两千米的距离倒也用不了多少时间！远远的，东莫雷等人看着林轩和小齐悠闲的跑着，时不时的消失一下，拉开距离。而后方，仿佛根本没有东西追一样。

　　这时候，林轩的声音响起：“阿虫，可以开始了！”

　　林轩的话音刚落，阿虫那巨大的嘴疯狂的运转起来。疯狂的吸收着周围所有东西，包括海水。

　　老龟提醒道：“海皇，你们俩注意一些，这虫子威力可大着呢。”

　　还不等冬莫雷提问，顿时感觉到强大的吸力出现。二人不放出自己的能量根本没有办法抵抗。当释放出武魂和斗气之后，二人竟然仍然保持着后退的趋势。

　　“好强的吞噬之力！”冬莫雷吃惊道。

　　“呵呵，都告诉你们俩小心了，坚持一下吧。”老龟说完，全身泛出玄武之气，然后包裹住三人。而林轩和小齐，此时也出现在这里。笑道：“呵呵，再等一下，我带你们离开这吞噬点！”

　　“好！”老龟高喝一声，将玄武之气发挥到最大。

　　林轩观察着‘水’人们的势头，当要进入吞噬点的时候，林轩带着众人消失在原地，出现在二百米之外。这里已经感受不到，吞噬之力了。正好也没脱离‘水’人们的感知。

　　这些家伙仿佛敢死队一样，根本不看脚下，疯狂的朝这边冲着。一个水人直接进入了阿虫的吞噬黑洞当中，瞬间破碎，消失。紧接着又掉下去一个……

　　看到这样的情况，林轩也安心了一些。只要这样坚持下去。应该就没有什么问题了。水人一个接着一个的落入黑洞当中，很快三十个‘水’人，就这么消失了。

　　“这得是多大的肚量啊！”冬巴伦惊讶道。

　　老龟解释道：“那是自然，上古海兽哪一个不是雄霸一方。吞噬虫兽当年虽然实力弱了些，但是经过这么多年的蜕变，早已经对到了巅峰，甚至还要超越巅峰一些。因为平常的巅峰强者进入他的口中，下场也只有一个死罢了。”

　　听到老龟的话你，海族中这两位高高在上的人物都吃惊万分。而林轩此时依然在观察着阿虫那边的情况。

　　“阿虫，可以停下了。”

　　听到林轩的声音，阿虫慢慢的收回能量，黑洞慢慢消失。一道光芒之后，阿虫那肥胖的身体再次出现。

　　一只手揉着肚子，慢慢的朝林轩走来。嗝……

　　“你这是吃饱了？”林轩看着搭着嗝的阿虫含笑的说道。

　　“吃饱了？老大，别开玩笑了，难受死我了。这么大的能量，差点给我肚子撑爆了。下次这活我可不干了！”阿虫无奈的说道。

　　老龟走了出来，笑道：“你这虫子竟然也有吃饱的一天，哈哈。”

　　“吃饱也没事，再吃个王八也不占地方。”阿虫回敬道。

　　看到二人一言不合又要开打，林轩急忙说道：“行啦行啦，你俩别吵吵了，让人笑话。走，咱们继续深入吧。对了，提醒你们一下，这里有一个十分强大的海兽，至少不会比老龟弱。”

　　“什么？这里有上古海兽？”冬莫雷吃惊道。

　　“这个有什么好奇怪的，大海无边无际。上古海兽有一个就有两个，有两个就有三个，没必要惊讶的！”老龟直接开口道。

　　阿虫淡淡道：“如果找不到上古海兽才奇怪呢。”

　　“不管怎么样，大家小心一些。我会时刻利用精神力感知周围的一切的。就算遇到两只上古海兽，我们也绝对可以轻松应付的！”林轩淡淡道。

　　“爹，那边有东西盯着我们。我过去打他可以吗？”林耀拉了拉林轩的衣服，问道。

　　林轩顿时一愣，朝林耀所指的方向看去，千米之外，一个巨大的身影静静的屹立在那里。如果不仔细看的话，林轩还真以为那是一块巨大的海底礁石。

　　海皇等人的目光也朝那个方向看去，一个名字从他们口中同时响起。

　　“巨岩海怪！”


第523章 白虎岩偶

　　“巨岩海怪？那是什么东西？”林轩惊讶的问道。

　　“巨岩海怪？这东西明明就是白虎岩偶！没想到这东西竟然躲在这里！”小齐兴奋道。

　　“等等，你们给我弄乱了。老龟你先说！”

　　“这巨岩海怪是上古时期突然出现在海中的，实力超强。就算我，也打不过他。他的血脉比我还要纯正一些。只不过他的行动十分的神秘，很少有人能找到他的踪影。”老龟认真道。

　　冬莫雷认真道：“这巨岩海怪传说当中，是海神的宠物。没想到竟然还守护在这里。”

　　林轩看向小齐，疑惑道：“你知道的，好像和他们知道的不一样！”

　　“当然，因他们知道的都是后来的事情了。这白虎岩偶是白虎神兽利用血脉力量炼制的傀儡。但是炼制出来之后，这家伙竟然自我产生了意识。最后逃入海中。躲避白虎的抓捕。老大，你得到他之后，你可以从他身上得到白虎石，到时候就能领悟白虎之气了。实力必将大增！”小齐兴奋道。

　　“哦？还有这等事？”林轩吃惊道。

　　“那是自然，因为这件事，白虎那家伙愤怒了好久才平息。我们几个圣兽当年都有见识过这个家伙。肯定就是他没错了。白虎主水系，所以这白虎岩偶在海中那简直是如鱼得水。所以他才在这里不出去的！”小齐微笑的解释到。

　　听到小齐的解释，林轩认真问道：“小齐，我俩合力，能不能将其镇压？”

　　“成功的几率不大，这家伙当年挣脱了白虎的束缚。说明他的精神力很强。而且他本身就是有白虎的血脉炼制的。而且身上还有着白虎石，所以想镇压他，实在是难了一些！”小齐分析道。

　　听到小齐的话，林轩点了点头。而这个时候，远处的白虎岩偶缓缓的动了起来。

　　砰……

　　砰……

　　海底都跟着颤抖起来，白虎岩偶迈着巨大的步伐朝这个方向进发着。显然他此时很自信，仿佛并没有将林轩等人放在眼中。

　　林轩脑袋飞快的运转着，考虑的事情只有一个，打还是不打。

　　“怎么办？”老龟认真的问道。

　　“听老大的！”阿虫认真道。

　　而这个时候，一道身影已经冲了出去，赫然是林耀。林耀仿佛看这个白虎岩偶十分的不爽。也是他第一个发现的。林轩见状顿时无奈万分，自己这便宜儿子竟然会如此冲动。但是事已至此，林耀都已经冲出去了，自己这个当爹的总不能看着儿子去送死吧？

　　“干了！”林轩大喝一声，斩龙剑祭出，圣王铠附体。全身泛起灰白色的光芒直接消失在原地。

　　老龟朝冬莫雷二人开口道：“这家伙应该是进入海神峡谷的最后一个守护者了，打败他。我们就可以进入其中，巨岩海怪只有一人罢了，我们拥有五名巅峰强者，足矣压制他了！”

　　“好！”

　　冬莫雷和冬巴伦分别放出了自己的武魂和斗气。冬莫雷的武魂是一个巨大的人鱼，但是这个人鱼身着全身金铠，手握巨大的鱼叉，这个人正是那传说中的海神了。

　　而冬巴伦则是一个地地道道的武斗家，海族武斗家。

　　胖子阿虫也召唤了黑洞铠追上前面的几人。

　　……

　　远处，那身高超过十米的白虎岩偶全身泛出深蓝色的能量，这是水元素修炼到一个级别次啊会体现出的颜色。但是毕竟他还不是神级。如果是神级的话，林轩等人则毫无胜算。

　　林轩凭借着瞬移很快就追上了耀儿。林轩开口道：“耀儿，今天咱们就一起战斗，会会这个大个子！”

　　“爹，这个东西以前打过我。这次我要他好看！”林耀气愤的说道。

　　听到林耀的话，林轩差点栽下去，吃惊道：“他以前打过你？什么时候？”

　　“好久了，我记不清了。那石头他才刚来海中！”

　　“那……那岂不就是上古时代？”林轩此时真不知道说什么好了，自己这儿子的年龄自己实在没有办法去想象。

　　林轩消失，再次出现已经在白虎岩偶身后。“混沌斩！”

　　一道紫色的雷龙从斩龙剑上涌出来，直奔白虎岩偶。而这个时候，白虎岩偶突然爆发出一道蓝色的能量盾，将雷电引导到上方，对白虎岩偶造成任何伤害。

　　“靠，既然这样。我到要看看你是不是真没弱点！”林轩说完，再次消失，出现在白虎岩偶肩膀上，狠狠的朝其肩膀上砍去。

　　那深蓝的能量直接将林轩弹开。而林轩竟然出现了一种无力的感觉。

　　林耀的攻击已经迎上了白虎岩偶。一个巨大的黑色能量斧出现在林耀手中，而白虎岩偶也凝聚出一个比林耀的能量斧大几倍的能量斧。砰……

　　二人的巨斧同时砍在了一起，爆发出强大的能量。巅峰强者的力量是巨大的。林耀朝后方飞了出去，而白虎岩偶全身巨颤起来。足足三秒钟才恢复过来，狂笑道：“我在海中是无敌的，哇哈哈……”

　　“无敌？我到要看看你的水厉害，还是我的玄水更强！”老龟此时已经感到。直接一道玄水斩扔了出来。而白虎岩偶并没有躲闪，而是轻蔑的看着老龟。“哼，我的血脉是水系的至尊血脉，就你这点能力也好意识在我前面矛盾？看我破了你的玄水斩。”

　　白虎岩偶巨喝一声，紧接着，十指分开，放在胸前，经接着，十道水纹出现，瞬间将老龟的玄水斩绞碎，然后直奔老龟冲去。

　　“玄武之气，玄武真身！”这正是老龟当天抵挡龙皇攻击的防御技能。

　　白虎岩偶的攻击到达他身上只是让老龟晃动了一下而已。

　　“玄武之气吗？看来你就是玄武神兽的血脉了。没想到土系神兽竟然生下来一个水系海兽，这实在是有些笑话。哈哈……”白虎岩偶兴奋道。

　　“白虎没告诉你战斗的时候不能分神吗？老大，趁现在！”小齐全身放出强大的气势，紧接着，这白虎岩偶顿时吃惊的朝后面退了三步，而这个时候，一道身影出现在他的眼前，紧接着，将那渺小的手掌方便了自己灵台上。

　　吼……

　　白虎岩偶怒吼一声，紧接着，周围那蓝色的光芒再次闪起。而这个时候，林轩眼中已经出现了强大的攻击。两道银色透明的能量直刺白虎岩偶的眼睛上，白虎岩偶再次倒退三步。还不等他彻底回过神，林轩的手已经按在了其脑袋上。“死亡契约！”

　　“水神祝福！”白虎岩偶额头上散发出浓郁的水元素，竟然生生逼退了林轩手中的死亡能量。林轩顿时一愣，但是紧接着，他就被白虎岩偶身上那强大的气息弹了出去。

　　“爹！”

　　“老大！……”

　　林轩从中途消失，然后出现在地面上。“我没事！”

　　冬莫雷此时已经武魂附体，整个就是一个翻版的海神。身材也高大的几分，威严也更强了几分。

　　看到冬莫雷，白虎岩偶顿时一愣。“海神？你怎么可能回来？？不，不，不！你不是海神，你的气息和他的差远了。来吧，让我看看现在海族的皇者实力究竟多强！”

　　“大帝，我来帮你！”冬巴伦如同鱼雷一样，直接撞在了白虎岩偶的身上，停下来之后，手中出现一个长三米的战枪。直接浮在了海皇身边。二人的实力在海族的巅峰强者当中，也是排行考前的。战斗力自然十分强悍。

　　武魂为海神的冬莫雷，能带动一丝大海的能力。

　　看到冬莫雷此时的状态，白虎岩偶顿时一愣，含笑道：“呵呵，没想到你这样的家伙竟然可以控制一些大海的力量，但是还不够！”

　　“哼，狂妄！”冬莫雷冷哼一声，周围顿时出现了强烈的波动。无数水龙出现，直奔白虎岩偶。

　　“给我破！”面对朝自己疯狂轰来的水龙，白虎岩偶怒吼一声，紧接着，无数水刺出现，直接将水龙纷纷破坏，融入大海之中。

　　冬巴伦此时来到上方。自己的枪法起手式已经开始。“破水，震天！”

　　那三米长的战枪在冬巴伦手中飞快的旋转起来，就仿佛是一个钻头一样，周围的海水纷纷被带动。

　　渐渐地形成一个漩涡。

　　最后化成一个水中龙卷。

　　“接我一招！”冬巴伦说完，直接推着这巨大的水龙卷朝白虎岩偶刺了下来。

　　“水幕天盾，化力，治疗，升根本！”高亢的声音从白虎岩偶口中传出来。那巨大的能量盾慢慢的抖动着，化解着攻下来的能量。那巨大的水龙卷直接顶在了白虎岩偶的盾牌上。

　　而这个时候，林耀也扛着巨大的能量战斧冲了回来，二话不说直接朝白虎岩偶肚子劈了过去。

　　嘭……

　　白虎岩偶的肚子瞬间发出巨响，紧接着，无数石块滚落下来。但是那蓝色的光波只要在他受伤的地方荡一下，马上就会有新的十块长出来。当然，这白虎岩偶身上的并不是岩石，而是能量形成的角质层。

　　“老大，你看，那就是白虎之气的强大了，时时刻刻都在化解着力量，治疗着身体！”小齐提醒道。

　　“先别说这个，这家伙有什么弱点没有？这家伙在水中吸收元素的速度，还有优势都太明显了，这么下去不是办法。”林轩急忙问道。

　　“这个一时半会还这想不出来，既然能量攻击不行，我们是不是可以实验一下其他的！”

　　“好，既然这样，就先让他凉快一下。”林轩说完，直接消失。

　　出现在白虎岩偶的身后。“冰封千里！”

　　林轩周围顿时泛出一震寒气，紧接着，白虎岩偶吃惊的眼神当中，惊讶的发现自己的身体竟然在慢慢冻结。因为一面抵挡着冬巴伦的攻击，还要防御林耀，所以此时的他，只能召唤蓝色的能量进行抵御。

　　但是那蓝色的能量只要一接触林轩，马上就变成了寒冰。半分钟不到，白虎岩偶那巨大的身体就这么被冰封起来。但是林轩却可以很清晰的看到，里面的白虎岩兽依然在增扎反抗着。冰坨很快就有一些龟裂了。

　　林轩持续冰封着，然后超老龟他们喊道；“你们都准备最强的技能，一会给我一起轰死他！我看他能顶几下！”


第524章 收服

　　听到林轩的话，老龟等人都聚集到一起。对视了一眼，纷纷凝聚着各自最强的攻击。

　　林轩此时持续的冰封白虎岩偶，他可不想惹这个家伙解脱。如果被这家伙脱身，恐怕再想困住就困难的。几大强者的联手攻击，就算这家伙能扛得住，也绝对得重伤实力大降。

　　咔……咔……

　　冰坨几乎一直都在处于龟裂状态，到达巅峰的实力，老龟等人凝聚技能的速度已经达到了一个很快的状态，不到五秒，每个人的招式就已经成型。当感觉到外面这狂暴的能量的时候。冰坨中增扎的白虎岩偶眼中终于出现了恐惧之色。

　　但是林轩可不会因为其产生这种情绪就放过他。

　　最先发动攻击的正是冬巴伦，就是刚才的战枪技，那巨大的水龙卷再次出现，直接朝白虎岩偶的脑袋刺了过去。老龟几人也纷纷使用了自己的最强一击。

　　老龟此时全身泛出寒水，这都是其利用自身能量形成的液体，零下千度，却并不结冰。寒水幻化成一个巨大的蓝色椎体，还带着一个长长的柄。仿佛一个鹤嘴锄一样，狠狠的朝冰坨刨了去。

　　海皇冬莫雷此时手中的金色海叉巨大的化，长度达到十米开外。大海的力量仿佛慢慢增强着金色海叉的破坏力。冬莫雷全身膨胀了一下，憋足了一口气，然后将那巨大的海神叉直接朝冰坨丢了出去。

　　阿虫此时身着黑洞铠，直接朝被冰封住的白虎岩偶冲去。阿虫最强的攻击，就是自己的吞噬之力。身上那身黑洞铠，更是拥有着无尽的吞噬能力。唯一的弱点，几乎就是惧怕空间能量了。

　　小齐则来到林轩身后，帮林轩一同冰封着这巨大的白虎岩偶。而林耀，全身散发着漆黑的能量。但是让林轩惊讶的是，林耀的黑暗能量外围，竟然是一个巨大的水罩，隔绝着海水，让黑暗属性发挥到精纯的状态。林耀全身如同一个巨大的板斧。发挥着强大的破坏力。随着斧子劈下，周围出现了丝丝空间裂缝。可以这一下攻击，不次于利用神器的强力斩击了。

　　“小齐，闪！”林轩高喝一声，二人的身影瞬间消失。

　　砰……

　　砰……

　　砰……

　　爆炸声接连起伏，包裹着白虎岩偶的巨大冰坨瞬间破碎，那高大的如同岩石一般的身体瞬间倒飞出去。身上那坚硬的角质层纷纷破碎。特别是胸口，无数角质层脱落，一块洁白的石头出现在那里。

　　看到这个，小齐顿时兴奋万分。“老大，那个就是白虎石。”

　　林轩急忙看去，紧接着，消失在原地，再次出现，已经在倒飞着的白虎岩偶胸口。但是这个时候，白虎岩偶那巨大的手掌直接从上方朝下面拍了下来。直奔林轩。

　　“老大，小心！”小齐惊呼道。

　　“窥视白虎石，我要你死！”白虎岩偶愤怒的说道。

　　“原本并没有想将你杀死，既然你窥视的我性命，那今天，我就让你陨落在此。”林轩说完，全身顿时散发出生命能量。林轩仿佛是一个种子一般，无数藤蔓，木刺从林轩身体上窜出来。

　　然后飞快的将白虎岩偶缠绕起来。白虎岩偶本身就已经重伤，所以他身上散发的水汽对林轩已经并不能构成多大的危害。但是林轩却也十分吃惊。因为此时白虎岩偶周围正泛着水波一样的能量。而他的角质层也在慢慢恢复着。速度十分惊人。

　　趁你病要你命，林轩自然不会给他恢复的机会，斩龙剑毫不犹豫的迎上了对方的大手。但是当大手，马上就要接触到林轩的时候，林轩突然消失，出现在其喉咙的地方，然后直接朝白虎岩偶的脖子斩了过去。

　　一剑下去，那巨大的头颅瞬间飞了起来，但是很快，一个小脑袋以肉眼可见的速度从刚才砍断的地方冒了出来，然后慢慢膨胀，口中狂笑道：“哈哈……，在水中，我是无敌的。”

　　“老大，他的核心在心脏才对！”小齐提醒道。

　　听到小齐的话，林轩二话不说，直接消失。但是白虎岩偶也是吃惊万分，要知道，他的秘密可不是谁都知道的。虽然自己拥有白虎的血脉之力，但是真正的核心就是白虎神兽炼制的白虎石。只要白虎石被伤到，或者是被取出。那么他整个身体都将渐渐散去能量，成为一个废人。

　　林轩出现已经在他胸口，斩龙剑全身泛着紫色的光芒。然后一团银色出现，直接砍在了白虎岩偶的胸口上。

　　“不……”白虎岩偶发出一声强烈的不甘。

　　原本已经遮挡住了的白虎石又出现在林轩面前，这次林轩自然不会再给他机会。飞快的利用斩龙剑将周围切断，然后将拳头大小的白虎石取出。然后直接收入了戒指当中。

　　“怎么可能！怎么可能。我的身体可是蕴含着龙族的血肉。怎么会连一把剑都挡不住？”

　　“哦？怪不得刚才割的那么轻松。忘了告诉你了，我手中的神器，叫斩龙剑，对龙族体质有着百分之三百伤害力。你很倒霉，遇到了我！”林轩淡淡的说道。

　　轰隆……

　　海底搅起浑水，白虎岩偶那巨大的身体此时已经躺在海底。捂着胸口不断的增扎着，口中哀嚎着，眼中更是充满了不甘之色，他做梦都想不到，竟然会有一天被人夺走了白虎石。

　　强大的能量在慢慢散去，他的挣扎也缓慢了下来。林轩淡淡的看着这一切，老龟等人站在远处，并没有靠近。

　　“救……救我！我愿意臣服，我愿意当你的魔兽。救……救我！”白虎岩偶显然不想就这么死去，生活了数年的他，自然对生命十分的珍视。感觉到自己的生命力慢慢流失，他不害怕才奇怪呢。

　　林轩并没有回答他，而是仿佛在考虑着什么。

　　当白虎岩偶已经停止挣扎的时候，眼神也在渐渐地变得涣散。林轩动了，朝白虎岩偶走了过去。

　　“老大，不能救他！”小齐急忙提醒道。

　　林轩并没有听从小齐的，直径走到白虎岩偶脑袋附近，冷声道：“现在的你应该感觉到死亡的恐怖了，放开你的精神力，让我在其中下一个烙印，我将白虎石还给你！”

　　听到林轩的话，白虎岩偶虽然十分不愿，但是还是点了点头，放开精神力，让林轩自由烙印。

　　林轩这次将一道灵魂契约烙印在白虎岩偶的精神上，这契约的约束力比死亡契约还要大。但是他的副作用要小的多。但是施加的时候，对方如果十分不情愿，很容易将对方搞成白痴的。

　　灵魂契约签订完毕，林轩从戒指中取出白虎石，然后消失，来到白虎岩偶的胸口处，直接按在其中。

　　那白虎石仿佛拥有了生命一样，很快就跟白虎岩偶的身体连接起来。那如同水波的能量再次出现。每一次冲刷，白虎岩偶身上的伤势都会好上几分。

　　小齐的声音出现在林轩耳边。“既然都要将他杀死了，为什么还要救他？”

　　“你不认为这家伙的实力很强吗？”林轩微笑道。

　　“不仅仅是因为这个吧？”

　　林轩点了点头，接着说道：“当然不全是因为这个。当初我参悟玄武之气的时候，就需要老龟的血脉气息才能激活玄武石。如果我杀掉这家伙的话，白虎石到手了，也没有多大用处的。还不如饶他一命，以后让他当打手。也能助我修炼白虎之气。”

　　“貌似还真是这么回事，上次如果没有老龟的话，你想领悟玄武之气还真不太容易！”小齐点头道。

　　老龟等人此时也走了过来，他们不明白林轩和白虎岩偶做了什么交易。但是看样子应该已经没有危险的才对。林轩笑道：“行了，大家都休息一下吧，等这家伙恢复之后，咱们就进入海神峡谷当中。”

　　众人粉粉点了点头。耀儿来到林轩身边，问道：“爹，我现在可以打他吗？”

　　“小暴徒，你就消停一会吧。现在是自己人了，不准和他动手了！”林轩没好气的说道。

　　“哦！”林耀郁闷的瘪了瘪嘴，嘟囔着，显然没有打爽了。

　　众人原地休息下来，等待着白虎岩偶恢复结束。

　　三个时辰之后，白虎岩偶慢慢的睁开眼睛，认真的看着林轩。虽然被施加了灵魂契约，但是他依然有着自己的傲气。

　　林轩也恢复过来，正好看到白虎岩偶正在看着自己。于是直接开口说道：“你也不用这个眼神看着我，等你破碎的时候，这个契约自然会解除。”

　　“你不打算永久奴役我？”白虎岩偶吃惊道。

　　小齐睁开眼睛鄙视道：“你当你是什么东西？百年之后，我老大绝对可以轻而易举的捏死你。所以有你没你根本无所谓！”

　　“麒麟神兽，五大上位神兽当中，我唯独没有见过你。这次可真是见到了，没想到竟然如此之弱，根本白虎他们几个相比，差太多了！”

　　“你懂什么？等我以后进入神界，我的实力定将远超他们。难道你看不出吗？我的属性是混沌！”小齐直接开口道。

　　白虎岩偶没有继续谈论这个话题，而是起身，然后化作人形。一个身高两米五的粗犷大汉出现在林轩身前，单膝跪地：“冬岩参见主人。”

　　“冬岩？呵呵，不用叫我主人。叫我林轩就行了，要不然就跟小齐他们一样叫我老大。以后叫你老岩吧！”林轩淡淡道。

　　“名字只是一个代号而已，当年海皇获得擒住我，然后给我取了这个名字。我也就没有更改。”

　　其他几人也纷纷起身，聚了过来。林轩笑道：“给你们介绍一下，这位是老岩，也算是不打不相识。大家都认识一下。”

　　林轩将众人纷纷介绍给众人，当介绍到耀儿的时候，耀儿将后脑勺对着老岩，显然他对老岩的感觉还和以前一样，没啥好感。

　　“你这娃娃，竟然修炼到巅峰的实力了。我记得当初在外海看到你的时候，你才圣阶的实力。但是这么多年，你的相貌竟然一点都没变，就连心智仿佛都没有增长，这实在是太奇怪了！”老岩吃惊的看着林耀。


第525章 海神峡谷

　　“早晚有一天，我会报仇的！”林耀背对着老岩，嘟囔道。

　　林轩含笑的看着林耀，并没有多说什么。转身朝老岩道：“老岩，这里面应该就是海神峡谷了吧？”

　　老岩点了点头。“没错，从这里进入就是海神峡谷了，但是进入海神峡谷十分的困难。我平时进去也需要小心翼翼的。”

　　“哦？那其中有什么好处吗？没有的话，我们没必要冒险！”林轩直接问道。

　　“林轩，你到是够直接的！！那里面有一些晶核，还有海神破碎之前留下的禁制，禁制当中有什么我就不太清楚了。而且他破碎时候的地方，被他布置了结界。使用的属性是混沌，所以我也没办法进入其中。”老岩直接开口道。

　　“哦？看来会有好东西啊。老岩，你带路吧！”林轩兴奋道。

　　“好！”老岩说完，直接转身，带着众人朝海神峡谷的方向走去。

　　林轩等人跟上，冬莫雷和冬巴伦二人走在最后。二人对视了一眼，从对方眼中，都看到了一丝紧张之色。

　　冬巴伦传音道：“殿下，我们还有没有必要跟他们一起进去，他们的人数……”

　　“可是好不容易来到这里，不进去的话我不甘心啊，更何况，我们海族的圣器应该就在其中，如果落到人类的手中，后果……”

　　“那怎么办？我俩的实力对抗白虎岩偶自己都有些困难。对方可是拥有着四名巅峰强者，还有一个深不可测的神兽。那个林轩更诡异一些。精神力出奇的强悍！”冬巴伦无奈道。

　　冬莫雷不再回话，低头思索着什么。半响过后，直接抬起头，然后直径朝林轩的方向追去。

　　“林轩强者，等等！”

　　听到冬莫雷的话，林轩停住脚步，转过身疑惑的看着冬莫雷。“海皇殿下，有什么事吗？”

　　“这个……强者可不可以借一步说话！”冬莫雷尴尬道。

　　这时候，林轩直接传音道：“用传音就可以了，海皇殿下有什么话就直说吧！”

　　“那在下就开门见山了。这次我们来这里，为的是我们海族的一件圣器，海神叉。也就是我武魂上那个金色的武器。这个是我们海族皇者的标志，也只有我的武魂，才可以运用。因为我拥有海神的血脉。实不相瞒，那海神叉是一件神器。而这次，海神峡谷的所有好处都可以给强者，但是这海神叉……”说道这，冬莫雷不再多说什么，而是尴尬的看着林轩。

　　“原来是这件事，放心吧。我们不会跟你们争夺的。这次我得到了老岩，他的价值不次于一件神器了。二位肯定是担心我们的实力吧？呵呵，如果相信林某，二位就跟我们继续深入。如果不相信的话，那二位就此离去就行了！”林轩说完，直接转身，朝老岩道：“走吧！”

　　老岩点了点头，继续朝前方走去。

　　冬巴伦来到冬莫雷身边，低声问道：“怎么样？”

　　“他说不会跟我们争夺那个，信不信让我们自己选择！”冬莫雷沉声道。

　　“那您怎么看？”

　　“信！”冬莫雷说完，直接朝众人游了过去。虽然很紧张，但是他必须冒险一下，正所谓富贵险中求。海神叉对他来说，是至关重要的，传说当中，得到海神叉，还能得到大海的力量，这对他来说有着巨大的诱惑。有一点他没有骗林轩，那就是，运用海神叉，确实需要海神的血脉。应该说是海神的气息，武魂！

　　……

　　有老岩的带路，路途也变得平静了很多。但是这里却有一种让众人压抑的气息，要知道，众人都修炼到了巅峰的实力，能让他们感觉到压抑的气息还真是少见。但是这种气息林轩却感觉到过，那就是在海皇宫中，用精神力探查海神雕像的时候。

　　但是，这里的气息比海皇宫当中的气息要弱很多，至少对林轩还没有什么影响。

　　“这是海神的气息，这里应该有他留下的意识体。”林轩认真道。

　　“你说什么？这里有海神留下的意识体？一个意识体就能给我们带来这样的威压？这才领悟出混沌的强者的气息吗？”冬莫雷吃惊道。

　　“应该说海皇本身就十分的强大，我看到过强者破碎虚空，但是他却完全没有这种强大的威压。怪不得海神现在在神界也会有那么强的实力，原来他在人间的时候就已经达到了这样的实力！”林轩吃惊道。

　　“没错，就拿我跟你们比，我们同为巅峰的实力，但是你们跟我却有很大的差距。如果林轩或者麒麟达到巅峰的时候，他们将比现在的我还要强大！”老岩认真的说道。

　　“没错，就是这个意识。好了，现在大家都小心一些。那意识体实力不一定很强！”林轩提醒道。

　　老岩开口道：“你们放心，这外围我熟悉的很。根本没有见到过啥意识体，就算有，应该也在那结界当中才对！”

　　众人放慢了脚步，小齐趴在林耀肩膀上，而林耀被林轩抱起。众人观察着四周，慢慢的朝前面前进着。

　　很快，林轩等人就来到了一个看不到顶的峭壁下。跟着老岩，很快就来到一个峡谷当中。这里正是海神峡谷了。林轩很惊讶，这峭壁中间，竟然有一个这样大峡谷。但是更让林轩惊讶的是，这个峡谷仿佛是被人用强大的力量劈开的一样。而且仿佛是一个刀刃的形状，上方要比下方宽上一些。

　　进入海神峡谷，众人顿时感觉到澎湃的水元素，足足比外面浓郁几倍不止。

　　“这里的水元素十分的浓郁，我经常在这里修炼的。”老岩微笑道。

　　“呵呵，这海神峡谷入口就有一个结界的，只是很轻微。这里类似当年大陆的魂之山谷，如果我没猜错的话，越往里，元素应该越浓郁吧？”林轩含笑的说道。

　　“没错，但是还没到最深处，我就进不去了。那其中有啥我就不清楚了。当年我虽然帮海神护法，但是却并没有真正护法，他只是让我在这里修炼而已。”老岩淡淡道。

　　“好，有我和小齐，还有我儿子。混沌属性的结界应该可以进入其中的。”

　　“恩，但是在这里还是要小心一些的。当年这里的海兽，有几个貌似都修炼到化形了，平时都躲着我。这次你们进入很可能遭到他们的埋伏。林轩，你要他们的晶核吗？我帮你抓他们！”老岩直接开口道。

　　“这个暂时就不用了，如果他们不来招惹我的话，我也没有必要去猎杀他们。老岩，你继续带路吧！”

　　“好！”老岩说完，带着众人贴着边走着。这海神峡谷当中有着很多禁制。如果不小心触动会引来一系列的后果的。但是有老岩带路就完全没有问题了。老岩轻车熟路，带着众人绕过了所有禁制。林轩抱起林耀的原因也是因为这个，这小家伙，绝对十分不听指挥的，特别是老岩的指挥。

　　这时候，一只巨大的电鳗朝众人冲了过来。这种电鳗本身就是帝阶魔兽，实力强悍。而且雷系在水中的破坏力，对水中生物的破坏力都十分大，所以修炼到化形期就可以称霸一方了。

　　老岩幻化人形，收了自己的气息，所以这家伙没感应到老岩的存在，这才出来进攻的。一道紫色的雷光朝众人这边打了过来。林轩直接上前，轻而易举的拦下了一道闪电。然后瞬间消失，出现在其身后。斩龙剑出，直接将这水盆粗细的海兽拦腰斩断。一道黑色的空间裂缝出现在林轩剑下。可见林轩这一下的破坏力。

　　化形期魔兽一个照面就被林轩直接打败，这对莫东磊等人绝对是一种震撼。对付这种化形期的电鳗他们也得费一番功夫才能在没有损伤的情况下将其斩杀。绝对没有林轩这么痛快就对了。

　　“这魔核就我收着了哦！”林轩飞快的将电鳗的脑袋切开，然后将晶核取出来，收入戒指当中。

　　老岩看了看林轩的方向，又看了看海底。顿时吃惊了一下，朝林轩喊道：“林轩，快回来！”

　　林轩一愣，虽然疑惑，但还是马上消失，回到了老岩身旁，还不等问，只见老岩释放出了防御结界，将众人都包裹在其中。“都使用一下防御盾，这下不好玩了！”

　　众人纷纷仿佛了能量盾，只见远处的电鳗尸体慢慢的朝海底落去。当达到距离海底三十公分的时候，突然停顿了一下，然后仿佛什么东西破碎了一样，电鳗的尸体摔在地上，只听轰隆的一声，旁边的峭壁上顿时发出了爆炸般的声音。

　　强横的冰锥，冰刺，水刃等等的各种技能从两边疯狂的砸向谷中。

　　看到这一幕，林轩爆了句粗口。“靠，那还不快跑！”

　　说完，直接带着众人瞬移，远离此地，朝峡谷深处移动开来。

　　老岩这才想起来，林轩使用瞬移，可以带着众人躲开这种陷阱。当众人来到千米之外，回身看着那已经充满浑水的峡谷，顿时冒出了冷汗。心惊一下。整个峡谷此时都在处于震动当中，可见这次的破坏的威力有多么强大。

　　冬莫雷认真的问道：“这样的禁止，这海神峡谷当中有多少？”

　　“不多，算上你尾巴边二十公分那个，一共才三百零七个！”老岩含笑的说道。

　　“靠！”身为海族帝皇的冬莫雷也不由得爆了句粗口。二十公分那代表着什么？那代表着自己轻轻摆一下尾巴，就可以碰到。“你……你不是开玩笑吧？”

　　“呵呵，当然不是开玩笑。不信你就实验一下。”老岩笑道。

　　还不等冬莫雷说什么，一个小身影就来到了他尾巴旁边，然后一个手指咬在嘴里。疑惑道：“这里吗？”然后蹲下，用另一只手在那地方晃动了两下。

　　“靠，你这小鬼！……林轩，快跑！”老岩吃惊道。

　　林轩二话不说，利用空间元素包裹住众人，赶紧消失在原地，出现在五百米之外，身后已经能听到轰隆，轰隆的声音，可见刚才老岩说的话，并不是忽悠冬莫雷，而这小林耀做的事，未免也太荒唐了一些。


第526章 海龙

　　小林耀一脸幸灾乐祸的样子，显然他认为现在很有趣。再次停留在千米之外，林轩直接抓紧小林耀，生怕这个家伙再闹出什么荒唐事。

　　“林轩，你可得看好这个小家伙。刚才碰到的禁制都不太严重。这里有几个强大的禁止。如果触碰到了，大家都得受伤！”老岩提醒道。

　　林轩没好奇的说道：“你这小东西，太调皮了一些，你老实点让我抱着，要不然，你大娘二娘就不喜欢你了。”

　　林耀一脸的委屈，嘟囔道：“知道了！”

　　众人平复了一下心情。老岩朝众人说道：“在走一个时辰，应该就能达到那个结界了。这只间只有两个禁制。大家小心一些，到这里，魔兽的数量也会很多的。”

　　“没事，只要不是巅峰级别的海兽偷袭，对我们都不会有什么危险。只要别让他们触碰禁制就可以了！”林轩开口道。

　　“就是怕这个，所以才提醒一下的。这里的魔兽都知道这里的禁制的方位。所以如果拼命的话，难保他们不去触碰那禁制的！”老岩开口道。

　　“要不这样吧，老岩，你释放你的气息，这帮家伙应该就不会下来了吧！”林轩提议道。

　　“这到也是个办法，他们平时不会出来挑衅我的！”老岩说完，直接放出自己的气势。

　　林轩放出神识，发现，附近阴影当中隐藏的几个强大生命体感受到老岩的气息，全都纷纷退离，显然林轩的提议是正确的。

　　“都走了，这里的海兽还真不少。少说得有二十只吧。咦！还有一个没离开的！”林轩吃惊的朝远处的峭壁上看去。

　　那是一条蓝色的巨龙，通体蓝色。林轩真没想到，这海底竟然还真有龙族，但是这龙族显然和龙岛上的不一样，这个巨龙虽然大致都相同，但是那巨大的爪子上有着龙岛巨龙没有的蹼。还有尾巴的末端也有着类似鱼尾一样的东西。

　　林轩惊讶道：“那是一条巨龙吧？”

　　“海龙！这里竟然有海龙！”冬莫雷吃惊道。

　　“没错，确实是海龙。这也是这海神峡谷当中唯一一只海龙。实力强横，也是唯一一个不惧怕我的海兽，但是实力没达到巅峰，所以并不是我的对手。虽然不离开，但是轻易也不会对我出手。就当他不存在就行了。”老岩解释道。

　　众人跟着老岩继续深入峡谷，但是刚没走两步，一个低沉的声音顿时响起：“海怪，你怎么带外人随便入谷？难道你忘了当年主人的话了吗？”

　　“海龙，你这家伙当年只不过是一条泥鳅罢了，别在我面前说那些。那老东西早就不在人界了。他没能力守护的东西，自然有能力者得之。”老岩皱眉说道。

　　“放肆，当年主人对你不错吧？你现在竟然说出这样放肆的话！”海龙直接开口道。

　　“停！他的宠物是你，不是我。我只是跟他打赌输了而已。而且当年的契约早已经解除了，当年这家伙临走也没将好处给我，让我在谷外守护海神峡谷，而让你这家伙在这深处修炼。目的就是想让你快点修炼，早点凝聚混沌，到时候破碎去找他罢了。而我，破碎之后，肯定会被白虎神兽追杀，对他来说，那个时候的我相当于一个累赘。所以他真正想培养的是你，而我只不过是人界时候的一个打手罢了！”老岩直接开口道。

　　“林轩，走，我带你们去结界那边。不用理会他！”

　　众人点了点头，然后跟着老岩继续深入。但是时候，海龙突然从上方游了下来，落在了林轩等人前方，挡住去路。

　　“海龙你这是什么意识？”老岩皱眉问道。

　　“什么意识？这里是大人的地方，外人禁止入内。”海龙开口道。

　　“说这么多干什么，制服了他就行了！”老龟说完，直接放出自身的气势。阿虫也同样如此。海龙是上古海兽，但是显然，成就并不是十分高，因为生存了数年，竟然还停留在化形期中期的巅峰，突破不到巅峰。只要不迈进巅峰，他永远都无法和老龟等人抗衡。

　　原本在上面观察的他，没想到老岩身边的众人都拥有着如此强悍的实力，顿时被二人的气势震退两步。

　　“识相的就赶紧让开，别耽误我们时间！”老岩冷声道。

　　“你们……”海龙说完，直接朝深处游去，卷起水流，挡住了众人的去路。看到海龙游去的方向，老岩慌了神，急忙说道：“那个疯子要去触动禁制。拦住他。”

　　随着老岩的声音响起，上方，二十多只强大的魔兽，同时朝外面游了去，显然此时的他们十分的恐慌。

　　巨大的水波拦住了林轩等人的路，无数的气泡遮挡着林轩的视线。老岩支撑起结界，挡住水流。林轩直接召唤出斩龙剑，然后消失在原地。

　　林轩的身影拦在了海龙前，而他身后十米的地方，就是那危险的禁制。但是林轩丝毫不担心，就算是巅峰级别的龙族，在他对面，林轩也绝对不会害怕的。

　　林轩突然消失，在海底连闪。正是鬼步施展，斩龙剑宛如银蛇一般，在海水中连闪。龙吟声响彻天际。海龙顿时颤抖一下，那打心中散发出来的恐惧之意，让他感觉有些莫名其妙。

　　“这……这是什么？”海龙吃惊的说道。

　　“此剑，名曰斩龙！”林轩淡淡说道。

　　林轩说完，已经出现在海龙侧身，轻佻斩龙剑，紧接着，斩龙剑仿佛活了一般，直刺海龙脖下七寸的逆鳞。林轩的速度奇快。

　　如闪，如电！

　　眨眼间，斩龙剑已经如同刺入豆腐一般，没入了海龙的逆鳞当中。

　　嗷……

　　海龙发出了悲鸣，口中瞬间喷涌出鲜红的血液。逆鳞对龙族来说是根本，是至关重要的东西。逆鳞被毁，海龙的力量则降低大半。长时间不治疗的话，更是拥有生命危险。

　　林轩的声音响起：“就算是龙岛的龙皇，见到斩龙剑气势都要降低三层，更别说你这条还没达到巅峰的海龙了。我不想杀你，毁你逆鳞，速速离去，恢复去吧。”

　　这时候，老岩等人也冲破了水流，看到的，是林轩背手而立，斩龙剑握于手中，冷冷的看着海龙。

　　而海龙此时口中，逆鳞处往出喷涌着鲜血，气息紊乱，显然已经重伤。老岩顿时一愣！

　　这一切发生的实在是太快的，快到他都没反应过来。虽然感觉到了一丝战斗的气息，但是一切却只发生在电光火石之间。

　　海龙就算再坚持，也不敢再度挑衅了。林轩的速度已经让他有些应接不暇。那强大的气息更是让他片刻失神，紧接着，就感觉到林轩几个闪身，自己胸口就巨痛起来。林轩给他的感觉仿佛是一个巍峨的火山一般，无法抗衡，而且必须是仰视。

　　煽动着翅膀，海龙勉强的游了起来。然后跌跌撞撞的朝上方游去，回到刚开始的位置，不再多说话。恢复伤势去了。

　　老岩来到林轩身边，惊讶道：“就这么就解决了？”

　　“那有什么难的？你的身体，我切着都跟切豆腐一样，更别说他的了。斩龙剑对龙族的破坏翻几倍，而且对龙族有着强大的威压，就算是龙皇都降低三成的战斗力！”林轩解释道。

　　“怪不得！现在也正好，没有他耽误事。我们以后也方便一些。走，跟我来吧！”老岩直接开口道。

　　听到老岩的话，众人都走了过来，距离远处已经不远，林轩笑道：“行了，我后面都别走了，那禁制应该就在这附近了。跟着老岩，咱们去研究一下那结界。如果进去了，我想二位想找的东西也应该在那里。”林轩微笑道。

　　“恩，这次真的太感谢各位强者了。如果我们二人当初就冒险前来的话，恐怕守护者那里都度过不来吧！”冬莫雷无奈的说道。

　　“别说那些了，刚才打老岩的时候，没有二位，恐怕还得多折腾一下。至于那海神叉，本身就是你们海族的圣器，相比使用也有什么限制。对我们来说没有什么作用的。”林轩淡淡道。

　　对于各族的圣器，林轩现在可不敢染指了。林轩清楚的记得，当初的骷髅权杖，就是魔族的圣器。也正是其中的一丝残魂搞得现在岳晨生死不明。所以这样的便宜，还是能不占就不占。吃一堑长一智嘛。

　　“那冬莫雷就先谢谢林轩强者了，谢谢各位了！”冬莫雷朝老龟等人抱了抱拳。

　　……

　　众人跟着老岩朝远处走着。大约走了二十分钟，一个灰白色的结界出现在众人面前。其中的东西看不到。但是这个结界无疑是强大的。林轩认真道：“你们等等，我去看一看！”

　　他直径走到结界旁边，然后认真的感受起来。

　　林轩释放出混沌元素，很快，林轩的能量就跟结界的气息同化。而这个时候，一股强大的精神力直接刺入林轩脑袋当中，这股精神力的强度在巅峰的强度，林轩瞬间发现，并没有受到任何影响。

　　林轩冷笑道：“就这点，精神力也敢挑衅我吗？”

　　林轩的精神力绝对是他的几倍以上。自然不会受到影响。见到自己的精神力仿佛进入了大海当中，一声轻疑从结界中传来。“咦！”

　　紧接着，那老龟等人压抑的气息散发出来。林轩并没有在乎这个，而是继续同化着能量。这海神凝聚出来的混沌之气，跟林轩的混沌之气相比，要有一定区别。达到巅峰的强者，领悟混沌，其实就是为了找到一种平衡。

　　只要找到元素的一种平衡，那么就会产生混沌之气。但是无论水，也不可能真正的找到真正的平衡。虽然也凝聚出了混沌之气，但是跟林轩这种原本属性就是混沌的能量来说。有着一丝的差距。所以林轩完全可以模拟他的气息，然后找到他结界的弱点，最有达到控制的能力。

　　毕竟海神现在在神界了，所以并不能真正的控制这个结界。但是林轩正试图控制的时候，那精神力再次刺激了下林轩。虽然对林轩没有什么伤害，但是却打断了林轩的控制。

　　很显然，对方是故意打断的！


第527章 海神意识

　　林轩冷哼一声，开口道：“再打断我，信不信我毁掉你的意识！”

　　听到林轩的话，里面那低沉的声音再次响起：“小家伙，多少年没人敢跟我这么说话了。你一个巅峰都不到的晚辈，竟然口出狂言，虽然不知道你是怎么得到的混沌之气。但是想在我面前逞凶，你还嫩着点！”

　　林轩皱起眉头，眉心出现一团银白色透明的能量。但是当这团能量出现的时候。出了小齐！包括老岩的所有人都出现了恐惧的表情。当初林轩使用这个破掉海星族幻阵的时候，老龟等人处于幻阵当中，所以并没有感觉到过林轩精神力的恐怖。但是这一次，他们都保持在清醒状态，而且一直观察着林轩。所以当林轩那强大的神识出现，他们几乎同时感觉到脑袋一震。

　　林轩此时仿佛一个释放着能量的刺猬一样。但是几乎瞬间，老龟等人就感觉不到了威压，林轩此时正利用着神识压制着海神的意识。然后抢夺结界的控制权。

　　很快，结界上出现一个高两米的小门。里面则是一片漆黑。仿佛是一个洞穴一般。

　　“大家都进去！”林轩声音响起，然后走入其中，左手打出一个光团，照亮黑暗。

　　林耀等人急忙进入，林轩这才放弃了结界的控制权，开口朝空气说道：“别让我抓到你，要不然一定让你感受一下我的能力！”

　　“老大，你跟什么说话呢？”阿虫好奇的问道。

　　“跟海神留在这里的意识，刚才我控制结界，那家伙阻挡了我两次。我这才使用我的神识的。没吓到你们吧！”林轩尴尬道。

　　“林轩，你刚才那团精神力就是神识吗？那样强大的精神力，就连当年的海神也不曾拥有啊。”老岩认真道。

　　“那是自然，老大的精神力是我精神力的几倍，而我的精神力都已经形成神识的。也就是说他发出的威压不在是气势，而是神威。神威又岂是凡人所能抵挡的？就算当年海神再强，没破碎之前，他也只不过是凡人罢了！”小齐沉声解释道。

　　“小齐说的没错，所以对付这种神识，我有无数种方法对付。只要他敢出来，我就能让他身形俱灭！”林轩肯定道。

　　“老大，不管怎么说，从现在来看，这确实有问题啊。这里是什么地方？”阿虫看了看四周，疑惑道。

　　“这里应该是一个山洞吧，往里走看看！”林轩说完，直接走到最前面，全身泛着圣阶的光芒照亮周围，然后认真的说道：“这周围确实有一些古怪，大家都注意一些！”

　　林轩放开神识，感受着周围的一切，很快，就发现前方不远处，就已经走到了头。这里面积大概五十平，林轩观察了一下，并没有其他的出口。老龟等人也来到四处的墙壁敲敲打打的，看看是否存在着机关。

　　但是很快，他们就失望了，因为这里一点东西都没有，仿佛是一个空着的房间一样。

　　“怎么回事？费了半天力气，这里竟然什么都没有！”老龟惊讶道。

　　“应该有东西的，至少那个意识体还没知道。既然周围没有，地下也没有，那会不会在上面？”林轩一边说着，一边抬起了头。

　　众人也纷纷抬起头，朝上方看去。上方一片漆黑，深蓝色的漆黑。虽然不能确定上方是否存在着什么，但是能肯定的是上方十分深，甚至几乎感受不尽头。

　　“走，上去看看！”林轩认真道。

　　“好！”

　　说完，众人向上方游去。可是这么一游不要紧，整整就是两个时辰。

　　“爹，你说这还有多深？”林耀好奇的问道。

　　“应该没有多深了，这么下去早晚会达到的。”林轩微笑道。

　　于是，众人开始东扯扯西扯扯。终于在半个时辰之后，一切发生了变化。

　　这里是一个拐角，众人经过这个拐角之后，赫然发现，上方竟然出现了微微的光芒。

　　“海面吗？这海神峡谷竟然连接海面！”冬莫雷吃惊道。

　　“呵呵，那个家伙貌似也躲在这里！”林轩说完，加快速度，朝上方游了去。

　　当众人跃出水面的时候，林轩顿时吃惊万分。因为这里，竟然是一个笑道。而众人出来的地方，岛中间的一个小湖泊。这个岛的面积大概五千平方，不是很大，但是却长满了各色植物，生机勃勃的。

　　太阳照射下来，显然有一些弧度，林轩几乎瞬间就明白这是怎么回事了。“呵呵，竟然找到这个一个好地方，然后再布置结界，让这座岛屿在海面上消失。”

　　“没想到这海面上还有着这么一个隐藏的岛屿。这上方的海面应该也有巡逻的队伍才对，竟然没人发现过！”冬巴伦吃惊道。

　　“这个没什么好奇怪的，茫茫大海。不可能什么地方都走遍的。如果我没猜错的话，当年海神就是在这里领悟的混沌之气。这里已经跳出大海，元素聚齐。很明显，是一个不错的地方。”林轩肯定的说道。

　　“爹，你看那里。好漂亮的武器。我想要！”耀儿朝远处的树林指去。树林中仿佛有一块空地，空地上，有一个不小的石台，石台上插着一把金色的海叉。而这个叉子，跟冬莫雷武魂手中拿的那把完全一样。很显然，这个就是海神叉了。

　　“海神叉！是海神叉！”冬莫雷兴奋道。

　　林轩看向耀儿，微笑道：“耀儿，那个海神叉就给殿下吧。以后爹给你找更好的！”

　　“哦！好吧！”林耀撅起小嘴，无奈的说道。

　　听到林轩的话，冬莫雷自然兴奋万分。转身兴奋的朝远处跳去。没错就是跳。人鱼族下半身是一个粗壮的尾巴，所以他们并不能行走，只能一跳一跳的。

　　可是二人刚进入树林，十几道身影顿时朝二人冲了过去。这些人都是由沙子组成的，实力帝阶到圣阶不等。虽然算不上强悍，但是这突然一下出现，倒吓的二人一跳。

　　“这……这是怎么回事？”冬巴伦挥动手中的战枪，召唤斗气，一下将一个扑上来的打散，然后朝林轩等人问道。

　　“好奇怪，这些沙子竟然有了生命。这实在是太奇怪的。”林轩疑惑道。

　　可是林轩话还没说完，众人周围也突然出现沙人，然后不要命似的朝众人冲了过来。

　　这种级别的东西，对众人来说根本无法造成任何伤害。但是却让众人十分不解。因为这沙子究竟是如何形成生命的呢？

　　于是，林轩闭上眼睛，认真观察起来，细细的感受着这些沙人的一切。很快，林轩脸上就出现了一丝不难察觉的笑容。嘴角为诶上扬，直接召唤出自己的神识，那精神能量出现。围攻众人的沙人瞬间全部破碎。仿佛从来没有出现过一样。而这个时候，林轩看向远处的海边。海边的沙子慢慢蠕动起来，很快一个巨大的沙人慢慢形成，高接近十米。

　　众人纷纷朝一起靠了过来，从气势上，眼前这个高大的家伙，绝对是很吓人的。

　　但是林轩却微笑的朝沙人走了过去。“海神，你不用搞这么多名堂了。你这一个意识，对我，是不会有什么影响的。”

　　“年轻人，你的精神力达到了我无法企及的程度。你能不能告诉我，你究竟是如何修炼的？”沙人的声音慢慢想起。

　　“这个你没有必要知道的。你一道意识，能存在这么长时间，看来也不是一个傻瓜嘛。我这次来这里只是想捞一些好处罢了。不想与你为敌。识相的就赶快躲远点，等我们离开之后，你再想怎么样就怎么样。”林轩直接说道。

　　“对不起，年轻人。恐怕我不能答应你。我在这里是为了等待，等待海神的后人。海神叉是属于海族的。”

　　“呵……忘了介绍，那两位就是人鱼族的，其中的一位，就是现在海族的皇者。他的武魂正是海神，不知道算不算是海神的后代呢？”林轩笑道。

　　“这里有海神的后代？”沙人吃惊道。

　　不等林轩说话，冬莫雷已经释放了自己的武魂。那巨大的海神武魂出现在其身后。这时候沙人慢慢坍塌，一道透明的影子从中走了出来。样子和冬莫雷身后的武魂完全一样，只不过没有海神叉罢了。

　　“果真拥有着海神的血脉！这一等竟然是万年之久。但是如今看到了，我也算是完成任务了！”这道透明的人影直接化作一道光芒没入了海神叉当中。而海神叉则直接朝冬莫雷飞去。

　　那金色的海神叉化作一道金芒，直接射入了冬莫雷的右手当中，然后飞快的形成在其右手当中。

　　全程根本没有认主，这着实让林轩奇怪万分。但是，冬莫雷身上的气势却在攀升着，王者的那种气息更是膨胀起来。很快，林轩就发现，海岛周围的海水仿佛沸腾的一般。大浪打上海岛，疯狂的拍击着岛边的岩石。一切都显得那么的雄伟，气势也十分的强悍。

　　“这才有了些当年海神的气势。他的实力，已经不亚于我了！”老岩肯定道。

　　林轩点了点头，现在冬莫雷的实力绝对要比干才强上很多。特别是对大海的驾驭能力，已经达到了一定程度。

　　半响过后，冬莫雷慢慢回过神来，此时他感觉到自己右臂充满了力量，神清气爽。无论是感官上，还是体内的力量上，都有了很大的改变，也变得更加有上位者的气息。很显然，他这次的收获，非常大。从本质上可以说发生了天翻地覆的变化。

　　这并不是修炼可以达到的层次。

　　“恭喜恭喜！”林轩抱拳赞道。

　　“林轩强者，这次实在是太感谢你了。如果没有你的话，我真不知道这海神叉何年何月才能回到我们海族当中，另外刚才那并不仅仅是海神留下的意识体。也是海神叉的灵魂！”冬莫雷兴奋的说道。


第528章 店名聚宝

　　“哦？原来是器灵！”

　　“没错，他就是海神叉的器灵！这海神叉原本就是老祖宗取得海中一块奇特金属，利用无上魂力炼制的一把武器。更是分出自己意识炼化为器灵，这样才能真正的达到随心所欲。我刚刚传承的老祖宗的短暂记忆。所以一切都知晓了一些。这次真是多亏了林轩你了！”冬莫雷兴奋的说道。

　　“呵呵，殿下太客气了。大家都分头行动吧，看看这岛上还有没有其他有用的东西。没有的话，我们就该撤了。在这边耽误了这么长时间！”林轩笑道。

　　于是，扫荡开始。众人纷纷在小岛上翻找着，最后只得到了一些魔核之类的东西。这样的东西拿到神界几乎没有太大作用，所以破碎的时候，强者一般都不会带。都留下来给后人。

　　当然，这一次冬莫雷等人没有和林轩抢。所有得到的东西都送给了林轩，因为得到海神叉对他们来说，就是巨大的收获了。

　　整理好东西，海皇冬莫雷直接开口道：“走，咱们返回吧！”

　　“我送你们回去就行了！”林轩笑道。

　　“你送我们？”冬巴伦顿时一愣。而老龟则是一脸的理所当然。林轩的本事他可是十分清楚的，那绝对是十分强悍的。

　　林轩并没有回答，闭上眼睛寻找着当初在还皇城外留下的空间标记。这一个多月的路程对于林轩，还算不上多远的距离。利用传送通道，完全可以连接。

　　空间门瞬间出现，众人也明白了林轩的意识。虽然在海族当中很少出现空间系魂师，但是毕竟众人都是强者，所以就算很好奇，也不会表现出来。老龟第一个走了进去，毕竟他以前没少使用传送通道。

　　有老龟打样，众人也就纷纷进入了传送通道当中，林轩收尾。

　　几个呼吸之后，众人就看到了出口。离开通道，已经回到了海皇城。冬莫雷不由得赞叹道：“这空间属性果真神奇。一个月的路程竟然这么容易就返回了。走，回去皇宫，我请你们吃一顿好的！”

　　“呵呵，回去休息一下就行了。这生的东西，我就不关照了！”林轩无奈的说道。

　　“没事，去皇宫坐一坐也好。”冬巴伦显然很兴奋，他们已经将林轩当成了贵宾。

　　回到皇宫，林轩让老龟他们在皇宫休息，自己将琪琪二人放出来。然后带着林耀。四人离开了海皇宫。

　　林轩找到冬来身上的空间标记，然后四人直接进入了城中的街道当中。一边走，一边买着东西。琪琪和凤潇这几天在空间戒指当中待的实在是无聊。所以他们此时需要的，就是疯狂的购物。这方面，林轩也绝对满足了他们。

　　“大娘二娘，你们给耀儿买这么多东西干什么啊？我都没地方放了！”耀儿好奇的问道。

　　林轩这才注意，于是朝林耀看了过去。发现此时林耀全身上下都挂满了东西，双手还抱着东西。林轩顿时汗了一下，尴尬道：“两位女士，你们想让这孩子走不动吗？”

　　琪琪二人顿时一愣，这才注意林耀，竟然已经拿了如此之多的东西了。两女顿时脸一红。琪琪眼睛直转，然后直接指向林轩。“都怪你，你怎么不给儿子一个空间戒指呢？这么多东西你怎么不帮儿子拿呢？”

　　林轩这个无奈啊。竟然还有这么不讲理的。但是自己却有没有什么办法。于是，只能无奈的说道：“行，我错了。”

　　林轩从戒指中找到一个精美的空间戒指，然后找到当初自己的隐藏气息的项链拿出来，将空间戒指窜上，来到林耀身后，笑道：“耀儿，这个送给你哦。你就先这么带着吧，你手指头还带不了空间戒指。我将他改成项链了。只要往这里输入魂力的话，你就能感觉到其中的空间了。到时候就能将这些东西全都装起来了。”

　　林耀实验了几下，发现很有趣，于是，兴奋的将身上刚买的东西一样一样的装进空间戒指当中。装好之后拉着琪琪和凤潇的手，兴奋的朝前面走着！

　　很快，就来到了冬来盘下的店面。还没有开业，但是显然已经布置完毕。匾额还没有上，但是店铺的门却是开着的。林轩直接走入其中，但是却被一个虎头虎脑的章鱼人拦住。这个章鱼人是属于上半身人身，下半身八爪的海族。

　　“本店还没开业。不卖东西！”

　　“哦？冬来呢？他去哪里了？”林轩直接问道。

　　“你认识冬来大哥？冬来大哥在里面了，我帮你喊去！”章鱼人说完，转身朝商铺内部跑去。

　　这个章鱼人看样子应该不到二十岁，但是身高要比林轩还要高一些，但是那清澈的眼神当中就能看得出来，这是一个很单纯的海族。从他身上的衣服上可以看的出来，他应该出身于贫民区。

　　“林轩，这里是哪啊？”凤潇好奇的问道。

　　“这里就是我开的店，呵呵。以后这里将成为我们的一个重要经济的一个收购点。我盘算了一下，海族当中魔核的珍惜程度远大于材料。那些稀有材料足足要比大陆上便宜数倍。凭借着空间传送，我来往一趟一两天就能搞定。所以在这里收购金属，我们就能狠赚一笔。”林轩微笑的解释道。

　　“呵呵，没想到你出来也想着平等城的事！”

　　“那是当然，虽然不情愿，但是我毕竟是一城之主嘛！”林轩笑道。

　　“男人，应该以事业为重。我们支持你！”凤潇鼓励道。

　　四人说着，冬来已经从里屋走了出来，看到林轩，急忙加快脚步。“老板，你怎么来了！”

　　“呵呵，我不是说回来帮开业嘛！准备一下吧。明天开业，到时候我会带人过来的，多花点钱无所谓，整的热热闹闹的！”林轩笑道。

　　“放心吧，这件事交给我，您就请好吧！”林轩笑道。

　　“好，明天开业之后，我就离开了，等我返回的时候，我会回来拿第一批货物的，对了，资金没有问题吧？能成几个月吧？”

　　冬来算了算，点头道：“没有问题的。贝会长那里我已经打听好了。如果这边缺少资金的话，我可以从他那里借一些的。到时候您回来还上就可以了！”

　　“干得不错，那我就先回皇宫了。明早我就带人过来，争取将咱们这店的名字打出去。叫什么想好了吗？”林轩淡淡的问道。

　　“这个还请老板指点！”莱发恭敬道。

　　“那就叫聚宝吧！”林轩微笑道。

　　“好，对了老板，我希望能整一个镇店的宝贝，这样也能有噱头吸引顾客！”冬来提醒道。

　　“没问题，这个应该够了，等以后铺子发展大了。你可以找更好的东西代替他！”林轩从戒指当中拿出一个化形期魔核，这是刚刚从海神峡谷当中斩杀电鳗得到的那颗。

　　“化形期魔核！这个实在是太好了！”冬来吃惊道。

　　“行了，别吃惊了。如果最后店里实在没有资金周转了，就将这个拿到拍卖场去拍卖，相信应该也能卖上一个不错的价钱的。”

　　林轩说完，带着琪琪等人离开。而冬来则兴奋的捧着化形期魔核，朝店铺内走去。

　　“冬来大哥，刚才那个人是老板吗？”章鱼人少年吃惊道。

　　“是啊，他就是大老板。人好，实力强。海星商会就是他带人给拆了的！”冬来回应道。

　　“那我岂不是得罪人了？”少年吃惊道。

　　“呵呵，放心吧。老板他根本不会放在心上的。”冬来说完，进去找地方盛放魔核去了。

　　……

　　第二天一大早，海皇宫传出一个震惊的消息。人类林轩等强者，协助海皇冬莫雷殿下取回失踪多年的海神叉，赋予英雄的称号。地位相当于王爷，视为海皇城贵宾。

　　有了这样的称号，可以说林轩在海族当中，绝对可以横着走了。一个多月前，林轩带着老龟等人大闹集会。然后又拆掉海星商会。如今销声匿迹一个多月，竟然再次出现，而且还得到了这么一份荣誉。顿时，林轩便再次成了所有海皇城城民的议论对象。当然，林轩到不太在意这个。

　　上午，海皇宫中走出了一个豪华的队伍。林轩几人都在其中。海皇冬莫雷，大将冬巴伦也都在这个队伍当中。

　　很快，就以引起了民众们的关注。人越聚越多。跟随着这个队伍朝着街道方向走着。虽然他们并不知道这海族举足轻重的家伙们都要去干什么。但是这么多强者一同出现，肯定是有大事情了。

　　但是当这些人进入一个小店当中的时候，顿时让在场人一片哗然。要知道，大帝冬莫雷平时可是不进任何商铺的，这次竟然破例，这商会的背景究竟如何之大。

　　商铺中。

　　“冬来，你是十六弟家的冬来吗？”冬莫雷吃惊道。

　　林轩也是一愣，想想到这冬来竟然有着如此你的身份。“哦？这小子竟然还是个王子！”

　　“冬来见过殿下！”冬来恭敬的说道。

　　看到冬来的样子，冬莫雷脸上充满了苦涩之意。“哎……你这孩子没事就好了。这次你有幸得到林轩强者的栽培，以后你可要好好搭理这个铺子。”

　　“冬来遵命！”冬来用同样的语气说道。

　　林轩在一旁看着，虽然不知道这冬来究竟经历过什么，但是想必应该跟整个皇室都有关系。这么长时间的相处，林轩对冬莫雷只有几个字来评价。那就是‘真命天子帝王像，侠义仁义于一身！’

　　绝对算的上是大好人了，也算是一豪杰。可是冬来仿佛对他并没有多少好感。但是这毕竟是皇族的事情，林轩也不好跟着搀和。但是身为老板，此时林轩却知道应该做什么。

　　林轩微笑道：“招牌可以拿出去了，冬来，你就出去主持一下吧。现在外面的人可不少。”

　　“恩，老板，我这就去。您休息一会！”冬来看向林轩，脸色好了很多，也兴奋的跑去外面主持去了。因为海皇等人的前来，还有名声鹊起的林轩等人，这‘聚宝’商铺的开业，可谓是热闹非凡。

　　而就在这个时候，远在真魂大陆上的朱雀城皇宫当中。一个老者一脸愤怒的看着手中的文件。


第529章 告别海皇城

　　“多特！看你干的好事！二十三万部队！”

　　愤怒的老者正是朱雀帝国的老祖宗多玛了，手中的文件已经摔在了地上。

　　多玛此时坐在大殿的皇位上，大殿之下，多特一脸的阴沉低头看着地面，仿佛在思索着什么。平时威风八面的他，此时真的不知道应该如何反驳自己的老祖宗。更何况，帝国真正的支柱，并不是自己，而是帝国背后的强者。而多玛，就是为首的人物。

　　大殿上，皇子多亚，还有帝国的几个将军都在此，但是他们并没有受到多玛的怒火。而有一个人此时是跪拜着，全身颤抖，赫然有着圣阶的实力，这个人就是当初剩余的二十多万大军撤退的大将胡风了，他可是多特的亲信，心腹。这次发兵平等城他也是赞同的，但是此时他却十分的后悔，后悔自己没听从第一次发兵时军团长的警告。

　　“胡风，这次你的事情我不想多说了，交出兵符吧，然后退下来当守护者（专属多玛领到的帝国背后的组织）吧！”多玛语气平和了一些，毕竟胡风还带回来二十多万的部队。

　　“多谢老祖宗！”胡风如同大赦，急忙从怀中拿出兵符，呈了上去。

　　他这次本以为自己死定了，但是多玛对自己的处罚简直算是宽容了。

　　大帝多特抬起头，恭敬道：“老祖宗，这次多特难辞其咎。没想到这平等城竟然有着如此的实力。但是如果将其拿下的话，我想对我们朱雀帝国肯定有着重要的作用。”

　　“你还不死心？就连战魂殿都对平等城有所顾忌。上次我去战魂殿，殿主石无泪清楚的说明了这平等城的强悍之处，可是你竟然一点都没看出来。难道你想动用帝国的所有力量去攻打平等城吗？如果那样的话，白虎帝国和青龙帝国肯定会出来插上一脚，到时候，帝国的根基必将动摇，那样的损失不是我们能承受的。胡风，将平等城的强大跟他说说吧，我想你应该比我更清楚一些。”多玛恨铁不成钢的说道。

　　“好的，老祖宗！”胡风应了声，然后开始回忆起来，但是众人清晰的从他眉宇之中看出了恐惧之色。

　　“平等城仿佛一个杀戮机器一般。每一次射击都会伤亡过万，整场战斗仅仅三个小时而已。围攻平等城，我们剩下的不对仅仅剩下十八万而已。大军甚至没有进入平等城五十米的距离。最后往上冲的将士们都是踩着前面的尸体向前冲的。但是依然毫无结果。平等城是真正的永不沦陷，除非无数强者围攻才有可能。但是大陆上强者又多多少？”胡风说到着，已经流露出丝丝哀伤。死亡的可都是自己的兄弟们。更重要的，死亡这么多人，但是却连人家的城墙都没有碰到。

　　“等等，胡风你说什么？十八万部队？你可是带回来二十七万的部队啊！”多玛疑惑道。

　　“回老祖宗，这件事我正想汇报呢。平等城当中的生命之树已经成了气候。他跟上位神兽是一个级别的，平等城的城防在没有动用他的情况下，就对我们照成了那样的杀伤。最后生命之树出来劝停，让我们撤退，并使用无边的生命力救活了接近十万的将士。要不然……”说道这胡风不再说话。

　　多玛此时气的直哆嗦，而多特此时终于明白这平等城的强悍了。五十万大军连人家的城墙都没碰到。帝国的部队弱吗？答案当然是否定的。每一个帝国的部队都不会是软蛋。

　　但是遇到这种情况，只能说，平等城实在是太强了一些。

　　“这回你还有还有什么要说的吗？多特！”多玛冷声道。

　　“老祖宗，请再给我一次机会。以后不会擅自主张了！”多特恭敬道。

　　“多特，我已经给你过警告了。我想你应该有心里准备。将大帝的位置让给亚儿吧。你也退到幕后来守护帝国吧。这样对你也有好处的，尽心修炼，早点突破到专属层次。省的你现在总想那些其他的事情。你在现在的层次已经停留多长时间了？我想你应该比我清楚。”多玛淡淡说道。

　　“我想将自己的一生都献给帝国。”多特认真的说道。

　　“在幕后一样可以为帝国贡献，也能监督大帝做事。还能看到一些你在大位上看不到的东西。这样对你的心境上也有好处。旁观者清，跳出三界外，你就会更容易的看清大陆的局势。你现在缺少的就是这个。”多玛认真道。

　　“这……”

　　“不用多说了，我意以决。这几天亚儿就准备登基的事情吧，昭告天下。”多玛认真道。

　　“遵命！”以多亚为首，大臣们同时单膝跪地，认真道。

　　……

　　聚宝阁。

　　林轩这在海皇城盘下的商铺终于一切准备就绪。此时也处于爆满当中？而林轩抽空去看了看海星商会，发现此时的海星商会已经再次装潢好了。果真是有家底的大商会，被林轩等人毁了那么多东西，竟然用一个月左右的时间就死灰复燃了。虽然此时还没有开门营业，但是显然也只是时间的问题罢了。

　　林轩直接推门进入其中，马上就有人迎出来。刚要制止林轩进入的行为，但是看到林轩的时候，马上闭嘴。人类在海洋当中绝对是不多见的。而现在海皇城当中的人类，只有那个获得英雄称号的家伙了。而这个家伙也就是一个月前毁掉海星商会的男子。

　　“你，你是林轩！”海星族人吃惊道。

　　“呵呵，都能叫出我名字了啊？让你们老板出来！”林轩含笑道。

　　海族顿时一愣，然后转身朝上方走去。林轩直接在大厅找了一个位置坐了下来，并没有着急，因为他已经感觉两股强大的气息从上层下来。出现在楼梯口。

　　“林轩，你还想怎么样？”海星商会会长认真的问道。

　　“呵呵，你就是会长吧？上次的仇我已经报了。这次不是来找麻烦的！”林轩淡淡说道。

　　“你上次毁掉我海星商会无数东西，还说你不是来找麻烦的？”会长吼道。

　　“上次毁你商会，是因为你们派人截杀我们。导致我儿子还有我老婆都受到惊吓了。我当初没杀掉你们就已经算是宽容的了。”林轩微笑道。

　　“那你这次来有什么事？如果是找麻烦的话。虽然你们强大。但是我们海星商会绝对奉陪到底！”会长认真道。

　　“呵呵，成立聚宝阁开张的事情你应该知道了吧？那里就是我的商铺，毕竟你们是地头蛇，我不在的时候，还请海星商会能多多照顾。当然，如果那铺子出现了什么问题，或者是遭遇小偷啊，大劫的啊，我都会找你们的。毕竟在这海皇城中，只有你们跟我有过节。对了，别以为我在开玩笑。再见！”林轩认真道。

　　“你……”会长顿时一愣，但是话还没说完，林轩已经转身离开了，根本没有给他多说话的机会。林轩转身直接朝商会大门外走去。

　　见到林轩离开，商会会长旁边的一个强者问道：“会长，他这是什么意识？”

　　“哎，这回真是遇到了一个难缠的家伙。告诉下边的人，以后距离聚宝阁远一点。”会长提醒道。

　　林轩这次算的上是个海星商会施加一个压力了。聚宝阁虽然不见得会出事，但是只要出事就怨自己，这岂不是得让他们出人保护聚宝阁？虽然嘴上说不怕林轩。

　　但是心中，他们对林轩的实力还是相当忌惮的。就算不忌惮林轩的实力，林轩身边的老龟等人，也不是他可以得罪得起的。巅峰强者，无论到什么地方，都是有着极强的威慑力的。

　　……

　　林轩回到聚宝阁。

　　“好了，最后一件事搞定了。咱们走吧！”

　　“这就要走吗？老板！”冬来吃惊道。

　　“恩，现在就走！难不成还在这里过夜啊？”林轩笑道。

　　“话说，刚才你干什么去了？”老龟好奇的问道。

　　林轩将刚才去海星商会的事情跟众人说了一边，听得众人都笑了起来。

　　冬莫雷等人无奈的看着林轩，不知道说林轩什么好了。

　　林轩看向冬来：“走，跟我去内堂，交给你一些好东西。”

　　冬来虽然不理解林轩要干什么，但是还是跟着林轩来到内堂。林轩开口道：“一会你不用反抗，我会留几个印记给你，将一些仆人赐给你，到时候有他们保护你，我也安心一些！”

　　林轩送给冬来的，正是当初自己在海神峡谷外面抓到的水人，这种水人都拥有着专属的实力，而且无形无色。没有强横的精神力根本无法发现，就算巅峰强者遇到他们，也得被偷袭成功。林轩一共送给冬来四个，足够冬来防身的了。

　　冬来本身就有修炼，所以也有一丝精神力。当他感觉到有四个东西跟他精神相连的时候顿时惊讶万分。“老板，这四个是什么东西？”

　　“四个专属级别的守护者，无形无色。你可以自由的指挥他们。算是我给你的防身物品了。只要再水中，他们的力量基本不会枯竭。以后这里就交给你了，别让我失望，呵呵！”林轩说完，拍了拍冬来的肩膀，然后转身离开。

　　而冬来此时，则处于一种震惊的状态。

　　之后，海皇冬莫雷送众人离开海皇城。林轩也没有什么顾忌，直接召唤出空间通道，告别海皇，海皇城市，继续朝月之大陆进发了。

　　原本的队伍，又多了一个老岩。老岩看到琪琪和凤潇变的十分的绅士起来。如果老龟等人没跟他相处几天的话，根本不会认为他在装蒜。

　　得知两女都是林轩的老婆的时候。老岩顿时流露出一股羡慕嫉妒恨的表情。林轩也懒得多说什么了。

　　来到强者墓地，琪琪等人都感觉到了这里的不同。

　　“这里还真是阴森呢，就跟当初遇到阿虫的时候一样！”琪琪环顾着四周，感慨道。

　　“呵呵，过一阵子应该就有人陆续赶来了，这外围的守护者已经都被我们消灭了。所以慢慢应该会有人来这附近的吧。但是那海神峡谷以后恐怕也是一个禁地一般的存在！”阿虫微笑道。


第530章 回海面

　　“那当然，那海神峡谷当中的禁制可不是一般人能扛得住的。”林轩笑道。

　　“行了，咱们快点出发吧，在这里耽误了一个多月，虽然获得了一些晶核，但是林轩你貌似还有很多事情才对吧？大陆那边的事情你不着急吗？”老龟含笑道。

　　“呵呵，那边我并不担心。我相信他们。就算是战魂殿大军压境，一时半会也绝对撼动不了我们平等城的。”林轩自信道。

　　对平等城最了解的，并不是矮人族。而是林轩。平等城的一切，都深深的映在林轩的脑袋当中。平等城的防御力多强，林轩和生命之树仔细研究过。

　　生命之树十分自信的告诉林轩，只要不是五位以上巅峰强者连续攻击平等城。平等城在不反击的情况下绝对可以拦得下。而战魂殿只不过有八位巅峰强者罢了。只要平等城的强者出击，绝对可以拦得下。

　　“看来你对平等城很自信，既然这样就好。我们现在怎么办？全速前进还是？”老龟含笑的问道。

　　“当然是全速前进了，算算时间，我们进入海底大世界都几个月了。但是还好，路程已经过半，之后加快一些速度，应该很快就可以到达月之大陆的。”林轩打开海图含笑的说道。

　　老岩来到林轩身前，看了看林轩手中的海图，笑道：“林轩，这个就是你的不了解了。这里确实距离目的地没有多远了，但是这个海图上表示着的海域，恐怕连海族大世界的五分之一都没有。”

　　“海族大世界多大，我现在不想知道。我这次来就是为了去月之大陆。那里有我想学习的阵法。会让我的实力再度提升的。”林轩微笑道。

　　“呵呵，那还不快走？”老鬼笑道。

　　于是，老龟恢复成兽态的模样，让众人在他的后背上修炼。众人分配好，每天由一个人帮助老龟加快前行的速度。当然，女士和小孩都有特权的。

　　……

　　海族大世界，鲨人城。

　　“族长，经过三个月的观察。并没有强者的出现。而神龟城现在已经和以前一样了。其他的势力仿佛对他们也放弃了。毕竟上次的事情实在是太震撼了。族长，如果真是那深海魔龟的话，您对上他会有几分胜算？”一个类似军师一样的直接问道。

　　“如果是那深海魔龟的话，最多不过三成。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非我去联合枪鱼族族长，还有虎鲸族族长。我们三人联手的话，那深海魔龟也绝对讨不到好。”林轩认真道。

　　“如果可以的话，这样也没有问题。但是那矿脉……”

　　“我也是在考虑这个问题，那矿脉虽然价值不小。但是如果分成三份的话，恐怕就没有多少了。这不是我想的！”鲨人族族长淡淡的说道。

　　“两族没有什么麻烦事吗？或者是给他们一些好处。”军师提意道。

　　“那我考虑考虑，你下去帮我收集一下他们两族近期的资料。”

　　“是！那微臣告退！”军师说完，退了出去。

　　“神龟城，你们竟然杀我儿子，我定要屠了你们所有人，用你们的生命来祭拜我的儿子。”鲨人族族长，狰狞的说着。

　　当天被老龟杀掉的专属鲨人族强者，并夺得空间指环的，就是鲨人族族长的私生子。而这个秘密，几乎无人知道。原本攻打神龟城是个肥美的差事，族长这才派他前去的。可是自己的儿子却因为这样丢掉了性命。这可是他做梦都没想到的。

　　两个月之后。

　　“林轩，再有一个多月差不多就能到了。我们现在是回海上？还是继续在海底前进？”老龟认真的问道。

　　林轩并没有直接回答，而是看向琪琪两人。半年多了海底行程，让两女的皮肤都变的十分的白皙。林轩笑道：“你们怎么想？”

　　“上去吧，还有一个月的路程，我想这上面应该也可以看到人类了。”琪琪认真的问道。

　　“那好，老龟，麻烦你了。会海面吧！”林轩微笑道。

　　“好。林轩，我就不进内陆了，到时候我在海边等你。你利用玄武之气联系我就行了。”老龟微笑道。

　　“行，你在这里也小心一些。”林轩淡淡说道。

　　“呵呵，放心吧。在海里，我基本没有危险的。几乎没有人能破开我的防御。”老龟自信道。

　　“那就好，但是不着急，现在还有一个月的路程！”林轩微笑道。

　　于是，老龟开始朝海面浮去。速度不是很快，也不差这么长时间了。上方从漆黑慢慢变得蔚蓝，最后，赫然能看到上方的阳光。看到久违的阳光，琪琪和凤潇都很兴奋。林耀也是一脸的惊奇。他终年生活在大海深处，根本没有见到过阳光。林轩询问过他很多次，他都无法说出他真正的身世。

　　而老岩和阿虫同样多年没有回到过阳光下，所有时间都在海底。

　　……

　　平静的海面上，慢慢出现几道身影。他们身下是一个巨大的龟。这伙人，正是林轩众人了。

　　艳阳高照，风平浪静。远处，大海仿佛连接着天际。海风微微的刮着，十分的舒适。

　　“多久没被太阳照射了？”阿虫感慨道。

　　“呵呵，在都快忘记这太阳的温度了。”老岩也是一脸暖意。

　　“你们以后恐怕回到大海的机会会少了。老龟，西南方向就是月之大陆，大概一个月的路程吧，如果遇到船，我们就上船！”林轩微笑道。

　　“要抢船吗？这个我喜欢！”阿虫笑道。

　　“这个不用！好了，既然进入月之大陆，我们就要有个身份。咱们都压制一下自己的气息没问题吧？”林轩微笑的问道。

　　“明白你的意识！”老岩点头道。

　　“我就是老爷，琪琪和凤潇就是我老婆。林耀自然是我儿子。剩下你们几个就都是我们的管家和仆人，没问题吧？”林轩接着道。

　　“行，那我当管家，让他们俩当仆人。”老岩直接开口道。

　　“不！我不干！我得当管家。”阿虫急忙说道，然后站起来，直接开口道：“看体型就能看得出来，我是管家！”

　　“这……”

　　“嘿嘿，没话了吧？不管怎么说，我一看上去就是个管家。”阿虫晃动了一下肚子，笑道。

　　“行啦，不用纠结这个。都得听我指挥！”林轩点头道。

　　“老大，这一个月的时间，你修炼一下白虎之气吧。这几天你吸收的白虎之气已经跟你的混沌之气汇聚到一起。一会从我身上取出一些白虎精血，我相信很快你就能使用白虎之气了。”老岩认真道。

　　“好！那你就得受苦了！”林轩说完，祭出斩龙剑。

　　“等等！老大，我自己来就行了！”老岩阻止林轩后，直接一掌拍在自己的胸口上。一滴蓝色的血液出现，正是白虎精血。宛如一块蓝色的宝石，十分的精致漂亮。

　　老岩的脸色变成了纸金色，即便白虎之气在治疗着。但是仿佛失去了原本的作用一般。白虎精血老岩身上一共连十滴都没有，但是现在却一下子就奉献出一滴，对他的伤害，可想而知。

　　“林轩，你利用混沌之力将这精血炼化吸收，多则半月，少则十天，应该就可以修炼出白虎之气了！”清风认真的说道。

　　“好，那你也休息一下吧。”林轩认真道。

　　于是，老龟驮着众人，朝西南方向移动起来。林轩周围，腾起灰白色的混沌之气。那滴蓝色的精血在林轩上空漂浮着。

　　灰白色的混沌之气慢慢进入白虎精血，那滴蓝色的血液随着时间的加长慢慢的气化，化作蓝色的气息，慢慢没入了林轩身体当中。一股蓝色的能量如同水波一样从上到下洗刷着林轩的身体，就如同老岩身上的白虎之气完全一样，只不过频率要慢上很多。

　　之后的十天，林轩一直处于修炼的状态。其他人也都在老龟背上各自修炼着。而林耀则是最好奇的一个。这天空下无论什么对他来说都是十分奇妙的。

　　林轩身上水波速度越来越快。直到傍晚，林轩突然睁开眼睛，周围的混沌之气散去。全身瞬间腾出两种色彩。一种是周身围绕着碧绿的气息。还有蓝色的水纹从上方朝下方洗刷着。

　　那层碧绿的颜色就是玄武之气了，而蓝色的水波状就是白虎之气了。有这两道神兽气息，林轩现在的防御力和恢复能力都已经达到了一个恐怖的级别。

　　“恭喜恭喜，现在就算巅峰强者，也很难真正伤到你吧！”老岩感叹道。

　　“还没有大成，大成之后我才敢说这样的话。但是尽管防御力和恢复力强了，可是进攻能力一样需要提高。我现在的实力在同级当中应该没有敌手，就算专属中期的强者，也很难有能战胜我的。但是我距离巅峰强者还有一段不小的差距！”林轩肯定道。

　　“呵呵，如果有机会的话，得到青龙之气，还有朱雀之气，到时候你的实力就真正翻倍了。可以说会成为天下第一人也说不定。”老岩点头道。

　　“青龙之气和朱雀之气在哪了？小齐你知道吗？”林轩好奇的问道。

　　“这个我也不清楚，青龙之气恐怕你还得去一趟那个诸葛学院，至于朱雀之气。古凤一族应该会有一些记载的吧！”小齐淡淡的说道。

　　听到小齐的话，林轩含笑的看向凤潇。凤家不正是古凤一族的后裔嘛。“凤潇啊，你听没听说过家里有一块类似石头的东西呢？叫朱雀石！”

　　“没有，但是等回去的时候，找老祖宗问问可能会知道一些！”凤潇解释道。

　　林轩点了点头，没有在多说什么。毕竟凤潇在族中并没有接触到很深的东西。而且这四大神兽之气并不是那么好炼的，能得到一样两样的，林轩就已经心满意足了。毕竟，玄武之气和白虎之气都是保命的气息。


第531章 林家

　　“老岩，你当初跟海神在海底四处征战，这海中有多少大陆？”林轩好奇的问道。

　　“我记忆当中，只有三个。但是大海无边无际。就算是海神也绝对不会所有地方都走到的。”老岩回答道。

　　“那这月之大陆你来过没有？”林轩继续问道。

　　“没有！”老岩无奈的说道。

　　“那……”

　　二人正聊着，林耀兴奋的打断了二人的话。朝林轩道：“爹，爹！那里是什么东西啊？”一边说着，一边兴奋的指向远处。

　　顺着耀儿所指的方向看去。只见远处行事过来巨大的船只。这船长度超过三百米，宽度接近五十米。这绝对实在真魂大陆看不到的巨型船只。

　　“运气不错，这里距离大陆接近二十天的路程，如果乘船的话，十天左右应该就可以到达了。”林轩微笑道。

　　“老大，那我们应该怎么上去呢？”阿虫疑惑的问道。

　　“上船的办法倒是有些问题。这样，老龟，一会你恢复本体。然后你就跑，我们几个装作遇难者就好了。我在你背甲上留下空间标记了，这段时间，你就在这周围或者是再靠近一些月之大陆的地方休息吧。等那边的事情忙完，我会第一时间找到你的。”林轩直接开口道。

　　老龟道：“嗯，没有问题。我就在这附近就行了，看看有啥魔兽没有。”

　　“那好，行了，你一会动静整大一些。我们都躺在海面上就行了。你们谁身上有木板之类的东西，既然装就装得像一些！”林轩笑道。

　　“木板没有，船你要不？”老龟直接问道。

　　“你有船？”林轩惊讶道。

　　“有啊，当初在海边的时候，经常会遇到船的。心情好就留下，心情差就拆了。”

　　“那好，如果有船的话，就方便多了。拿出来之后，你给他拍碎了。”林轩急忙说道，因为远处的船，很快就要到达这边了。

　　“好！”老龟应了一声，然后让自己恢复本体，紧接着，一个不小的木船出现。装修的还算精致。但是还没怎么样，就被老龟几下拍散。然后仰天怒吼一声。

　　林轩等人分别抱着一块木板，装作遇难着的模样。林耀此时已经将自己的气息完全压制。就跟一个普通的小孩一样，被林轩抱着。林轩将自己的实力压制到帝阶。琪琪和凤潇则压制到王阶巅峰。老岩和阿虫压制到帝阶初期。因为老岩和阿虫都是魔兽，所以他们的衣服都是幻化出来的，所以他们俩也在第一时间幻化出仆人的衣服，还有管家的衣服。凭借二人巅峰的实力，这简直太容易了一些。

　　嗷……

　　老龟仰天长啸一声，大海仿佛都在颤抖一般。然后看了看林轩等人，然后转身朝远处游去。

　　老龟的背甲仿佛一个小岛一般，远处的大船上的人，也看的清清楚楚。

　　……

　　“船长，三个月了。我们捕捉到两头帝阶的海兽，丰收啊。可是最近这几天，这大海仿佛平静了许多。”船上，一个水手朝一个中年人开口道。

　　“小心一下比较好。在前进两日，就差不多到海族的领域了。我们也就该返程了。大海平静的原因，很有可能是这附近有强悍的海兽，告诉船员们，都要加倍小心。”中年人提醒道。

　　好话不灵，坏话灵！这是恒古不变的定律。船长刚说完，就听到远处传来巨兽的巨吼声。

　　嗷……

　　“这，这是什么海兽的声音。好强！”船长直接站起来，吃惊道。

　　这时候，一个水手从外面飞快的跑了进来，直接朝船长喊道：“船长，海兽，一个巨大的恐怖的海兽！”

　　“哦？什么海兽？”

　　“是一直巨大的魔龟，背甲直径超过百米以上、您快去看看吧！”水手紧张的说道。

　　船长急忙起身，离开了船舱。朝甲板上走去。来到船头朝远方看去，只见一个类似小岛的巨大的魔龟朝远处游走。

　　“离开了！好恐怖的气息，恐怕至少有化形期了吧。这个级别的海兽竟然会来到这里！太怪异了！”船长饱含深意的说道。

　　这时候，旁边的水手指着远处的海面，朝船长说道：“船长，你看那里，好像有船被击沉了！”

　　船长朝远处看去，赫然发现，海面上有着无数木船的碎屑，隐隐约约还看到了几个身影。于是朝水手说道：“你找几个兄弟，划小船过去，将生还者救上来。看来他们遭受到刚才那个海兽的袭击了！”

　　“船长，如果他们是坏人怎么办？”船员直接问道。

　　“应该不是，从他们船的碎片来看，应该是一个游船才对。但是很奇怪，这些人来这里干什么？而且这里距离大陆已经有二十天的海程了。”船长疑惑道。

　　“那救还是不救？”

　　船长想了想，还是点了点头。“救，先就上来再说其他的。”

　　于是，接过船员放下小船，朝远处的船只碎片的地方划了过去。

　　海面上的船只碎片上，有六个人，其中有一个胖子，还有一个高大的中年人。剩下的四人在一气，一个年轻男子怀中抱着一个孩子。两个俊美的女子也别男子拦住腰际。

　　这六个人都没有昏迷，就连那看上去只有五岁的小男孩此时也是十分的精神。

　　“各位朋友，我们林家出来游玩，遇到海兽。将船只毁掉了，还请搭救一下！”阿虫直接开口道。

　　“林家？你们是林家的人？”几个船员顿时一愣，惊讶道。

　　“没错，我们就是林家的人。”阿虫想也不想，直接回答道。

　　“既然是林家的人，就赶快上船吧，相信我们船长对你各位也绝对会很感兴趣的。”一个船员友好的说道。

　　这个小船也不算十分小了，六个人坐上去也并没有显得怎么拥挤。而此时，林轩等人则已经交流起来，利用传音。

　　“老大，这林家貌似是这个大陆的一个大势力。”阿虫开口道。

　　“没错，应该是了。但是如果一会他们一问我们，我们什么都不知道怎么办？”林轩无奈道。

　　“这个怕什么，老大，你稍微帮我挡住一下！”小齐提醒道。

　　于是，林轩来到小船最前面，将身后的一个船员挡住。而小齐，全身泛出一道黑芒，直接摄入了后面船员的脑袋当中。正是黑暗魂技记忆读取。这个船员只拥有着师阶的实力。那点精神力在小齐面前跟没有差不多。几乎瞬间就被小齐将记忆都读取了过来。凭借着小齐强悍的精神力，整个过程瞬间完成，这个船员只不过感觉到精神恍惚一下而已，就恢复了正常。

　　而这个时候，小齐已经将这个大陆的一些常识，还有关于林家的一些事情都告知给林轩等人。众人都拥有着不错的实力。自然也都有着过目不忘的能力。所以这些事情，三两分钟就差不多都记住了。

　　月之大陆有着数年的历史，但是在这个船员的记忆当中，并没有太隐秘的东西。但是却让林轩得知了月之大陆的分布。月之大陆并没有真魂大陆大，但是相比真魂大陆，月之大陆却有着很大的不同。月之大陆中只有一个帝国。但是公国无数，但是都统一归真月帝国所管辖。

　　而林家，是一个十分大的家族，家族当中强者无数。而家族林顶天，是大陆第一强者，也是大陆第一学院真月学院的院长。真月学院是大陆上所有武者都想进入进修的学院。但是入学的条件十分的苛刻。如果你没天赋，资质的话。就算你是大帝的儿子，也休想进入。但是具体的事情都这船员记忆当中就知道的少之又少了。

　　另外，林家又是跳出帝国之外的唯一家族，他并不受帝国管制。相反，林家是威慑帝国的一个势力。虽然实力跟管辖整个大陆的帝国比不了，但是从真月统一大陆之后，林家就出现了。林家主为民，监管帝国的一切错误。所以深得民心。

　　这也是这船员为什么听说林轩等人是林家的人时，为什么惊讶了。

　　“呵呵，看来这林家还真有意思。既然那林顶天是大陆第一高手，那我这次要找的人，也差不多就是他了。而那真月学院，也将成为必去之地。凭我们的实力，进入那里应该没有任何问题。”林轩微笑道。

　　“老大，你不会是想带着我们去上学吧？我可不干！”阿虫直接说道。

　　“你们就不用去了，到时候琪琪和凤潇跟我去就行了。这阵法对你们应该也有用的。但是我想我们不会在这里呆多长时间的，如果可以的话，得到好的修炼功法，我们马上就离开。”林轩微笑的传音道。

　　说着说着，小船就已经划回大船旁边了。梯子从甲板上抛了下来。众人纷纷爬了上去。

　　“船长，这几位自称是林家的人。这次来游玩，遇到海兽，落难了。”船员走到船长身边，低声道。

　　“林家？”船长顿时一愣。然后急忙朝林轩等人走了过去，开口道：“几位是林家的人？”

　　林轩恭敬道：“在下林轩，这次多谢船长搭救了。小小礼物，不成敬意！”林轩从戒指中拿出一个红色的晶核，递给船长。

　　“帝阶魔核！”周围的船员们都十分吃惊，林轩出手实在是太大方了一些。大方的有些让他们想不到。但是在船长眼中则完全是另一回事了。帝阶魔核在月之大陆也绝对是好东西了。自己身为圣阶强者带着一船的兄弟忙活半年也只能整到几个而已。所以绝对算的上是无比珍贵的了。可是眼前的年轻人竟然一下子就拿出一颗。很显然，他有着很大的背景，这样就跟林家的背景吻合了。而且没准还是林家当中有着比较珍贵的地位，要不然绝对不会随身带这个级别的晶核。

　　更何况，眼前的几个各个都是强者。管家和仆人都拥有者帝阶的实力，这个林轩也是如此。两个女子也都是王级强者。从这方方面面上就可以看得出，这林轩仿佛并不是在说谎了。


第532章 烈阳号

　　想到这，船长还哪里敢收取林轩的晶核。急忙推回。

　　“林公子客气了，在着茫茫大海上能遇到也算是缘分。更何况，这帝阶晶核如此贵重。我们只是顺手帮忙也没有啥过大的功劳。所以你还是收回去吧。这是烈阳号。在下船长，烈日。”中年人客气道。

　　“烈船长，幸会幸会。如果不是你们到来，吓走那海兽，恐怕我和家人们都要葬身于此。所以这晶核船长还是务必要收下。要不然就是看不起林某了。”林轩将晶核再次递了过去。

　　听到林轩这么说了，烈日无奈道：“既然林公子如此肯定，那在下再推脱就是不给公子面子了。那烈日就收下了。”

　　船长烈日接过林轩手中魔核，开口问道：“林公子，你们这是为何来到这遥远的深海。而且再往前面不远，就是海族的领地了。海族对人类可并不友好，更何况，到达这里海兽出没十分的频繁。公子和家人实力虽然不错，但是跟的很难自保的！”

　　“这个，我们开始也只准备游玩的。但是一只海兽将我们掌船的给卷了过去。剩下的我们没人懂得航海。然后不知不觉就到了这里了！”林轩胡扯道。

　　听到林轩的话，烈日并没有惊讶，显然是相信了林轩的话。而琪琪等人则微笑起来。林耀四处打量着，显然对这船只十分的好奇。

　　“林公子，没想到你们竟然遇到了如此之事。但是还好！大难不死，必有后福。相信以后林公子绝对于是逢凶化吉，一路顺风。”认真道。

　　“那就借烈船长吉言了！”林轩微笑道。

　　于是，烈日让旁边的船员带林轩等人进入船舱。收拾了两个房间。林轩等人也就算是入住这烈阳号了。

　　林轩等人进入船舱之后，甲板上，一个副手朝船长问道：“大哥，这几个人不会有什么问题吧？”

　　“不会有什么问题的。实力都不错，不算那孩子，最弱的都到达了王阶巅峰。但是并没有对我们有多大的威胁。而且从他们出手阔气的程度上看，他们应该是林家的子弟没有错的。而且地位应该还不低。”烈日认真道。

　　“他出手这么阔气，我们是不是……”副手用手在自己的脖子上划了一下。

　　看到副手的样子，船长脸色顿时一变，认真道：“你最好给我消了这个想法。林家的势力多大不是你能想象到的。那林顶天拥有着无上的实力。如果知道林家人在我们船上出了事，一船人的命都不够他一根手指头戳的！”

　　“这……”

　　“别这那那的了，我们顺手救了他们一命，他们送我们一颗帝阶魔核作为回到，我们已经占了天大的便宜了。你给我记住了，贪小便宜吃大亏。我不会让全船的人跟着冒险的。”烈日认真道。

　　“船长，有时候你就是想的太多了。这茫茫大海，就算那林顶天有着通天的本领也绝对不会找到我们把柄的。只要我们做的干净一些，一定万无一失！”副手显然不死心，继续道。

　　“我不想说第二遍，你就死了这条心吧！”烈日说完，转身回自己房间去了。

　　副手一脸的鄙夷，转身离开，并没有多说什么。而此时，船舱中的林轩，睁开眼睛含笑道：“呵呵，那个副手貌似对我们不怀好意。但是那船长并不给他面子。看来这十几天应该也不会平静啊。”

　　“老大，只要你一句话，我现在就出去做了他。”阿虫认真道。

　　“不用管他的，一个蚂蚱而已。如果真惹我们的话，随时可以踩死它！”林轩微笑道。

　　“有人来了！”老岩提醒道。

　　老岩的话音刚落，船舱门就被敲响。“铛铛铛！！”

　　“进来吧！”林轩的声音响起。

　　一个船员拉开船舱门，直接开口道：“各位，船长请你们去一同用餐！”

　　“好！走，吃饭去了。”林轩起身，带着众人跟船员离开了船舱，朝餐厅走去。

　　当众人来到餐厅的时候，发现，这里竟然聚集了过百的船员。此时他们都在吃着东西。但是当看到林轩身边的琪琪二人的时候，顿时都吃惊万分，在海上航行了几个月，他们根本就无法看到女人。就算是一个母猪站在他们面前，他们都会觉得美如天仙。更何况，琪琪和凤潇两女都拥有着无比精致的脸蛋了，在加上那近乎完美的身材，绝对是这帮船员们的克星了。

　　几个人当场石化，但是却没有一个人上前搭讪。到是有几个吹起了口哨。

　　见到这种情况，林轩丝毫没有顾忌，直接搂住了两女的腰肢，然后一边亲一口。脸上露出了得意的笑容。林耀见状，拉了拉林轩的衣服。“爹，耀儿也要亲！”

　　“好，爹也亲你一口！”林轩抱起耀儿，使劲在林耀那肉嘟嘟的脸颊咬了一口。

　　林耀巨痛，嚷嚷起来。也在林轩脸上狠狠的咬了一口。这小子下嘴绝对实在。咬的林轩嗷嗷直叫。看的琪琪几人也‘咯咯’的笑了起来。这一下，更是让这帮船上的男人石化了大片。

　　这时候，一个熟悉的身影朝二人走了过来。是船长烈日。

　　“各位，粗茶淡饭就将就一下吧。”

　　“呵呵，这个没问题的。我们对饮食并不挑剔！”林轩微笑道。

　　林轩的话可是实话，他们已经吃了半年多的烤鱼了。早已经吃的腻的不能再腻了。他们在已经怀念这样的正常食物了，尽管简单了一些，但是也绝对让林轩热泪盈眶了。

　　烈日带着林轩等人来到他的位置附近，这里虽然要比船员的豪华几分，但是食物却都是一样的。几个管餐厅的船员将食物端上来，林轩就已经迫不及待的抓起馒头兴奋的吃了起来。

　　看到林轩的吃像，烈日再次愣了一下，这林家的公子竟然如此愿意吃馒头。仿佛是一个饿了多天的家伙一样。但是从精神头上来看，显然并不是饿到了。

　　而琪琪两女则斯文矜持的多，但是显然吃的也很香。阿虫无论到什么时候，吃东西看上去都是十分香的。老岩也是一样，他们对食物根本没有什么要求。林耀则完全是狼吞虎咽，简直就是林轩的翻版。

　　“各位看上去是几天没吃饭了！”烈日感慨了一下，然后让船员再多拿一些食物上来。

　　“谢谢船长了，我们还真是饿了好几天了。”林轩含笑道。

　　“没事，馒头，牛肉我们还是管够的。不行我就去给你们抓一些鱼回来。”船长笑道。

　　“鱼？鱼就算了吧。”林轩尴尬道。

　　……

　　五天后，林轩等人在船上已经基本混熟了。林轩和老岩还有阿虫偶尔也会帮帮忙。特别是遇到一个帝阶海兽。有三人的加入，那对付起来容易了数倍。而林轩则拿着一个重剑，冒充着武斗家。

　　整个烈阳号上，只有烈日是圣阶强者，帝阶强者只有三人而已。王阶的十人。剩下都是宗阶到师阶的船员。副手偶尔观察一下林轩等人，但是一直没有做啥过分的行动。从其他船员的口中得知。这副手的人缘可不是很好。要不是以前的副手托付。恐怕他根本当不上这个位置。而且这个人野心及重，想当上这个烈阳号的船长。但是整条船，听从他安排的绝对不超过十分之一。

　　得到这些消息，林轩到没有多想什么。如果这副手能控制半个船的船员，到还有可能对众人出手。但是只能控制十分之一的话，绝对没有任何办法的。

　　次日清晨，林轩等人正在船舱内修炼着。众人同时睁开眼睛。老岩开口道：“圣阶海兽，怎么办？”

　　“先上去看看再说。这圣阶海兽恐怕烈阳他们对付不了。如果真到了对付不了的程度的话，我们就出手相助吧。反正还有六七天的路程了。而林家在大陆上如此强横，我们隐藏自己的实力也有的说。”林轩直接开口道。

　　“那要出全部实力吗？”阿虫兴奋的问道。

　　“当然不要，使用出圣阶的实力就行了。来了！”林轩说完，直接起身。

　　林轩的话音刚落，整个船只开始剧烈的摇晃起来。要知道，这烈阳号绝对算的上是巨型的船只了。就算很大的风浪，就无法撼动着船只的平稳，但是此时，却猛烈的晃动起来。很显然，这是那只强大的海兽干的了。

　　呜呜……

　　船上的警报响起，外面马上传来了凌乱的脚步声。

　　林轩等人也离开船舱来到了甲板之上。烈日早已经召唤出斗气，手握重剑，在甲板上朝一个巨大的肉爪砍去。

　　很显然，这是一个巨大的章鱼。五十米宽的船只被章鱼生生抱住。猛烈的摇晃着。船板也发出了咯吱咯吱的声音。很显然，随时都有着破裂的可能。

　　魔兽到达圣阶就已经十分的强悍了。而这章鱼的肉爪直径差不多五米。上面的吸盘堪比盘子。烈日的斩击砍在上面，只能划破一个口子。而且很快就会自动愈合。

　　林轩淡淡道：“这圣阶魔兽已经到达圣阶巅峰了。距离化形已经不远了。烈日的实力只有圣阶初期，而且还在这海中，根本没有任何胜算。我出手吧！你们都看着就行了。我怕你们到时候出手过重，毁了这船只！”

　　“爹，我也想打那个家伙！”林耀可怜兮兮的说道。

　　“耀儿乖乖的哦，要听话。下次一定让你来！”林轩微笑道。

　　开玩笑，阿虫，老岩，林耀。林轩最怕的就是林耀，这小子下手根本一点轻重都没有，如果这件事交给他的话，多半会毁掉这烈阳号。如果要是真那样的话，烈日你还不得找自己拼命！

　　“爹，你得说话算数哦！”林耀郁闷的说道。

　　“当然算数！”林轩应了声，然后直接朝甲板边跑去。


第533章 抵达

　　烈日正全力的斩击着那巨大的肉爪，一脸的愤怒之色。

　　突然，一道身影出现在他身前，紧接着，一道剑光，那巨大的肉爪一下就被这道剑芒斩断。紧接着，那到身影，直接来到甲板边跳了下去。

　　扑通……

　　当烈日追上前的时候，发现这个身影已经没入水中。

　　“那是谁？”烈日回头朝旁白抵抗的船员们喊道。

　　“好像是林轩公子。”一个眼尖的船员急忙说道。

　　“林公子？他……”烈日刚向说什么。之见那抱住烈阳号的巨大触手突然松开，进入海中。海中一片漆黑，渐渐地烈阳号恢复了平稳。烈日吃惊的来到甲板边上，朝下方海中看去。

　　而这个时候，水中突然窜出三层紫色的光芒包裹的身影。那三层的紫色光芒代表着圣阶后期的实力。但是如果强者在这里看林轩的话，就会发现，这根本就是利用紫色的能量幻化而成的。这也只有林轩混沌之气才能凝聚出来的了。

　　“圣阶后期！”烈日吃惊道。

　　这时候，一颗紫色的晶石朝自己扔了过来。因为那三层紫色光芒的缘故，林轩周围根本没有沾一滴水。

　　烈日下意识借助扔向自己的东西接住。打开一看顿时惊讶万分，赫然是一颗圣阶魔核。

　　“这……”

　　“烈日船长，这个家伙攻击烈阳号，我帮你给他搞定了。如果没事的话，我带家人们回去休息了。我们想尽快回到大陆，所以还请您别在海面上停留了。”

　　此时，林轩已经散去能量。恢复了开始的模样。但是全船的人，包括烈日对林轩，目光都变得不一样起来。

　　“林公子，没想到你竟然有着如此的实力。反倒也是，在林家有地位的人，又怎么可能只有帝阶的实力呢？”烈日苦笑道。

　　听到烈阳的话，林轩微笑道：“烈日船长，这个不用想太多的。我林轩只是船长生命中的一个过客而已。我们能相遇也是缘分，况且船长也救了我们，林轩无论如何也得好好报答一番。”

　　“但是这圣阶晶核，林公子还是收起来吧。如果没有林公子的话，今天恐怕还真不好办！”烈日无奈道。

　　“呵呵，这晶核船长就当我请兄弟们喝酒了。圣阶晶核对我来说用处不大的。而且也算不上什么价值。所以还不如给兄弟们多发一些金币更实惠一些。具体如何分配，就看船长的了。”林轩说完，带着琪琪等人返回船厂当中，不再过多说其他的。

　　看着林轩的背影，烈日不知用什么来表达自己现在的心情了。林轩看上去大概二十岁左右，但是真是年龄最多三十岁左右。可是这样的年龄，就达到了圣阶后期，这是什么样的资质才能达到的？这简直是不能想象的。

　　“大哥，幸亏当初我听你的没动这林轩，要不然……”副手此时可以说那绝对是一身的冷汗。打死他他也想不到，林轩现在竟然如此的凶残。凶残到这个层次。圣阶魔兽竟然在他手中轻易杀死。很显然，林轩已经到达圣阶巅峰了。倾动全船的战力，包括烈日，恐怕也无法真正干掉林轩吧？

　　“哼，我劝你这种话也都藏在心里，小心祸从口出！”烈日说完，甩袖子走人，一边走，一边朝水手们喊道：“兄弟们，起航，全速回港。带你们吃好的，玩好的去！”

　　“好！”船员们同时高声喊起来。虽然是黎明，但是这帮船员们都十分的精神，因为林轩的慷慨，所以他们这一次的收获纵然会是巨大的。

　　因为全速前进的原因，五天后。烈日亲自来到林轩等人的船舱门口，叫众人到甲板上。当众人来到这里的时候，惊喜的发现，远处此时已经可以看到那块大陆了。

　　而眼看着的，是一个个巨大的港口。还有海边无数的船只。显然这里就是林轩这次的目的地，月之大陆了。

　　“终于到了！”烈日笑道。

　　“船长，这次真不知道应该如何感谢你才是！”林轩含笑道。

　　“林公子，感谢这样的话就别说了，虽然咱们只认识了十天，但是烈日我是什么我想你也差不多能看得出来。这次我们烈阳因为林公子，也借光不少。”烈阳笑道。

　　“船长，如果不嫌弃的话，就叫在下林轩就可以了。这次离开不知道何时才能再见！”

　　“林兄弟既然如何看得起在下，那在下自然不会再客气什么。日后有事，就来这个港口找我，虽然我的实力在你眼中算不上什么，但是充当一个战力还是没问题的。有缘肯定会再见面的！”烈日直接开口道。

　　“那小弟就恭敬不如从命了。”林轩笑道。

　　……

　　烈阳号进入港口，林轩可谓是激动万分啊。历经了八个多月的路程。终于来到了这传说中的月之大陆。当脚踏上土地的时候，众人顿时感慨万千。琪琪和凤潇也都很开心，很高兴。

　　林耀还是一脸的惊奇之色，兴奋的打量着四周。

　　告别烈阳等人，林轩带着众人直接进入了这海边的小城当中。这里可谓是人来人往，热闹非凡啊。无数的商人们涌向这里，因为靠近海边的缘故，所以这里能买到很多跟海洋有关的东西。但是这些东西对于还海族大世界奔波了许久的林轩等人，根本勾不起任何的兴趣。

　　这月之大陆和真魂大陆一样，流通的货币都是金币银币铜币。所以众人很快就找了一家旅店，然后要了房间。众人纷纷去洗澡。在海上这是最难办的事情。

　　几乎众人的房间当中都做着同样的事情，坐在大木桶当中好好的泡着热水澡。而林轩的木桶当中，还有小齐和林耀。

　　开始林轩想让林耀自己洗的。但是这小子非得往琪琪和凤潇的屋子里跑。无奈之下，林轩只能将这小家伙放在自己的房间。

　　“怎么样？这就是人类世界。你原本也应该生活在人类世界当中的。只是不知道因为什么，你这小家伙竟然生活在海底。更奇特的是，你竟然活下来了。还修炼到巅峰。真不知道你这小怪物究竟是什么。”

　　“我是耀儿啊！”林耀笑道。

　　看着林耀那天真无邪的面容，林轩一时不知道怎么说了。但是林轩此时却已经将这小家伙当成了自己的儿子。毕竟这小子对自己是十分依赖的。林轩很好奇，十分的好奇。

　　按理来说，这林耀应该是混沌属性才对。但是无论林轩如何帮忙，林耀都无法感受出混沌元素。就仿佛林耀的混沌根本变化不了空间一样。林轩尝试了各种各样的方法，可是却都丝毫没有效果，到现在，林轩已经放弃了。

　　但是只要一闲下来，林轩还是会仔细的研究一下林耀，希望林耀能变的更强。

　　这次游历，至少到现在，林轩的收获都还算是很大的。成功凝聚出白虎之气和玄武之气。生存力提升了一倍。还得打了阿虫和老岩。还认了一个儿子林耀。

　　这可是三大巅峰强者。都带回平等城，那么平等城巅峰强者的数量，就可以制衡战魂殿了。专属级别的强者在林轩眼中已经算不上是什么太强的家伙了。至少实力不达到巅峰。想伤到林轩，都有些不太可能。

　　洗完澡，林轩带着林耀来到饭厅。痛痛快快的要了一桌子的好东西。吃过的，没吃过的通通点了一遍。在吃上，林轩从来都不会亏待自己的。当阿虫等人下来的时候，林轩已经开始动筷了。

　　琪琪和凤潇并没有下来。纷纷躺下休息了。她们二人都只是圣阶强者。体力和毅力都无法跟专属强者相比。这半年最累的，就要数她们俩了。这一切林轩又怎么可能不知道呢？

　　“老大，之后的事情怎么办？直接去那个什么真月学院吗？”阿虫吃了口菜，直接问道。

　　“恩，打听一下，我们就去。我这次并不是来游历观光的。所以还是直奔主题比较好。这阵法学，这月之大陆上应该有三处最为高深。那就是三大势力吧。林家，皇室，还有那个真月学院吧！”林轩直接开口道。

　　“呵呵，这里的巅峰强者也不知道多强。林轩，不行的话，就将我们都收到空间戒指当中吧，然后你尽快将我们放出来就行了。带我们在身上，也能安全一些。无论多强，我们几个联手，绝对统统搞定。”老岩自信道。

　　“那好，我就喜欢你们这样自信的。到时候我混进学院之前就将你们收入空间戒指当中。毕竟我们的目的不纯，所以到时候还是得低调行事。当然有人打我主意的话，我绝对打得他桃花开。”林轩自信道。

　　“是啊，我老大如果被欺负了。我们这帮当小弟的，脸上也无光是不是！”阿虫笑道。

　　“我们到无所谓，但是你身边这小怪物怎么整？”老岩直接问道。

　　“就算骗，也绝对得将这小子先放入戒指当中，要不然这小子绝对会给我添麻烦的！”林轩无奈道。

　　“你们说，我们这样算计一个小孩，是不是有些过分？”阿虫含糊的说道。

　　虽然听到众人说要算计自己，可是这林耀仿佛根本不在意一样。这个时候，附近桌子上的对话引起了林轩的注意。

　　“东子，这次真月学院又要招收学员了，你不过去看看吗？”

　　“我过去干什么。我又不是魂师。真月学院除了魂师，一概不收的。就算是斗气修炼的多么好，也是白搭！”另一个男孩苦着脸说道。

　　“还这么严格啊，可是大陆一年才能出现几个天才啊！”

　　“无论出几个，都被他们收走就对了。要不然他们就不是大陆第一学院了。其实也对，真月学院主要学习阵法。那些繁琐的阵法对我们武斗家来说，根本没有任何作用。只有对魂师才有着不错的增幅。”


第534章 租车

　　“东子，我真羡慕你。二十五岁就到达了斗宗的实力。而且还回来当上了城卫长。以后可得照顾照顾兄弟！”

　　“咱们俩还说啥？从小一起玩到大的兄弟。啥事都好说的！来，继续喝！”名叫东子的男子直接开口道。

　　听到这，林轩惊讶道：“看来这次你们不用跟着我了。耀儿也有地方放了。既然那真月学院只招收魂师，凤潇就去不成了。到时候你们干脆在学院附近等我的消息吧。”

　　“那琪琪呢？琪琪跟你一起去？”老岩直接问道。

　　“恩，琪琪跟我去。阵法有着不可思议的作用。多学一些应该不会有害处的。”林轩微笑道。

　　因为琪琪和凤潇没在，照顾林耀的艰巨任务就落在了林轩的身上。幸亏林耀很听林轩的话，所以照顾起来到也不麻烦。而且林耀很聪明，至少什么事情说一遍他就能明白。毕竟有着巅峰强者的实力。智力绝对也是人上人了。

　　吃过饭后，林轩独自离开了客栈。来到大街上。要知道，来到这个陌生的大陆，自己自然要先了解一下这里。地图更是不可缺少的东西。

　　这海滨城的小贩还是很多的。而地图这种东西，很多地方都可以买的到的。

　　买好地图，林轩直接打开，然后朝卖地图的小贩问道：“这位兄弟，这里距离真月学院多远啊？”

　　“你可真逗，这样的事情谁都知道吧？这位小哥，你就别涮我了。我还得做生意呢！”小贩无奈道。

　　“这个，我是山里的，这是第一次出来。还是指教一下吧。这个给你！”林轩拿出两个银币扔给小贩，微笑道。

　　小二兴奋的接住银币，直接开口媚笑道：“小爷，来，你想问什么，我统统都用心回答。”

　　“我想去真月学院，但是具体位置我不太清楚。你在这地图上帮我标记一下吧。”林轩开口道。

　　“这个没问题。”小二拿出一个笔，然后在地图上标记起来。

　　可是林轩拿起地图一看，却惊讶的发现，这真月学院并没有在真月城。但是距离真月城并不是很远，也没有在任何一座城池当中。

　　“这真月学院没在城中修建吗？”林轩好奇的问道。

　　“看来小爷对这真月学院还真不了解啊。这学院并不属于任何一个势力。实力强大，就算是林家或者是皇族也不一定可以对他产生什么伤害。林家主虽然就是这真月学院的院长，但是并不能左右学院的。所以他不会依附于任何城镇。一直以来，就是单独的存在。”小贩收了钱，将自己知道的事情全都说了出来。

　　“谢谢你了，那这附近有马车雇佣吗？”林轩接着问道。

　　“城南就有的！”小贩回答道。

　　林轩又扔给小贩一个银币，然后起身离开。小贩兴奋的收起银币。然后继续嚷嚷着自己卖的东西。

　　而林轩，一边走，一边打开地图。看着整条路线。

　　月之大陆总面积大概只是真魂大陆的四分之一。但是这里到达真月学院大概也需要两个月的路程。两个月的路程虽然不是很多，但是林轩算了算日子，很显然。自己必须得加快速度了。争取在半年之后赶回去。然后带着疾风众人去参加那佣兵大赛。然后自己独自离开。

　　想到这，林轩将地图合上。然后朝城南走去。如果利用空间移动来赶路无疑会快上很多。但是毕竟来一次这里，还是稍微观光一下，也算是没白来一趟。

　　海滨城南。

　　林轩来到这里，并没有发现类似马车的东西。但是那小贩没有理由忽悠自己的。这时候，一辆马车缓缓从远处行驶来。林轩见状自然欣喜万分。直接上前，喊道：“车夫，我要包车！”

　　“车夫，我要包车！”

　　一个长相秀丽的男子跟林轩说出了同样的话。二人同时看向对方，林轩顿时一愣，饱含深意的看了看这个男子，并没有多说什么，直接找到车夫。“老板，这车我包了。”

　　“凭什么你包了，明明是我先喊的。”年轻男子直接朝林轩喊道。

　　这个男子细皮嫩肉的，林轩几乎瞬间就看出来了他根本就是个女扮男装的女子。从皮肤上，家境应该不错，更是拥有者宗阶后期的实力，看上去二十岁左右，绝对算的上天才了。

　　“这位公子！”林轩忍住笑意，接着道：“我有急用，所以我这次不能让给你了！”

　　这家伙根本没有理会林轩，直接将一袋金币扔给车夫。“大叔，这里是五百金币，我要去真月学院。麻烦您了！”

　　林轩二话不说，直接拿出两袋金币，扔给车夫。“老板，这是一千金币。算是我的定金。明天去海滨客栈接我。谢谢！”

　　“有钱了不起吗？大叔，我出两千金币！”这男扮女装的家伙家境显然不错，想都没想就从空间戒指当中拿出了三袋金币递给车夫。

　　车夫是一个四十多岁的男子。吃惊的看着二人，一时还真插不上嘴。这里到真月学院只需要两百金币就差不多了。可是两句话之间就涨了十倍，这确实有些让人惊讶的。

　　“呵呵，你再跟我拼财力吗？不如这样怎么样？我也是要去真月学院的。而这个马车坐十个人没有问题的。我的家眷还有五人。我拿一多半，剩下的你负责，怎么样？”林轩提议道。

　　“没钱就赶快滚蛋，老娘！不不不！本公子没时间跟你扯那些没用的。”女扮男装的女子直接打发道。

　　“那好，既然这样的话，老板。这里是五十紫晶币。明早去海滨客栈接我！”林轩说完，拿出一个钱袋，扔给车夫，然后转身离开。

　　这女孩显然没想到林轩竟然出手如此阔绰，五十紫晶币就相当于五千金币，这些钱够一个普通的三口之家活一辈子你了。而且还是小康生活。

　　“你……”男扮女装的女子一时不知道说什么好了。但是这时候，四袋金币扔到她的手中。

　　车夫大叔无奈道：“这位爷，我也是赚钱的。下次有机会在拉您吧！对了，忘了告诉你一件事了。最近城中的车夫都已经离开海滨城了。每年这个时候都一样。所以你还是去买一匹马，尽快上路吧。”说完后，赶着车朝自己的住所方向走去。

　　“可恶！”女孩跺了跺脚，看着林轩远去的身影，直到林轩的身影消失在街角，这才咬牙切齿的说道：“臭男人！”

　　之后，女孩在原地等了三个时辰，愣是一个马车都没看到。很显然，那车夫并没有骗她。这时候，他突然想到一个名字。于是嘟囔道：“海滨客栈！大不了本小姐跟你同乘一车，这样也算是给你三分面子吧？”想到这，直接朝城中走去。

　　而林轩众人，此时正在吃着晚饭。琪琪和凤潇都休息好了。兴致勃勃的吃着眼前的东西。

　　“车我已经雇佣好了，明天就到这里接我们。差不多两个月的路程！”林轩将事情的大概告知给众人，还告诉了凤潇他的安排。毕竟只带琪琪自己去学院，确实让她有些吃醋。但是真月学院的规定就是如此，这也不是林轩说的算的。而且林耀确实没有人看着不行，总不能让林轩带儿子去学院上课吧。

　　“凤潇妹妹，下次有机会的话，我让他陪你，行了吧？”琪琪微笑道。

　　凤潇急忙道：“我又没说什么，你们不会住在那里吧？晚上让林轩带你出来！”

　　“这我到没有意见！”琪琪微笑道。

　　“我也没有！”林轩接口道。

　　众人聊着聊着，一个身影从客栈门外大步走了进来。声音很大，在一层当中环视起来。林轩朝他的方向看过去，赫然发现，正是那个女扮男装的女子。女子仿佛也看到了林轩，顿时皱起眉头。

　　他气哄哄的朝林轩走来。当目光落在同桌的琪琪和凤潇身上的时候，顿时一愣，她的面容虽然不错，但是相比两女还是有差距的。

　　“咳！”她故意压低自己的嗓子，然后直接说道：“这位兄弟，现在城中没有马车了。所以没办法，我只能勉强跟你同乘一辆了。这里是五百金币，算是我的路费了。明天算我一个！”

　　“林轩，这位妹妹是谁啊？”琪琪含笑的问道。

　　扑哧……

　　众人同时笑喷，林轩在按了按太阳穴，笑道：“这位小姐白天跟我抢车来着！”

　　“你，你们怎么知道我是女的？”女子显然十分惊讶，吃惊的看着林轩等人。这时候，声音已经是原原本本的女孩子的声音了，很轻柔很好听。

　　“美女，你见过一个男的，手那么大点的吗？另外，你根本没有喉结啊！”老岩笑道。

　　看到众人含笑的看着自己，女孩顿时怒气冲冲的朝林轩厚道：“你竟然知道我是女孩子，你就不能有一些谦让性吗？非得跟我争一辆马车！”

　　“这话你可得说清楚了，我有提过建议，同乘！可是你根本不同意。我总不能求你吧？还真当自己是美女啊！”林轩调笑道。

　　“你……”女孩顿时不知道说什么好了。

　　“明早，在这里等我们。如果你晚了，别怪我们不等你，这钱我就收下了，谢谢你，呵呵！”林轩笑道。

　　林轩说完，众人不再吃东西，然后各自起身回房间了。老岩又摆出了一副十分绅士的状态，礼貌道：“这位美丽的小姐，请问可否邀请你晚上一起在楼上看星星？”

　　“无聊！”女孩扔下一句话，找老板订房间去了。

　　老岩脸色都没有任何变化，朝远处的一个桌子走去，上面也坐着一个美女，说着刚才同样的话。

　　……

　　第二天一大早，林轩等人纷纷起床。来到楼下的时候，昨天那个车夫已经在楼下等待了。而车夫旁边是一个一身劲装的女子。紫色的紧身衣，勾勒出那及其柔美的身材。


第535章 林家林月

　　这个女子，正是昨天女扮男装的女子了。此时他挑衅的看着林轩，显然，昨天林轩说她不是美女让她很不爽。

　　“呦！这不是昨天的英俊小哥嘛，这小衣服穿的。就是这身材，哎……”林轩无耻道。

　　“你……”

　　“林轩，你就别欺负这位妹妹了。哪有你那么说话的啊！色鬼！”琪琪没好气道。

　　林轩不再多说什么，朝车夫道：“走吧，我们现在就出发。车就在门外吧？就我们这些人。一共七个，坐得下吧？”

　　“当然坐得下，十人都没问题的。跟我来就是了！”车夫说完，带头出去，朝门外走去。

　　阿虫找到老板结账，然后追上林轩等人。马车就停在客栈门口，众女先上，然后是林耀，林轩，阿虫，老岩。众女都坐在最里面。车厢当中很舒服，坐下十人一点问题都没有。

　　这个马车算是大的了，光是拉扯的马匹就有四头。

　　众人坐好，林轩直接微笑的问道：“老板，叫你什么好呢？”

　　“在下姓赵，叫我老赵就行了！”车夫直接开口道。

　　“恩，老赵，路上遇到什么事情也不用担心，有我们，一般麻烦都可以解决的。”林轩微笑道。

　　“那好，各位肯定都是为了真月学院招生的事情去的吧？那各位应该是天才魂师了。每年一到这个时候，总有无数天才云集到真月学院。希望能进去好好修行，学到一些真本事。你们的钱赚的也比较容易，至少这个时间段，山贼和强盗活动的都不是很频繁，毕竟强大的魂师大人可不是一般山贼，强盗可以招惹的起的。”老赵开口道。

　　“行了，这一路还得托你照顾了。启程吧！”林轩微笑道。

　　“还未请教公子贵姓。”老赵开口问道。

　　“我姓林，单名一个轩字。你直接叫我林轩就行了！”林轩微笑道。

　　听到林轩的姓氏，两个惊讶的声音响起，一个是车夫老赵。另一个就是坐在琪琪身边的女子了。

　　“林，公子原来是林家的人，怪不得出手如此阔绰。老赵真是有眼不识泰山啊。能载你们，老赵真是荣幸之至啊。驾……”老赵显然很兴奋，兴奋的驾驶着马车，启程了。

　　马车缓缓行驶起来，因为在城中，所以速度不是很快。

　　当离开海滨城之后，马车的速度慢慢增加了一些。

　　林轩看着从马车刚开始就一直盯着自己的女孩问道：“我早上脸没洗干净吗？”

　　女孩直接问道：“你是林家的人？”

　　“我姓林没错，但是我并不是林家人！”林轩微笑道。

　　“不可能的，林字姓在大陆上是唯一的。只有林家的子弟才可以叫的。比皇族的月字姓氏都要少的多。难不成是假冒林家的姓氏？”女子直接问道。

　　“我就叫林轩，这是肯定的了。现在你知道我的名字了。你也改跟我说说了吧？你是谁？”林轩并没有纠结是不是林家的问题，转话题道。

　　“我叫林月。是林顶天的儿子，林庆峰的私生女。”女子语出惊人，顿时让众人当场愣住。

　　林轩直接开口问道：“你这身份貌似比我的更诡异一些吧？私生女？这个身份未免太牵强了一些。”

　　“这是林家的特有的胎记，拥有林家正统血脉的都会有的。这个足以说明很多事情！”女子说完，直接将小腿漏出来，一块手指盖大小的胎记出现在众人面前。

　　“这个我还真不清楚。但是你的资质确实不错。既然你是林顶天的孙女，为什么没去学院进修呢？”林轩好奇的问道。

　　“林庆峰根本不想让我出现在林家。他每年都给我们母女一笔钱，但是去年，我母亲去世了。我决定要出人头地，我要考入真月学院，成为强者，让我爹将我娘的坟墓，迁到林家的墓地当中。”女子认真道。

　　说道这个时候，林轩等人都已经认真听了起来。林月顿时一愣，然后急忙道：“我话说多了。但是劝你一句，最好别冒充林家的人，要不然后果不堪设想。”

　　“呵呵，你不也是一样？难道你要揭穿你父亲？”林轩笑道。

　　“我不一定要揭穿我父亲，毕竟我有着血脉为证，所以到没有什么问题的。林顶天的儿子有七个之多。所以只要我不吐口，根本没人会追究下去，而我没有想回林家，只是想出人头地罢了。”林月解释道。

　　“那以后我们可能还是同学呢！我和我夫人琪琪也要进入真月学院。如果有需要的话，我们可以帮你一把的！”林轩微笑道。

　　“帮我？你们帮不上忙的。真月学院的考试十分的严格，到时候大家都得自求多福。你们根本帮不上我任何忙的。”林月直接开口道。

　　“这个到不一定，我这家伙还挺爱多管闲事的。到时候没准还真能帮你一把！”

　　听到林轩的话，林月顿时愣了一下，他突然想到，自己根本无法看到林轩几人的级别。这说明对方的实力自少比自己高上一些。王阶虽然不是很强，但是确实在同龄人当中算是非常出众的了。

　　林轩的年龄虽然看上去绝对超过二十五岁，但是从林耀的年龄可以看得出来，林轩的年龄应该不会小于二十五。如果是个帝阶强者的话对自己确实有着很大的帮助。想进入真月学院，第三关还真是团战。如果抱团的话，那胜出的希望绝对要大一些的。

　　“那林月就先谢谢你了。”林月微笑道。

　　于是，林轩朝车厢外面喊道：“老赵，我们要修炼了，遇到什么事情，直接喊我们就行了！”

　　“好嘞！”老赵应了一声便不再说话。

　　林轩刚要进入修炼，马上听到了琪琪的传音。“林轩你这么相信这个女子吗？”

　　“呵呵，昨天晚上，小齐就已经去她房间查看她的记忆了。我们在这边，人生地不熟的，所以有人找上门，我自然得多注意一些。这丫头确实是林家的人，但是却是挺苦的。能帮一把就帮一把吧！”林轩淡淡道。

　　“怪不得刚才你一点也不惊讶！”琪琪惊讶道。

　　“呵呵，老公我很细心吧？”林轩微笑道。

　　“细心？你不会是趁着人家姑娘家睡觉，亲自去检查的吧？”琪琪一脸的不信任。

　　“晕，我是那样人嘛。修炼了，修炼了。琪琪，你早就到达圣阶巅峰了，只要争取早日进入专属的行列。”

　　林轩说完，直接开始修炼起来。看到林轩周围泛出灰白色的能量。阿虫顿时兴奋万分，这混沌之气对他来说可是最好的东西了。只要混沌之气净化了他体内的杂质。他凝聚出混沌之气，也就指日可待了。

　　众人纷纷进入了修炼当中。开始林月还不知道怎么回事。但是众人都进入了修炼，她也只能随大流。但是一瞬间，她就感觉到了那灰白能量的奇特。顿时吃惊万分。

　　修炼速度提升十倍，这意味着什么？修炼一个月就等于在外面修炼十个月。这是什么样的速度？

　　当她睁开眼睛，看到的是众人修炼的样子。而这个时候，一个声音传到她耳朵中。“想成为强者，抓紧一切时间修炼吧。”

　　这个声音赫然是林轩，林轩的意识再清楚不过。这就已经在帮助她了。有这样的修炼速度帮助，两个月，她绝对可以进入王阶。成为同龄人中真正的强者。

　　但是此时，林轩在她眼中却变得极为神秘。林轩散发出来的这究竟是什么气息。这究竟是什么样的气息才能有这样的特点。这些她都不了解，她此时能做的，就是修炼。拼命的修炼。这两个月的路程，显然是奇遇了。虽然林轩平时有些气人，但是此时的林轩，绝度是一个非常好的宝贝！跟作弊一样的修炼速度，这简直就是神技嘛。

　　一路无话。

　　一个月之后，林轩众人已经走了接近半程的路程。一路上，林轩等人断断续续的醒了几回，也简单的观光了一下。林轩发现，这月之大陆整体上来看，要比真魂大陆热闹许多。几乎走到哪里都能看到人类。林月也将大陆上一些事情介绍给林轩等人。她几次好奇林轩等人究竟是怎么回事，为什么连一些简单的常识都不知道。但是她知道林轩的本事，她可不想得罪林轩。

　　当天夜里，车厢中，林月周围的能量突然暴躁起来。拉车的马匹也都停了下来。显然是受到了惊吓，纷纷趴子在了地面上。

　　“呵呵，竟然在这个时候突破了。看来还得耽误一天路程！”林轩无奈道。

　　“你们出去透透气吧，我给林月护法。”琪琪微笑道。

　　“好吧，那我们就先出去了！小心一些！”林轩微笑道。

　　“恩，放心吧，她这点实力，还伤不到我的。”琪琪自信道。

　　林轩等人起身后，之见林月身后突然出现一道绿色的身影，这是一个长着翅膀的精灵。还是木精灵。这种生物林轩见过，赫然是那生命之树孕育出来的元素精灵。只不过这只是绿色的。很显然。这是一只木属性，也可以说是生命属性的元素精灵了。

　　“没想到竟然是这样的武魂，这林家的武魂不会都是这元素精灵吧？”林轩含笑道。

　　这时候，老赵掀开车帘询问道：“林公子，出什么事了吗？”

　　“没什么大事。那丫头突破了，今天休息吧。我们在外面扎个营地休息！”林轩微笑道。

　　“那好，既然这样的话，那我去捡些柴火回来。”老赵说完，朝旁边的树林走去。

　　天色此时已经完全暗了下来，当老赵找回柴火之后，一个十分简易的营地已经形成。生火烤肉，简单的休息着。

　　车厢当中此时散发着生命气息，生命气息让四匹马都安逸起来，完全没有了刚开始恐惧的状态。老赵此时十分的兴奋，他虽然只是一个没有修炼过的普通人，但是他对强者的渴望也是同样强烈的。


第536章 抵达真月

　　火堆中，偶尔发出啪啪的声音，火星四溅，但是对众人来说根本没有任何威胁。

　　老岩不知道从哪里抓回来一只师阶魔兽，收拾干净之后，架在火堆上，烤着。众人并不是很饿的，但是等待毕竟是十分无聊的。

　　可能感受到了这边的能量，几个身影从四周赶来。实力最强的也不过帝阶而已。看上去年岁也不等。老的大概六十岁以上，而年轻的也差不多二十岁左右。

　　看到众人的简易营地。顿时朝这边聚了过来。

　　“你们好，看来这里有人突破了。相比就是各位吧？”一个老者友好道。

　　“是的，一个朋友恰巧突破了，无奈之下只能在这里休息等待了。”林轩淡淡道。

　　“这种气息，想必阁下的朋友正在突破王阶吧？”老者直接问道。

　　林轩点了点头，开口道：“这位前辈，既然来了，就坐下来吃一口吧。各位也是一样。这个是师阶魔兽水灵猪，正好我们胃口不是很好，各位有口福了！”

　　听到林轩的话，修为稍弱的几个人顿时一愣，眼中出现了惊喜之色。魔兽这东西要比野兽少一些。师阶魔兽的实力对于眼前众人来说虽然算不上什么，但是也是不容易遇到的。

　　而修为稍微高一些的人此时眼中则充满了疑惑。因为在他们的记忆当中，这附近是没有魔兽出没了。

　　“这位小兄弟，敢问这水灵猪是在哪里捕捉的？”

　　林轩看向老岩，问道：“这东西你去哪里抓的？这里附近并没有河流啊，这魔兽一般只生长在水元素充足的地方才是！”

　　“大概三百里外吧，那里有一个湖波的。刚才呆着没事，我就出去转悠了一圈。”老岩解释道。

　　听到老岩的话，林轩顿时无奈万分。他没想到老岩竟然会跑这么远出去。周围的强者更是吃惊万分。三百里，这意味着一个平常人，骑马也需要全速前进五个小时才可以。可是眼前的这人显然仿佛做了微不足道的事情一样。

　　“难道是落泉湖？难道你们是从那边赶来的？”一个老者直接开口问道。

　　“是吧，但是问这些干什么，大家都吃吧，别客气！”林轩接口道，显然不想对方在这个问题过多纠缠。

　　这水灵猪不是很大，大概五十斤左右。在场的人超过了十人，所以瓜分一下之后，也没剩下什么。那车那边的气息依然在散发着，林轩清楚，这林月已经接近突破完成了。

　　经过聊天，林轩得知，这些人的目的地多是真月学院，有的是家族长辈带着后人去参加报考的，还有一部分是附近静修的强者。这附近有很多隐蔽的村落，可能是因为真月大陆人口要比真魂大陆密集的原因，所以并没有真正人迹罕至的地方。

　　当然，这真月大陆也有类似魔兽森里等等的凶险之地。那些地方，还是没有人类的。

　　“敢问小兄弟尊姓大名，是哪个家族的子弟呢？”老者朝林轩你认真的问道。

　　“在下林轩，这些就是我的家室了。”林轩微笑道。

　　“林家？小兄弟是林家的人？”老者吃惊道。

　　“呵呵，我虽然姓林，但是并不是林家人。”林轩淡淡道。

　　“可是……”

　　“天下之大，姓林的又怎么可能只有一个林家？我虽然不是，但是现在在马车上突破的家伙，那就是实实在在的林家人了。”林轩直接你回答道。

　　听到林轩的话，老者顿时不再说话，惊讶的看着林轩。林月可没有欺骗林轩，这林字姓氏在大陆上确实只有一个林家。其他人如果也用林字当姓氏对于林家来说，是一个挑战。

　　虽然林家平时都为民请命，但是在姓氏方面确实把握的十分严，敢冒充林家姓氏的，都得到了应有的惩罚。

　　而此时，林轩还说马车当中坐着一个林家的弟子。这实在是让众人十分的疑惑。而林轩，也并没有想过多的解释什么。

　　众人东扯扯，西扯扯。直到第二天凌晨，马车周围的生命能量突然暴增，紧接着在马车上围形成了一个漩涡。绿色的生命能量进入车厢当中。生命元素慢慢被吸收殆尽，紧接着，一道巨大的精灵虚影闪了一下，紧接着，便消失不见。仿佛从来没有出现一样。

　　“精灵，元素精灵。那是林家家族血脉的武魂！”老者惊呼道。

　　“呵呵，你们也知道这个？”林轩含笑的起身，直接朝马车的方向走去。掀开车帘，只见里面一切都平息下来。而琪琪则含笑的看着林轩，并没有说什么。

　　林轩回过身朝老岩等人喊道：“行啦，可以上路了！”

　　老岩几人起身，纷纷来到马车前。在老赵的驾驶下，马车缓缓行驶起来。刚才的众人对于林轩来说只是一个过客罢了。看着林轩等人的马车渐渐消失在远处。

　　刚才的老者直接朝身边的男子道：“看来应该是林家的直系血脉了，实力都很强。看他们所去的方向，应该也是真月学院。冒儿，这次如果在学院遇到他们的话，一定要尽力交好。如果跟林家打好关系的话，对你以后的发展，对家族未来的发展都有重要的作用。”

　　“放心吧，二爷爷！我心里有数的！”老者身旁修为只有宗阶中期的年轻人点头道。

　　……

　　“老大，刚才为什么要告诉他们我们的身份？”阿虫好奇的问道！

　　“这个有什么关系，我们本来就不是林家的人。没有必要冒充，更何况，我原本也没打算冒充他们林家的人。至于林月，他那突破时候的武魂能量已经暴露了她的身份。我只是提前说一下罢了。而且如果我没猜错的话，以后还会遇到。”林轩微笑道。

　　林月此时已经没有刚开始和林轩那种敌视的心态。而是感激的朝林轩开口道：“林轩大哥，谢谢你！”

　　林轩摆摆手，笑道：“不用谢的，我并没有做什么！”

　　“……”

　　一个月的时间匆匆过去，马车的速度也慢慢变缓。此时外面有些嘈杂，显然附近有很多的人。从车厢上的小窗子看出去，发现外面尽是一群群年轻的男男女女们。还有一些年长的人，只不过这些人都在外围站着，实力不一，强者也不算少。

　　“公子，我们到了！”车厢外，老赵的声音响起。

　　众人纷纷起身，朝车外走去。发现，众人已经在一个广场之上。但是仔细观察就会发现，前方并不是一个城池，而是一所庞大的学院。规模比林轩见到过的诸葛学院还要大。

　　“公子，老赵就送你们到这里了，有下次的话，已经要再找老赵！”车夫朝林轩道。

　　“好，这个自然没问题的。这一路上也辛苦你了。回去的时候注意安全！”林轩提醒道。

　　“多谢林公子关心了。老赵就先回去了。有缘再见！”车夫回到马车上，朝远处驶去。但是他并没有马上离开，因为当真月学院选拔完毕之后，会有很多家长返程，到时候一定会有大把的生意。当然，这些都不是林轩关心的事情了。

　　林轩环视了一周，很快就发现众人被几个老家伙盯上了。要知道，如此年轻的帝阶强者在真月大陆上同样十分少见。而林轩，加上身边的琪琪凤潇，这绝对是很少见的了。

　　“这真月学院看来还真是十分受欢迎呢。这广场上，光是想报考的学员就超过万人吧？”林轩感叹道。

　　“那是当然，但是这里九层的人都会通过不了。甚至九层都到不了。原本我也有些危险的，但是现在没有问题了！”林月自信道。

　　凤潇朝四周看了看，无奈道：“林轩！这周围仿佛没有地方租啊。我们怎么办？”

　　听到凤潇的话，林轩自然知道他在说什么。于是朝林月问道；“你对大陆比较熟，这里附近没有客栈之类的东西吗？”

　　“这个肯定没有的，但是在学院中，如果能当上年纪的首席的话，学院会给分配别墅的。这个别墅也就是私人空间。里面怎么样，学院都不会去干涉的。”林轩直接提醒道。

　　“哦？还有这等好事？那样正好！”林轩微笑道。

　　听到林月的话，凤潇也很开心。这样就能每天都陪着林轩了。而老岩则神秘的朝林月问道：“林月美女，这学院中美女多吗？”

　　“我拒绝回答！”

　　“……”

　　林轩淡淡道：“这么多人，得选拔到什么时候去。”

　　“选拔只分三关的。每年都一样，你看现在这帮人都十分的友好，都是为第二关和第三关做准备的。因为第三关是群战，所以提前找好帮手是非常重要的。第一关就是测试魂力了。只要魂力达标，都可以进入第二关。第二关是跟学长们对战。三对三。自由组队。”林月解释道。

　　“呵呵，如果这么样就好办了。我们肯定通过的。”林轩微笑道。

　　“还是小心一些比较好，去年的首席生，拥有着帝阶的实力，强悍无比。每年都会涌出一个两个的怪才。毕竟这真月学院招收对象是四十岁以下所有魂师。”林月提醒道。

　　“不知道这个是否让使用宠物呢？”林轩好奇的问道。

　　“宠物不让使用的。但是争夺首席生位置的时候，到可以使用宠物辅助战斗。”林月肯定道。

　　“召唤兽呢？”林轩疑惑道。

　　“你可以召唤？难道你的属性也是生命属性？召唤自然是允许使用的。”

　　“生命属性也有召唤魂技吗？”林轩好奇道。

　　“当然有，我能召唤出王阶的树人参战！”林月自豪道。

　　“哦！这个到时候你就不用展示了。这次一切都交给我就行了！”林轩自信道。

　　听到林轩的话，琪琪含笑道：“你要出全力吗？”

　　林轩点了点头，开口道：“恩，出全力。只有这样，才能最快的学到想学的东西。”


第537章 林顶天

　　“你不怕被强者注意到吗？”老岩惊讶道。

　　“这个有什么好怕的，多强算强呢？”林轩淡淡道。

　　老岩微微一笑，不再说什么。现在的林轩还真没有太大的避讳，毕竟林轩已经达到了这个级别。原本他就有轻松在巅峰强者手中逃离的本事，现在凝聚出了白虎之气和玄武之气，再配合上林轩的混沌铠。林轩可以说根本就是一个打不死的小强了，根本不怕任何人的窥视。

　　而林月，此时则对林轩更加的好奇了。从几人的说话当中，她能听出一些端倪。但是她却不知道说些什么好一些，况且他也不想得罪林轩，也不好意识多问。但是还是好意的提醒了林轩一句。“林轩，对战学长的时候，我们只需要坚持一炷香的时间就可以了。”

　　“呵呵？听你的意识好像是要让他们揍一炷香，不倒下就算过关？那还怎么打第三场，第二场交给我。你不和琪琪都不用动手的。让你见识见识哥哥我的强大。”林轩笑道。

　　“我怎么看到这么多牛在天上飞啊！”林月看向天，一脸的鄙夷。

　　“不信的话，到时候你就知道了。”

　　“每年来帮助新生测试的都是学院最高年级的学长，实力强悍。帝阶是经常有的事。要不然真月学院也不会有这么大的名声了。”林月狂热的说道。

　　“帝阶吗？呵呵，这个没有问题的。你都王阶了，还有啥可怕的。”林轩微笑道。

　　看到林轩一脸的不以为然，林月也不再多说什么，毕竟什么事情还得林轩自己去观察才好，自己多说也没有用处。

　　真月学院那宛如城门一样的学院门前，是一排长长的桌子。而这里就是报名处了。

　　接待新生的事情通常都是老生来管的，林轩等人到达的时候正好是高峰期，所以每个队伍都排的老长。但是众人也不着急，排着队，聊着天。

　　经过打听，林轩得知距离报名结束还有两天，测试也在两天之后开始。这两天当中，学院会安排众人的住所，但是要缴纳相应的金钱，作为费用。价钱更是昂贵的离谱，每晚上一个人要十个金币。

　　虽然对现在的林轩来说这并算不上是多少开销。但是确实也让林轩惊讶了一下这学院的霸气。

　　报完名后，众人回到广场上，并没有着急回休息的地方，而是在广场上观察起周围的众人。

　　这时候，林轩感觉到一股强大的气息从学院的方向传来。林轩下意识的将目光看向那边，之见一个中年人从学院大门走了出来。广场上，圣阶以上强者都朝中年人的方向看去，眼中充满了惊讶之色。

　　“林顶天！”林月吃惊道。

　　“他就是林顶天吗？那他就是你爷爷喽？”林轩笑道。

　　这个中年人正是林顶天了，巅峰强者，实力及其强悍，有着月之大陆第一人的称号，在月之大陆上有着举足轻重的地位。就算帝国大帝见到此人也要礼让三分的。

　　“也不是很强嘛。距离真正的巅峰还有很大的差距，至少混沌之气他一丝都没有领悟出来！”老岩含笑道。

　　“是啊，如果没有特殊手段的话，我也有六成自信打败他！”阿虫插嘴道。

　　听到二人的话，林月顿时吃惊万分。她可没想到眼前的二人竟然会如此说，这在大陆上简直会被人唾弃的。林顶天大陆第一人的称号可不是虚的，而是一次又一次的战斗比出来的。

　　“你……你们！”林月吃惊道。

　　“你不用搭理他俩的，他俩失心疯，胡说八道的。”林轩微笑道。

　　二人并没有回应，显然知道自己说错话了。

　　但是二人说的并没有错，在林轩眼中，这林顶天的精神力相比自己的老师纳兰容可有着不小的差距，气息也是如此。完全没有给自己带来任何的压迫感，这并不是顶级强者的气息。

　　林顶天看了看今年的学生，环视广场一周，很快就扫过林轩等人。但是很快又扫了回来，将目光锁定在林轩身上，显然，林轩散发出来的帝阶气息吸引了他的注意力。

　　“老大，他在看我们！”阿虫提醒道。

　　“知道，不用理会他，就当没看到就行了！”林轩传音道。

　　林顶天并没有过多的停留，而是走到报名的地方，询问着学院什么。很快就在报名处拿了几个报名单，然后转身返回学院当中。如果没感受到那股气息的话，甚至会怀疑他只是一个十分平凡的老头而已。

　　“看来这家伙已经开始注意起我们了！”林轩微笑道。

　　“呵呵，明天再给他加深一下印象就行了！”琪琪赞同道。

　　林月莫名其妙的看着林轩几人，众人的说话实在是奇怪了一些。林耀此时正好奇的打量着周围的人类，很多年轻的女孩子都看向林耀。林耀绝对在孩子当中算是十分可爱的了。特别那肉嘟嘟的脸蛋，还有那天真无邪的眼睛，对女孩绝对达到了秒杀的效果。

　　而林轩也是吸引了很多人的注意力，先不说林轩长相蛮帅的，单单是其肩膀上那永远长不大的小狗，就足矣吸引很多女孩了。但是当她们看到林轩身边的琪琪两女的时候，就都停止了靠前的脚步。

　　“老大，红颜祸水啊！因为两位美女，放弃了整片森林啊……”老岩悲愤道。

　　“呵呵，这两位美女已经是最好的树木了，其他的放弃就放弃吧！”林轩淡淡道。

　　琪琪和凤潇分别来到林轩身边，显然她们对林轩这个回答很满意。之后，林轩便带着众人去学院安排的地发休息了。

　　……

　　真月学院。

　　院长室当中，林顶天饶有兴致的看着手中的报名表。

　　这时候，一个看上去三十岁的男子从门外走了进来。“院长，您找我！”

　　“洛奇，你过来看一下吧，今年的种子学员还真不少。这几个，就由你亲自去考验他们第二关。”林顶天微笑道。

　　“院长，我们两个月前突破圣阶了，对付新学员，是不是……”名叫洛奇的男子看上去三十岁以上，但是却赫然有着圣阶的实力。可以想想这个男子有着多么恐怖的资质。

　　“你千万不要小看这些新人，去年的欧阳白，我想你应该清楚。”林顶天开口道。

　　听到这个名字，洛奇不再多说什么。打开报名表，顿时一愣，吃惊道：“林轩，林月。都是林家的人吗？”

　　“这也是我好奇的地方，但是我刚才询问了。林家今年并没有弟子前来。但是这个林轩有着帝阶中期的实力，比去年欧阳白来的时候还要强一些。至于那个林月，王阶初期，也算的上是天才了。他们俩显然是认识的，所以第二场测试应该会一同上场的。而你的任务就是让他们亮出老底，我也方便观察一些！”林顶天认真道。

　　“这个没有问题，我也很想知道，这两个姓林的家伙，究竟是什么来路。但是照常理来看，他们应该清楚院长您就是林家的家主，他们应该不会用这个姓氏才对啊！”洛奇疑惑道。

　　“呵呵，这个早晚会知道的。”林顶天仿佛并不着急，毕竟对方的实力摆在那里。帝阶的强者对于他来说，翻手复手就能按死一堆，根本不放在眼里的。天才也需要时间才能成长起来。没有成为的强者的天才，一样是弱者。

　　两天后，真月学院大门前的广场可谓是热闹非凡。

　　无数年轻一代的强者云集到这里，为的，就是进入真月学院，进修，然后找到最好的出路，光宗耀祖。

　　而这一群人当中，三道身影站在一起，正是林轩，琪琪还有林月了。凤潇众人在外围看着林轩几人。毕竟现在就开始算是开始选拔了，闲人免进他们还是很清楚的。

　　“林轩大哥，第一关我们过去都没有问题的。希望能遇到一个弱一些的学长，到时候我们过关的几率就大了。”林月嘟囔道。

　　“呵呵，放心吧，无论多强，你林轩大哥都能搞定的！”琪琪自信道。

　　林月没有说话，琪琪说话她还是十分相信的。至少那天琪琪帮她护法，就让她十分感激了。

　　很快，一些学长学姐们就将测魂石抬了出来，一共五十块，都按照自己的报考的时候分发的牌子进行站排，所以并没有插队一说。而林轩三人被分到一起，这测魂石林轩接触过很多回，将自己的力量保持在帝阶。

　　看到林轩的等级，帮忙测试的学姐顿时投来了吃惊之色。“帝阶中期。这位学弟，请问你今年的年龄！”

　　“三十了吧！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，学姐急忙道：“天才，真正的天才，不次于去年的欧阳白了。你顺利通过了。”

　　看到林轩帝阶中期的实力林月也是一脸的吃惊，她也想不到林轩竟然会有着如此强的实力。而琪琪也将自己的魂力输入进入石头当中。很快，帝阶初期的实力显现出来。

　　又出现一个帝阶，顿时吸引了周围所有人的视线。帝阶虽然算不上是超级强者。但是在学院的学员当中，绝对排的上名次了。在真魂大陆。帝阶强者都是各个学院重点培养的种子学院。到这月之大陆同样如此。

　　“这位学妹，你也通过了！”

　　众人顺利通过第一关的测试，虽然林月只有王阶初期，但是度过第一关简直是太容易了一些。

　　第一关结束之后，林轩三人进入了学院当中，等待第二场测试。

　　林轩找到林轩和琪琪，兴奋道：“没想到你们都这么强，就连琪琪姐都有帝阶的实力，怪不得你们如此的自信。”

　　“等过了第二关再说这些吧，我想到时候你绝对会更崇拜林轩的！”琪琪微笑道。

　　还没说几句话，远处传来一个男子的声音，显然是利用能量破发出来的声音。

　　“第二关现在就要开始了，请各位学员自由组队。三人一组，到我这里领取你们的对战名单。”


第538章 洛奇

　　“走，咱们去报名吧！”林轩说完，微笑的朝学院深处走去。

　　刚才说话的是一个帝阶初期的学员，在学院当中也算是小有名气了。真月学院最少需要五年才可以毕业，如果选择在学院深造的话学院也会大力支持。

　　可以肯定的说，只要能进入真月学院进修，对学员来说绝对有着巨大的好处。无论是学院的环境还是在大陆上的地位都有很大的提升。这也是为什么每年招生都如此火爆的原因。

　　“我们三个组成一队，学长帮忙安排一下！”林轩微笑道。

　　“将你们的号牌交给我，然后给你们安排对手！”学长淡淡道。

　　林轩三人将号牌递了过去，学长看了一眼号牌顿时一愣，惊讶道：“你就是林轩？”

　　“你认识我？”林轩诧异道。

　　“呵呵，提醒你一下，自求多福吧。你们的对手很强很变态！”学长提醒道。

　　听到学长的话，林轩顿时愣了一下。但是并没有多问什么。接过学长递过来的手牌，手牌上写着的是台号，也就是比试的擂台号。在往里面走上五分钟，二十多个小擂台出现在林轩眼前。

　　每个擂台上都有三个三十岁左右的学院，林轩环视了一下，发现这些人多数都是王阶强者，剩下都拥有着帝阶的实力。林轩三人的对手在五号台上，林轩最终将目光锁定在这个擂台上。

　　但是让林轩惊讶的是，这擂台上竟然只有两个人而已，但是实力却都十分强悍，也是在场最强的二人。帝阶后期。

　　“难不成这学院非要难为我们不成？两个帝阶后期的强者跟我们比试！”林轩含笑道。

　　“什么？帝阶后期？怎么可能！”林月吃惊道。

　　“别怕，帝阶后期而已！”琪琪微笑道。

　　林月吃惊的看向琪琪，琪琪还是一副有恃无恐的样子，丝毫不担心。而这个时候，凤潇几人也从外面走了进来。“还没开始呢？”

　　“恩，马上就开始了，对手实力不错。”林轩微笑道。

　　“能有多不错？在学员当中，你应该是无敌的！”老岩笑道。

　　“呵呵，我还没有跟真正使用阵法的人比试过，一会有机会的话，我自然要好好研究一下。但是只要不是巅峰强者，我还是有一定把握的！”林轩微笑道。

　　“巅峰强者？林轩，你究竟在说什么呢？”林月一脸的疑惑之色，吃惊道。

　　“一会你就知道了！”琪琪微笑道。

　　“行了，咱们过去吧。凤潇你们在这里等待就行了。”林轩说完，带着二人朝五号擂台的方向走去。

　　林月此时脑袋里十分混乱，林轩等人的对话当中，林轩应该是一个超级强者才对。可是林轩才多大？

　　过万的报考人员第一关直接刷掉了二分之一。剩下的五千多人三人一组。一共只有二十五个台子，所以第二场测试至少需要两天的时间。而林轩等人是先进来的，所以运气很好，第一场当中就有他们。

　　来到五号擂台，林轩含笑的看着对面的二人，而两位学长眼中出现了一丝轻视。

　　“学长，咱们什么时候开始？”林轩含笑的问道。

　　“洛奇老大还没到，等他来之后，自然就开始了！”其中一个男子直接开口道。

　　林轩顿时一愣，没想到对方竟然还有人没来，而从他们的语气当中，很显然，这个洛奇应该比他们还要强才对。二人都已经达到了帝阶巅峰了，那洛奇岂不就是圣阶强者了。

　　还不等林轩说完，远处已经出现一道身影。此人三十岁上下的年龄，实力圣阶初期。这人的资质算的上及其恐怖了。哈雷等人跟此人的年纪差不多大，但是现在的实力却跟洛奇相差无几。他们可是在林轩身边啊，还有林轩在苍穹学院的心得，功法做铺垫，才在这么小的年纪达到了如此的实力。眼前了洛奇，想必这洛奇的奇遇应该不比众人少才对。

　　“你们就是林轩，林月，艾月琪？”洛奇惊喜的问道。

　　“没错，就是我们了。看来学院对我们很重视嘛。学长，还请手下留情，到时候我请学长吃饭！”林轩微笑道。

　　洛奇含笑的看着林轩，显然他对林轩很感兴趣，当然并不是性趣。

　　“你们是林家的人？”洛奇接着问道。

　　“我不是，我虽叫林轩，但是并不是林家人。这位妹子跟林家有渊源也就没有必要说那么细了！”林轩淡淡道。

　　这时候，台下已经是一片议论声。其他擂台上没有人开始战斗，他们都将目光看向五号擂台这边。因为林轩面前的洛奇，正是学院第一高手，地位比导师还要高。实力强悍不说，那精妙的阵法在其手中使用的也如同行云流水，那叫一个强悍。

　　看到台上的学长此时都观察一个方向，新来的学员们也将目光锁定在这个方向。看到的，正是对持的林轩三人和洛奇三人。

　　“学长，这里有一颗帝阶魔核。当交个朋友了。”林轩拿出一个魔核笑道。

　　“学弟，别耍宝了，你的实力不错。来吧，只要你能坚持住一炷香的时间。你就顺利通过了，第三关应该也不会有问题的。你们可以尽情攻击，让我看看你们真正的本事。我可是很期待来着。”

　　洛奇话说完，全身出现一团火焰，拿出一根香，点燃让后面的学长插在擂台边上的香炉当中。

　　“开始了！我也会使用自己的最强招式！来吧！”洛奇说完，全身顿时充满了火焰。

　　洛奇的武魂是自然系火焰。跟菲儿的武魂十分类似。那紫色的单层魂纹让在场的所有学员们都惊呼一声，对他们来说，圣阶很可能是遥不可及的境界。

　　洛奇全身泛出炙热的火焰，那气息顿时让林月退了一步，但是被琪琪拉住。这才没有掉下台去。

　　“炎，焰，爆！”三块红色的晶核分别抛在了三个方向，这晶核仿佛有生命一般，并没有乱弹，稳稳落在地面上。紧接着，气息连在了一起。形成一个三角。洛奇身上的火焰顿时暴增，气势也提升了不少。

　　看到这，林轩眼前顿时一亮。这显然是一个阵法了，赫然将洛奇的气息提升了整整一个等级。要知道，修为到后期的时候，提升一个等级代表着战斗力增强数倍。而洛奇此时，眼中充满了自信。身后的两位学长也纷纷召唤了自己的武魂。但是二人的武魂都是魔兽武魂，但是也洒出几块晶核，一一组成阵法提升着自己的攻击力。

　　“圣阶中期，另外两个虽然也有提升气息，但是还没达到圣阶的实力。洛奇学长，让你看看我的厉害！”说完，林轩彻底消失，飞快的移动起来。洛奇只能看到林轩的残影。但是很快，前方便出现了一股强大的气息。

　　嗷……

　　一声龙吟响彻天际，随着林轩再一次出现，地面上出现一个巨大的魔法阵。黑暗能量进入其中，紧接着，一个巨大的头颅出现。然后是骨架身体，骨翼。

　　这正是骨龙王，圣阶巅峰的存在。但是和往常不同，这次骨龙王出现后，紧接着，又跟出来两条骨龙。都拥有着圣阶魔兽的实力。林轩再次出现，已经在琪琪二人身边了，脸不红气不喘。

　　但是此时，擂台上响彻的尽是骨龙的吼叫。台下更是已经鸦雀无声。

　　林轩朝林月笑道：“怎么样？我召唤的东西，比你召唤的那些强一些吧！”

　　“这是骨龙吗？圣阶亡灵魔兽。那第一个出来的为什么会如此巨大？”林月吃惊道。

　　“那个是骨龙王，实力自然强大。”琪琪解释道。

　　林轩这边到是轻松了，可是对面的三人表情则凝重起来。

　　“好家伙，一下召唤出三个如此强悍的亡灵生物，这小子究竟是什么来头？”学院半空中，几道身影观察着这场比赛的情况，林顶天站在最中央，吃惊道。

　　“院长，那刚你看到这小子的等级了吗？如果我没看错的话，应该是专属初期！”身边的一个老者肯定道。

　　“没错，正是专属中期。他的年龄也确实是三十岁而已。但是就算是我，也不可能同时召唤三个圣阶魔兽助阵的。所需要的精神力根本不是我能承受的。这小子究竟是怎么做到的？而且，这小子的武魂究竟是什么？肉体的强度为什么也会如此之强？看来今年，确实来了一个有趣的家伙，实力远远超过同龄人，就算欧阳白跟他相比，也有着质的差距。”林顶天认真道。

　　“你确定他不是你们林家人？”

　　“如果他是我们林家人的话，我一定现在就给他抓回去，然后好好关着，不到巅峰实力，不让他出家门半步！”林顶天开口道。

　　林轩自然知道半空中一群老家伙在观察着自己，林轩也是故意让他们看清楚自己的实力的。并不是林轩不想扮猪吃老虎，但是专属初期的林轩，又何尝不是有很大保留呢？

　　“学长，这三条骨龙你们如果能对付了的话。我们再真正斗上一斗吧！”林轩含笑道。

　　“区区亡灵而已，我的火焰将让他们全部化为虚无。火焰之神，火焰燃烧一些。给我破！”

　　洛奇高喝一声，紧接着，脚下阵法运转的速度突然加快，其身上的气势再度攀升，但是却并没有达到巅峰。但是身上的火焰却已经接近白色。那代表着无限接近于极致的火焰。

　　这时候，洛奇三人同时动了。武魂为土王蜥的学长身上土黄色的光芒大方。直接冲向骨龙王和另外一头骨龙。并没有近身双手就已经互击一下，两个土牢出现，困住了骨龙王和骨龙。

　　五块晶石出手，分别散落在周围五个方向。这时候，土牢上出现两团光罩，林轩能感觉到其中泛着浓郁的土元素。

　　土旺蜥武魂的学长，凝重道：“三十秒，五十秒！”


第539章 奇特的战斗方式

　　林轩明白他的意识，但是强大的自信心并没有让他动手，因为他想接触更多的阵法，更多的阵法运用。

　　土王蜥武魂的学长利用阵法将土牢加以强化，但是凭借帝阶巅峰的实力，困住圣阶巅峰的骨龙王三十秒，他足矣自豪了。

　　“这阵法果真奇特！”林轩感慨道。

　　林轩这边感慨着，而洛奇带着另外的学长，武魂是一头青牛。已经来到了那只没有被困的骨龙身前。

　　青牛武魂并不是什么好的武魂，甚至连魔兽都算不上，但是眼前的这位学长显然有着暴强的天赋，就跟雷家的雷恩一样。

　　武魂附体之后，身材暴增，高达三米的。全身散发着爆炸的能量，而他的阵法也是增强身体强度的阵法。全身铁青，脑袋上长出两只长约一米的牛角。样子凶悍无比。

　　洛奇并没有冲在最前面，而青牛武魂的学长直接从正面迎上了古龙。

　　“腕之力，腰之力，腿之力，臂之力加持我身，遇神杀神！”学长口中吼叫着，身上运转起一个又一个阵法。

　　呯……

　　原本处于狂奔的骨龙的身形顿时戛然而止。之见青牛那两只如同虎钳一般的双手，直接顶住了骨龙的两个前爪。骨龙加大力气，却发现，根本无法撼动这样的力量。骨龙主要靠的，就是物理进攻，但是此时，竟然被对方限制住运动，可见这青牛的力量会有多么强大。

　　“好力量！这样的力量莱发也不具备的。”林轩认真道。

　　虽然青牛学长身材超过三米，但是在骨龙面前，还是非常小的状态。骨龙仰起头，紧接着，突然张开嘴，一口绿色带有腐蚀性的龙息吹了出来，直接吹向青牛学长。

　　但是这青牛仿佛没有看到一般，继续用双手紧紧扣住骨龙的两只手，让骨龙没有办法发动其他的进攻。

　　当龙息来到牛角上方的时候。一道火焰突然从其身后涌现出现，那带有腐蚀性的龙息，几乎瞬间就被燃尽。正是洛奇动手了。

　　此时的洛奇，双目泛出火焰的光芒，乍一眼看上去，只能用火神来形容。火焰仿佛就是他的生命一般，和他真正的融为一体。

　　“火，毁灭一切，照苍生！”洛奇高喝一声，全身的火焰突然窜了起来，然后在背后形成一个高超过八米的火焰虚影。虚影仿佛有生命一般，一脸的虔诚之色。突然缩小，化作一个手掌，直接朝骨龙拍了过去。

　　“老二，闪！”洛奇高喝道。

　　抵挡住骨龙脚步的青牛学长想都不想，马上撤离原地。很显然，二人经常配合才对，十分的有默契。就在青牛撤走的一瞬间，那巨大的手掌直接拍在了骨龙身体之上。

　　嘭……

　　爆炸的声音响彻天际，骨龙那巨大的身体朝林轩这边飞了过来，全身的骨头都在剧烈的燃烧着，当到达林轩身前的时候，已经成为一团巨大的火焰，炙热，暴躁。

　　林轩召唤出那碧绿的气息，一道光盾出现，轻松将火团拦在外面。这就是玄武之气了。最强的防御气息。如果这一掌是直接拍林轩的，林轩到也不会这样轻描淡写的拦下。刚才那一掌的破坏力完全体现在了骨龙身上。但是骨龙可是拥有着圣阶的实力，虽然亡灵生物被火属性克制一些，但是被一招干掉，这也是十分不容易的了。

　　干掉这只古龙，两人一共用了不到二十秒。二人并没有高兴，而是朝另外一直圣阶骨龙冲去。他们的战术很简单，就是逐一干掉。

　　此时，被困在土牢当中的骨龙王还有骨龙都在奋力的捶打着土牢的墙壁。发出砰砰砰的声音。那只骨龙的，相对声音要小上一些。但是骨龙王的土牢此时已经岌岌可危。疯狂的震动着，颤抖着。大地也是如此。

　　“放！”

　　洛奇的声音刚落，土王蜥学长直接将骨龙放了出来，再次打出晶石。沉声道：“三十秒。”

　　经过第一次，这次对付骨龙就要容易的多。但是这只骨龙显然要比第一只疯狂一些，可能是因为骨龙被土牢困住的原因，这刚一出来，直接就奔着困住自己的土王蜥学长冲了过去。

　　“给我停住！”青牛学长突然加速，一把拉住骨龙的尾巴。骨龙身上发出了咔咔的声音，可见骨龙此时多用力，差点因为惯性，让自己散架子了。感觉到自己的尾巴被拉住，骨龙直接回过头，朝青牛怒吼了一声。然后意图甩尾巴，将青牛摔飞。可是任凭它如何努力，青牛仿佛牢牢固定在地面上一样，全身的血管都爆了起来。

　　“喝……”青牛学长高喝一声，马步，扭腰，将骨龙的尾巴抗在肩膀上。腰马合一，全身的肌肉都绷紧，骨龙竟然被缓缓的扯的后退。

　　“给我过来！”青龙怒吼着，那巨大的古龙身体竟然被摔了起来，这一个过肩摔，狠狠的将骨龙摔在了地上。

　　轰隆……

　　擂台上顿时出现了一个深五米的坑，骨龙的骨头也被摔断了几根。奋力挣扎着，想要爬起。而林轩此时算是深刻认识到这阵法的奇特了。增幅可不是一般的多。如果运用得当的话，提升自己一个境界简直没有任何问题。

　　骨龙扑腾着，准备起身，但是在它正上方，那里是一团火焰。火焰当中，是一个人。正是刚刚还在擂台上的洛奇。此时的他，手中拖着一个巨大火球，直径超过了十米，宛如一个太阳一般。

　　“烈日击！”洛奇突然将那巨大的火焰球，从上方推了下来。而洛奇本人，也跟着飞快下降，仿佛推着火球下来一样。

　　……

　　轰……

　　嗷……

　　骨龙发出一阵悲鸣，紧接着，就消失了气息，一身骨架猛烈的燃烧起来，失去了生机。

　　而擂台上，出现一个直径十米，深接近十米的大坑，此时洛奇就站在大坑旁边。目光已经锁定在最后那个土牢之上。

　　洛奇和青牛学长飞快的来到土王蜥学长身边，准备共同对抗这最强的骨龙王。

　　“老大，我先上，领教一下这圣阶巅峰的魔兽的力量！”青牛请命道。

　　“好，拦不住的话，马上后退！”洛奇提醒道。

　　“好！老三，放它出来吧！”青牛学长说完，直接朝土牢冲了过去。一身的法阵再次运转起来，身上的肌肉仿佛更加的壮实了一些，而骨龙王，此时已经从土牢中放了出来。

　　直接朝青牛怒吼了一声，紧接着，飞快的奔跑起来。

　　这骨龙王足足要比平常的骨龙大出一倍，奔跑起来的气势，也绝对不是普通骨龙能比拟的。青牛先后拦住了两条骨龙的行动，可谓是自信饱满。但是很快，他就知道，自己错了。

　　那骨龙王此时显然已经愤怒了。那两团依然在燃烧的骨龙骸骨，让它眼睛中都泛出了一丝幽绿的光芒。林轩召唤来的都是他的族人。亡灵，也是有感情的。

　　骨龙王和青牛瞬间接触。但是骨龙王仿佛绊到了一块石头一样，只是略微停顿了一下，马上就冲了出去，青牛的身体瞬间被弹飞。然后被骨龙王一巴掌扇飞，摔在地上。

　　还没回过神，迎接他的就是骨龙王那粗壮的尾巴。骨龙王的动作一气呵成，丝毫没有停顿。但是刚拍了一下，一个巨大土手就从擂台上窜出，然后直接握住了骨龙王的尾巴，青牛也趁着这一瞬间，迅速撤离。刚才的对抗让他深深的明白了骨龙王的力量有多么的可怕，多么的无法对抗。但是话又说回来，想凭借着帝阶后期的实力对抗圣阶巅峰强者，简直是痴人说梦，就算林轩，也不可能做到。

　　“大哥小心一些，比骨龙强悍太多了！”青牛提醒道。

　　洛奇点了点头，朝二人道：“给我加持吧，由我来对付他！”洛奇说完，自己先冲了出去。扔出五块晶石，朝周围撒去。紧接着，一个阵法形成，同样是增幅自己火焰强度的。

　　“烈焰焚烧一切邪恶，毁灭一切邪恶。烈焰剑！”洛奇说完，全身的火焰突然凝聚起来，最后形成一个巨大的火焰重剑。但是让林轩惊讶的是。虽然这把能量剑不错。已经超于次神器的范畴。但是他自身却一点魂力都调动不了了。完全变成一个体质不错普通人，林轩想象不到，他可以用什么方式来对付骨龙王。

　　青牛学长动了起来，晶石抛在地面上，再次高声道：“腕之力，腰之力，腿之力，臂之力，力之光环，加持！”

　　四道光环突然从阵法中散发出去，分别套在了洛奇的手腕，腰部，腿部，还有大臂的地方。洛奇顿时全身充满了力量，原本单薄的身体，此时也变得强壮起来。

　　土王蜥学长也布置出自己最得意的阵法。“土之元素，形成无边的守护，加持！”

　　土黄色的光照突然形成，直接套在了洛奇身上。

　　看到这个情景，林轩终于感叹了，眼中充满了惊喜之色。三人将三人的特长，都云集到了洛奇自己身上。凭借着烈焰剑的强大破坏力，再配合上土属性的强悍防御力，还有各种力量的加持。现在的洛奇，气息的确确达到了圣阶巅峰。

　　这也是此时林轩最想看到的，林轩这次来，为的就是阵法，如今看到阵法的奇特，又怎么能不开心呢？

　　“骨龙王，战吧，你们会在我无边的魂力当中，得到永生的！”林轩兴奋的高声道。

　　说完这些话，林轩身上散发着强烈的黑暗气息，将两条骨龙的骨骸都包裹起来，送回了召唤阵当中，经过林轩强大，精纯的黑暗元素滋补。两条已经失去生机的骨龙，竟然恢复了一丝神智，只要让他们回到冥界休养，很快就会恢复原来的威猛。

　　看到族人得到重生，骨龙王仰天长啸，散发出滔天的战意，还有对林轩的感谢之情，然后转过身看向洛奇，突然加速，冲了上去。


第540章 出战

　　“让你见识见识我最强的战力！”洛奇兴奋道。

　　洛奇说完，直接迎上骨龙王。速度奇快，虽然还快不过林轩的鬼步，但是利用肉眼，只能看到一个残影罢了。因为烈焰剑的缘故，洛奇奔跑起来仿佛是一道火红色的身影，但是却霸气异常。

　　本来双方距离就不是特别的远，几乎瞬息之间，二人就已经相遇。

　　这一瞬间，林轩在这洛奇脸上看到的，并不是恐惧，也不是害怕，而是兴奋。狂热！

　　这洛奇根本就是一个打不死的小强，一生当中在死亡边缘徘徊过数次，也正因为这样，他才有现在的成就。遇强则强，这就是洛奇，崇尚战斗，对战斗及其渴望的一个铁人。

　　烈焰剑因为是洛奇体内的魂力形成的。所以完全可以自由的变化。而此时，烈焰剑长达五米的长度！要知道，骨龙王的身高超过十米，想要造成真正的破坏，将烈焰剑巨大化是最好不过的选择了。

　　洛奇双手紧握剑柄，两条大臂的衣服同时撑裂。露出里面强壮的肌肉。“喝……”

　　洛奇挥动烈焰剑，直接砍向骨龙王的腰际。

　　而骨龙王此时全身泛出一丝灰蒙蒙的能量，抵挡住了这下攻击。达到骨龙王这个层次，已经可以使用死亡能量的。虽然没有太实质的攻击技能，但是用来防御却是十分不错的。

　　死亡能量对火元素并不受太多的克制。所以抵挡住烈焰剑，还是比较容易的。

　　骨龙王的爪子直接迎上洛奇，可是此时的洛奇仿佛战神一般，无论是战斗力，还是速度等等方面都有极大的提高。敏捷的躲过骨龙王的攻击，原地蹬了三下，速度突然提升起来，瞬间来到骨龙王身后。然后蹭蹭蹭的从骨龙王的尾巴朝上面跑了去。

　　骨龙王回过头，朝着洛克就是一口龙息。一道巨大火浪从洛奇的烈焰剑中发了出去，抵挡住了龙息，然后直奔骨龙王的头部。

　　骨龙王突然朝前方狂奔了几步，然后突然转身，直接将洛奇从身上甩了下来。洛奇毕竟不是在骨龙王身上攀爬，而是朝上狂奔，所以脚下并不能站的很稳。而这骨龙王显然要比骨龙的智商强上不少，骨龙的话，绝对不会这么快找到应对的办法的。

　　可是洛奇又怎么可能这么好对付呢？落地的瞬间突然加速，再次朝骨龙王冲了过来。两条火龙从烈焰剑中飞了出来，紧接着，骨龙王周围突然被火焰包包围起来。

　　这时候，火焰外围，突然出现四面土墙。最后，几个火焰流星从上方朝这四面当中砸去。

　　轰隆……

　　整个擂台都摇晃起来，但是事情远远没有结束。此时的洛奇已经恢复了火人的样子，漂浮在半空中。土王蜥学长此时正召唤着第五面土墙，而这次，土墙出现在其身边的青牛学长面前。

　　青牛直接来到土墙旁边，双手扣入了土墙当中，硬生生将土墙举起来。然后飞快的奔跑起来，来到被围住的骨龙王附近，跳跃起来，然后将这面土墙，直接从上方狠狠的拍下去。

　　骨龙王刚才被洛奇的火焰流星打的晕头转向的。紧接着，就感觉到脑袋上一黑，紧接着，一股巨力直接将自己拍倒在地。

　　这时，那强壮的青牛学长仿佛跳蚤一般，在拍下去的土墙上弹跳的一下，飞快的脱离那里。就在这个时候，漂浮在空中的洛奇，手中出现八颗晶石，然后朝下面的抛了下去。稳稳落地，正好包围了四面土墙外围。

　　“爆裂！毁灭！一切归于灰烬！地之炎！破！”

　　洛奇的声音从空中传了下来，紧接着，那八块晶石形成了一个阵法，飞快的运转起来。紧接着，林轩便感觉到了一股强大的火元素形成。

　　大地颤抖了一下，紧接着，土墙当中，突然窜出火焰的光芒。紧接着，炙热的气息蔓延到周围。熔岩从擂台中央的土墙中喷发出来。整整蔓延了半个擂台才停下，这是洛奇有意控制的。而最中央的骨龙王此时哀嚎着。

　　任凭他实力强悍，但是浸泡在这不知道多少度的熔岩当中也是绝对受不了的。这时候，一个黑色召唤阵出现在骨龙王身边，将其吸收进去，这自然是林轩干的了。林轩也不想下次召唤骨龙的时候，召唤出一个片体鳞伤的家伙。

　　看到林轩收回了骨龙王，洛奇控制着岩浆，慢慢冷却下来。落在灰烬之上，洛奇看向林轩，开口道：“我叫洛奇，同龄人当中，你是最让我惊讶的，比去年的欧阳白还要让我吃惊。来，继续！”

　　洛奇此时显然是十分的兴奋，同龄人当中很少有人能将他逼到这个地步，他也很久没有这样痛快的战斗过了。

　　“洛奇学长，这个，那根香已经烧完了。我们是不是过关了？”林轩含笑的指着远处的香炉，微笑到。

　　洛奇顿时一愣，这才反应过来，此时并不是在决斗，而是测试。测试新生。但是好不容易知道一个能让自己兴奋的家伙，他自然不想放过，于是直接开口道：“没过关，想过关的话，先打败我再说吧！”

　　听到洛奇的话，林轩顿时无奈万分，没想到洛奇竟然如此坚持。于是，林轩笑道：“既然这样的话，那你就赶快加持吧，要不然，你打不过我的！”

　　听到林轩的话，全场人都吸了口凉气。

　　刚刚的战斗台下的众报考的学员，包括各个擂台上的学长们都吃惊的看着林轩。他们自然可以看得出林轩的强大。洛奇的名气几乎在整个月之大陆都传播着。虽然现在的洛奇并没有受伤，但是刚刚的战斗，很显然，洛奇三人已经施展了全力。而林轩，从始至终，只召唤了三条骨龙而已，并没有加入战斗。

　　到现在，他们也不敢出声生怕打扰到这场战斗。但是林轩身后，琪琪身边的林月，她的心中已经不能用震撼来形容了，林轩给她带来的惊讶实在太多了。而且都是她无法想象的。虽然不知道林轩真正的实力，但是从现在这么看，林轩的实力肯定不止帝阶中期。

　　而洛奇，并没有因为林轩说的话而生气。而是表现出一副理所应当的样子。他开口道：“我知道自己七成会败在你的手里，但是我还是想领教一下你的力量！”

　　“老二老三，加持我身！”洛奇高声道。然后召唤出无奈，烈焰剑再次形成，握在手中，眼中充斥着强烈的战意，还有对战斗的狂热和信念。

　　“好！”青牛，土王蜥两位学长同时答道。

　　……

　　半空中。

　　“院长，你说洛奇这小子能对付的了这个奇怪的小子吗？”

　　“对付不了的，这小子实力怎么样我不知道，但是刚刚他施展出来的绿色能量并不是生命能量，而是一个十分稀少的气息。不对，不是十分稀少，而是传说中的一种气息。那股气息不是一般人能修炼出来的。防御力超强。那就是传说中的玄武之气。也是最强的防御属性。”林顶天认真道。

　　“玄武之气？那是什么东西？”老者疑惑道。

　　“让你们没事的时候去看看书，你们都不去，现在到好，连玄武之气都不知道。传说中，天地之间存在着无数神兽，但是真正的上位神兽只有五只而已，分别是青龙，白虎，朱雀，玄武，还有麒麟神兽。而玄武神兽就是号称防御力最强的神兽了。玄武之气也是他独有的气息，平常人很难修炼成功的。但是那个小子是如何修炼成功的呢？”林顶天饶有兴致的看了看林轩。

　　“院长，大陆史我也看过的，但是我记得，那上位神兽月之大陆上仿佛并没有出现过！”

　　“这个就没人清楚了，当年真月学院的创始人留下的资料只有那么多。好了，洛奇这小子要出手了。”林顶天再次将目光锁定在擂台上，其他人也是如此。

　　擂台上此时可谓是一片狼藉，被破坏的不成样子。但是却没人纠结这个问题，因为他们现在都将兴趣放在了林轩和洛奇二人身上。生怕错过任何一个瞬间。

　　宛如战神一般的洛奇，兴奋的看着林轩，随时准备着进攻。

　　“洛奇学长，既然你如此认真，那我也就认真起来了，虽然你的阵法，还有你伙伴的阵法使用的十分奇妙，可以说是神乎其技，但是你本身的实力实在太弱了。让你看看你跟我之间真正的差距！”林轩自信的看着洛奇，直接召唤出斩龙剑。

　　嗷……

　　龙吟彻天，在场当中武魂跟龙，蛇有关的魂师同时颤抖一下，恐惧的看着身前漂浮着的银色轻剑。

　　“神器！”半空中，强者们同时惊呼道。

　　“这是什么剑，好强的气势。”林顶天也是一脸的惊讶，对林轩更加的充满好奇。

　　林轩微笑的抓住肩膀，开口道：“我虽然是魂师，但是前一阵子学了一个斗技，一直没机会施展，今天正好拿学长练一练了。小心了！”

　　林轩说完，直接消失在原地，紧接着，林轩的声音从洛奇四周响起。

　　“剑如雨！破沧桑！”

　　这！正是约翰尼的绝技。林轩从小就修炼鬼步，正是为这剑意三式做准备。临行前几天，约翰尼将这三式教给林轩，而林轩到现在，也只练会了两式而已。最后一式因为林悬此时没有约翰尼那样的怪力，所以暂时无法使用出来。

　　但是凭藉着前两式，对付洛奇，足矣！

　　如果林轩使用混沌斩的话，秒杀了洛奇也不是没可能的，但是林轩毕竟不是来树敌的。而是来学习奇妙的阵法的。而眼前的洛奇，显然是一个值得交的朋友，如果有这么一个人帮忙的话，恐怕以后自己也能少走一些弯路，而且在阵法的理解上，洛奇和他身后的三人，已经达到了一个很强的程度，仿佛随心所欲一般。以后，必定需要他们帮忙。

　　所以林轩并不会伤他，最多只是打败他而已！


第541章 轻松过关

　　突然失去了林轩的踪影让洛奇全身一震，飞快的寻找着林轩的踪迹。

　　林轩的声音从四面八方传来让他实在摸不着头脑，林轩的精神力是他的几十倍不止。实力也要高出整整一个级别，尽管洛奇的战斗力提升到圣阶巅峰，但是跟林轩的差距还是不可道记的。

　　“我在你上面！”

　　随着林轩的声音落下，无数的剑花从上方刺了过来。看着那如雨点一般刺过来的剑花，洛奇并没有紧张，烈焰剑飞快的缩小，然后巧妙的化解着剑花，直到现在，他都没有看到林轩的真正等级。尽管这样，洛奇也绝对不会认输的。

　　开始洛奇化解剑花还算容易，但是很快，他就发现，这剑花的速度越来越快，力量也越来越强。

　　仿佛没有限制一般，继续的增加着速度和力量！

　　很快，洛奇就只有被动防御的份了。洛奇烈焰剑破碎，化作火焰包裹住洛奇。洛奇将身上的火焰催动起来，突然膨胀，朝上方的林轩涌去。因为放弃了防御，林轩的剑花瞬间就打在了洛奇的身上。

　　嗤……嗤……

　　洛奇的上衣瞬间被划开，一道接着一道的伤口出现在他身上。土王蜥学长加持的土系防御盾，在林轩眼中如同虚设，丝毫作用没有起到。而洛奇的火焰，刚贴近林轩，就被一道绿色的光芒挡在了外面，无论如何和突破不了。

　　“洛奇学长，你认输吧。这才第一招你就扛不住了，如果我使用第二式的话，恐怕会重伤于你。”林轩的声音从上方响起。

　　“好了，停下来吧。”空中几道身影慢慢降下。为首的林顶天开口道。

　　林轩看着林顶天，并没有说什么。而林顶天全身泛出绿色的生命能量，治疗着洛奇的伤势。然后转过身朝林轩道：“你叫林轩是吧？你的实力我看到了。能告诉我你的玄武之气是如何修炼而成的吗？”林顶天并没有避讳。林轩虽然实力十分的不错，但是专属初期和巅峰强者却有着质的差距，并不是一些特殊的东西就能弥补了的。

　　“前辈也知道玄武之气？我偶然的机会得到了一只海兽的认可，他拥有玄武神兽的血脉。我这玄武之气也是在它的帮助下修炼而成的。”林轩微笑道。

　　“原来如此。也只有这一种解释的可能了。看来你是有大机缘的人，要不然也不可能年纪轻轻就修炼到这个级别。好了，这关你通过了，带着你的朋友们下去吧。其他场地的比赛也都进行起来吧。别耽误时间了。”林顶天并没有再多说什么。毕竟现在不是聊天的时候，等林轩进入学院之后，有的是时间去聊那些事情。

　　“那前辈，我们先回去了。”林轩刚要转身离开，突然想起了什么，朝台下几千报考的学院高声道：“我们年纪的首席就由我担任了，有不服者，随时找我，谢谢！”

　　说完，带着琪琪和林月离开了擂台和凤潇等人回合，然后朝休息的地方走去。

　　林轩的表现狂妄？不，这不是狂妄，而是自信，这次林轩没打算低调，想在最短的时间获得好处，那就不能低调。

　　当然，如果你只是个凭空高调的脑残，那你很可能被打的很惨。在这里，实力为尊，有实力，就有一切，有最好的待遇。

　　……

　　“林轩大哥，你究竟多强？”林月认真的看着林轩，直接开口问道。

　　“你总纠结这个问题干什么？”

　　“你真的只有三十岁？”林月接着问道。

　　“……”

　　见到林轩不理会自己，林月将无数想问的问题统统朝琪琪问着。而琪琪有的回答，有的不回答。将敏感的问题都绕了过去。

　　这时候，林轩已经成为了今年新生当中最热门的话题。

　　经过简单的修补，五号擂台差不多修好了。而洛奇三人并没有继续测试新生，而是被林顶天带走。

　　院长室。

　　“洛奇，怎么样？这林轩不是那么容易对付的吧？”林顶天含笑的问道。

　　“院长，他的实力我摸不准，究竟多强大，恐怕得您亲自动手！”洛奇无奈道。

　　“呵呵，他的实力是专属初期。比你整整高一个阶。更重要的是，那家伙根本没召唤自己的武魂，光凭肉体的力量就达到了那样的速度。综合实力不会比专属中期强者弱多少的。所以你输了没有多冤枉！”林顶天微笑道。

　　听到林顶天的话，洛奇顿时吃惊万分。专属初期，林轩多大？年龄超过五十岁根本不让报名的。从林轩身边的琪琪来看，林轩的年龄应该在三十岁上下。三十岁的专属强者！这实在是太让人想不通了。

　　“院长，你确定他没超过五十岁？”洛奇认真的问道。

　　“他的骨龄只有三十岁而已！”林顶天肯定道。

　　听到这，洛奇丝毫没有郁闷，而是微笑起来：“院长，他没有问题吧？我平时可以跟他接触吗？”

　　“可以，这个随你的。但是在此之前，你还得去一趟欧阳白那里。强者进入学院，这小子都会去挑战，动不动就要跟人决斗，他实力虽然不错，但是距离真正的强者还有太大的差距了。而且我还得去会一会这个林轩。这小子的姓氏实在是怪异了一些。”林顶天含笑道。

　　“那平时找他切磋也没有问题吧？”洛奇兴奋道。

　　“你跟他根本谈不上切磋的，你跟他请教还差不多！”林顶天淡淡道。

　　“具体怎么样，我自己把握就行了。既然这样，院长我先走了哦，我先去找欧阳白，然后去看看林轩！”洛奇说完，带着两个朋友兴奋的离开了院长室。

　　而林顶天，也跟随着离开了院长室，朝安排新生住宿的方向赶去。

　　……

　　“林轩大哥，你的属性是什么啊？是死亡属性吗？竟然能召唤亡灵生物。我的属性是生命，但是我并不能在你身上感觉到死亡的气息啊。好奇怪！”林月饶有兴致的在林轩身边转悠着，观察着林轩，意图观察出林轩的秘密。

　　“我属性比较怪异，你就别多想了。”林轩无奈道，这一路上，自己已经被林月搞得头都大了。林月就仿佛是一个十万个为什么一样，一个接着一个的问题问出来，林轩这个汗啊。

　　“老公，那我们现在怎么弄？就在这里等着吗？”凤潇插嘴道，显然她感觉到了林轩现在的纠结，所以故意转移话题。

　　“应该不用，林顶天应该很快就会来这里找我。到时候我就带你们进学院里休息。”林轩微笑道。

　　“你就这么自信？”

　　“当然，不然打个赌怎样？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人都摇了摇头，因为此时一道身影已经出现在房间门口，正是林顶天。

　　林轩回过身，发现林顶天顿时一愣，急忙上前客气道：“林前辈，您怎么来了！”

　　“呵呵，你刚才不是还说我一定会来呢吗？”林顶天含笑道。

　　“快请进，快请进。地方小别见怪，等我成为真月学院新生首席的时候，就有好地方招待院长了。”林轩笑道。

　　“不用了，你现在有时间吗？我们出去谈一谈怎么样？”林顶天直接开口道。

　　林轩想都没想，直接点了点头，笑道：“当然有时间，去哪里？院长带路就行了！”

　　“那好，我在外面等你。”林顶天说完，转身离去。

　　林轩朝琪琪道：“琪琪，这里就交给你了。被让他们几个出去惹麻烦，我很快就回来！”

　　“放心吧！你小心点，林顶天不好对付的！”琪琪提醒道。

　　“我明白！”说完，转身离开了房间。

　　当林轩的身影出现在楼外的时候，发现林顶天正在等着自己。二话不说，直接走过去。

　　看到林轩跟上来，林顶天也没有多说什么，带着林轩朝院长室的方向走去。一路无话，当林轩进入院长室的时候，林顶天这才停了下来，坐在自己的位置上，然后示意林轩坐下。

　　林轩也不客气，直接找个了舒服的地方坐了下去。

　　“院长，有什么事情就直接诶开口问吧，林轩我知无不言的。”

　　“你这么说最好了。你的姓氏究竟是怎么回事？月之大陆，应该没有其他的林家姓氏才对！”林顶天直接开口道。

　　“院长，这个我没有骗你，我确实叫林轩，但是我肯定不是你们林家人就是了。而且我也不会打着你们林家的旗号做事。到达我这个级别，我想我说话还是有几分真实性的吧？”林轩微笑道。

　　“我又没说过你骗我。但是你身边那个林月，应该是我们林家的人吧？但是在我印象当中，族中并没有这个后辈！族中修为有发展的我都记得清清楚楚的。确实没有这么一位。但是我在她身上感觉到了我们林家的气息，这点应该不会错的。”林顶天肯定道。

　　“你说林月吧，那丫头确实跟林家有渊源，但是我却不能说。请前辈原谅！”林轩淡淡道。

　　“没事，你不说她早晚也会说的。下面说说你了。你专属初期的实力，还来学院进修，你有什么图谋呢？而且我已经派人差你的底细了，却差不到你的任何信息。你就仿佛是从天上掉下来的一样。别说你是仰慕我们学院，我不信的！”林顶天开口道。

　　“我确实是来这里学习的，我可以对天发誓的！”林轩认真道。

　　“这里有什么你能学的？你这个级别的强者，大陆上一共也没有多少的。你这个年龄的，就是独一无二的了。我很难想象你有什么需要学习的！”

　　“院长，原来我是在山中跟我师傅进修的。但是我师傅并没有教我阵法的使用就离开了。我想追求至强，所以才会来到真月学院的，还请院长成全！”林轩恭敬道。

　　“你还没学习过阵法？”林顶天吃惊道。

　　“恩，没有系统的学习过，但是看过几个阵法！”林轩点头道。


第542章 欧阳白

　　“只看过？”

　　“恩，也做过两个，但是那都是刻画在房间房间中的阵法，并不是战斗中可以使用的！”林轩微笑的回答道。

　　“那样根本不是战斗的阵法，怪不得你会来到这里。但是你也来对地方了。这月之大陆，如果说哪里学习阵法效果最好，无疑就是我们真月学院了。但是我还得提醒你一件事。”

　　“您说！”

　　“我们学院二年级，就是去年的新生，有一个叫欧阳白的，二十二岁，帝阶中期的实力。平时喜欢跟强者切磋。学员当中，几乎所有强者他都切磋到了。这次他肯定会去找你，到时候如果他提出跟你决斗的话，你就当他发神经就好了。”林顶天尴尬道。

　　“哦？还有这么个人？”林轩含笑道。

　　“呵呵，另外，你虽然实力强悍，但是还要遵守学院的规则的。没有毕业的情况下，不准跟任何势力达成任何协议。”林顶天提醒道。

　　“这个我懂得，真月学院在林家和帝国皇族维持一个平和的状态，中间的调和就是真月学院。所以学生不能跟任何势力挂上关系，也是因为这个！”林轩微笑道。

　　“你明白就好。行了，其他的事情等你进入学院之后再说吧。至于阵法的学习，我就不能单独帮你了，毕竟在我眼中，学员们都是平等的。洛奇他们也都是自己学习的。如果你跟他们请教一下，应该会学到很多。洛奇和那个欧阳白在阵法上，都是多年难遇的天才。如果没有洛奇，他身边那两个兄弟，根本不会有现在的成就。”

　　“那青牛武魂的学长，实力确实让我惊讶。青牛武魂没有任何属性增幅，完全靠的就是肉身力量。但是经过阵法增幅，竟然能达到如此强悍的程度，阵法实在是太神奇了。”林轩感叹道。

　　“只要你用心去学，找到敲门了，实力更上一层楼，指日可待！”林顶天认真道。

　　“那就借院长吉言了。好了，没有事林轩就先走了哦。对了，那个别墅可以先给你吗？我想新生的首席，我应该能当上吧！”

　　“呵呵，这个当然没问题。这是钥匙，我带你去！”

　　二人说完，离开了院长室。朝首席生别墅区的方向走去。

　　首席生说白了，就是各个年级第一人。也是学院重点培养的对象，而这首席生的别墅区，就在平常学院宿舍区的对面，为的也是刺激学员奋发图强，让他们更加你努力的去修炼。

　　坦白说，这真月学院确实不是一般的大，跟一个二级城池有的一拼了。那巨大的操场，练武场，还有学院当中的教室楼都要比诸葛学院大上几圈。而从院长室到首席生别墅区，整整溜达了半个小时。但是让林轩十分满意的，就是这里的别墅了。确实十分的豪华，无论是样式，还是其他的。没一户，都有七个房间。对现在的林轩来说，这么大的别墅实在是太适合自己了。

　　“院长，我很满意。哈哈，但是我带朋友进来，学院护卫会拦吗？”林轩接着问道。

　　“是哦，你现在还不是学院的学生呢。那你就再等一天吧，明天等你通过第三场测试，就没有问题了。”林顶天淡淡道。

　　“那测试对我来说没有任何问题的，还有你们林家的林月我可是一直帮忙到现在的，前辈是不是也不能太小气啊？”林轩含笑道。

　　“你这小子，我们很熟吗？再说了，林月虽然是我们林家人，但是现在却算不上，你帮她又不是我求你的！但是你这小子脾气我很喜欢，就送一些东西当见面礼吧。想要布置阵法，那么晶石就是必不可少的东西。我们一般都用帝阶以上的魔核代替，因为帝阶以上的魔核可以自行恢复能量，只要不完全消耗光，都可以慢慢补充的。我就送你一套帝阶魔核吧，我想你应该知道他的价值！”林顶天说完，桌子便出现十颗红色的魔核，正是帝阶魔核。

　　“前辈，这个怎么好意识收啊。我们还是换算了！”林轩说完，直接拿出可以紫色的魔核，递给林顶天。接着道：“这圣阶魔核的实力，应该不会比前辈的便宜多少吧。”

　　“哦？没想到你小子也挺富裕的。看来你的老师应该是那种避世的超级强者了。不知道他的尊姓大名啊！”林顶天显然很吃惊林轩竟然能拿出圣阶魔核，而且看上去一点也不心疼的样子，显然不可能只有一块。

　　“家师姓纳兰，单名一个容字。现在已经破碎到神界了！”林轩微笑道。

　　林轩可不怕林顶天会多问，大陆上避世的强者虽然不是很多，但是绝对也是不少。林顶天从气息上感觉，绝对超不过百岁，所以不可能结实所有强者的。

　　“看来真是一位老前辈了，从来没听说过这个名号！好了，现在没事了，你也回去吧。明天的比赛，尽量别出手了，我估计也不会有人去招惹你的。你们晋级，应该没有任何问题的。”

　　林轩是什么级别？那可是专属级别的强者。他如果加入到第三场测试当中，万一下手重了，将对手全都打下了台，这就未免太惨了一些。原本这测试是为了公平。但是林轩如果加入其中，那就绝对不会是多公平了。

　　林轩微笑道：“放心吧，我心里有数的。”

　　于是，二人就此分开，林轩朝众人休息的地方走去。而林顶天，则不知道去了什么地方。

　　见到林轩回来了，林耀直接扑了上来，一口一个爹的叫着，那叫一个亲啊。而琪琪则很是淡定，微笑道：“林轩，事情怎么样了？”

　　“已经办的差不多了，别墅的钥匙我也拿到手了。其他的到也没有什么了。对了，没人来找我吧？”林轩含笑的问道。

　　听到林轩的话，琪琪微笑起来。

　　看到琪琪的笑容，林轩疑惑道：“有人找我？”

　　“我正要跟你说呢，刚才有一个叫欧阳白的年轻人来找你。”琪琪一脸的笑意，显然刚才发生了什么事。

　　“哦？那个家伙真的来了？呵呵，他人呢！”

　　“被耀儿揍了，然后扔出去了。”

　　“什么？这……”林轩顿时一愣，他还真没想到竟然发生了这样的事情。回过神，含笑的看着林耀。“怪不得你这小子这么样，原来是做错事了，呵呵。你没下手重将他打死了吧？”林轩含笑道。

　　“没有，我只是推了一下他而已，随让他非要找我决斗啊！”耀儿不好意识的说道。

　　“呵呵，没事，只要没打死就行了。以后学习阵法还得找让帮忙呢。大家都饿了吧？带你们出去吃饭去。”

　　……

　　首席生，别墅区。

　　“欧阳白，你这是干什么了？受这么重的伤？你找林轩去了？”洛奇吃惊的看着进门的欧阳白。那欧阳白十分年轻，样子帅气万分。一袭白衣更是让他的气质显得十分的有气质。

　　但是此时，他的气息凌乱，面色苍白。身上那洁白的衣服在腹部的地方，出现两个漆黑的掌印。嘴角流出鲜血，显然是被强者给教训了。但是衣服上的两个掌印却并不大。仿佛只是个小孩的手掌而已。

　　“老大，那林轩是个小孩？”欧阳白疑惑的问道。

　　“不是啊，林轩看上去跟你年龄差不多。真实年龄三十了！我都告诉你别去找虐了，你不听怨谁呢？”洛奇没好气的说道。

　　“靠，那岂不是说，揍我的那个不是林轩！”欧阳白吃惊道。

　　“什么？你不是被林轩揍的？”洛奇惊讶的看着欧阳白，欧阳白的实力他很清楚，经过阵法的增幅，实力不弱于圣阶。

　　“是啊，当时……”欧阳白开始回忆着……

　　“有人吗？林轩在吗？我要跟你决斗！”欧阳白出现在琪琪等人房间前，直接开口道。

　　而这个时候，房门缓缓打开，一个小男孩从里面走出来。“你找谁？”

　　“你就是姓林的？”欧阳白诧异道。

　　耀儿点了点头。“我姓林！”

　　“没想到林轩竟然是个小孩，我要跟你决斗。让我来领教一下你的厉害！”欧阳白跟洛奇一样，都战斗都十分的渴望，遇到强者，就想上去比划比划。欧阳白比洛奇更加的疯狂一些。

　　“我爹不让我惹麻烦！”林耀开口道。

　　而这个时候，琪琪也来到门口。正好听到了欧阳白的话。直接开口道：“你快点离开吧，一会我们家小祖宗被你惹急眼了，我可拦不住，伤到你不好！”

　　“伤到我？狂妄！”欧阳白微怒道。

　　欧阳白一直都十分自信，十分自负。一路修炼顺风顺水，每次挑战的对手，都十分的强悍。但是一路下来，败绩并没有多少。

　　早上听说新人出现一个天才，自己打败学院三大高手，他马上就忍不住过来看看了。当看到林耀的时候，就错认林耀就是林轩。再听到琪琪说自己你的实力不行的时候，他自然生气不过。

　　“武魂附体！”欧阳白高喝一声，紧接着，周围马上被紫色笼罩。

　　又是一个自然系，而且还是破坏力超强的闪电。林耀开始并不像闹事的。可是现在，欧阳白的气息已经完全锁定了自己。于是双手冒出火焰，朝欧阳白推了过去。

　　“我不跟你打！我爹不让！”

　　砰的一声，欧阳白整个身体倒飞出去。欧阳白感觉到自己的肚子发出撕裂般的疼痛，血脉逆流，喷出一口鲜血，而他却清晰的听到林耀的下一句话。

　　“大娘，太弱了。我下手是不是重了啊？我只推了他一下。我爹不会生我气吧？”

　　听到林耀这句话，欧阳白差点吐血三生，直接挂掉。

　　当他撞在后面的墙上，才停了下来。睁开眼的时候，房间的门已经关上了。过往的新生们眼中出现了吃惊的神色，因为他们看到了欧阳白的级别，帝阶中期。


第543章 空间之手

　　帝阶中期的强者被一个看上去只有五六岁大的孩子一下推飞，还重伤了，这实在是太让人吃惊了一些。

　　而欧阳白慢慢起身，感觉到肚子里血脉翻涌，一脑袋的虚汗，慢慢离开休息区，朝学院深处走去。

　　……

　　“你说的是那个小不点？”洛奇听完欧阳白的话，吃惊的问道。

　　“你见过？”

　　“见过！跟林轩你打的时候，台下就有个小不点，好像是林轩的儿子。”洛奇认真道。

　　“他儿子？不可能！绝对不可能，就算圣阶强者也不可能如此轻易将我打败的。那小子根本没用力一样，至少也是专属级别的强者。那林轩才多大？怎么可能有那么强的儿子。”欧阳白直接开口道。

　　“这林轩实在是太有意识了，没想到他身边还有那么个小鬼。欧阳白，等我们熟悉之后，咱俩带他去那个地方看看怎么样？”洛奇兴奋道。

　　听到洛奇的话，欧阳白顿时一愣。脸上严肃的几分。“那个地方凶险无比，院长我们都没告诉，告诉林轩的话，是不是……”

　　“我知道你在担心什么，所以我才说等认识认识之后，看看他为人怎么样，如果可以的话，自然没有什么问题的。那个地方可拥有着传说中阵法的使用方式。如果我们真走到最后，恐怕我们的实力也会暴增吧！”洛奇狂热道。

　　“你说的到是不错，而且有一个强者跟随确实也是一件好事。我们俩这样的，身后都没有势力，想要真正达到巅峰，就得靠机缘了。但是那林轩不是院长他的后人吗？”欧阳白接着问道。

　　“肯定不是，院长跟我说过的。”洛奇肯定道。

　　“院长的话也不能全信的！城府最深的就是他！”欧阳白认真道。

　　“呵呵，管他收买人心也好，还是其他也罢。跟我们都没有太大的关系。我们要的只是变强，再变强！”洛奇认真道。

　　“没错，林轩这个人，我到也想会一会他。老大，你明天带我去见一见他怎么样？”欧阳白问道。

　　“这个没问题的，那林轩脾气很好，很对我的脾气。明天我们去的时候，你就老实一点吧。林轩有着专属中期的战斗力，根本不是你我能对付的了的。联手也对付不了。”洛奇肯定道。

　　“放心吧，我又不是受虐狂。我现在对那个小不点有点阴影了，想一想都感觉肚子好疼。不行了，我先去恢复了，老大你自便吧！”欧阳白说完，转身朝自己的卧室走去。恢复去了。

　　洛奇并没有留在这里，起身朝别墅门外走去。

　　第二天一早。

　　林轩带着林月和琪琪来到了学院的练武场，因为今天的测试就在这里进行。

　　经过昨天的测试，现在剩下的新生只有不到两千人而已。为了产生竞争力，所以留下的只能有一半而已。所以这第三关，运气也占了很大一部分因素。

　　“抽签吗？”林轩含笑的一群人在一个大箱子里抽签。

　　按照昨天测试的时候的组，抽一个号。两千人大概六百多组。平均分成十场，二十大组。

　　每个大组九十人。

　　这是淘汰赛，并不是生方制。场上上下九十人，也就是一半的选手。直接晋级。并不是胜方获胜的。当然，这场比赛是不可以攻击队友的，要不然直接出局。

　　每场比赛，接近二百人。所以看上去还是十分过瘾了。

　　林月去抽签，抽到了一个十二号。第六场战斗。

　　而这个时候，很多人的目光都朝林轩三人这边看来，显然是想看看林轩究竟抽到的组号是多少。跟林轩被分为一组，多少都能占点便宜。当然，如果抽到林轩对手的组当中，无论谁都会有压力，不管林轩出不出手。

　　九十对九十的战斗还是十分混乱的。但是看上去却十分的过瘾。各种各样的颜色的能量从擂台上爆发出来。

　　各式各样的魔兽，各式各样的武魂，纷纷亮了出来，进入真月学院，一步登天。所以一个个新生都将吃奶的力气拿了出来。疯狂的攻击着对面的对手。偶尔几个人联手对付一个人。对方马上就有人上前支援。

　　林轩看着拼尽全力的学员们，心中充满了感慨。

　　……

　　五场比赛用了大概两个时辰就过去了。轮到林轩等人。林轩含笑道：“轮到我们了！”

　　“我们动手吗？”林月问道。

　　“有人对咱们动手就动手呗。放心，有我在，保证你紧急！”林轩自信道。

　　“好！”林月点头道。

　　入场之后，林轩带着二人站在了队伍的最后，靠近擂台边上的位置。几个实力不是很强的家伙一点一点的蹭到林轩身边。一个看上去很精神的男子，跟林轩打着招呼：“首席，好！”

　　“你好！”林轩回应道。

　　“首席啊，一会还请多多照顾一下才好！”

　　“这个还得看你们自己，我帮不了多少的。我已经答应院长了，不加入战斗。”林轩微笑道。

　　而这个时候，前面挤进来一个年轻男子。看到此人，林轩惊讶了一下，因为此人林轩见过，正是林月突破那天，跟帝阶老者一起的年轻人。年轻人看到林轩，自然十分的兴奋。

　　“林轩大哥，昨天的你实在太帅了。”男孩兴奋道。

　　“我们还真有缘分，没想到在这里还能遇到你。来吧，帮你一把。站我身边。”林轩邀请到。

　　得到林轩的邀请，男子自然十分开心。兴奋的站在林轩身边。看到这一幕，一些插不上话的众人顿时眼中出现了羡慕之色。

　　而这个时候，一个学长已经宣布战斗开始。

　　和前几场一样，场上顿时产生了变化，无数武魂出现。武魂附体后，擂台上顿时仿佛变成了动物园一样，每个人几乎都是不一样的。双方几乎瞬间冲撞到一起。而林轩身边，此时却挤了几个人。这些人并没有冲上前的意识。在林轩身边，绝对比向前冲安全的多。

　　但是很快，林轩就发现了一个问题。己方的实力仿佛要比对方弱上不少。几乎被对方一下就淹没了。

　　“怎么差距这么大？”林轩吃惊道。

　　“不会是学院里那帮家伙搞的鬼吧？”琪琪开口道。

　　林轩将目光看向远处抽签的地方，之见学院几个老家伙看向这边。眼中充满笑意。

　　林轩回过头，朝琪琪道：“看来是那帮老家伙的事了。既然这样，那我就送他们个大礼！”

　　“大礼？什么大礼？”林月好奇的问道。

　　“呵呵，让你看看我的真正实力。”话音刚落，武魂附体，灰白色的气息顿时覆盖林轩的身体之上。

　　“十二组的兄弟，都给我挺住了！”林轩高喝一声，紧接着，林轩全身泛起银色的光芒，虚空中出现一个巨大的巴掌。跟林轩此时的手型完全一样。

　　林轩此时并没有隐藏自己的实力。那暗金色的单层魂纹刺激着所有人的神经。林轩面带而笑，仿佛丝毫没有费力一样，但是那巨大的银色手掌飞快的在半空中挥动着。

　　这时候，那巨大的手掌突然扇向新生人群。

　　嗤……

　　几个人凭空消失。

　　就在众人惊讶的时候，那银色的手掌再次扇动。紧接着，又是几个人随即消失。

　　那银色的巨大手掌仿佛是一个巨大的黑洞一般，疯狂的收录着新生。

　　不到五分钟，擂台上除了林轩身边的几个人以外，剩下的全是刚刚被打倒在地的十二组的新生们。而对手是十一组的新生全部消失。

　　这个时候，林轩身后的擂台下，一个接着一个的身影出现。正是刚刚消失的新生们。此时他们都是一脸的吃惊，一脸的震撼，还有一些摸不着头脑。

　　刚刚他们仿佛进入了一个银色的通道一般。当走到头的时候，就已经出现在这里了。

　　那正是林轩对隔空取物修改出来的魂技了，这招就连纳兰容都施展不出来。利用精神力将空间通道拉长。这是林轩吸收灵魂之石的力量之后才能做到的。

　　林轩看向远处的学院老家伙们，眼中充满了笑意。因为林轩，这十一组和十二组的比试完全逆转。而这十一组的实力完全比十二组要强悍一成不止竟然就这么败了。

　　“林轩大哥，这……”林月吃惊道。

　　“呵呵，怎么样？我说过我能帮你吧！”林轩微笑道。

　　“专属！你竟然是专属级别的强者。”

　　“别说这些了。”林轩淡淡的说着，然后朝远处看去，作为裁判的学长在那里。

　　“学长，是不是可以宣布结果了？”

　　这位学长虽然也有着，帝阶的实力。但是刚才那种情况他又哪里见过啊。所以一直处于吃惊的状态。被林轩这一叫，回过神来，开口宣布了结果，原本都还疼的吃牙咧嘴的十二组新生，顿时都兴奋起来。纷纷爬起来，送他们来家人们也都兴奋万分。

　　但是，有人欢喜有人忧。十一组的新生们，此时心中充满了沮丧。看向林轩的目光也不太友善了。但是也有几个人狂热的看着林轩。林轩的实力实在是太强悍了一些。强悍到让他们追捧。

　　“这小子太强了，刚才那是什么手段？空间属性吗？”学院的几个老家伙兴奋的看着林轩，谈论着刚才的技能。

　　“应该是空间属性了。刚刚他武魂附体了，那究竟是什么魔兽？我怎么没听说过！”另一个老者认真道。

　　“你没见过的东西多了，没准是哪中远古魔兽呢。但是这小子的精神力未免也太强了一些，刚刚那个魂技，得需要多么庞大的精神力才能控制的了？更何况，传说中空间属性是最不好控制的。而他到好，仿佛得心应手一般。”

　　“这小子的实力确实深不可测，恐怕院长都低估他了！”

　　“问题是现在怎么办？那实力好的新生都被我们安排在十一组了。被林轩一招全都打败，如果让院长知道的话，恐怕……”

　　“那我们先去找院长说这事，院长应该不会责怪我们的。毕竟我们也是想探探那家伙的底嘛！”


第544章 成功入学

　　真月学院，院长室。

　　“你们这几个就家伙，我都去见完林轩了，你们又何必再去试探他呢？”

　　林顶天没好气的看着面前的几位老者，原本林轩跟他聊的都很好了。虽然没有完全将林轩的底细问出来，但是林轩也会说了什么，至少到现在还看不出来什么破绽。

　　“院长，那林轩却是怪异的很。昨天召唤亡灵生物，今天却使用了空间属性！”

　　“林轩的事情你们就别操心了，我自然会慢慢了解的。行了，你们先都回去吧！”林顶天无奈道。

　　他对林轩的空间属性同样十分好奇，如果说光是死亡一种属性，他到还可以稍微淡定一些，但是超过一个属性，那就是少有的了。特别还是这种极其稀少的属性。众老家伙走后，林顶天也离开了房间，直接朝学院练武场走去。

　　十一组那九十人可是今年新生当中资质非常好的。如果这么放弃了，林顶天自然也舍不得。但是现在，他还真有些没办法，这真月学院建立到现在，一直都保持着公平，公正，公开的入学方式。如果他开启先河，以后恐怕想再严谨就不容易的。

　　但是仔细一想，俩报名的人年龄最大的已经超过四十岁了，来过十几次。所以这些人就算离开了，明年的这个时候也会来的。凭借他们的实力，成功进入学院，根本没有任何问题。

　　当林顶天来到学院练武场的时候，测试已经接近尾声了。但是现在，整个练武场当中都散发着诡异的气氛。有些压抑。仔细观察就会发现。至少有上百双眼睛在紧紧盯着林轩。

　　尽管林轩的实力达到了专属，但是一部分家长还有一部分十一组的成员依然眼中充满了恨意。他们每一次准备都是精心的一年。有的甚至已经来报考两回了，如今被林轩一人打败了所有人，他们如果还能对林轩笑嘻嘻的话，那就太可怕了，那得是多好的心理素质。

　　“院长，你来了！”林轩见到林顶天，友好的开口道。

　　“林轩，怎么样？听说你漏了一手，将我们今年的种子学员都给干掉了。昨天我不是都说了，让你不要动手了嘛！”林顶天无奈道。

　　“这个就得问学院里那些前辈了。刚才我也只是措手罢了。没事，他们都还年轻，明年还有机会！”林轩无耻道。

　　听到林轩的话，林顶天愣是不知道怎么接下去好了。当最终录取的名单下来的时候，没有录取成功的新生们，只能淡然离开，等待明年这时候再次来报名了。

　　往年，林顶天这个时候是不会出现的。但是这次林顶天却给所有没有被录取的人高声道：“不要灰心，机会有很多。特别是十一组的新生们，这一年只要你们不将修炼扔下，明年至少有九成机会可以录取。”

　　林顶天这是在提醒这些学员，这次他们只是运气不好。凭他们的资质进入学院不成问题的。但是都这个时候了，这些人还哪有心情留在这里了。纷纷离开练武场，剩下的都是胜利者了。

　　“院长，这回我可以带家人去别墅住了吧？”林轩含笑道。

　　“一会跟我去办理一下手续，然后就随便你了。对了，欧阳白那小子没去找你麻烦吧？”林顶天直接问道。

　　“他找我麻烦？他根本给我带不来啥麻烦的。我现在也没见到他呢。”林轩微笑道。

　　“见到他的时候，下手轻点！”林顶天认真道。

　　“这个……见到再说吧！”林轩说完，带着微笑的琪琪二人跟着院长林顶天离开练武场，去办理入学手续了。要知道，院长亲自去帮忙办理手续，这绝对是头一次。去年欧阳白来的时候，也只不过是学院中一个老家伙带领的罢了。

　　而这个时候，练武场的观众席上，两道身影目送着林轩等人离开。二人正是洛奇和欧阳白了。

　　“老大，那应该是空间技能吧！”欧阳白兴奋的问道。

　　“肯定是了，这林轩实在是太恐怖了。那可是九十人啊，最弱的都有宗阶的实力，就这么解决了！”洛奇感叹道。

　　“如果有一个空间属性的强力魂师帮忙，还有什么地方我们去不了的呢？老大，我现在赞成林轩入伙了。”欧阳白感慨道。

　　“这个不是我说的算的，那个级别的强者，可能会跟我们混吗？”洛奇无奈道。

　　“那怎么办？”欧阳白疑惑道。

　　“看看再说，不行就跟他混吧！”洛奇含笑道。

　　二人不在说话，随着人群离开练武场。

　　当天晚上，林轩兴奋的带着琪琪等人进入了学院首席别墅区。进入别墅当中，众人都欣喜万分。短时间内，这里就是众人的家了，而林轩，十分自信自己能保持住这个首席的头衔。

　　众人纷纷整理东西，收拾好之后才来到一楼客厅集合，讨论接下来的事情。

　　“林轩，之后我们怎么办？”

　　“之后的事情就是我和琪琪的事了，你们就是在这里修炼，休息，还有……看住耀儿！”林轩微笑道，最后目光落到林耀身上。

　　直到现在，林轩终于算是将林耀当成亲儿子了。而林耀对林轩依然是十分依恋，这也让林轩很开心。

　　“交给我们你放心吧，这小子现在还不是我的对手！”老岩开口道。

　　这时候，林轩肩膀上的小齐开口道：“老大，刚才在练武场有俩人观察你，在看台上，你注意一下！”

　　“呵呵，我已经知道了。是那洛奇，另一个应该就是那欧阳白了吧。”林轩淡淡道。

　　“那两个家伙显然对老大有意识，老大你可要小心一些，别失身了！”小齐调笑道。

　　“去你的。他俩要是性取向有问题，然后还打我主意，我准打的他们连他妈都不认识他们。他们也差不多该找上门了。”林轩微笑道。

　　“林轩，你要跟他们接触吗？”老岩直接开口问道。

　　“恩，他们两个都是阵法界难遇的天才。有他们的帮助，对我来说会有最大的好处。非常大的好处。那天洛奇的增幅你们应该可以想象的到，如果使用在我身上的话。战胜巅峰强者，将不再是困难的事情。”林轩认真道。

　　“这么说到是没有错，但是想真正学会阵法并不是那么容易的。他们付出了多少辛苦我想你应该能想象的到！”老岩认真道。

　　“老岩，这点我清楚。就拿我来说，我修炼的时间绝对要远超同龄人。而且你不知道发生在我身边的事。现在的我，只能变强，变强再变强。别无他法。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，琪琪和凤潇顿时低下头不再说话。她们二人自然知道林轩的意识。但是二人并不想揭穿林轩的那个危险的想法。因为她们清楚，林轩那个决定是无法改变的。

　　“老岩，你就别管林轩了，他有自己的想法的。”琪琪提醒道。

　　看到琪琪的眼神，老岩不再多说什么。但是他很好奇，林轩究竟为了什么，因为什么。

　　铛铛铛……

　　别墅大门被敲响。老岩起身开门，发现洛奇和欧阳白站在门外。老岩低沉的问道：“二位有什么事吗？”

　　洛奇和欧阳白正想着如何跟林轩打招呼来着，这一开门，那两米五的身高老岩顿时吓了二人一跳。“我们找林轩！”

　　“哦，那进来吧！”老岩让身位，让二人进入别墅。

　　林轩起身相迎。“原来是两位学长，找林轩什么事！”

　　“没啥，以后都是朋友了，过来探望探望。昨天欧阳白这小子得罪了你儿子，今天他是来道歉的！”洛奇笑道。

　　听到洛奇的话，欧阳白看了看不远处坐着的林耀，眼中显现出一丝恐惧。但是还是跟林轩开口道：“在下欧阳白，昨天跟令公子有些误会，还请林轩兄弟原谅！”

　　“没事，那都是小事。快请坐。”林轩邀请道。

　　“你又来找我决斗吗？”林耀跑了出来，好奇的朝欧阳白问道。

　　欧阳白顿时如同踩了猫尾巴一样。窜了起来。“不……不……没这个意识！”

　　看到欧阳白的样子，众人顿时大笑起来。欧阳白这才咳嗽了两声，尴尬的坐了下去。林耀乖巧的来到林轩身边，不再说话。

　　“耀儿没有恶意的，你不用在意。”林轩微笑道。

　　欧阳白的脸色有些泛白，还冒着虚汗。洛奇急忙转移话题。“林轩，以后有什么事情需要帮忙的，直接找我们就行了。这里一共就七间别墅，我和他就在你这里隔壁。以后是邻居了，还得多多照顾！”

　　“那是自然。两位学长愿意帮忙就最好了。实不相瞒，林轩是为了学习阵法才来这里的。如果两位能赐教的话，林某自当感激不尽！”林轩恭敬道。

　　“哦？学习阵法吗？这个容易，以后你就跟我们二人在一起就行了。绝对比学院里的导师教得好！”洛奇自信道。

　　听到洛奇的话，林轩顿时一愣。而阿虫则十分的实在，朝林轩开口道：“老大，将他们两个抓回去就行了，也省的我们在这里待着了。”

　　“我赞同！”老岩点头道。

　　听到二人的话，洛奇和欧阳白顿时一愣，吃惊的看着众人。

　　林轩微笑道：“两位不用紧张，他们俩开玩笑呢。既然两位帮在下学习阵法，那林某自然也不会亏待两位。以后你们可以跟我一起修炼，相信对你们有很大的益处的！”

　　洛奇二人被林轩和老岩等人的话整的脑袋糊里糊涂的。跟林轩又寒暄了几句，就告别林轩，离开了。

　　二人离开后，老岩直接开口问道：“林轩，阿虫的建议不错的。将他们俩抓回去，不仅对你有益处，对你身边的人也大有好处的。”

　　“呵呵，你们俩想的到是不错，我也有这个心，但是人类和魔兽不同，他不会因为你强大，就全心臣服的。人与人是交心，想要别人全心全意的为你付出，那么你就要用心对待这个人。”


第545章 林墨

　　阿虫和老岩纵然有着无比强悍的实力，智力甚至要比平常人类要高上不少。但是他们终归的魔兽。所以他们崇尚的是实力，绝对的实力。

　　但是人性往往并不是凭借实力就能征服的，林轩身边朋友一群，每一个人都是肝胆相照。可以说林轩的人格魅力是强大的，非常强大的。

　　林轩笑道：“他们俩都被你们吓到了，看来那欧阳白被耀儿吓的不轻啊！”

　　“我就推了他一下而已，没使劲！”

　　“没事，就算你揍他一顿，估计也打不死的。现在我出去找他们。你们都去休息一下吧。对了，老岩！那身法对你们魔兽来说，作用大吗？”林轩问道。

　　“对我们没有作用的。因为我们全力战斗的时候，要恢复本体，所以阵法施展的速度要比人身的时候慢了很多。到不如你们在旁边辅助我们，就跟前两天那两个小子辅助洛奇一样。”老岩开口道。

　　“呵呵，既然这样，那我就不带你去了。琪琪，你跟我去一趟。早点办完，早点回去！”林轩认真道。

　　“好！”琪琪起身，跟着林轩离开别墅，朝戈壁的洛奇的住所找去。

　　而此时，欧阳白和洛奇正在房间当中谈论着林轩等人的事情。

　　林轩实在是神秘了一些，刚才老岩等人的对话更是十分的怪异。

　　“老大，他们刚才是啥意识？抓我们走？”欧阳白疑惑啊。

　　“这林轩我现在是越来越看不懂，抓我们回去？去哪里？说的跟他们不是这个位面的一样。而且那个管家和那个家仆虽然实力都只有帝阶，但是仿佛并不这么简单。他们二人都给我很强的压迫感。”洛奇肯定道。

　　“那小不点才叫真正的恐怖呢，我现在看到他都哆嗦。打死我也不会再招惹他了。”欧阳白无奈道。

　　这时，门外传来林轩的声音：“洛奇学长，在吗？”

　　“他来干什么？”洛奇惊讶道。

　　“管他干什么呢，先请进来再说。”欧阳白急忙起身，朝大门走去。

　　开门看了看林轩身边，发现林耀没来，脸上露出微笑：“林轩大哥，欢迎欢迎，快请进。”

　　林轩和琪琪并没有客气，直接进入其中。洛奇也迎了上来。笑道：“我们这才刚离开，你就找上来了。”

　　“呵呵，求二位办事自然得主动一些。洛奇学长，阵法的学习我需要准备一些什么吗？”林轩含笑的问道。

　　“得准备晶核，十颗为一组。战斗的时候，组数越多，对自己的好处越大。这个如果你没有的话，可以去找院长询问一下，他那里应该有的。”洛奇提醒道。

　　“我已经在院长哪里换了一组了。学习使用应该够用了。”林轩回答道。

　　“那好，走，先带你去一趟书馆，那里有一些阵法的基础常识。想要学习阵法必须要将基础打好，然后在系统的去学习。再加上我们俩的心得，相信进步会很快的！”洛奇肯定道。

　　听到洛奇的话，林轩点了点头，微笑道：“那就先谢谢洛奇学长了。”

　　有了计划，四人起身，离开了洛奇的住所。

　　露脐和欧阳白带路，琪琪挽着林轩的胳膊，跟在后面。很快就吸引了不少人的注意力。

　　在学院当中，欧阳白还有洛奇绝对是一等一的名人了，所有学员对二人都有很深刻的印象。而林轩虽然在新生当中有着很大的名气，但是至少现在，学院当中的老生，并没有多少人认识林轩。

　　琪琪此时小鸟依人的靠在林轩的肩膀上。平时跟林轩在一起的时候，身边都会有凤潇，所以琪琪自从当初和林轩在皇家魂师学院毕业之后，一直都没有这样过。所以此时的她，心中甜甜的，她很享受林轩只属于她自己的时刻。

　　而林轩，则一脸的微笑，一脸的温柔，并没有多说什么。

　　洛奇和欧阳白识相的和林轩二人，拉开了些距离，他们可不想电灯泡。

　　但是这距离一拉开，在外人眼中就仿佛洛奇和欧阳白不认识林轩二人一样。而林轩和琪琪在学院当中绝对算的上是生面孔了。但是琪琪那精致的容貌很快就让一些人把持不住了。

　　学院当中，学员年纪最大的超过了四十岁。三十岁的更是比比皆是。而且在学院当中，男子的数量要比女子多很多，所以超过半数的男子都是光棍。而且这帮魂师们平时大多数时间都放在了修炼和研究阵法上，这冷不丁的看到一个美女自然都把持不住了。

　　很快，就有人上前搭讪。

　　这是一个看上去三十多岁的男子，但是却散发着一股舒服的气息，正是生命能量，可见这个男子是一个生命属性魂师了。实力不错，王阶后期。“你好，在下米修，美丽的小姐能否跟我交个朋友？”

　　“这位大哥，你瞎吗？看不到她身边有个喘气儿的吗？”林轩的声音淡淡想起。

　　听到林轩的话，名叫米修的男子顿时皱起眉头，看向林轩。“小子，赶快滚开，少在这碍事！”

　　林轩看上去是有二十岁出头，身上也并没有散发出强势的气息，所以这个米修显然是将林轩当成小白脸了。并没有惧怕林轩的意识。

　　琪琪一直没有说话，和开始的时候一样，依然靠在林轩肩膀上，微笑着。并没有看搭讪男子一眼，仿佛根本没听到一样。

　　“让我滚？你喝多了吧？”林轩说完，一拳直接打在了男子的脸上。这个米修虽然实力不错，但是他没却没想到林轩竟然说动手就动手。而且速度还十分的快。林轩的话音刚落，他就感觉到自己的面部巨痛起来。

　　米修捂住脸，蹲了下去。林轩虽然没有使劲，但是也绝对可以让这哥们难受几天了，当然，此人是生命属性的魂师，这样的伤势，用不了多长时间就可以完全恢复。

　　看到米修蹲下去，林轩继续向前走了去。而这个时候，不远处，米修的几个朋友朝这边跑了过来，看到米修鼻子和嘴都在往出涌着鲜血，其中一个直接上前扒住林轩的肩膀。

　　“就想这么走吗？”

　　林轩微笑的回过头。“不然还想怎么样？再让我揍他一顿？”林轩一脸的戏谑之色，根本没有将眼前的几人放在眼中。

　　“你们都是干什么呢？赶快滚开，别耽误我兄弟时间！”欧阳白和洛奇自然看到了刚才发生的事。他们平时虽然为人很好，但是学院当中，有不怕导师的，甚至有不怕院长的，但是却没有不怕二人的。因为二人会在随时随地跟你挑战，而且不管你应还是不应，都会跟你战斗。每一次都打的你半死，导师批评二人，二人还有自己的道理。“我们是帮助同学进步的，战斗是最好的修炼方式。”

　　一团绿色的光芒出现在米修手中，很快，米修就站了起来，恶毒的看着林轩。

　　“洛奇学长，欧阳白。别以为你们实力强，就可以为所欲为。这真月学院不是你们家开的！”米修冷声道。

　　“米修？你别以为你跟了一个好主子，我们就会给你面子。就算林墨来，我也不会给他面子的。”洛奇淡淡道。

　　这时候，远处传来一个声音。“洛奇，好久没跟你切磋了，吓唬一个实力比你弱的，有意识吗？不如我俩战斗一下怎么样？”

　　远处，一个英俊帅气的男子缓缓走来。实力赫然有着圣阶初期的实力。但是年龄要比洛奇看上去大一些，肯定超过了三十五岁。

　　“大哥，你来的正好。那个小子……”米修见到此人，顿时兴奋万分，直接跑了过去，指着林轩说着什么。

　　而这个人，就是刚刚洛奇说的林墨了。林家的族人，在学院当中势力很大。实力自然也十分的强悍。学员当中，只不过比洛奇要弱上一线罢了。当然，洛奇身边如果有那两个伙伴帮忙的话，林墨必败。

　　听完米修的话，林墨看向林轩。当目光落在琪琪身上的时候，顿时眼中异彩连连。但是并不是淫邪之色，只不过是很感兴趣，很欣赏。

　　“林墨，好久不见了，没想到你这次突破竟然真到达了圣阶，但是你想跟我切磋，还得再练一练！”洛奇开口道。

　　“洛奇，我比你大一届，你应该称呼我为学长才对。今天我不想跟你起争执。让你那个小弟来给米修赔礼道歉，然后你们就可以走了！”林墨淡淡道，仿佛有着强烈的自信心。

　　“笑话，你想让林轩给你道歉？你爷爷他老人家都不会同意的。赶快带人滚，要不然对你们不客气了，真月学院是不禁制战斗的！”洛奇直接开口道。

　　“呵呵，三个月没见，洛奇你的口气倒是硬气了不少。既然这样，我就让你见识一下我现在的实力。小的们，都给我上，别伤到那个女子就行了！”林墨指了指琪琪，直接开口道。

　　林轩无奈的摇了摇头。“这学院传播消息的效率实在是太慢了一些。本来我已经在新生测试当中立威了，但是现在显然我立威里的还不够，正好拿你们再立一次。洛奇学长，打伤他没事吧？”

　　“没事，只要别弄死了就可以。”欧阳白说完，直接召唤出自己的武魂，雷光闪耀，欧阳白已经准备完毕，随时动手。

　　而林轩微笑的拍了拍他和洛奇的肩膀。“我自己来就行了。”

　　二人对视了一眼，并没有多说什么，同时收起武魂，朝后方退了两步。林轩的实力他们可是太清楚的。林轩对付眼前这帮家伙，简直就是杀鸡用牛刀了。

　　听到林轩的话，林墨怒声道：“狂妄！武魂附体！”

　　林墨全身泛出土黄色的光芒，紧接着，一个土元素精灵武魂出现在其身后。然后突然化作黄芒进入了他的身体当中，整个身体发生了变化。


第546章 组合阵法

　　四只透明的，如同蜻蜓翅膀一样的翼出现在其身后。耳朵也慢慢变得尖尖的，就如同放大了的元素精灵一样。

　　“第一次看到你这么丑的精灵！”林轩皱眉道。

　　“哼，牙尖嘴利！”林墨冷哼一声，几块晶核从手中飞出。在周围形成大阵，紧接着，周围的土系能量顿时浓郁起来。林墨自身的气息也增加了几分。“钻石之铠！”

　　土黄色的光芒慢慢朝白色转换，最后形成晶体铠甲包裹住林墨的身体。

　　“钻石？看我今天打破他！”林轩话音刚落，紧接着，突然消失在原地。紧接着林墨的身影倒飞出去，林轩的身影出现在刚刚林墨的位置。此时还保持着出拳的状态。

　　众人还没回过神，林轩就已经再次消失，出现的时候已经在半空当中，正是林墨的正上方。一个鞭腿，直接踢在了林墨的胸口。但是让林轩吃惊的是，自己的两次攻击都没有彻底击破这钻石铠的防御，很显然这钻石铠的坚硬程度，已经接近圣阶中期的强度了。而这钻石铠不碎，就无法真正伤到林墨。

　　而林墨，此时被林轩彻底打蒙了。他只感觉自己被人痛击了两下，但是却连对方的样子都没看到。虽然有着钻石铠的保护，自己并没有真正受伤，但是那震荡的强度，却让他全身血脉翻涌，而且钻石铠也出现了丝丝裂纹。

　　这是何等怪力？他想不到，但是他却知道，自己貌似得罪了不能得罪的强者了。

　　幸亏地面上的阵法并没有被毁掉，林墨还能马上调动土系能量再度凝聚钻石铠甲。

　　可是林轩会给他这个几乎吗？答案当然是否定的。林墨被林轩从上方踢了一个鞭腿，直接撞到了地面之上，紧接着，林轩如同炮弹一样，直接从空中轰了下来。

　　砰……

　　林轩瞬间落地，直接一脚踹在了林墨的胸口上。

　　咔……咔……

　　那钻石形成的铠甲瞬间龟裂，然后散落，化作能量消失。而林墨此时在而惊讶的看着林轩，此时的他，感觉到林轩的脚挪离了自己的胸口，这他才松了口气。

　　“就这两下子吗？我当你多强呢！”林轩含笑道。

　　“你……”

　　“我怎么样？还要继续？”林轩戏谑道。

　　“够了！你们在这里打什么呢？林墨，刚出关就找人麻烦，如果再有一次，我就不让你在学院继续进修了！”林顶天从远处缓缓走来，严厉的说道。

　　“快走！”洛奇朝林轩喊了一声，然后转身就跑。欧阳白也是一样，林轩虽然不知道怎么回事，但是还是拉着琪琪跟着洛奇等人跑了起来。但是很快，洛奇和欧阳白就停了下来，因为二人的双脚被藤蔓缠了起来。而林顶天的身影则挡住了众人的去路。

　　林轩回头看了看，发现米修林墨众人都已经被藤蔓困得结结实实的了。而洛奇此时已经召唤了武魂。欧阳白也是如此，二人迅速退到林轩身边。

　　“究竟怎么回事？你们不是说学院里是允许争斗的吗？”林轩疑惑道。

　　“没错啊，但是有前提的，就是能在导师手中跑掉才行。这次完蛋了，竟然是院长亲自过来。”洛奇郁闷道。

　　“我当什么事呢，不就是逃跑嘛！走！”林轩全身泛起银色的光芒，紧接着，利用空间元素包裹住众人，然后直接准备带着众人瞬移离开，但是却没有成功。

　　“咦！这是怎么回事？竟然无法和外面的空间进行沟通。”林轩吃惊道。

　　“院长又不是傻瓜，他知道你有空间属性的，你看看远处的地面就知道了！”欧阳白提醒道。

　　林轩环视了一圈，惊讶的发现，地面上确实有着散落晶石。形成一个阵法。而林顶天就在远处含笑的看着自己。

　　“呵呵，看你没有了空间属性怎么跑的了，乖乖的被我捆上，关你们几天惩罚一下。要不然我可就强行了！”林顶天含笑道。

　　“院长，既然这样，那我就只能毁掉一些东西了。琪琪后退，洛奇学长，欧阳白将你们最强的增幅拿出来吧，都施加在我身上，我到要看看，巅峰强者是不是真的不可战胜。”林轩突然全身泛起滔天战意，兴奋道。

　　听到林轩的话，二人自然吃惊万分。但是静静过后，脸上浮现的则是兴奋之色。挑战院长，这可是他们俩不敢想的。但是今天林轩打头阵，他们也算是加入战斗了。

　　二人兴奋的点了点头，分别拿出晶核，飞快的将阵法布置起来。

　　洛奇兴奋道：“林轩，你要是将院长打败，以后洛奇我就跟你混了！炎之环，爆之力。加持！”

　　“雷之破，闪之疾。加持！”

　　四道增幅加持在林轩身上，林轩身上泛着火红，林轩清楚，这炎之环对火系元素有着强大的增幅。而左手之上，那团火焰，充满了爆裂的气息。如果配合上火焰元素，绝对有着强大破坏力。

　　而右手，此时包裹着一团紫色的雷芒。那爆炸性的破坏力，让林轩惊喜万分。而双脚之上的雷光，让林轩突然感觉到自己的速度绝对提升数倍，如果配合上鬼步的话，短距离奔跑将无相接近于瞬移。

　　“哈哈，果真是好增幅。斩龙，神王，混沌铠！武魂附体！”

　　林轩高喝一声，紧接着，金芒从胸口闪耀出来，神王铠穿在身上，背后那金属羽翼泛着灰白色的气息。斩龙剑出现，直接握在手中。武魂附体，林轩的气息瞬间提升。

　　斗气慢慢注入手中的斩龙剑当中，林轩那已经停止的气息再次膨胀，飞快的膨胀，足足达到了专属中期巅峰才停下来。而这个时候，一层灰白色的光芒包裹住林轩。然后是一层碧绿的能量。

　　一层水蓝色的光芒出现在林轩灵台之上，就那么存在着，并没有散掉的意识。

　　但是这个时候，原本就已经吃惊的洛奇二人，变得更加吃惊了，林轩左手突然出现火焰，而有手的麒麟爪，突然泛出狂暴的紫雷。二人的增幅完全用上了。双手的气息，传到斩龙剑身上，原本泛着暗金色光芒的斩龙剑又加上了两个色彩，分别带别着火焰和闪电。

　　林轩的气息不再攀升，但是院长林顶天此时却充满了吃惊之色，但是并没有害怕。也进行了武魂附体。生命能量瞬间迸发出来，四只如同蜻蜓翅膀的翼出现在其身后，耳朵也发生了变化。一套绿色的衣服覆盖在其身上。这正是林顶天的武魂，元素木精灵。

　　“木系吗？正好被雷火克制。院长，那林轩就不客气了。混沌斩！”林轩高喝一声，紧接着，直接挥动斩龙剑，劈出一道火焰出去，火焰形成一条火龙，全身接近变色的火龙。夹杂着爆裂的气息，直接朝林顶天冲了过去。

　　周围的树木顿时燃烧起来。林轩和林顶天之间仿佛成为了一个火海一般。林轩提醒道：“院长，你躲开的话，你身后的书馆七成保不住了！”

　　林顶天并没有多说什么，凝重的看着朝自己扑来的火龙。突然拿出二十颗晶核，有规律的朝四周撒去。

　　看到这个情况，洛奇惊呼道：“大阵，双阵结合，布成大阵，这样的阵法增幅可不是一加一的威力了。”

　　“生命，木，林，森。终极守护！盾成！”

　　随着林顶天的话，身上绿色的能量犹如浪花一样，朝前方荡开，一层叠一层，生生不息。

　　火龙直接扑了过来，林顶天脸色突然凝重起来，按阵法运转的速度突然加快，绿色的能量浪也一层接着一层的叠了起来，速度加快，但是依然是同样的融合，重叠。

　　混沌斩的破坏力绝对是强悍的，绿色的能量虽然越来越强，但是依然在剧烈的颤抖着，如果不是林轩本身的实力比林顶天相差甚远，恐怕早就遮挡不住了吧。

　　这能量盾显然还没有真正达到它承受不了的时候，火龙在一点一点的被磨没。林轩见状，猥琐的笑了一下。突然打了个响指。那剩下的半截火龙突然爆炸开来。

　　嘭……

　　气浪差点将林轩身后的洛奇二人吹飞。当灰尘散去，之见林顶天此时已经站在一个大坑当中。虽然没有受伤，但是却是一脸的吃惊之色。而且有些灰头土脸的。

　　林轩并没有着急进攻，因为刚才的热浪，将地面上布置封锁空间的阵法都已经吹散。林轩消失出现在琪琪和洛奇二人身边，紧接着，直接消失在原地，但是却留下一句话。“院长，多有得罪，先走一步啦！”

　　林顶天此时可谓是十分的震撼，林轩的实力实在是太强大了一些。他甚至有些抵挡不住。而林轩那股气息究竟是怎么回事？而且那么强大的攻击技能林轩是如何自由控制的？这些他都想不清楚。

　　但是有一点他可以肯定，那就是他又小看林轩了。林轩的实力，比他预计的还要强出一倍不止。

　　……

　　而林轩，此时带着洛奇等人已经进入了书馆。虽然跟院长打了一架，但是却让林轩对阵法更加的好奇，所以眼前最重要的事自然就是先将阵法学习成功才好。

　　“好了，这里应该安全了。我们跑掉了，院长不会再找我们麻烦吧？”林轩直接问道。

　　“这个应该不会了，但是最近还是躲着他比较好，万一他想不开非得收拾我们就不好了。”洛奇提醒道。

　　听到洛奇的话，林轩不再纠结这个问题。接着道：“那好，现在就麻烦两位了，帮在下找一些书籍，我也好拿回去研究！”

　　“林轩大哥，你都那么强了，还学习阵法干什么？而且你的武魂究竟是什么，竟然拥有着如此之多的属性！”欧阳白好奇的问道。

　　“我的武魂比较特殊，属性是混沌。不知道你们听说没听说过！”林轩微笑道。

　　“混沌？竟然是混沌属性？”洛奇和欧阳白同时吃惊道，看着林轩的眼神也变了，眼中多了些什么。


第547章 初学阵法

　　“你们知道？难道有什么问题吗？”林轩含笑的问道。

　　欧阳白和洛奇对视了一眼，都从对方眼中看到了惊喜之色。

　　看到二人的状态，林轩顿时疑惑万分。二人显然是知道些什么。林轩到也不着急，等待着二人说出究竟是怎么回事。

　　“林轩，你还记得刚才我跟你说的话吗？”洛奇认真道。

　　“你说跟院长战斗前那句话？呵呵，记得，但是我并没打败院长，所以你们不用放在心上的！”

　　“虽然没打过院长，但是你才是什么级别？而且你的战斗力恐怕不会比院长弱哪里去吧？以后我洛奇就跟你混了，你不会瞧不起兄弟吧？”洛奇含笑道。

　　“这话说的，怎么可能瞧不起。林轩荣幸之至！”

　　“我欧阳白也跟林轩大哥混了，以后干啥也得带着我一个，有我给你增幅，你的雷属性绝对会强上几倍！”

　　林轩点了点头，接着道：“两位有啥想跟林轩说的，就直接开口吧。看你俩的样子，应该是有心事。当然，我是不会出去乱说的，我可以发誓的！”

　　“你可别这么说，确实有些事，对我们大家都有好处。但是现在跟你说了作用也不大。你得先学习阵法。然后我们会将事情慢慢告诉你的。”洛奇开口道。

　　林轩点了点头，他可不会逼着二人告诉自己。从洛奇的话语当中，林轩明白，这件事跟阵法有关系。无论如何，对林轩来说都算的上是好事了。

　　之后，洛奇和欧阳白分头行动，帮林轩找到大大小小，接近十本书。都是关于阵法的基础书籍。

　　林轩对看书并不太有负担，林轩凭借强大的精神力，已经有了过目不忘的本事，所以林轩并不想浪费时间，直接找了一个安静的地方开始阅读起来。琪琪靠在他身边，也拿起一本书翻阅起来。

　　洛奇和欧阳白则离开书馆，兴奋的谈论着林轩话题。

　　“老大，林轩竟然拥有着混沌属性，对我们来说，这实在是太好了。你还记得最后那几个阵法吗？貌似就是需要混沌之气才能激活的。”欧阳白兴奋的想着。

　　“没错，确实是需要混沌属性。而且林轩比我想象的还要强很多。在他身边，我们一定会更有动力去修炼的！”洛奇兴奋道。

　　“呵呵，这段时间，我们就跟林轩那家伙接触一下，如果他是个讲义气的人。以后就跟他混定了。到时候一起去游历，创一番事业也不错。”欧阳白跟着说道。

　　“这些都是后话了，如果可以的话自然最好不了。”

　　“行了，那我就先回去了。有事就去我哪里叫我！”

　　“我也是！”

　　“……”

　　……

　　阵法其实就是利用晶核，按照顺序，位置，布置出一个可以成功循环的阵势。每个阵法只要达不到平衡，那么就会布置失败。而布置阵法的关键，就在于精神力，还有对魂力的掌控能力。

　　而这些，都是林轩擅长的。

　　这些书，林轩看了整整三天。但是得到的收获却是巨大的。

　　这阵法给林轩带进了一个崭新的世界当中。这对林轩实力的突破有着巨大的好处。这些基础知识林轩现在可以说是倒背如流，而且还是那种特别熟练的。

　　而琪琪此时也看的差不多了，和林轩一样，她对这阵法同样感兴趣。琪琪原本就是一个追寻强者之路的女子。如果不是遇到林轩，恐怕她现在绝对是一个十分漂亮的悍女吧。

　　“林轩，你都看好了吗？”琪琪好奇的问道。

　　“看好啦，辛苦你啦，在这里陪了我三天，饿没饿？”林轩温柔的问道。

　　“还好，并不是很饿。跟你单独在一起的感觉真的非常好。林轩，以后我们去神界隐居好吗？”琪琪突然道。

　　“好，只要你想，怎么的都好。”林轩点头道，并没有多想。

　　“那你答应我，你去魔界的时候，一定要活着回来！”琪琪认真道。

　　林轩并没有惊讶，早在来真月大陆之前林轩就知道琪琪和凤潇可能知道自己两年后的计划了。但是林轩还是问道：“琪琪，你能告诉我，你怎么知道我要独自去魔界的吗？”

　　“当天在欧尼加前辈那里，我并没有真的晕倒。天使神剑护住了我的灵识，所以当时我只是装晕而已。所以我知道你和欧尼加约定的一切！”琪琪肯定道。

　　“怪不得！我答应你，无论如何，我都会安全回归的，我也要将岳晨带回来！”

　　“不管岳晨如何了，你都要回来。当然，我相信你的实力，就算是到达那边，也一定会回来的。我一直都相信，所以我并不会阻止你！但是五年之内你如果不回来的话，我到时候也会去一趟天墓战场找欧尼加前辈，求他将我也送入魔界当中寻找你。我琪琪说到做到的。”

　　看到琪琪那认真的眼神，林轩一把将其搂入怀中，并没有说话。

　　半响过后，二人起身离开书馆，朝别墅的方向走去。

　　……

　　回到别墅，林耀跟二人贱了一会，然后众人去食堂好好的吃了一顿。因为三天没有休息了，所以吃过晚饭，林轩就让琪琪去休息了，而自己则离开了别墅，去找洛奇二人。

　　洛奇正在房间当中用晶核在地上摆放着，研究新的阵法。阵法千变万化，只要掌握了平衡，阵法就有无数的发展空间。而洛奇，欧阳白就是年轻一辈的阵法天才了。所以他们都创造了很多只属于他们自己的阵法，这也是林轩找他们的原因。

　　“洛奇学长在吗？”林轩在门外招呼道。

　　听到林轩的话，洛奇一喜，急忙停下手中的阵法，去给林轩开门了。

　　“进来吧！”

　　林轩也不客气，微笑了下，就直接进入其中。当看到地上摆放着的阵法时，林轩顿时一皱眉头，开口道：“这是八角阵吗？第三个，第六个位置不对，都有些偏右，在朝左移动五毫米就行了！”

　　听到林轩的话，洛奇顿时一愣，然后将第三块，和第六块的晶石从新，按照林轩的说法摆放了一下。紧接着，他尝试着将自己的魂力输入其中。

　　呼呼……

　　阵法当中顿时冒出熊熊烈火，火元素顿时达到了接近实质的程度。阵法当中几乎清空了所有其他元素。看到这个情况，林轩吃惊道：“竟然类似领域了，好强的阵法。”

　　“这个阵法你布置过？”洛奇惊讶道。

　　“没有啊，我这不是将所有的基础都看完了嘛。你刚刚摆放的那个阵法的基本是八角阵。算是难度非常大的阵法了。使用的晶核越多，那个平衡就越不好找。阵法也就越难形成。我的精神力比平常人要强很多，所以一眼就看得出那个阵法的缺陷。”林轩解释道。

　　“你……”洛奇这下可真的不知道说什么好了。林轩对阵法平衡有着旷世的天赋。

　　所有魂师都清楚，精神力要比魂力难修炼数倍。但是对于一个使用阵法的魂师来说，精神力代表的东西就更多了。洛奇从小精神力就要比平常人强上不少，但是眼前的林轩，显然要比他还要变态一些，这实在是太不可思议了一些。只有四个字可以形容。

　　得天独厚！

　　“我说的有什么问题吗？”林轩含笑的说道。

　　“没有，全对，没有任何问题。林轩，你学习阵法的速度将超过我们任何人。欧阳白拍马都赶不上你的。我刚才就在布置阵法，也是一个全新的阵法。你也可以试一试，感受一下。只要找到平衡，然后运用魂力将其运转起来，就将成为阵法。魔核是没有属性的，所以你输入什么属性的魂力，他就会呈现出什么属性的增幅。我想这个对你来说不会有任何问题的！”洛奇兴奋的提醒道。

　　林轩将当初在林顶天那里换的晶核拿了出来，然后在地面上小心翼翼的摆放着。一切都要从头开始，一点一点的去实验，这才能最好的掌握。所以林轩布置的第一个阵法，也是最简单的阵法，三角阵。

　　但是三角阵也有着无数的门道在其中，找到三角的平衡点，然后利用魂力将其运转。一个进入一个，形成独特的规律，就可以创造出独一无二的阵法，当然，这阵法的强大与否还得看使用者。毕竟阵法不是逆天的。

　　林轩用精神力包裹这三块晶核。因为当初布置魂师楼的时候刻画过阵法，所以林轩到也没啥紧张的。这三角阵相比魂师楼当中的阵法那根本就是没有可比性的。

　　三点平均，一生二，二生三……一生三……

　　魂力开始按照林轩的意识在三块晶核当中运转起来，慢慢连接，时而正，时而反，见见的速度加快，慢慢的，一股灰白色的气息从其中显现出来，虽然不是十分的强烈，但是林轩却能清晰的感觉到那一丝的混沌之力。这也是巅峰强者梦寐以求的气息，属性。

　　“成了，竟然一次就成了。你真是个天才！”洛奇仿佛看怪物一般看着林轩。

　　“这个到没什么难的，试试五角，六角的吧。”林轩说完，马上开始的布置，林轩此时很兴奋，而且很认真。林轩走到现在这一步，除了强大的气运以外，靠的就是林轩的脑子，还有坚持了。

　　林轩修炼话费的时间，是同龄人的二倍。而林轩本身突破需要的能量却是平常人的几倍不止。也正因为这样，林轩才有现在这样强大的战斗力。如果光看魂力的存储的话，恐怕真正的专属中期，也比不过林轩的。

　　阵法在林轩的手中一个接着一个的布置成功，林轩也开始利用魂力运转他们。五角的成功了，这次林轩输入的魂力是水系的，所以阵法当中出现了一片蔚蓝，但是具体作用还得林轩自己去研究。

　　看着林轩一个接着一个的布置成功，一旁的洛奇，心中充满了感慨。


第548章 一心多用

　　其实洛奇想的有些多了。林轩虽然精神力异常强悍，但是如果换一个真魂大陆的专属以上的强者来这里学习阵法，相信速度不会比林轩慢到哪里去。毕竟达到专属，精神力绝对要是王阶，帝阶的几倍不止。

　　洛奇从尊阶开始，就开始接触阵法了。自然得经历无数次的失败才能真正成功。

　　“洛奇学长，这基础的阵法我都了解的差不多了。我们是不是该学习一些其他的了？”林轩微笑道。

　　“林轩，你虽然学习的速度很快，但是你可别认为基础这样就完了。战斗的时候，对方是不会给你机会布置阵法的，所以阵法的布置，我们都会选择抛，分出精神力，利用能量控制，让他们都到达各自的位置上。你刚才感觉到阵法的奇妙了，所以你应该清楚，只要有一些偏差，阵法布置将以失败告终！”洛奇提醒道。

　　林轩点了点头，然后将晶核拿在手中，实验起来。

　　洛奇等人使用阵法的时候，林轩自然认真观察过。当时看上去，洛奇等人仿佛并没有多为难。一系动作如同行云流水一般。但是现在，轮到自己布阵了，林轩才感觉到其中的难度。

　　林轩精神力虽然强横，但是林轩却没有学习过一心多用。以三角阵为基础布置阵法，需要一心三用。五角阵将需要一心五用。林轩一心二用到没有什么耽误，但是这一心三用显然就不是那么容易掌握的了。

　　原本林轩还准备直接实验五角阵呢，但是晶石扔出之后，只有两块精神到达了林轩想的地方。剩下的三个，甚至连形状都没有出来。看到这种情况，林轩顿时无奈万分。而洛奇也擦了擦冷汗。如果林轩还是一次全部成功的话，恐怕他就真的要认为林轩是怪物了。

　　“这貌似有些难！”林轩淡淡道。

　　“那是自然，但是你运气好，遇到我和欧阳白了。来，这套功法给你！这个可以锻炼心神的，对精神力的修炼也有非常大的好处。”洛奇拿出一本书，递给林轩。

　　林轩并没有手下，如果说锻炼分心，那自己还真有一套功法。而这套功法就是当初纳兰容留给林轩修炼精神力的了。林轩清楚的记得，那套功法差点让林轩精神分裂了。

　　但是此时，那套功法现在显然对林轩来说，作用是最大的了。

　　这本功法是纳兰容子自创的，人界仅此一份。将这功法练到极致的时候，可以同时控制几十种东西。而纳兰容，现在能同时控制接近二十种了，但是依然距离这本功法的极限有着很大的差距。

　　“既然你有类似的功法，就好好学吧。等你达到一心十用的时候，布置阵法将没有任何难度！”洛奇肯定道。

　　“那现在院长在什么阶段？应该不止一心十用这么简单吧？”林轩认真道。

　　“院长现在至少一心可以二十用。那天布置那个组合大阵，就是用两个十角阵为基础的超强防御阵法。”洛奇解释道。

　　听到洛奇的解释，林轩到也放心了一些。林顶天的精神力比自己弱了几个层次，他竟然能达到一心多用，自己修行起来应该不会有太大的问题。想到这，林轩朝洛奇开口道：“既然这样，学长继续吧，我回去修炼一下，研究研究这一心多用。到时候再来找您！”

　　“好，随时恭候。”

　　“有什么事就找我吧，如果你嫌你修炼速度慢的话，也可以到我那里的！”林轩留下一句莫名其妙的话，转身离开。

　　洛奇虽然不知道林轩意识是什么，但是还是点头应道：“一定一定。一会我就过去，也带上欧阳白。”

　　“这个随便！”林轩说完，离开别墅，回到自己的别墅当中。

　　众人都在客厅中修炼着，就连林耀也不例外。林轩并没有打扰众人，盘坐在众人旁边，认真的回忆起来，回忆着当年纳兰容传给自己的那套锻炼精神力的功法。

　　和当年一样，林轩必须将自己的意识海分成两份，然后将意识分别进入其中，然后控制其进行不同的思维的。两份对林轩来说，没有任何难度。很快，林轩就已经完全熟练。然后将两个意识海再次划分，分成四个。

　　这对精神力的消耗是相当快的。很快，第一个意识海，思考起来。紧接着是第二个。在第三个当中，林轩停留了整整一个时辰，才成功的思考起来。而第四个意识海，林轩则浪费了三个时辰，才终于成功，这对林轩来说可谓是十分好的开始。

　　至少林轩自己是这么认为的。林轩迫不及待的从修炼中醒来。然后拿出三颗晶核，抛了出去。三个晶核稳稳落地，形成了一个正三角，紧接着，一道水气从中涌现出来，那正是浓郁的水元素。

　　“成了！”林轩兴奋的挥动一下拳头。

　　这时候，洛奇和欧阳白二人从外面走了进来。正好看到了林轩刚刚布置成功的大阵。洛奇惊讶道：“这么快就成功了？你才回来几个时辰啊？”

　　“呵呵，我现在已经可以一心四用了，希望能尽快的达到十用，就好了。”林轩微笑道。

　　“四用了？怎么可能这么快的进步？你能让我们看看那个功法吗？”欧阳白狂热道。

　　林轩并没有小气的意识，从戒指中将那本书翻找出来。然后直接递给洛奇二人。二人迫不及待的翻开，但是刚翻了两页，二人就将功法合上，然后苦笑的看着林轩。

　　“林轩，你这是要将自己弄成白痴吗？我要你一心多用，我可没让你给自己造出无数的意识。如果被意识将脑袋弄的混乱了，到时候就麻烦了，就算再强的人，也无法救你。还是学习我们的功法吧，虽然会稍微慢一些，但是绝对要比你修炼这个安全都多！”洛奇再次将要送给林轩的功法，连同纳兰容所创的功法一同递了回来。

　　“富贵险中求，这套功法是我的老师所创，是用来锻炼控制力和精神力的。而且我相信自己，应该不会有任何问题的。”林轩微笑道。

　　“既然这样，我们就不劝你了。我们都嫌自己修炼的速度太慢了，上次就听说你让我们跟你一起修炼，我到想看看有什么奇特之处。”洛奇微笑道。

　　“呵呵，正好，这次修炼少则半月，多则链各个月。我要一口气将这个功法修炼到十六个意识海。这段时间我会一直修炼，我家人们也会如此，你们也准备留在这里的话，林轩自然十分欢迎！”林轩说完，看向林月。“臭丫头，你还不回你寝室去吗？”

　　“不回，我要跟你一起修炼。只要你让我在这跟着你修炼，让我干什么都行的！”林月诱惑的说道，然后海潮林轩摆出了一个十分性感的姿势，林轩表情丝毫没变，停顿两秒，淡淡道：“哦！”

　　看到林轩如此淡定，老岩恨不得上去抽林轩一顿。而琪琪和凤潇则微笑起来。他们自然知道林轩神经并没有如此大条。林轩显然在装蒜。

　　洛奇和欧阳白此时更是好奇了，这林月要年龄有年龄，要姿色有姿色，要身材有身材。为啥说出来这么一句话。从她眼中，可以看得出来，她确实是认真的，并不是开玩笑，但是仔细想想也是，谁不崇拜强者？更何况是这么年轻的强者。

　　林轩不再啰嗦，笑道：“好了，这段时间大家如果饿了的话，就去饭堂吃东西就行了。我这里也有干粮，到时候也可以垫一垫，等我醒来后，请你吃好的！”

　　“好！”阿虫第一个叫好道，要问谁最喜欢吃，那绝对要数他这只吞噬虫兽了。

　　来到客厅中央，林轩直接盘膝而坐。闭上眼睛，混沌决运转起来。那灰白色的混沌之气瞬间从林轩身上蔓延开来。笼罩了大概十平方米的距离。林耀兴奋的坐在林轩身前。琪琪和凤潇坐在林轩的左右两侧。其他人也兴奋的进入这个范围，没有犹豫，直接开始了修炼。

　　没有体验过的人，永远不知道林轩散发出来的这些专属气息有多么变态。到达王阶之后，每次修炼就感觉不到自己在进步。但是在林轩周围，却能清晰的感觉到自己魂力的增长，这足矣让这些想变强的家伙们兴奋死。

　　洛奇和欧阳白慢慢走到混沌之气当中，并没有感觉到有什么不妥，纷纷盘膝坐了下来，闭眼进入了修炼。

　　和其他人一样，刚刚开始修炼的二人，突然睁开眼睛，眼中流露出吃惊之色。相视一眼，从对方眼中看到的，出了震惊以外还有狂喜之色。二人心中同时浮现出一句话。在林轩身边，想成为强者，并不太遥远。

　　二人并没有过多停顿，纷纷进入了修炼当中，贪婪的吸收着那精纯的元素。

　　而林轩，此时并没有想太多的。阵法的路上，二人无疑会给自己巨大的帮助，自己既然想要结交两人，自然也要表现出一些奇特的地方。林轩的意识海是十分庞大的。所以划分起来并不是十分难。

　　但是这一次，林轩进入意识海当中，却看到了一直存在于他脑袋里的小林轩。

　　“来啦！你这套功法不错嘛，没准可以创造出很多我呢，到时候就有人陪我了！”小林轩含笑的朝林轩道。

　　“你这家伙平时也不知道帮帮忙，好歹我们也是一个生命。如果你想我多创造出来一些意识体的话，你就帮忙，让我尽快的分割出意识海，然后让他们分别思考。那样久而久之，肯定会形成神识的。”林轩开口道。

　　“你说的到是没错，你就不怕我们这些意识体有一天精神力强过你了？然后霸占了你的身体！”小林轩含笑道。

　　“你忽悠谁啊？无论被那个意识体霸占，都是我！我怕自己干什么？”林轩自信道。


第549章 阵成

　　“还有你们都只不过是我分出来的意识罢了，根本无法抗拒我的。毕竟拥有的是神识，而不是纯粹的精神力。你们可以尝试反抗，看看究竟谁更强一些！”林轩含笑的看着小林轩。

　　“开个玩笑罢了，我帮你！俩人分工，能给你节省不少时间！”

　　林轩不再说话，看着跟自己完全相同的小人消失在意识海当中。林轩对这个小人十分的好奇，第一次见到他的时候，林轩就感觉到他有些特别。虽然跟自己有着一样的气息，也听从自己的指挥，但是总是让林轩感觉到一丝陌生。但是暂时还没有什么太大的想法，林轩也不会去监视他。

　　和以前一样，林轩将意识海慢慢分成几份，然后分出一丝意识让其在这里思考。每多分出一个意识都十分的困难，但是这样的速度，也绝对要比学习洛奇他们那个一心多用要快上很多。

　　之后的一个月，林轩都处于修炼当中。洛奇和欧阳白一刻都没有离开过，有着混沌之气的滋补，二人根本没有一丝的疲惫。而林轩此时脑袋中则是一片的混乱。各式各样的吵杂声。

　　“都给我小点声！”林轩在自己的意识海当中，看着已经形成了十六个‘小林轩’高喝道。

　　这些‘小林轩’就是林轩这一个月的成果了。他们都是林轩的意识形成的，原本林轩并不想让他们化形的。但是不知道怎么搞的，这些意识体竟然懂得了自己增强精神力。一个个竟然都产生了类似原来林轩意识海中那小家伙的思维，这些小家伙每个人都有不同的思维方式。但是这些都不是纳兰容的功法中提到过的，林轩显然是摸索到了另外一个门，一个可能没有人摸索过的法门。

　　这些小林轩看到林轩，都露出了惧怕的神情。马上都安静下来。

　　林轩满意的看了看众人，开口道：“现在，你们都是我兵！现在都回到我身体当中，我不让你们出来的时候，就都在我神识当中修炼就行了。”

　　这些小家伙虽然都不情愿，但是林轩的话，在他们耳中就宛如圣旨，是必须遵守的。于是，一个都朝林轩飞了过来，变淡，最后融入林轩的身体当中。

　　而林轩此时意识海当中的身体，就是林轩的神识了。这些‘小林轩’都被林轩放在了神识的头部。当这些小家伙进入神识之后，林轩清晰的感觉到，自己神识仿佛增强了不少。

　　最后剩下的小人就是原本林轩意识海当中的那个了，见到林轩收回‘小林轩’，他脸上十分的郁闷。“我也回去了，还以为以后有伴了呢，全被你收走了！”

　　林轩也懒得搭理他，一闪身，意识离开了神识，回到现实当中。

　　林轩睁开眼睛，身上的混沌之气慢慢消失。周围的其他人也纷纷从修炼中恢复过来。

　　“继续啊，怎么不继续了！”欧阳白一脸的急迫。

　　“这都一个月了，咱们要是再不出去的话，估计院长就得找我们了！”林轩笑道。

　　洛奇并没有向欧阳白那样的急迫，而是认真的看着林轩。淡淡道：“林轩，我最近决定了一件事，以后我跟你混了。”

　　“我也是，我也是！”欧阳白急忙应和着。

　　“学长，我可不用你们跟我混，做兄弟就好了，如果有一天你们绝对林轩我不仁义的话。你们可以随时离开！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，二人并没有多说什么。每人拿出五颗帝阶魔核，放在一起正好十颗。递给林轩。“至少需要两套晶核才能勉强够用的。这个就当我们来的见面礼吧。你的见面礼我们都收完了！”

　　林轩直接收下，虽然这东西对自己来说根本算不上什么，但是毕竟是对方的心意，以后有机会，再补偿二人就可以了。

　　“修炼之前我说过，这次修炼结束后，我会请你们大吃一顿！走，现在就去。”林轩说完，带着众人离开别墅，去吃饭了。

　　对于学院，洛奇和欧阳白二人绝对要比林轩等人了解的多。而这真月学院，光是饭堂就有五个。而林轩请客，自然要去最好吃的地方。月之大陆的食物和真魂大陆的并没有多少差别。所以到没有吃不惯这么一说。

　　吃饭是一件十分开心的事情，而且吃货也绝对是强大的。阿虫就完全是个验证。就没有这家伙不能吃的东西，而起胃口极好，从不挑食。要一桌子的东西，接近半数都进入了他的肚子当中。

　　饭后，众人回到别墅当中。洛奇和欧阳白也是如此。但是之后，林轩带着二人离开房间，来到洛奇的别墅当中。

　　“林轩，有什么事吗？”洛奇好奇的问道。

　　“有，让你们看看我这一个月的成果，然后你们教我更深的阵法。”林轩说完，直接拿出晶核。八块晶核直接从林轩手中飞了出去，落在地上，形成了一个十分规则八边形。

　　紧接着，紫色的元素融入其中，整个阵法都运转起来。雷光泛出，狂暴的雷系元素涌动起来，看的洛奇二人一愣一愣的。眼中充满了惊讶之色。

　　“八角阵，你竟然利用了一个月的时间就能熟练的布置八角阵。你这未免也太变态了一些。你确定你以前没学习过阵法吗？”欧阳白吃惊道。

　　“你不用这么激动，我精神力要比你们接触阵法的时候高无数倍，自然学习起来也要容易很多。我现在这样的基础，可以学习阵法了吧？”林轩解释道。

　　“可以了，当然可以了。”洛奇急忙道。

　　“呵呵，那就得麻烦两位兄弟了。”林轩感谢道。

　　“这个没有问题的，但是再此之前，我们有些事要跟你说一下。如果成功的话，我们都将得到最大的好处。对以后的发展，还有对实力，都有着很大的好处！”洛奇兴奋道。

　　“哦？还有这样的好事？”林轩虽然看上去很惊讶，但是其实林轩早就想到了。当天二人听说自己的混沌属性时的样子来看，二人肯定有事，而且还需要混沌属性。

　　“当然，大陆上有着无数的遗迹。我们每年学院都有就假期的，去年的假期，我和洛奇大哥出去游历，花大价钱买了一个遗迹的消息。原本只是想撞撞运气，没想到竟然真被我们俩找到了。更重要的是，想进入那个遗迹当中，需要布置几个大阵，我们第一次去，一个都没布置成功，之后回来研究了很久才研究出了几个。当我们再次前去的时候，只进入了这个遗迹的外层罢了。想进入更深层，需要混沌属性布置的阵法，你正合适。”洛奇认真道。

　　“遗迹？那里应该不安全的吧？”林轩淡淡的问道。

　　“确实很危险，光是外层，就差点要了我俩的命！”欧阳白认真道。

　　“那有机会，算上我一个，我们一起去，但是现在，还是学习阵法重要一些。”林轩认真道。

　　“林轩，我怎么感觉你好像很着急一样呢？大家都还年轻，以后的路长着，没必要这么拼命的！”洛奇显然看出林轩的急切。

　　听到洛奇的话，林轩顿时苦笑了一下。“你们不知道，我有很重要的事情等着我去做呢，我兄弟被抓了，我一定要去救他。我现在要增强实力，省的到时候赔了夫人有折兵！”

　　“救人？你现在的实力，就算是拥有巅峰强者的大家族都不敢招惹你吧？难不成是林家？”欧阳白认真道。

　　“实不相瞒，我和家人们根本不是月之大陆的居民。我们是从遥远的真魂大陆来的，我为的，就是来提升实力。而我要去的地方，是另外一个空间，不知道你们这边有没有听说过。那里叫魔界！”林轩并没有相瞒，毕竟二人并不是院长的人。而且林轩本身就没有对月之大陆有啥图谋，所以根本没有必要过分隐瞒的。更何况洛奇二人林轩是要带回平等城的。苍穹学院如果得到他们两个坐导师，实力绝对会大幅度提升吧。而且教导出来的魂师，实力也将强出一个层次。

　　“真魂大陆？那是哪里？”欧阳白吃惊道。

　　“两块大陆中间间隔着茫茫大海，我足足前行了接近一年才到达这里。”林轩解释道。

　　“那个魔界又是怎么回事？”

　　“这个说来话长了，上古时代……”

　　林轩将上古时代魔族入侵的事情给二人简单的讲了一便，然后将岳晨的事情也跟二人捣鼓了一些。然后叮嘱二人不要跟其他人说自己要去魔界的事情。

　　听到林轩要为兄弟去冒险的时候，洛奇二人看向林轩的眼神都变了。强者虽然少，但是不难找。但是好兄弟就确实不好找了。为兄弟敢于冒险的就更加的少了。如果林轩所说的都是真的话，那林轩就绝对属于这类人了。但是到达林轩这个级别，都有强者的自重，强者是不屑于说谎的。

　　“林轩，真没想到你竟然背着这么多事！既然这样的话，我们就赶快学习阵法吧。过一阵子我们去那个遗迹。然后我俩跟你回真魂大陆看上一看。也让我们俩认识认识你的伙伴们。”洛奇认真道。

　　“哈哈，这个没有问题。”林轩笑道。

　　“行了，既然有这么重要的事，我们就开始修炼阵法的。欧阳，你在这里将你的阵法原理，还有自创阵法的方法教给林轩。我去一趟院长那里，争取将那两本书给借来。那里的几个阵法十分适合林轩。”洛奇认真道。

　　“那好，你去吧。正好也去报个到，我们都一个月没出现了，告诉他我们最近都在修炼就行了！”

　　“放心吧，我心里有数。”洛奇应了声，转身离开，朝门外走去。

　　欧阳白从戒指当中拿出一个小本子，上面密密麻麻的记载着很多东西。还有各式各样的阵法图形。显然是给林轩专门准备的了。

　　“林轩，这个本子上有我的所有阵法，无论是学习的还是自创的都在这里，现在送给你！”


第550章 自创

　　“但是学习阵法之前，我要提醒你一下。这些阵法都十分适合我，但是却不一定适合你，阵法学得太多，对你也并不一定会有好处。除非是那种强大的，十分复杂的阵法。那些阵法都是前辈们一点一点修改，传下来的。而小的阵法还是自己创造比较好。凭借想象力，完全可以创造出来很多阵法。到时候实验这些这番的效果。将有用的就记录下来。没用的也没有再去修炼的必要了。”欧阳白讲解道。

　　“反正我也不太明白的，你怎么说，我怎么做！”林轩淡淡道。

　　欧阳白点了点头，然后认真的给林轩讲解起来。

　　本子上的阵法对林轩虽然并不是都有用，但是用来了解阵法的特点就再好不过了。

　　三角阵是最弱的阵法，因为他没有多少种运行的方式。而阵法需要的晶核越多，布置的越复杂，成型的阵法威力就越大。

　　因为林轩已经掌握了阵法的基础，所以欧阳白并没有让林轩从最简单的做起，而是让林轩直接布置了五角阵。

　　“林轩，输入你的魂力，让阵法运行起来。随心所欲，不用刻意的去控制，想怎么运转就怎么运转，没准你会运转出一个旷世奇阵呢，哈哈！”欧阳白笑道。

　　“借你吉言！”林轩应了一声，然后利用自己那强大的精神力运转着自己的能量，慢慢连通着每个晶核。当达到一个循环的时候，阵法慢慢运转起来。当阵法形成的时候，一团灰白色的能量出现在阵法当中。

　　“好了，现在就得看你自己的了，你来感受一下你这阵法的作用。”欧阳白接着开口道。

　　林轩并没有回应，而是来到阵法当中，感受着这个阵法对自己的增幅。刚一进入阵法当中，林轩就清晰的感觉到，自己恢复魂力的速度提升了不少。但是除此之外，没有其他作用。

　　睁开眼睛，无奈道：“只是一个普通的增幅阵法，加快恢复力的。”

　　“呵呵，不要紧。现在你明白阵法的妙处了吗？”欧阳白直接问道。

　　林轩点了点头，微笑道：“我从新来一个，换一种巡行方式看看！”说做就做，撤了刚才的阵法，再次布阵，但是这一次，林轩将刚才运行顺序完全打乱。但是也复杂了很多。如果运行达不到一个循环，阵法一样会布置失败的。所以贵在坚持，只要坚持下去，没准下一秒钟，就会达成循环的方式。

　　林轩加快能量的运行速度，终于在五分钟之后，阵法突然运转起来。而这次阵法中散发出来的气息要比刚才强出很多。林轩迫不及待的进入其中。

　　这次，林轩脸上充满了惊喜之色。因为他清晰的感觉到自己的魂力被增幅的。到达林轩这个级别，提升一丝力量都是十分费力的。而此时，林轩却清晰的感觉到提升，这足矣说明很多事情。

　　看到林轩的表情，欧阳白就明白这次绝对是个不错的阵法。于是急忙开口问道：“怎么样？林轩这个阵法怎么样？什么效果？”

　　“增幅，魂力。至少增幅了接近一层。这才是真正的阵法。”林轩兴奋道。

　　“一层？那相当不错了，赶快仔细再熟悉一下。再完善一下，增幅会更强一些的。”欧阳白认真道。

　　“好！”

　　林轩没有停顿，马上再次运转起阵法来。因为这是第二次，所以速度要比刚才快上很多。只用了两分钟而已。第三次的时候一分半钟。但是这，距离这个阵法大成还有很长的一段距离。战斗的时候，敌人可不会给你这么长时间布置阵法。

　　“逐一精进才是阵法的精髓，你现在研究出一个有用的阵法，就先将他修炼到不耽误战斗。也就是随心所欲，瞬间布置完成的速度在研究其他的吧。”欧阳白微笑道。

　　林轩点了点头表示明白。

　　……

　　真月学院院长室。

　　“洛奇，你和欧阳白这几天跑哪去了？才出现，又出去游历了吗？”林顶天看到洛奇，直接询问道。

　　“院长，前一阵子我和小白跟林轩一起修炼来着。跟那小子请教比跟导师容易的多。对我们俩的帮助都很大！”洛奇解释道。

　　“那是自然，每一个能修炼到专属的强者都有着很大的心得。而且林轩那小子的气运也要比平常人多很多。跟着他，对你俩绝对有百利的。当然，还是要小心一些为好。毕竟你们刚刚认识，林轩那家伙的身份实在是隐秘了一些。”林顶天提醒道。

　　“放心吧院长，我心里很清楚的。对了，这几天，我在教导林轩学习阵法。林轩的资质非常好，院长是不是将那本书借出来，让林轩研究研究？”洛奇直接开口将自己来的意图说了出来。

　　“哦，原来是为了那本书来的啊！林轩那小子刚刚接触阵法，应该用不到这本书的吧？”林顶天开口道。

　　“院长，如果不是我在他身边，我也绝对不会相信林轩那家伙多变态。这才一个月而已。基础阵法林轩都可以运用自由了。而且十分的熟练，就仿佛一个练了多年的老家伙一样。所以我才到您这里借那本书的。我想那几个阵法对林轩绝对有着很大的启发还有好处！”洛奇微笑道。

　　“什么？十角基础阵他也能施展了？”林顶天吃惊道。

　　“恩，从他施展的速度来看，十角应该还不是他的极限。院长，林轩的资质绝对配得上那本书了！”

　　“走，带我去看看他现在成绩去。如果属实的话，这本书就让你们研究几天也没有问题的！”林顶天从抽屉里拿出一本厚厚的阵法书然后起身，推着洛奇朝首席生别墅区走去。

　　而此时，林轩兴奋的研究着刚刚的阵法，一遍一遍的施展着。全部时间进入一分钟之后，提升的速度就慢了下来，可能得运转阵法几次才能提升一秒的时间。但是林轩却乐此不疲。

　　咯吱……

　　房门被推开，林顶天正好看到了林轩熟练的抛出晶核，然后让阵法运转起来。从阵法上散发的气息来看，这个阵法显然是一个十分不错的阵法，至少在五角阵法当中，算的上精品了。只不过林轩现在布置的速度还有待提高。

　　“我说我没忽悠您吧！”洛奇微笑道。

　　“我有说过你忽悠我吗？”林顶天鄙视了一下，然后从戒指中将刚刚的阵法书拿了出来，递给洛奇。而他则朝林轩这边走来。

　　这离近了感受一下，林顶天顿时被阵法当中那灰白色的气体吸引住了。“林轩，这就是你的属性吗？我果真没有猜错。”

　　“院长，这属性没啥了不起的。你早晚也能得到的！”林轩起身，收起晶核，微笑道。

　　“这么着急收了干什么？让我再感受一下啊！我已经在这个级别停留接近十年了。但是我却知道混沌之气能增强的实力。甚至能帮助我破碎成神。”林顶天认真道。

　　“呵呵，院长，破碎有什么好的。还不如在这个位面逍遥自在呢。”林轩笑道。

　　“你怎么知道？你又没去过。而起修炼之路是永无止境的，而且只有突破到那个级别才能有可能得到永恒的生命。我可不想老死，那是多么悲催的事情！”林顶天认真道。

　　“那到也是，但是院长我还是提醒你一下吧。你的精神力太弱了。连人界的巅峰都没达到。这样的精神力，想凝聚出混沌之气，有些困难！”

　　“你能看出我的精神力？”林顶天吃惊道。

　　“这个没什么难得。我有过奇遇。精神力早已经达到了神识的程度。也正因为这样，我学习阵法才有这样的速度的。我的老师跟我说过，在神界，精神力强者，才是真正的强者。因为他们能操控平常人无法操控的东西。精神力越强，发展也就越远。”

　　听到林轩的话，林顶天陷入了沉思当中。林轩三人并没有看着林顶天发呆，直接凑到一起，将那本厚厚的阵法书翻开，认真的观看起来。

　　“林轩，这本书包揽了真月学院阵法的所有精华。恐怕全大陆的强者，都对这本书有着很大的欲望。就连我俩，也只不过看了一点而已。但是对我俩的启发还有帮助绝对是巨大的。这回你可得好好研究一下，如果能将这本书背下来的话，那就他霸道了。凭借你的精神力虽然有难度，但是难度应该不大。”洛奇小声道。

　　林轩点了点头，虽然刚刚只是寥寥草草的翻了几页，但是这本书当中对阵法的理解还有一些观点都有着很奇特的解释。这样的书，林轩又怎么可能轻易放过呢？

　　右手一翻，一个帝阶的魔核出现在林轩手中。还不等林轩继续，林顶天的声音就响了起来。

　　“林轩，谢谢你的提醒了。如果阵法有什么不明白的就去院长室找我。我就先回去了！”林顶天说完，急匆匆的离开了别墅，返回了。

　　“院长再见，有事我肯定找你！”

　　嘴里虽然这么说着，但是手上已经利用魂力将帝阶晶核包裹起来。看到林轩此时的动作，欧阳白实力弱并没看出来林轩究竟要干什么，但是身为圣阶强者的洛奇却看出来了。

　　“林轩，你这是要制作传承水晶吗？”洛奇直接开口问道。

　　“你知道？”林轩微笑的看了看洛奇，并没有多说其他的。

　　“传承水晶？那种东西需要强大的精神力才可以完成。这么厚一本书，得看到什么时候去？”欧阳白无奈道。

　　林轩摇了摇头。“不用管那么多，这样的阵法以后我会交给我城中的学院。我们那里有着无数功法。你们如果想学新的功法的话，告诉我一声。我现在脑子当中就有很多本，足够你们挑选了。”

　　“什么？你脑袋里有功法？开什么玩笑！”洛奇鄙视道。


第551章 水月遗迹

　　“呵呵，不信？你的武魂是火，我有个妹子的武魂是爆炎，我送她的功法应该对你也有同样的好处。晚上抄给你。至于欧阳白的，我就得好好考虑一下了！”林轩淡淡道。

　　“这个可是你说的，就这么定了！”洛奇笑道。

　　开玩笑，专属级别的强者身上又怎么可能有破烂呢？随便拿出一个东西都应该算的上是精品了。

　　二人都兴奋的幻想着林轩会送给他们一套什么样的功法，而林轩已经飞快的看了起来。一边看着，一边将这书的所有信息都写入手中的晶石当中，这就是传承水晶了。

　　直到深夜，洛奇二人都已经去休息了，而林轩也在翻动着这本书的最后几页。此时手中原本红色的晶核，此时差不多已经如同一颗巨大的钻石一般了。接近透明。

　　林轩看完最后一个字，将书合上。将晶石利用能量包裹起来。几个手印打入其中，银色透明的光芒一闪，传承水晶算是制造完成。看着手中的传承水晶，林轩小小的自豪了一下。

　　这次收获可谓颇丰了，光是这本阵法的书籍，就不是金钱可以衡量的了。

　　林轩消失在房间当中，回到自己的别墅当中。直接再到了琪琪。

　　因为林轩没在，众人也跟着林轩连续修炼了一个月，所以今天大伙就都休息了，并没有继续修炼。琪琪还没有睡着，不知道在想一些什么。

　　“还没睡？”林轩含笑的问道。

　　“你这死鬼，跑我房间来干什么了？”琪琪虽然嘴上这么说，但是却将被子打开一些，示意让林轩进被窝。

　　“呵呵，当然是想着你呗。”林轩钻进被窝，然后拿出传承水晶，递给琪琪。“这里记载着真月学院的阵法精髓。这个传承水晶我是用帝阶魔核制造的。所以能使用五次。等你使用完了，到时候送给老师，他应该对这东西十分感兴趣才对！”林轩微笑道。

　　“你要送给苍穹学院吗？这样的东西还是掌握在自己手中好吧！”

　　“没有苍穹学院就没有现在的我。做人不能忘本的，更何况现在苍穹学院是我们平等城的一份子，自然得多多照顾才对。”林轩微笑道。

　　“我们离开马上就一年了吧？也不知道大家伙现在都怎么样了。我好久没见我父亲了！”琪琪看着窗外的夜空，静静地说道。

　　“等我们回去，我马上就带你回家看看。”林轩保证道。

　　“林轩，你真好，我……想要！”琪琪突然变得十分的温柔，直接翻上了林轩的身上。

　　林轩顿时兴奋起来，兴奋的开始解着自己的衣服，准备大战。

　　啪啪啪……

　　啪啪啪……

　　“爹，大娘，你们在里面干什么呢？带耀儿一个好吗？”房门被敲响，然后林耀的声音就从外面传了进来。顿时宛如朝林轩脑袋上浇了一盆凉水一般，啥情绪都浇没了。

　　琪琪此时的脸色也红的如同苹果一般，完全没有了刚才的大胆。很快，老岩的声音就从门外响起：“小祖宗，你爹妈在里面研究给你生一个弟弟或者是妹妹出来，你就被在这害事了！”

　　很快，林轩就听到了凤潇的脚步声。顿时无奈万分，起身整理好衣服，直接打开了房门。“你们想什么呢？我刚回来，送传承水晶给琪琪！那阵法对她来说也有着极大的作用。”

　　听到林轩的话，其他人也不能多说什么。只有凤潇的表情有些郁闷，显然她在乱想呢。

　　“行了行了，大家都去睡觉吧，都累了一个月了。再有几个月，咱们就能返回真魂大陆了，所以大家想在这边干点什么，还都快点去办，过了这村，可就没有这店了。下次来不一定多长时间以后了。”林轩提醒道。

　　“……”

　　第二天一大早，林轩就找到洛奇和欧阳白二人继续学习阵法，昨天他只是在抄书，完全没有认真的去阅读，虽然大概都还有印象，但是却都并不理解。

　　而洛奇和欧阳白都很乐意帮助林轩好好的去学习阵法知识。

　　就这样，一个月的时间匆匆过去了。林轩此时大大小小的阵法已经能布置四个，虽然还都不是什么太强的阵法，但是林轩还是小小的成就了一下。

　　“林轩，你这学习的差不多了。剩下的就不是我们能教你的了，得你自己去摸索了。”洛奇满意的看着林轩，不得不承认，林轩确实要比他还要强很多。

　　“这些日子麻烦两位兄弟了，有什么事情用得着兄弟的，直接开口你就行了，赴汤蹈火！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，二人微笑了下。洛奇直接开口道：“林轩，这边的事情差不多就这样了，我们是不是找个机会去一趟那个遗迹呢？如果在那里得到奇遇的话，我想对大家未来的发展都有好处的。”

　　“这个我没有问题的，只要你们说准备好了，咱们就出发，带上阿虫他们，都是很强的帮手的。”林轩微笑道。

　　“林轩，虽然不知道你身边那几个人实力都多强，但是应该都靠得住才对吧？”

　　“当然靠得住，一点问题都不会有的。只要你们俩放心，我们现在就出发都没有问题的。但是院长会允许我们离开吗？”

　　“这个他不管的，毕竟我们的实力修在学院当中也修炼不到什么，还不如让我们出去闯荡一番呢！所以我们只要走的时候跟院长打声招呼就行了！”洛奇解释道。

　　“既然学长这么说，那我也就没啥可说的了。我们啥时候出发？”林轩问道。

　　“那就今天中午吧，你也回去准备一下。”

　　于是，林轩回到自己的别墅当中，让众人都准备一下，出去游历。

　　众人在这里已经生活两个月了，都待的很闷，这次有机会出去转悠转悠，他们自然是十分开心的。因为有空间戒指的缘故，所以到也没什么需要准备的。

　　正午时分，洛奇和欧阳白找到这里。欧阳白看了看收拾的丽丽整整的林耀，苦笑道：“他也跟着去吗？”

　　林耀朝欧阳白挥动着小拳头，开口道：“不让我去的话，我就揍你！”

　　“小祖宗，我哪里敢不让你去吧。你必须去的！”欧阳白一忙说道，生怕得罪了这个小煞星。

　　准备好之后，众人将林月留在家中，毕竟她的心愿实留在月之大陆。所以林轩不能让她时时刻刻都在众人身边。

　　找到院长，然后将众人要出去游历的事情告诉给他。林顶天没有拒绝的理由，所以也没有多问什么，就放行了。但是却提醒众人注意安全，别惹事。

　　离开学院，一路向南，深入大陆。

　　月之大陆的气候和真魂大陆正好相反。是南方冷，北方暖。所以这一路的风景如画，十分秀丽，十分好看。

　　洛奇上午的时候就已经出去找车夫去了，大概八天的路程，如果走的话，不知道何年才能走到。所以还是坐马车省事了一些。耀儿很喜欢坐马车。所以一直都保持在一种亢奋的状态，林轩微笑道：“这次可能会有一些危险，大家到时候都小心一些才是。”

　　“还能有海神峡谷危险？”老岩不以为然道。

　　“无论怎么样，还是小心一些比较好。”

　　众人不再废话，毕竟林轩现在才是指挥官，虽然琪琪和凤潇可以不听林轩的，但是关键的时候，俩人绝对不会麻烦林轩任何一件事的。

　　“洛奇学长，你大致说一说那里的布置和分布吧。这样也省的我们到的时候还得现摸索！”

　　洛奇点了点头，直接开口道：“那里叫水月遗迹，那是传说中的一个遗迹。平时很多贩子都用假的遗迹图纸变卖，发家。我和欧阳白总是抱着侥幸的心态买了一份又一份。但是一次次的失望而归并没有让我们灰心。于是，我们在一个月当中，找了二十三个地方。终于找到了，在那里，外围我们就得到了不错的好处。而且是很好的好处。我们分别得到一套圣阶的魔核。还得到了一些功法，那天我让你看的那个就是这本功法。然后我们还在这里得到了阵法书籍。但是这书籍上的阵法都十分的肤浅。当我们找到通过往内层的通道时，发现上面是几个大阵。而其中最让我们搞不定的，就是那个混沌阵法了。”

　　“你们遇到机关之类的东西没？安全第一，如果安全不能保证的话。得到再大的好处又有什么用？”林轩认真道。

　　“机关奇多，但是慢慢观察还是都能观察出来的。多数为禁制，利用精神力感知就能看到这些禁制了。只要不触动那些禁制，应该不会有太大的问题。”洛奇解释道。

　　“还是小心一点为妙，七天的路程，大家都提起点精神来。”林轩鼓励道。

　　“那我们可以把禁制打开吗？”阿虫好奇的问道。

　　听到阿虫的话，林轩朝洛奇二人看了看，但是还是开口道：“打开吧，现在大家都不是外人了。我也知道，压制着自己的气息十分难受的。”

　　林轩的话让阿虫还有老岩都很兴奋，纷纷将体内的禁制放开，那强悍的气息顿时提升起来。林耀也是如此，放开自己的禁制后，林耀比平时更加的精神了。

　　林耀虽然实力强悍，还有小孩子的脾气，但是林轩到并不担心他。因为林耀很听话，几乎林轩说什么事，他马上就会去干。林轩也想尽快找出林耀的身世，林耀这么多年相貌一点都没有改变确实假了一些，而且林耀显然从记事开始就生活在大海当中。可是这记事之前究竟发生了什么事，这都是林轩想知道的。

　　刚才阿虫和老岩若有若无的释放出一丝气息，顿时让洛奇二人全身惊出一片冷汗。而琪琪和凤潇到不以为然，因为众人早就混熟了。老岩虽然长得吓人，但是心地还是十分不错的。

　　“林……林轩，这几位前辈都……”洛奇说话吞吐起来，显然此时的他十分紧张。

　　“这两位，是两只上古的魔兽，都拥有着巅峰的实力，但是不要紧，他们人品都很不错的，你完全不用怕的！”林轩微笑的解释道。

　　“巅峰魔兽！林轩，你抓的他们？”欧阳白吃惊道。

　　“呵呵，人品好，他们非得要跟我混，赶都赶不走。”林轩无耻道。

　　可是面对林轩的话题，二人顿时从心头涌出一股想揍林轩一顿的冲动。


第552章 死不心

　　洛奇和欧阳白万万没有想到，林轩身边的管家还有家仆竟然都拥有着巅峰的实力。虽然是魔兽，但是到达这个级别，跟人类根本不会有任何差异。无论是思想上，还是战斗力，都跟人类的巅峰强者毫无差别。想让这样的强者臣服，得付出多少？又或者林轩究竟有多大的能力？这些都是他们无法想象得到的。

　　“三位巅峰强者，加上以为堪比巅峰的专属强者。看来这进入水月遗迹应该不会有任何危险了！”想开后，洛奇兴奋的盘算着此次的目的，这样的阵容就算是大陆最强的家族林家都拿不出来的。这样的阵法如果还无法成功进入最深处，洛奇就实在想象不到这当年留下遗迹的家伙有多么强大了。

　　“这个遗迹的主人是谁呢？你们应该了解了一些吧？”林轩开口问道。

　　“当然有所了解，毕竟这水月遗迹的名头实在太大了。它的主人是远古时期的一个超级强者，后来破碎成神了。而她将毕生所学都留在她修炼的住处，而这个住处，就是后来的水月遗迹了。她是一个奇女子，天赋十分的高。武魂为雨，实力极其强悍。”欧阳白解释道。

　　“武魂是雨？这样奇特的武魂还没见过。”林轩惊讶道。

　　“其实武魂为雨，就是自然系的水武魂。但是天气属性要普通的自然系要强大很多。因为他们可以调动一丝自然的力量。平常人没到达专属的级别是无法调动自然的力量的。”老岩提醒道。

　　“这个就有趣了，我的混沌属性虽然能演变成各系的功法，但是没到达专属之前是无法调动自然之力的。看来有很多东西并不是处于混沌啊！”林轩感叹道。

　　“这是肯定的了，你现在接触的还少，等你破碎成神之后，会发现，有很多奇怪的属性你不了解的。而且很多属性虽然处于混沌之气，但是却并不是混沌之气能演变出来的。我的白虎之气，还有老龟的玄武之气，这些都可以说明很多了。另外，毒属性，精神属性，这都不是出自混沌的。”老岩认真道。

　　“呵呵，我知道，路还有很远。”林轩感慨道。

　　……

　　真魂大陆，玄武帝国，战魂城。

　　一大早，城中出现一道身影，如果林轩在这里的话，绝对会发现，这人的身形他都有丝熟悉。

　　两个月之前，朱雀城中传出一个消息，朱雀帝国大帝多特退位，将皇位让给了自己的儿子，也就是太子多亚。

　　守护一族和平等城大战的事情现在已经传开了，明眼的人都清楚，清楚那五十万大军究竟是从哪里来的。大军战败，紧接着多特就退位让贤，从这其中，足矣说明很多事情。而这多特的退位，可以跟平等城大战有着推不开的关系。

　　战魂殿总部当中，此时坐着十位长老。石无泪在上位上听着殿下的一位老者汇报着消息。而这个老者，正是石无泪的爷爷，长老石磊了。

　　“石长老，最近可否有林轩的消息？”

　　“回殿主，林轩那小子不知道怎么搞的，突然消失了。几个月前就消失了。而且就连他的那些朋友们都消失了！这接近一年的时间当中，大陆我转悠了大半，可是一点消息都没有。林轩那小子仿佛在躲着我们！”石磊开口道。

　　“躲我们？躲我们干什么？我们开出的条件难道还不能让他满意吗？”石无泪吃惊道。

　　“我们开的条件已经足够的了，没准那小子现在领着那些兄弟们在哪里修炼也说不准，早晚有一天会出现的。对了，早上的时候，朱雀帝国那个刚刚退位的多特出现在我们城中，很快就应该来这里，不知道他有什么事！”石磊认真道。

　　“哦？多特来这里了？呵呵，我现在到是很想问一问他，当天守护一族跟平等城的大战已经被传神了。传言当中，平等城没有耗费一兵一卒句干掉对方三十万部队。这可能发生吗？”石无泪含笑道。

　　“这个我就不清楚了，而且被传的不靠谱的事情多了。我们的探子当天到达的时候，战斗已经结束了。得到的消息就只有大部队被重创，其余的，都不太清楚！”

　　这时候，一个传话的从殿外跑了进来，开口道：“朱雀帝国多特求见！”

　　“让他上来吧！”石无泪淡淡道。

　　十分钟后，多特独自进入大殿当中，现在多特已经没有了当大帝时候那种霸气，看上去仿佛苍老了几岁，可见这一阵子，他应该精神被折磨了才对。换作谁，突然被人从帝位上提了下来都不会好受的。

　　“朱雀帝国，多特，见过战魂殿主！”多特恭敬的拜见着。

　　“原来是多特大帝啊，今日前来有何贵干？”石无泪微笑道。

　　“在下已经不是大帝了，只是一介平民罢了。这次前来是有一个消息要告诉殿主的，我想殿主对我这个发现绝对很感兴趣！”多特淡淡道。

　　“哦？什么消息？”石无泪好奇道。

　　“不知道殿主对一个年轻人敢不感兴趣，这个年轻人实力强悍，结交广泛。姓林单名一个轩字！”

　　听到林轩的名字，石无泪顿时一愣。在场的长老们也都惊讶万分。

　　石磊直接开口问道：“这个年轻人我们确实知道，而且最近也在找他。难道多特大帝你知道他的消息？”

　　“当初在天墓大赛上，战魂殿邀请过他，所以我们也侧面打听了一下他的消息。没让我失望的是，还真被我找到了一些很有趣的信息。”多特认真的看着石无泪。

　　石无泪开口朝众长老道：“你们先下去吧，石长老留下就行了！”

　　“是……”众长老应了声，然后纷纷退了出去。

　　大殿之中，只剩下石无泪，石磊还有多特三人。石无泪开口道：“现在你说吧。你有林轩的消息吗？”

　　“林轩的消息我到没有，但是我却知道你们在找他。”

　　“你从哪里知道的？如果我没记错的话，我们寻找林轩的事情，并没有传递给各个帝国！”石磊开口道。

　　“事情总会有纰漏的，我好歹也是一帝王，在位的时候，眼线也遍布所有地方。疾风佣兵团当中有一个人叫哈雷，我想你们应该知道吧！”多特微笑道。

　　“知道，哈雷是青龙帝国的皇子。”石磊回答道。

　　“没错，而且这哈雷当初在我们朱雀城也出现过。但是你们知不知道林轩的老师是谁呢？”多特含笑道。

　　“你知道？”

　　多特点了点头，饱含深意道：“林轩的导师，就是空间系巅峰魂师，纳兰容。”

　　听到这个名字，石磊二人顿时吃惊万分。当日，来救约翰尼二人的强者当中，就是由这个纳兰容带领的。可能很多人都不知道纳兰容这一号人物，但是身为战魂殿殿主，他们又怎么可能不认识这样的强者呢？虽然谈不上有交情，但是还是有所了解的。

　　“竟然是纳兰容，那个避世的家伙竟然会收徒弟，还真让人想不开呢！”石磊认真道。

　　石无泪接着道：“就算纳兰容是林轩的师傅又如何？跟他现在的行踪又有什么关系？”

　　“当然有关系，纳兰容现在就是平等城的主事人。但是你们仔细想想，一个避世的强者会想不开出来建立一个大成吗？而且如果没记错的话，这纳兰容已经超过九百岁了。这样的老家伙更应该老老实实的在家修炼，争取尽早的突破巅峰破碎成神才对，可是他却一反常态，跑出来管什么平等城。这显然有问题，他在掩饰着什么。”

　　“你继续说！”

　　“平等城出现到现在，马上一年了。可是那平等城的城主一直没有出现，难道殿主不觉得可疑吗？很显然，他们的城主在躲避着什么。但是有九成的答案，他在躲避战魂殿。”多特认真道。

　　听到多特的话，石无泪含笑道：“呵呵，看你的样子应该还有。既然都说到这里了，那就都说了吧。”

　　多特点了点头，接着道：“这个真正的城主，应该就是林轩了。当初在天墓大赛当中，战魂殿应该也能感觉到吧？精灵族对林轩仿佛一点芥蒂都没有。凭借精灵族的高傲，他们怎么可能会主动跟人类交好，除非这个男子有着很好的发展，而且对种族之间并没有过多的看法。精灵族几乎全族都迁入了平等城，矮人族也是如此。而且平等城才刚刚成立，青龙帝国那边马上就站出来力挺，很显然，这十有八九是因为林轩和哈雷的原因了。我分析的应该没有什么问题吧？”

　　“你说的确实很有道理。但是我更想知道的是，你来这里干什么？”石磊直接问道。

　　“我想从新回到帝位之上。想请战魂殿帮忙，然后还可以帮忙战魂殿出兵对付平等城。而且以后战魂殿在朱雀帝国的那个中也会有着更好的待遇。”

　　“你想夺回帝位？这个我们怎么帮忙？”石无泪含笑的问道。

　　“在下并不是想攻打朱雀帝国，只是帮忙罢了。到时候当战魂殿想要攻打平等城的时候，我会支援部队。就算是百万大军也在所不辞。而且平等城只要打下来，我将双手奉献给战魂殿以做报酬。”多特认真道。

　　听到多特的话，石无泪接着开口问道：“上次守护一族和平等城的大战结果究竟怎么样了？”

　　“平等城的强大是帝国无法撼动的。没有足有的强者，根本无法战胜平等城。五十万人阵亡超过半数，对方一个人员伤亡都没有。”多特开口道。

　　“什么？跟传闻一样？”

　　“殿多主，那平等城虽然实力不错，但是跟战魂殿相比还要差很多的。只要战魂殿强者杀到平等城下，我想对方的守将还不得开城门将平等城拱手让出来！”多特笑道。


第553章 狩猎草原

　　“多特大帝，我想你弄错了几件事。那就是林轩并不是我们战魂殿的敌人。如果不出意外的话，他就是战魂殿的下一任殿主。虽然我们没有看到你们之间的战争，但是我想我也能看出个八九不离十吧。那平等城就是上古时期矮人族的钢铁之都，有着最强的城防力量。前去占领的话，对我们战魂殿来说，没有任何好处的。”石无泪微笑道。

　　“殿主，我还请你考虑一下。如果扶持我再次上位的话，就可以控制朱雀帝国了。如果我没想错的话。战魂殿的目标可是很远大的。而且当今大陆上，能跟平等城较量一下的，恐怕就只有战魂殿了。但是我却可以肯定，只要让平等城这么发展下去，今后他们的实力注定超越战魂城，我想这并不是殿主想看到的吧？”多特认真道。

　　听到多特的话，石无泪皱起眉头，显然多特说的很有道理。

　　这时候，七道身影从大殿外走了进来。看到这七人，石磊低下头，显得很恭敬。

　　石无泪上前抱拳道：“各位元老，你们这是要干什么？”

　　“无泪，刚才你们的话，我们都听到了。我认为，应该放弃林轩，林轩虽然潜力巨大，价值也很大，但是跟一个朱雀帝国相比还是差了一些。更何况，那钢铁之都也是我们战魂殿必得之物。所以我们这些老家伙合计了一下，决定让辅佐多特。然后攻打平等城。”为首的史力强开口道。

　　“大元老，此事万万不可。林轩现在下落不明，贸然对平等城动手，恐怕跟他的关系将达到一个无法调节的地步。他是我培养的接班人。他当上殿主，就等于平等城也归我们所有了。我们没有必要非得激起他的怒火的。”石无泪急忙开口道。

　　“殿主说的没错，大元老，跟平等城结怨对我们也没有什么好处的。而且战魂殿和平等城间距甚远，中间还隔着中域。就算进军的话，到那里之后恐怕还没战斗，士兵们恐怕就早累晕过去了。”

　　听到二人的辩解，多特急忙开口道：“几位前辈应该就是战魂殿元老会了吧？在下多特是上一任朱雀帝国的帝王。我可以保证的，攻打平等城的兵员统统我们派出，五十万，一百万都没有问题的。贵殿只需要出动强者就可以了。”

　　“我们会考虑好尽快给你答复的。”史力强说完，朝外面喊道：“来人啊，带多特大帝去休息。”

　　……

　　多特被人带下去休息了，石无泪直接开口问道：“各位老祖宗，现在我是殿主，这些事情应该由我来定的。平等城只能交好，并不能作对。而且你们能保证多特言而有信吗？”

　　“无泪，你别说那么多了。平等城不让我们战魂殿在里面建立分殿这足矣说明很多东西了。如果林轩是城主的话，我想他的目的就很明显了，他并不想跟我们战魂殿有什么联系。与其这样，还不如我们先下手为强，拿下平等城！”史力强认真道。

　　“但是平等城当中有着无数强者，就算我们去，恐怕也没有多大的胜率吧？如果各位老祖宗有所损失的话，这可不是我们能承受的起的。”石无泪开口道。

　　“加上你，我们一共有八位巅峰强者，一个个小小的平等城就能吓住我们吗？行了，这件事就这么定下来了，如果你非得说出个所以然，那我们就只能暂时废除你殿主的身份了。我们七个是有这个权利的。”

　　“那各位老祖宗，这件事就交给你们了。我是不会去对付平等城的。至于最后结果怎么样，到时候你们就清楚了。”石无泪说完，直接转身朝内堂走去，脸色不是十分的好。

　　“石磊啊，这段时间你先去朱雀城看看吧。我们七个过几天就过去，你们先去那边看看有什么需要提前准备的。如果这次真控制住了朱雀帝国。战魂殿的实力将再次提升。”

　　“那这些事情就交给我好了，大元老。希望你们的决定是经过深思熟虑的，千万不要小看对手。”石磊说完，离开大殿。

　　大陆南方，平等城。

　　“林轩走多长时间了？我怎么感觉仿佛好几年了似的呢？”清风含笑道。

　　“他们走了马上一年了，时间过的可真快。就是修炼的速度上不来，好怀念林轩啊，赶快回来吧！”莱发无奈道。

　　“怎么样？约翰大叔将那三招教你们俩没呢？”

　　“我们还在练习鬼步，这套步法是那三招的根本。所以没训练到家额情况下，约翰大叔是不会教我们二人的。”

　　“大家都在进步，不知道林轩现在有没有进步呢？快一年了，也应该回来了吧！”

　　二人聊着，门外一个女孩走了进来，直接坐在了清风的旁边，此人赫然就是邵月了。“风哥，别跟他聊了，咱们出去转转吧，天天修炼，修炼傻了怎么办？”

　　“呵呵，不修炼的话，距离林轩的步伐就会越来越远，难道以后真的让他自己去游历不成？”清风含笑道。

　　“每个人的追求不一样，别太苦到自己了，我会一直在你身边的。”说到这，邵月接着道：“再说了，林轩是个变态的，无论怎么修炼，你都会感觉到，你和他实力上的差距越来越明显。”

　　……

　　七天的时间转瞬即逝。

　　月之大陆内陆一个小路上，一辆马车缓缓行驶着……

　　“阿嚏！！”

　　林轩打了个喷嚏，惊讶道：“感冒了？”

　　“感冒那是不可能的了，你的体质如果还感冒的话，那肯定是被人下了祖咒了！”老岩笑道。

　　“嘿嘿，那就是有人想我了！”林轩无耻道。

　　“谁想你了？男的女的？哪里的？好看不好看？”老岩兴奋的问到。

　　“靠，我怎么知道。这应该要到了吧？”林轩看了看车外，朝洛奇二人问道。

　　洛奇朝窗外看去，点头道：“确实要到了！车夫，差不多了，送到这里就可以了！”

　　马车缓缓停下，林轩带着众人下车。结账自然是洛奇二人的事情。让林轩惊讶的是，这里并不是山林，而是一片一望无际的草原，十分平坦，看上去也十分的舒服。在林轩印象当中，一般这种遗迹都应该在山中，或者是山谷中，树林中。可是眼前这显然是颠覆了自己的想法。

　　而且此时，远远看去，草原上还真有不少人。

　　“你别告诉我那遗迹就在这草原上，这里人这么多怎么可能没有人发现那个遗迹！”林轩直接开口道。

　　“我还能忽悠你不成，这人多，往里走走就少了。这草原可不是什么郊游的地方。一会进入之后你就清楚的。”洛奇微笑道。

　　于是，众人在洛奇，欧阳白的带领下朝草原深处走去。众人的目的很明确，并不是来这里散心的。直奔目的地。

　　很快，林轩就发现，视线当中的人数越来越少了，当走了一个时辰的时候，放眼望去根本看不到一个人。但是一个巨大的身影却吸引了林轩的注意力。

　　这个生物身高接近五米，长度八米左右，一身如同盔甲一般的皮肤，赫然是一个放大了几倍的巨型犀牛。

　　“这是狂犀，帝阶魔兽，身材巨大，但是实力绝对强悍。这个草原的名字叫狩猎草原，很多势力的人都来这里捕捉魔兽的，越往里，魔兽的实力越强。而水月遗迹就在中部。”洛奇解释道。

　　“呵呵，怪不得，这类似我们那里的魔兽森林。既然这样，我们就加快速度吧，放心，这里实力最弱的就是你俩，不用怕其他人跟不上。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，洛奇二人顿时无奈万分。在学院，二人都是超级天才，众星捧月的存在，可是在现在这个队伍当中，竟然一点资本都没有。这真是人比人气死人啊。

　　欧阳白也不怕什么，武魂是雷电的他，速度绝对没的说的。洛奇的速度提到最高，也没多快的。虽然凤潇跟他同样的等级，但是凤潇可是正经的武斗家。无论是脚力，还是速度都要比他这个魂师强很多的。

　　因为到这里了，所以林轩到也不怕被人看到了。一道青色的光芒出现，加持到众人身上。正是风系的加持魔法。增强众人的速度的。可是就这样再次狂奔了一个时辰，依然没有看到任何有用的东西。

　　老岩放出了自己的气息，遇到的魔兽远远的就都跑开了。

　　洛奇的速度慢了下来，疑惑的看着四周。“应该就是这里了，怎么感觉和上次来不一样呢？”

　　欧阳白也是一脸的疑惑。到达他们这个几倍，对方向还有路程的计算都是十分准确的。根本不会出现太大的偏差的。

　　“不会是消失了吧？”林轩含笑道。

　　“怎么可能，遗迹又不是活的！大家分头看看吧，有发现通知一声！”老岩开口道。

　　“不用了，就是这里。这个阵法台不会错的！”洛奇指了指五米外的一个小台子，微笑道。

　　“那究竟是怎么回事？你们再想想，你们来的时候，有没有什么奇怪的地方。”林轩提醒道。

　　二人点了点头，然后都闭上眼睛回忆起来。回忆着当天的一切。

　　很快，二人同时睁开眼睛，同时道：“下雨！”

　　二人对视一眼，洛奇接着道：“那天我们到这里的时候，正好下着雨呢。这里正前方就开始模糊起来。这阵法台上就出现了阵法，布置成功了，就能在遗迹的结界上打开一个小门，我们就是那么进去的。”

　　听到洛奇的话，老岩全身泛出水蓝色的光芒，朝看空中打去。

　　原本晴朗的天空顿时乌云密布，风也刮了起来，显然是要下雨了。

　　“雨来！”老岩高喝一声，紧接着，哗哗声响起，倾盆大雨就这么的浇了下来。林轩急忙召唤出能量，给众人都罩了起来，兴奋的等待着，等待着遗迹的出现。


第554章 遗迹内层

　　五分钟过后，阵法台正前方一个虚影缓缓出现。很显然那是一个结界。

　　阵法台上出现八道光芒，洛奇二话不说，直接拿出晶核，飞快的布置起来。

　　洛奇对这个阵法的布置显然十分的熟练，不知道练过多少次了。随着阵法的布置完成，阵法台自行运转起来。远处的结界上，出现了一个小缺口，但是足够众人进入其中了。

　　林轩二话不说，直接带着众人消失在原地，进入了结界当中。

　　随着林轩等人的消失，空中的乌云散去，一切回归原始，仿佛什么都没发生一样。但是远处却飞四道身影，这四人都是凭借肉身飞行的，赫然有着专属的实力。

　　“大长老，刚刚那是什么？会不会是水月遗迹的结界？但是怎么突然消失了？”

　　这四人当中实力最弱的是个女子。感觉到周围什么都没有，于是急忙朝为首的问道。

　　“不管是不是，都得跟家主汇报一下了，没想到还有意外收获，记住这里。我们现在就回林家。我怀疑刚才有人进入水月遗迹了。”为首的男子认真道。

　　“那我们是不是在这里守着看？”

　　“不用，刚才那场雨应该是一个强者召唤的，对方来历不明，必须得先通知族里。最好族长亲自来这里，才把握一些！”

　　“可是如果我们离开，他们跑了怎么办？”女子接着问道。

　　“你说的到也不是没有道理，既然这样，我们就发求救的讯息吧。到时候族长自然会赶来相助的！”为首的男子说完，直接从怀中拿出一块水晶，狠狠捏碎。

　　真月学院，院长室。

　　正看着书的林顶天，突然皱起眉头，朝南方看去。嘟囔道：“二长老他们遇到什么事了吗？”

　　于是，起身离开院长室。跟学院里的老家伙交代了一些事情，便腾空而去，直奔南方。

　　……

　　水月遗迹。

　　“这里就是水月遗迹吗？还真是漂亮呢！”琪琪看着宛如仙境一般的环境，兴奋的朝前方走去。

　　“小心！”洛奇急忙喊道。

　　但是已经晚了，琪琪仿佛踩到了什么，地面突然窜出无数藤蔓朝琪琪缠绕起来。

　　“区区藤蔓也想限制住我？给我破！”琪琪全身泛出金色的光芒，宛如女武神一般。缠绕在身上的藤蔓全部震断。

　　洛奇和欧阳白这是第一次看到琪琪的实力，圣阶巅峰。这藤蔓如果不是二人都是自然系的武魂，上次可能就报销在这里了，可是对琪琪来说，仿佛根本没有任何阻拦一般，这就是实力。

　　林轩利用精神力扫了一下。大大小小的禁制看到了无数。林轩惊讶道：“这里的禁制还真不少呢，我估计你们上次是用自己自然系的身体，强行冲过去的吧？”

　　听到林轩的话，二人顿时尴尬万分。洛奇无奈道：“你敢不敢别这么直接。”

　　“呵呵，让你们看看这样的情况应该如何解决！”林轩说完，直接小时在原地。紧接着，化作五个林轩在前方飞奔起来，一个接着一个的禁制被林轩踩到。各式各样的攻击出现。直奔林轩。

　　火龙，火球，水球，闪电，还有各式各样的机关疯狂的朝林轩射了过来。

　　一道绿色的光罩出现，包裹住林轩的身体，这正是林轩的玄武盾了。林轩的玄武之气已经快要大成了，这样的攻击对林轩根本毫无威胁。

　　看到林轩如此彪悍，洛奇二人都咽了口唾沫。打死他们，他们也绝对不敢如此干，那根本就是在玩命嘛。

　　整整跑了一圈，林轩才回到原地，含笑道：“行了，安全了，刚才我踩过的地方不会有禁制了！”

　　洛奇和欧阳白朝林轩竖起大拇指，佩服道：“算你狠！”

　　路上，林轩拾取到了几个魔核，但是这样的东西完全不能让提起兴趣。这外层当中已经被二人搜刮的差不多了。而林轩为的是阵法，林轩希望这里能带给他顶级的增幅阵法。

　　“这外层究竟多大？还得多长时间才能到内层？我们都快走半个时辰了！”林轩感叹道。

　　“快了，就在这附近，一会你就能看到几个阵法台，那里也就是我们要到的地方。”洛奇认真道。

　　“你们说的就是那个吧？”林轩指着远处，几个阵法台，含笑道。

　　“没错，就是那里了。都跟我俩来！”洛奇二人带着林轩等人直接来到阵法台附近，兴奋的布置起来。

　　林轩发现，这一共有九个台子，从图案上来看，分别代表着，水，火，土，风，木，雷，黑暗，光明，混沌！而洛奇正布置着火台。欧阳白布置着雷台。

　　“别告诉我，你们以前打算九个人一起来！”林轩吃惊道。

　　“那到不是，我们当初只想找一个拥有混沌属性的强者前来而已。混沌属性强者应该能将这些阵都布置成功的。”洛奇解释道。

　　听到洛奇的解释，林轩微笑道：“呵呵，好吧，正好我当练手了！”

　　洛奇的阵法已经运转起来，高喝道：“火成！”

　　“雷成！”欧阳白也完成了自己的任务。

　　林轩需要自己布置七个，所以到也不是很着急。

　　“风成！”

　　“水成！”

　　“……”

　　一个接着一个的阵法运转起来。没完成一个阵法，远处的一个大的阵法台上就会出现一个小阵法。而这些阵法竟然仿佛组成了一个八角阵法。

　　林轩已经布置到了最后同一个阵法，林轩小小的激动了一下，他很想知道，知道这水月遗迹当中究竟会有什么样的好东西等待着自己。

　　“混沌成！”

　　随着林轩的声音落下，紧接着，远处的阵法台。一个巨大的阵法出现，正是灰白色的气息。而这个阵法巧妙将前面的八个阵法连接在一起。顿时一股强大的气息从前方传了出来。

　　“这就是组合阵法吗？果然不是一加一的问题！”林轩惊讶道。

　　虚空当中，出现一个裂缝，里面充实着银白色。

　　“空间通道，这里竟然会出现这个东西！我对这里越来越好奇了！你们都进入我戒指当中，等我过去之后，我会放你们出来的！”林轩说完，将众人都收入了空间戒指当中，然后直接朝远处的空间裂缝走去。

　　林轩的想法很简单，此时他已经在外面留好了空间标记，只要出现什么变故，他可以马上离开这个通道。但是如果带着众人的话，就要困难很多了。

　　进入空间通道当中，林轩还是十分适应的，跟自己召唤的通道一样。

　　大概三秒过后，林轩从通道中迈了出去。紧接着，林轩眼前都市一片蔚蓝。

　　“海？”

　　林轩环视了一周，惊讶的发现，这里竟然是一个小道。大小跟龙岛差不多，被大海包围着。而自己脚下，则是一个传送阵。

　　放出众人，林轩开口道：“应该没有什么危险的，这里应该就是水月遗迹的内部了。真没想到，竟然利用组合阵法形成传送通道。而这里，是大海当中的一个小岛。但是也要小心，因为这岛上同样充满了禁制。”

　　“林轩，你看那里！”琪琪指着远处树林当中笑道。

　　放眼望去，一个精致的建筑出现在那里。林轩开口道：“那里应该就是我们的目的地了，我打到头，老岩收尾。阿虫左边，耀儿右边，大家都照应一下。”

　　众人点了点头，按照林轩所说的队形站了起来，将琪琪等实力较弱的包裹在中央。而小齐此时也精神起来，放出神识观察着这个岛屿。

　　“提醒你们一下，这岛上生物不少。而你们要去的地方，有一个专属中期，一个专属初期的强者。也有可能是化形期的魔兽。他们仿佛已经知道我们来了。所以大家都警惕一些！”小齐提醒道。

　　见到林轩肩膀上的小齐说话，洛奇二人再次吃惊万分。“林轩，你身上那个是什么东西？竟然会说话，太不可思议了！”

　　“它啊？上位神兽麒麟。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，二人同时咽了口口水，吃惊的看着林轩肩膀上的小家伙，他们实在想不明白，林轩究竟如何得到的这么多强的变态的东西。巅峰魔兽，神兽。就连儿子都是变态无比。女人不仅漂亮，实力还都很强悍。

　　他们二人只能用两个字来称呼林轩，那就是偶像了。

　　有了小齐的提醒，众人行走的速度也方面了一些。而林轩也放出神识，锁定了两道强大的生命体，林轩此时十分的好奇，好奇这两个东西究竟是什么。直到现在，这两个强大的生命都没有动的意识。

　　二十分钟后，众人终于走出了树林，来到这个建筑前面。

　　林轩几乎瞬间，就将目光锁定在大门两侧的石像上，这是两个长着三个脑袋的魔兽石像。

　　洛奇看了看周围，开口道：“这附近什么也没有啊，神兽大人是不是感应错了？”

　　“赶快回来，这两个家伙不知道沉睡了多少年了，所以你才没看出来的。”林轩话音刚落，远处的两个石像突然动了起来。紧接着，石块缓缓滑落，两道身影从中跳了出来。

　　“地狱三头犬！这里竟然有这样的魔兽！”林轩吃惊道。

　　“这个到没什么，应该算是这里的守护者吧，但是实力还不够！”老岩笑道。

　　“人类，我们两位是这里的守护兽，你们速速离去，不要打扰我们清梦！”实力稍微高一些的三头犬，直接开口道。

　　“人类？你看我是人类吗？”老岩喝了一声，紧接着，飞快的膨胀起来，白虎岩偶的本体呈现在众人面前，那狂暴的气息直接让两只三头犬倒退了两步。

　　“好强！巅峰吗？”三头犬吃惊的看着回复本体的老岩，眼中充满了凝重之色。

　　“臣服，灭亡，你们俩选吧。如果你们修炼到巅峰，我到还可能高看你们一眼，但是现在的你们，还不行！”老岩开口道。

　　两只地狱三头犬对视了一眼，紧接着，又看了看林轩这边，眼中仿佛出现了一丝冷芒。但是这一切都没逃得过林轩的眼中。

　　“动手！”中期的地狱三头犬突然发动了攻击，直奔老岩击去。

　　地狱三头犬是十分强悍的魔兽，天生拥有三种属性。黑暗，雷电，水。成长出奇的高。跟上古时代的普通神兽是一个级别的，更是拥有近乎无尽的寿命，比龙族还要强横许多。林轩都很是惊讶，这遗迹的主人究竟是何方神圣，竟然找来两只这样稀少，强悍的魔兽当守护兽。

　　一只三头犬意图牵制住老岩，另一只直奔林轩等人。


第555章 奇怪的大阵

　　看到那三头犬朝这边冲了过来，阿虫顿时放出气势。“看我好欺负不成？”

　　阿虫也是地地道道的巅峰魔兽，专属初期的三头犬又怎么可能会比他的气势还强？三张脸顿时冒出的惊恐的神色。而这个时候，一个瘦小的身影突然出现在他身前，紧接着，一个巨大的能量斧出现，直接朝自己迎面劈来。

　　砰……

　　三头犬那巨大的身体瞬间趴在了地上，最中间的脑袋赫然被劈开，露出漆黑的头骨。

　　无论是狗，还是狼，都有着铜头铁骨之称，所以他们的头骨也是最坚硬的地方，这也是为什么没劈开的原因。而这个喜欢将能量化成战斧的瘦小身影，就是林耀了。

　　林轩并没有停顿，再次挥动手中的能量战斧扫向三头犬的另外两个头颅。

　　三头犬另外两个头颅几乎瞬间就反应过来，一团蓝色的光芒，一团紫色的光芒突然出现，融合在一起。紧接着，一面双属性的能量盾包裹住了另外两个头颅。

　　能量战斧并没有击破这道能量盾，林耀三跳两跳的回到了林轩身边，直接开口道：“爹，这家伙挺难缠的。”

　　“呵呵，好歹也是个化形期魔兽。但是你想对付他实在是太容易了，利用光明还有土属性的双属性打他，他承受不了多久的。”林轩微笑道。

　　林耀乖巧的点了点头，应了一声，紧接着，左手泛出土黄色的光芒，形成一个巨大的盾牌，将林耀护的严严实实的。而另一只手形成一个巨大的白色长剑，然后再次朝三头犬冲了过去。

　　三头犬此时正用水系能量治疗着受伤的头部，另外两只眼睛紧紧盯着林耀。刚才的战斗林耀并没有隐藏自己的实力，那混沌外的暗金色三层魂纹，让它心中充满了惊讶之色。而此时，林耀看上去竟然使用了两种克制自己的属性，这足矣对他有着生命危险了。

　　而老岩那边，更加的戏剧化。几乎一个照面，老岩就将对手彻底打晕，然后让在旁边，含笑的观察着这边林耀的战斗。

　　洛奇和欧阳白此时已经完全麻木了，他们仿佛都在做梦一般。这一切发生的有些让他们接受不了。听到和看到完全是两码事。特别是得罪过林耀的欧阳白，此时终于明白自己当时究竟有多么危险，如果林耀有杀心的话，恐怕自己早就完蛋了吧。

　　二人吃惊的看着林耀挥动着长剑斩击着三头犬，三头犬顿时变得岌岌可危起来。地狱三头犬虽有三种属性，但是体质却更加偏向于黑暗属性，所以林轩让林耀使用的光明系技能自然只最有利的。

　　三头犬后退在后退。当能量盾破碎的时候，急忙再次凝聚出，抵挡着林耀的攻击。但是这个时候，那巨大的盾牌从上方拍了下来。

　　砰……

　　砰砰砰……

　　那巨大的盾牌一下接着一下的拍下，每一下林耀仿佛都没有用力。但是了解林耀的人却十分清楚，这个三头犬十有八九是起不来了！

　　不出所料，直到林轩汗停手，林耀才停了下来。然后又踹了一脚。“呸！就这样还敢跟我呲牙？”说完，转身朝林轩走来。

　　两只化形期的地狱三头犬，此时一昏一重伤，完败的不能再败了。

　　“呵呵，解决了他们俩，这回应该没人拦我们了吧？”阿虫含笑道。

　　“还是注意点好一些，我感觉还是有些不对劲！”林轩皱眉道。

　　听到林轩的话，众人并没有反驳什么。林轩的精神力已经达到了他们想象不到的层次。精神力成为神识之后，会沟通一些法则的力量，其中包括一丝预知的能力。所以有了神识之后，很多事情，都会意料的很准的。

　　地狱三头犬林轩病不打算将其如何，只要林轩他们不打扰众人。林轩甚至连伤他们都不会。

　　进入类似大殿的建筑当中，林轩发现，这里差不多五百平左右。而最中央是一个巨大的阵法台。上面刻画着十几个法阵。但是却看的林轩都有些眼花缭乱的。要知道，林轩这个级别几乎看什么都能看到本质，但是这个阵法图却让林轩有一种眩晕的感觉。

　　洛奇和欧阳白几乎瞬间就被这个阵法吸引住了，眼中充满了虔诚，狂热。

　　但是看向其他人，却发现仿佛对这阵法并没有任何感觉，琪琪还能看上几眼，但是凤潇根本就没将目光落在阵法上，仿佛没看到一般。

　　“这是什么阵法？”林轩好奇的问道。

　　凤潇等人都摇了摇头表示不知道。而洛奇二人仿佛根本没听到一般，继续痴迷的看着大阵，没有回答林轩的意识。

　　原本林轩还认为二人是看的太入神，太痴迷了！可是渐渐的，二人眼神变得空洞起来。呼吸也开始急促起来。

　　“小齐，他们这是怎么了？”林轩吃惊道。

　　“先救星再说！”

　　听到小齐的话，林轩直接来到二人身边，一掌砍在两人的脖子上，二人倒地昏迷。而这个时候，林轩朝大阵看了看，刚刚那种感觉再一次出现。但是这次林轩就警惕的多了，林轩放出神识，将大阵台包裹起来。而这个时候，林轩却发现自己的灵魂仿佛要被抽走一般，虽然这种感觉并不强烈，但是林轩却清楚的感觉到，如果这样下去，自己会慢慢迷失神智，就连身体可能都会被占领。

　　灵魂之力流失可不是开玩笑的，灵魂之力相当于精神力，也是生命最奇特的存在。

　　“这究竟是什么东西？怎么会吸收灵魂之力？你们感觉不到吗？”林轩收回神识，惊讶道。

　　凤潇摇了摇头。“林轩你在说什么呢？”

　　“那个大阵啊！你们看不到？”林轩指着远处的阵法台，吃惊道。

　　“林轩那里只有一个台子罢了，我并没有感觉到任何能量，你不会是出现幻觉了吧？”老岩疑惑道。

　　听到老岩的话，琪琪直接开口道：“不对啊，我也看到了，看到了一个阵法，但是我完全看不懂而已！”

　　听到二人的话，林轩思索了一会，然后淡淡道：“行了，那就先在这里休息一下吧，等他们来醒来之后，在做研究！”

　　于是，众人原地盘坐起来。这周围有着无数禁制，他们可不想出危险，就连林耀都比原来老实的多。并没有多说什么。

　　……

　　傍晚，阳光从大门中照射进来。洛奇和欧阳白慢慢睁开眼睛。

　　林轩直接站在二人面前，没有让二人继续看那个阵法。认真问道：“你们两个怎么样？早上你们看到那个阵法的时候什么感觉？”

　　“阵法？什么阵法？”洛奇好奇的问道。

　　“你们什么也想不起来了吗？”林轩吃惊了一下，从二人眼中可以看的出，二人此时也是一脸的疑惑之色，显然并不是再撒谎。

　　于是，林轩将众人进来之后，二人的样子告诉给他们。听到林轩的话，他们自然也是一阵后怕。洛奇认真道：“这种阵法我从来没听说过，实在是太诡异了一些，恐怕想知道怎么回事的话，只能找院长问问了。”

　　“找院长还是免了吧。行了，你们俩好好休息一下吧。我去研究一下这个大阵，他对我并没有什么威胁的。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，洛奇二人直接进入了修炼当中。如果林轩说的是真的话，二人根本无法帮上忙的。

　　林轩起身，朝小齐问道：“小齐，这下就不知道怎么办了？这阵法显然并不是一个普通的阵法，竟然能吸收人的灵魂之力。但是这个阵法对完全不懂阵法的人却完全没有用处。洛奇和欧阳白对阵法了解的十分你的透彻，所以他们两人才会如此被吸引住。而琪琪则是只懂皮毛，根本看不明白这个这番。我要比琪琪强上几分，所以我到也可以尝试研究一下。”

　　“吸收灵魂之力？难道是……”小齐突然一愣，吃惊的看着阵法。

　　“难道是什么？”林轩认真道。

　　“应该是有人想要重生！”小齐认真道。

　　“重生？怎么可能？”

　　“没什么不可能的，前提条件就是这个人必须实力强悍，而且还要可以吸收灵魂之力，只有这两点，才有可能重生。”小齐认真道。

　　“那这个人又是谁呢？而且他的阵法天赋一定好的出奇，竟然利用阵法吸收灵魂之力，这实在是太诡异了。”林轩认真道。

　　“呵呵，这个人是谁我不知道，但是如果我没猜错的话，这个人的残魂应该还活着才对。应该就隐藏在这附近！”小齐环视着四周，微笑道。

　　“既然这样，就看我将他搜出来，让他在这里装神弄鬼！”林轩冷声道。

　　随着林轩的声音落下，一个光团从林轩额头飞了出来，这个正是林轩的神识了。运用神识，周围的一切仿佛都安静下来。但是林轩的神识也开始观察着四周。想将这个传说中的强者找出来。

　　林轩此时强大的气势让老岩等人都睁开眼睛，认真的观察着周围。洛奇和欧阳白则一点睁开眼睛的想法都没有，因为他们很清楚，林轩的实力是他们无法追赶上的。

　　林轩的神识瞬间笼罩整个房间，林轩几乎将整个房间都找遍了，也看不到那传说中的残魂。不服气的林轩这么一找就是整整一夜。所有可能的地方林轩都寻找了一遍，但是依旧一无所获。

　　“究竟是怎么回事？竟然没有！”林轩吃惊道。

　　“应该不对啊，会不会是隐藏在这个阵法台当中？”小齐将目光锁定在其上方，认真道。

　　林轩慢慢走进阵法台，然后在上方敲了敲，却发现这台子跟普通的没有太大差别，只不过常年没人打理，所以看上去有些灰尘。

　　既然这样，我就深入阵法当中看看你究竟是何方神圣。林轩认真起来，眉头紧锁，相貌也变得威严起来。“洛奇学长，欧阳白，将你们的晶核都借给我，我要将这个大阵布置出来，看看这其中究竟封印着什么东西！”


第556章 林家到来

　　“好，那你接住了！”洛奇说完，直接拿出好几组晶石，扔给林轩，欧阳白也是如此，将自己的最好的组合都留下来了。

　　“谢谢你们了，你们也最好小心一些，一会不一定会发生什么事情！”林轩认真道。

　　“我们会注意的，但是林轩你也注意一下小心一些，我总感觉这里有些不对劲了！”洛奇提醒道。

　　“我心里有数的！”林轩说完，直接开始飞快的布置起阵法。林轩站在阵法台边上，一颗颗魔核抛了出去，都稳稳的落在林轩想让他们在的位置。王阶魔核都被林轩布置外面的小阵了。一个接着一个的阵法运转起来，林轩手中的晶核也在飞快的减少着。

　　二人将每人五颗的圣阶晶核都哪了出来，林轩到也一点都不客气，直接将这十颗魔核布置成了阵法，然后继续研究更强的阵法。大大小小的阵法一共不到二十个。但是从第十五个开始，林轩布置就有些费力了。布置几次都布置不成功的。但是林轩手中那几十颗圣阶魔核差点让洛奇二人被过气去。他们得到了圣阶魔核都开心了好几天，而林轩这随便拿出来的就是如此之多，这真实数量还真不一定有多少呢。而这些圣阶魔核都是林轩从天墓战场当中得到的。林轩当初在那里杀了数条圣阶魔化魔兽，所以才有了如此之多的圣阶魔核。

　　一天过去了，林轩终于布置好了第十六个阵法。

　　又过了两天，第十七个阵法完成。

　　又过去三天，第十八个阵法运转成功。

　　现在只剩下最后一个阵法了。林轩此时也十分的疲倦，连续几天的布阵，虽然让他的阵法进步了无数，但是林轩毕竟还没达到那种不知道累的程度，所以决定休息片刻，再继续布置最后一个阵法。

　　洛奇朝林轩认真道：“林轩，这次事情之后，你借我五颗圣阶魔核怎么样？让我也能凑成一组。等你想要回去的时候，我再给你就是了！”

　　“看你这话说的，送你们每人五颗又怎样？”林轩笑道。

　　“靠，这话我记住了。必须送哦，我可没有好东西给你了！”欧阳白兴奋道。

　　“我林轩说话算数，无论怎么样，我都会送给你们的。你们等好就行了。现在我休息一会去，到时候最后对付这个阵法。研究成功这个阵法，我阵法应该就会大成了不少了吧？”林轩感叹道。

　　“加油，你如果将如此深奥的大阵研究明白的话，估计以后你就得当我们的老师了！”洛奇笑道。

　　“这都是后话，我去休息了！”

　　……

　　狩猎草原。

　　天空中，飞行着一道绿色的光芒，如果仔细看的话，会发现这是一个人，一个老者。此时他背后是四只透明的翅膀，飞快的煽动着。而这个人，林轩等人都认识，正是月之大陆第一人，真月学院院长林顶天了。

　　而草原中部，四道身影已经在这里等待了六天，按照他们的计算，他们要等人的人应该四天左右就会到的，可是这都第六天了，还没有看到人影，所以四人此时都坐不住了。眺望远方，等待着家主的出现。

　　“二长老，家主难道没感觉到我们的信号吗？”女子朝为首的男子问道。

　　“应该是遇到什么事情了吧，再等等！”

　　这时候，一个眼睛好的强者高声道：“你们看，家主来了。”

　　远处，林顶天从天上落了下来，直接朝四人走去。

　　“参见家主。”四人同时跪地，拜道。

　　“行了，路上遇到了几个朋友，被拉去喝酒了。什么事叫我前来？”林顶天直接开口道。

　　“回家主，六天前这里发生了一件事。我们看到了这里天现异象，我们就朝这边赶来了，那天象显然是人为的。我们赶到这里的时候，看到的是一个结界，然后慢慢消失。而这里我们却没有看到一个人，很显然，那个人应该进入了结界当中。传说中，水月遗迹就在这狩猎草原当中。您说，我们看到的那个会不会是……”为首的男子将事情的大概都说了一遍。

　　“哦？那遗迹消失了？”林顶天惊讶道。

　　“我们也很不理解，又怕进入其中的人拿到东西逃跑，所以只能先通知您前来，我们并没有开始想办法呢。”男子恭敬道。

　　“很好，你们做的没错。传闻这水月遗迹当中有着无数宝藏，还有很多强大的阵法。如果林家可以得到的话，综合实力将再上一个台阶。”林顶天兴奋道。

　　“家主，有一件事我不太明白。真月学院只要并入我们林家，那帝国根本不可能是我们的对手，您这又是为何非要跟帝国保持平衡呢？”男子疑惑的问道。

　　“呵呵，这个是祖训，我无法更改的。而且你们都是族中的长老，应该明白，我们族中我并不是最强的。上面还有几个老家伙，其中至少有两人我没有把握的。更何况，帝国的实力也不像你们表面上看的那么简单的。月之大陆也不像你们想象中那么简单的。”林顶天含笑道。

　　“原来是这样，没想到我活了八十年，竟然只活在了大陆表面上，真是悲哀！”二长老无奈道。

　　“行了，那你先别想那么多了。说说遗迹的事情，我现在对那个比较感兴趣。”林顶天认真道。

　　“族长，那天我们在这附近猎杀魔兽，最近族中几个不错的孩子都达到了帝阶，所以我们想奖励他们一套晶核。突然这边乌云密布，我感觉到一个强大的气息，至少也是专属强者才能发出来的。所以我们四人就朝这边赶来了。就看到了刚才我说的那些事情。族长你怎么看？”二长老认真道。

　　林顶天仔细想了想，淡淡道：“我对大陆这些遗迹都有所了解的。当初我找过资料。这些遗迹的主人通常都会将遗迹按照自己的属性来布置。而水月前辈武魂是雨，阵法独具一格，十分强悍，就算是我们林家的老祖宗，对她都有着七分的敬意。你刚才说你们是被什么引来的呢？”林顶天好奇的问道。

　　“我们是被一股强大的气息啊！”

　　“不是这个，我问的是异象！”林顶天追问道。

　　“乌云密布，刮风打闪，大雨倾盆！”二长老一边回忆着，一边述说着。

　　“没错了，应该就是这个。老六，你来吧，在这里降雨对你应该没有问题的吧？”林顶天朝五人中那个女子开口道。

　　“当然没有问题了，小意识！”六长老说完，直接召唤了武魂。一袭蓝衣，尖尖的耳朵，透明的翅膀，赫然是水元素精灵。

　　女子飞到半空中，双手瞬间出现蓝色的能量。能量慢慢聚集，然后朝四周散了去，紧接着，乌云慢慢形成，丝丝细雨从上方飘落下来。

　　雨一直在下着，可是空中却并没有什么改变，仿佛一切都还跟原始的时候一样。

　　但是五分钟之后，阵法台前方不远处出现一个结界。看到这，众人顿时吃惊万分。林顶天惊讶道：“难道这里真是水月遗迹？”

　　“族长，现在怎么办？硬闯进去吗？”众人当中年龄最老的家伙直接上前问道，这个人就是林家现在的大长老了。

　　“硬闯是肯定行不通的了，既然别人能进去，我们就应该也可以。大家找找附近，看看有什么奇特之处没有！”林顶天提醒道。

　　于是，四个人开始在四周寻找起来。可是寻找了半天，依然一无所获。

　　“什么也没有啊，这里连个魔兽都看不到，就有这个一个破烂台子！”二长老无奈道。

　　听到二长老的话，林顶天顿时将目光落在阵法台上，然后兴奋道：“没错了，应该就是这个了。阵法，阵法是打开结界的钥匙。你们都让开，我来研究一下。”

　　听到林顶天的话，三人站在林顶天身后，看着林顶天研究着石台上的印记。

　　“十角阵，对我来说没有什么难度的。看我破解了他！”林顶天自信道。

　　紧接着，林顶天飞快的将晶石布置好，然后开始寻找着运行阵法的规律。一种不对，两种不对，林顶天的速度要比洛奇欧阳白还要快上几倍。一个接着一个的方案被否定，可是林顶天却仿佛一点也不着急，这就是强者的心态了。心态有的时候是十分重要的。

　　周围十分的静，老六慢慢降落下来，但是依然控制着周围的能量，雨依然继续的下着，林顶天的速度也越来越跨。

　　一个时辰过后，台子上的阵法运转起来。

　　“成了！”林顶天说完，直接抬头朝前方的结界看去。只见结界上出现一个小门。但是却在慢慢并合着。

　　“走，进去。进去后，大家都小心一些！”林顶天提醒了一下，然后带头朝结界中走去。

　　……

　　“啊，终于休息好了。看我完成最后这个阵法，让那个隐藏起来的家伙没有藏身之处。”林轩神采奕奕的差朝大阵的台子上走去。

　　林轩看了看最后这个阵法的介绍，林轩小小的吃惊了一下。因为这最后一个阵法虽然是最难的，但是并不是布置费力，而是属性缺少。这竟然是一个空间阵法。

　　“怪不得我们找不到那个家伙的容身之处，原来不知道在哪里猫着呢。但是这回我将其破解了，到时候就去将你抓出来，看看你究竟是个什么人物！”林轩高声道。

　　这是一套十角阵。林轩拿出十颗圣阶魔核，飞快布置起来。然后开始尝试着运行。

　　刚刚运行了一会，林轩就发现了困难，这空间的属性十分的活泼，好动，根本不好运转。林轩只能利用那强大的神识，强行控制住空间能量，尝试着让他们形成循环。

　　只要循环成功，也就预计着林轩将面对最强者了。也就是水月的残魂了。

　　砰……

　　“卑微的人类，你们是谁？”


第557章 伪神级水月

　　地狱三头犬的声音从大门外传了进来，紧接着就消失匿迹。

　　众人纷纷惊醒，朝大门看去。五人进入大门，目光直接放在了林轩身前的阵法台上。

　　“林……”院长刚要说什么，目光顿时被大阵吸引住了。

　　五人毫无例外，全被吸引，眼中出现的狂热之意，兴奋之意。

　　但是林轩却清楚现在这些人绝对不是朋友就对了。林轩并没有着急继续布置阵法，而是来到洛奇等人身前，将二人的视线挡住。

　　“这回你看到了吧？当天你们俩就都是这个样子的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，二人顿时一愣，这时候才看清楚最前面的男子，赫然是众人的院长，林顶天。而此时，他们却仿佛吃了镇定剂了一样，痴迷的看着阵法的方向。

　　“林轩，院长怎么可能找到这里来？”洛奇惊讶道。

　　“这个有什么不可能的？没准还是派来跟踪我们呢！”林轩微笑道。

　　“这个应该不会吧？院长应该不是那样的人的。”洛奇淡淡道。

　　“呵呵，这个我也知道。要不然他刚才第一眼看到我，他就不会惊讶了。但是现在怎么办？任他们自生自灭吗？”林轩含笑道。

　　老岩开口道：“如果救醒他们，恐怕对我们非常不利！”

　　众人这边正商量着是否要救人的问题，而大阵台上此时出现一个虚影，而五位强者的灵魂之力飞快的被其吸食着。这个虚影仿佛是一个犯了毒瘾一样，疯狂的吸着。显然是想将这五位强者吸光光。

　　这个虚影是个女子，看上去三十岁上下，身材丰满，样貌艳美，活脱脱一个大美人。但是看她现在的样子，就连对美女没有抵抗力的老岩都周走皱起了眉头。

　　“林轩，你看院长他们！”洛奇提醒道。

　　林轩急忙看去，此时，除了抵抗力强一些的林顶天，其他几人此时都已经变了脸色，仿佛没有血色一般的苍白。

　　“先救下来再说吧！”林轩皱了下眉，然后突然高喝一声：“给我散！”

　　一股银色的精神刺直接朝女子的虚影飞去。

　　嘭……

　　那虚影瞬间被林轩扎的破碎开来。林顶天等人顿时倒地，几位长老顿时昏死过去。而林顶天却睁开眼睛深呼吸着。显然，刚刚的事情他虽然能感觉到，但是却反抗不了。但是这种的恐惧和被超级强者直接将自己打趴下那种恐惧还不一样。

　　感受着自己的灵魂之力慢慢被吸走，这让这个大陆公认的第一高手的林顶天全身都已经湿透了。

　　“林……林轩，那是什么？”林顶天直接问道。

　　“院长，你先休息一下吧，别去看看个大阵了，你们对阵法感悟越深，就越抗拒不了那个阵法。等我抓住这个残魂的时候，再说吧。”林轩说完，直接消失在原地。

　　不远处，被林轩打破的虚影慢慢汇聚到一起，形成了刚才的模样。看到林轩，仿佛看到仇人一般，狰狞的冲了上来。

　　让林轩吃惊的是，这个虚影的灵魂力量十分的强，精神力更是形成了神识。但是跟林轩相比，却还差了很多。林轩笑道：“神级的精神力就不将我放在眼中吗？能让你破碎一次，就能让你破碎第二次。但是我想，马上你就会认输了！”林轩说完，全身腾起灰色的能量，这正是死亡能量。

　　经过刚才的观察，这个虚影并不是单纯的意识。还是一个强大的灵魂。而这种生物，有的人称呼其为鬼，有的人称呼其为亡灵。但是无论是这俩哪个，对死亡属性都有着恐惧的。就仿佛老鼠遇到猫一样。

　　虚影转身就跑，因为距离大阵不远，刚一进大阵当中，一个小空间通道出现，紧接着，瞬间并和起来。

　　“靠，这么就跑了？”林轩鄙视道。

　　“老大，那个家伙你一定要抓住，我可以帮你将她炼制成第二个白虎岩偶。有那样强大的灵魂，炼制出来品质一定也会非常高的。当年白虎炼制我的时候，这段记忆也传授给了我。”老岩兴奋道。

　　听到老岩的话，阿虫鄙视道：“你是色心又起了吧？”

　　“你管我？不服打一架！”

　　“……你俩别吵了，这个灵魂是必须要抓到的了。我现在去研究最后一个阵法，小齐，你注意一些那个家伙，别让他出来伤到人。”林轩提醒道。

　　“放心吧，交给我就行了。绝对比他们靠谱的！”小齐淡淡道。

　　林轩点了点头，小齐可是跟他一路走来的。无论是实力，还是忠心都是最好的，而起二人还有着契约牵绊。林轩几次想跟小齐解除契约，但是都被小齐拒绝了。因为签订契约两人心灵上就会有一丝联系，无论是战斗，还是平时都有着很大的作用。

　　林轩来到大阵台边，然后从新布置了晶石，然后开始尝试着运转大阵。

　　林轩将空间属性注入大阵当中，林轩的脑袋中也飞速的转了起来，一个又一个的方式出现，林轩也飞快的运行着，希望找到一个能将阵法运转起来的方式。

　　林顶天此时被对着大阵，根本不敢回头，休息了整整三天，脸色才开始红润起来。而林家的几位长老，此时也都醒来，去外面等待了。地狱三头犬当天被林顶天利用强大的阵法绑在了一起，所以众人到也不怕三头犬会伤到自己。

　　整整三天，林轩都在坚持着，坚持着阵法的运转，希望可以尽快成功。

　　这时候，林顶天的声音从林轩耳边想起。

　　“阵之道，阵之魂。大阵形成都会有其的灵魂。想运转别人的阵法，至少要先找到阵之魂，然后自然水到渠成。精神力越强，越容易再到阵之魂，找到阵法的交叉点，一个阵法的路线图也将出现在你脑海当中，之后你需要的，只是按照路线图运行阵法就行了。希望你的悟性够高！林轩，你是我人生当中，最看好的一个年轻人！加油吧！”

　　林轩听没有多说什么，因为此时的他已经被刚刚的话深深刺激了一下。这种刺激并不是刺激在精神上，而是刺激在林轩的一个瓶颈上，只要瓶颈度过，自然一切水到渠成。

　　“阵之魂？何为阵之魂？”林轩此时脑袋当中充满了疑问，疑惑。但是林顶天的话语，他却了解了些什么。

　　林轩静下心，认真的利用神识感知着这个阵法，闭上眼睛，静静的感受着。

　　很快，几个点出现在林轩的脑海当中，连接这些点，形成一个阵法的图案。“这就是阵之魂吗？”

　　噔……

　　阵法晃动了一下，慢慢运转起来。一个传送阵出现在其中，林轩并没有打算带其他人进入，独自一人钻入其中。

　　“林轩！”

　　“林轩……”凤潇和琪琪同时喊道。

　　老虫笑道：“怕什么？这个世界上能伤到老大的还真没几个。”

　　而林轩，此时则陷入了一片无尽的黑暗当中。

　　“年轻人，你太多管闲事了。原本我并没有打算跟你作对的。那个大阵上的所有阵法对你都有无限的好处，可是你却追我追到这里来！今天，你就留在这里吧！”

　　一个女子的声音从远处传了过来。但是林轩并没有紧张，神王铠，斩龙家，混沌铠，玄武盾，白虎气都已经加持在身上。周围顿时被照亮，紧接着，林轩冷声道：“现在可以说出你的名字了，这里虽然不知道是哪里，但是你想让我留下？还得看你有没有那个本事。”

　　林轩说完，将斗气注入斩龙剑当中，紧接着，林轩的气息突然暴增起来。直接到达了专属中期巅峰。

　　这时，林轩微笑道：“这次来的成果，让我看看我的选择有错没有！混沌加持我身！”

　　五颗晶核出现，分别让在了林轩周围，紧接着，灰白色的能量仿佛燃烧起来。林轩那原本已经停止的气息，再度提升，直接达到了巅峰之境。

　　林轩原本使用多种加持就已经无限接近于巅峰强者了，而这次的阵法，更是大大增强了林轩的实力。果然不出林轩所料，自己确实达到了巅峰的战斗力。而这个时候，林轩突然很渴望战斗，很渴望突破。他很想知道，当自己达到巅峰的时候，再加持所有，自己的实力会强到什么程度？人界第一人？

　　“巅峰之境，你竟然将气息提升到了巅峰之境，这实在是太不可思议了。你究竟是怎么做到的！”女子吃惊的声音从虚空中传了出来。

　　“来吧，让我领教一下远古时期的第一强者，水月！”林轩兴奋道。

　　“既然你知道我，你就应该速速离去。无论你多么的天才，今天都注定会陨落在这里。巅峰的战斗力就有资本在本神面前嚣张了吗？让你看看什么叫做不可逾越的鸿沟！”水月的声音再次传来。

　　滴答……

　　滴答……

　　林轩清晰的感觉到天空竟然掉起了雨点，速度越来越快，力度更是越来越强。这显然不是一般的雨，这正是水月的武魂，细雨。

　　“凭借这样的攻击就想伤到我吗？你位面也太瞧不起我了！”林轩丝毫反抗的意识都没有，就那么站在原地，任凭入刀的雨点砸在自己的玄武盾上，提升了战斗力，达到巅峰。无论是玄武盾还是白虎之气此时都已经达到了大成。防御力大幅度提高。

　　林轩记得最清楚的一次，就是龙皇化身为剑，全力一击都没有破开老龟的玄武盾，可见这玄武之气的防御力有多么强悍了。

　　“狂妄！雨如钉，雨如雷，雨化万物！”水月好喝一声，砸在林轩身上的雨水突然密集起来，宛如钉子一般狠狠的朝自己上方钉着。而且更让林轩想不到的是，这雨竟然遇到阻拦马上爆炸。林轩的耳朵都被震得嗡嗡直响。

　　林轩一个闪身，消失在原地。但是无论林轩再哪里出现，这雨水都仿佛长了眼睛一般紧跟着林轩。

　　看到这种情况，林轩干脆不再躲闪，心如止水，挥动起斩龙剑，朝上方轻挑起来。

　　“剑如雨，破沧桑！”

　　剑花抖出，一朵接着一朵的出现。

　　林轩的将自己的速度提升到了极致，一个诡异的画面出现。林轩打出的剑花仿佛幻化成一条龙一样，向上吞噬着，疯狂的吞噬着。直到雨完全停止，这道剑气才劈向上方，不知道消失在何处。

　　林轩感受着周围的气息，开口道：“看来这里应该是你的领域了。看我破了你的领域。”

　　“我乃以成为神，你一凡人，不会是我对手的！”

　　“破碎失败的伪神而已，也敢猖狂！”小齐的声音从远处传来。


第558章 独立空间

　　小齐的身影出现在林轩身边，开口道：“老大，我来帮你！”

　　“外面没事吧？”林轩问道。

　　“没事，有老岩和阿虫，那些家伙根本没啥威胁的，更何况他们完全被那个阵法克制，根本无法战斗。而这个家伙我已经搞清楚是怎么回事了！”小齐含笑道。

　　“雨化刃，斩杀！”水月的声音再次响起。

　　暴雨倾盆，从二人上方砸了下来。连接起来仿佛是一柄又一柄的利刃从上方砍下来一样，带着呼啸声从上方疯狂的砍下来。

　　“玄武盾！”林轩高喝一声，碧绿的能量盾瞬间顶了上去。抵挡住水刃，水属性的攻击力是所有元素攻击力最弱的，至少凭借这样的攻击，根本无法破开林轩的玄武盾。

　　“小齐，我们现在应该在她的领域当中，想办法破开这里！”林轩认真道。

　　领域相当于一个空间，施展者在这里相当于神的存在。无论是战斗力，还是持久力，都要提升数倍。而且敌人的位置，还有状态都能清晰的感觉到。只要领域不破除，基本就处于不败了。破除对方领域，能使用领域破除或者是一些其他的方法，但是却十分困难。

　　“老大，如果他是神级还有些困难，但是现在的她，只不过是伪神级罢了，就是凭借着精神力控制领域而已，就跟生命之树一样，根本没有强大的魂力支撑的。而且她的灵魂根本残缺不全，连能量的持续力都保持不了的。只要老大支撑着玄武盾，她想要伤到我们都费事。”说完，看向远处的黑暗当中，笑道：“如果我没猜错的话，你这伪神应该是破碎的时候失败了吧？肉身尽毁，只剩下了一丝残魂，然后不知道用了多久的时间，才恢复到现在这个样子。外面的阵法我虽然不知道怎么回事，但是你利用那个阵法吸收魂之力，最后想获得重生吧？”

　　“你这只东西，究竟是什么？”水月看着小狗大小的小齐，开口道。

　　“呵，月之大陆应该没人认识我的，你也不用管我是谁？今天我们就抓了你，让你重生！”小齐突然放出强大的气势，虽然那小身体不大，但是身上的气息绝对算的上是恐怖的。

　　“神识，你竟然也凝聚出神识了？你们究竟是什么人？”水月吃惊的看着小齐。

　　小齐并没有理会水月，直接给林轩传音道：“老大，他的领域因为没有能量支撑，所以依靠的完全是她的精神力。一会你用你的神识泛出强大的神威，然后在利用斩龙割破空间就可以了。出去之后，马上利用死亡魂技压制。老岩说的不错，如果以她为根本，将其炼制成傀儡，实力绝对超过老岩。”

　　听到林轩的话，林轩马上就展开了行动。

　　银白色透明的光团从林轩眉心出现。正是林轩的神识。

　　要知道，刚刚突破人界巅峰的精神力，形成的神识并不能祭出。能祭出的神识至少有他的几倍之强。

　　水月感觉到了林轩的变化，那强悍的神威让她原本就虚幻的身影变得更加的虚幻。领域的壁也开始猛烈摇晃起来，但是距离崩溃还要差上一些。

　　“好强的神识，你究竟是什么人？你专属的实力怎么可能修炼到如此强大的精神力？”

　　“领域，给我破！”林轩高喝一声，紧接着，斩龙剑泛出银色的能量，然后朝空中劈了去。

　　这正是混沌斩，但是技能却是空间风暴。所过之处空间碎裂从新组成，而就在这个时候，周围的黑暗突然破碎，周围变的一片蓝色。浓郁的水元素充斥着这里，但是这里却并不在水中，仿佛一个独特的空间当中。

　　“这里是？”林轩惊讶的看着四周。

　　“管他是什么地方呢，先抓人！”小齐说完，直接消失在原地。周围已经泛出了灰色的能量，正是死亡元素。

　　林轩回过神，利用神识笼罩了出去。寻找着水月的位置。

　　很快，林轩就发现一道生命能量在前方二百米的地方飞快的朝前方移动着。不用想林轩也知道那是谁了。

　　二百米的距离对于林轩来说只不过是一个瞬移的距离，根本不用浪费多少力气，直接拦住了水月的去路。

　　而小齐，则出现在水月残魂的身后。二人此时泛出了死亡的能量，静静的盯着水月。

　　“两个男人欺负一个女人，你们……不要脸！”水月一时不知道说什么好了，突然彪出这么一句话，顿时让林轩惊讶万分。

　　而小齐，则慢悠悠的说道：“强者之间是没有性别的，更何况，我又不是人类！”

　　“别说那些了，你现在只有三个选择，臣服，臣服，还是臣服。你选吧！”林轩双手抱在胸前，开口道。

　　听到林轩的话，水月冷声道：“这次如果不是你们捣乱的话，我吸收了那个巅峰强者的灵魂之力，还有那几个专属的灵魂，我的魂魄就能修补好，重生只是时间的问题了。可是因为你们，我完全浪费了这个机会。你们还想让我臣服？”

　　“老大，跟她废什么话。死亡契约对灵魂体有着强大的杀伤力，她现在的状态，就来个巅峰死亡属性的强者就能搞定她的。”小齐提醒道。

　　“你们……”水月还想说什么，但是眼前却出现一个年轻的面孔，紧接着，泛着灰色能量的手直接按在了自己额头上。

　　啊……

　　水月发出了一声惨叫，直接晕死过去。

　　“这么大反应？”林轩吃惊的看着那快要消散的灵魂体。

　　“没事的，老大，将她先收入空间戒指当中就行了。神识可是不灭的，只要不是被强大能量摧毁，要么她是不可能死掉的。”小齐解释道。

　　林轩点了点头，看了看四周，开口道：“这究竟是哪里？好浓郁的水元素。”

　　“我也不知道，移动回去就行了吧？”小齐开口道。

　　“在这里转悠转悠，这里仿佛并不大！难道是一个独立的空间不成？这水月找到一个这样的空间还真有一套！”林轩感叹着，一边瞬移起来，在这个空间中移动着。

　　但是移动了半天，林轩也没有看到任何东西。于是感到十分的无趣。带着小齐准备离开这里。

　　但是林轩却惊讶的发现，自己竟然感觉不到月之大陆的空间标记了。应该说自己在人界留下的所有空间标记都感应不到了。

　　“小齐，你还能感觉到那边的空间标记吗？我们仿佛离开了人界！”

　　小齐顿时一愣，然后急忙感应起来，半响后，睁开眼睛。“我们确实不在人界了，这是怎么搞的？”

　　“难不成那水月还是空间系强者？建立了位面传送阵？”林轩惊讶道。

　　“这个我就不清楚了，将她放出来问问吧！”小齐无奈道。

　　林轩二话不说，直接将水月放了出来。但是水月依然处于昏迷当中。

　　“等等看吧！”林轩无奈道。

　　可是这一等，就是整整一天。小齐朝林轩淡淡道：“老大，我们什么时候回去？”

　　“差不多了，等这次回月之大陆看看，如果没有什么事了，我们就应该返程了，出来很久了，也不知道大家现在都怎么样了。”林轩微笑道。

　　“应该没有什么问题的，老树那家伙在，再加上那些强者，平等城应该会发展的很好的。这次回去，我们就得抓紧时间准备那件事了。”小齐认真道。

　　“魔界吗？那是我的一个心结。自从岳晨被抓走之后，我心中就有个结。也正因那样，我到现在都突破不了。希望岳晨能挺过去，如果这次他侥幸没死，一定会得到最大的好处的！”林轩认真道。

　　“呵呵，富贵险中求，而岳晨那家伙也不是短命相，应该不会有事的。”小齐淡淡道。

　　这时候，林轩看向躺在地上的水月，开口道：“别装了，醒了就赶快起来回话。”

　　虽然水月非常不想听林轩的话，但是灵魂上的死亡契约却让她不由自主的完成林轩的命令。但是这表情绝对是要多不好就有多不好了。虽然没有恶毒的神色，但是绝对包含恨意。

　　“行了，先说说这里是哪里？我们应该怎么回去？”林轩直接问道。

　　“我凭什么回答你！”水月冷声道。

　　林轩指了指自己的额头，笑道：“就凭这个！”

　　“你……”

　　“我怎么了？技不如人就别说那些狡辩的话。说吧，别让我用命令的口气让你强行回答，那样对你灵魂是有损伤的。”林轩淡淡道。

　　“损伤就损伤好了，大不了我就此消散，你们两人也将永远留在这里，哈哈！”水月欺凌道，但是眼中却充满了坚决之色。

　　“你真当我拿你没办法吗？”林轩语气突然严肃起来。水月顿时颤抖一下，脸上出现了一丝恭敬之色。

　　“回答我的问题！”林轩严肃道。

　　“这里是我肉身形成的空间，破碎失败的人的身体都会化作空间。而我当初在我的遗迹当中留下了传送阵，所以我最后一丝残魂凭借那个传送阵躲过了灭亡的命运。”水月机械的说着，脸上充满了挣扎之色。

　　林轩接着道：“现在我们如何回去？”

　　“布置出同样的传送阵就可以回去了。”水月继续回答道。

　　林轩的神情这才缓和过来。水月知道自己刚刚已经回答了林轩的问题，此时眼中充满了苦涩。她很不甘心，万分的不甘心，林轩的实力距离他巅峰的时候相差十万八千里。但是自己，自己竟然被真正的奴役了，这是她想象不到的。

　　看到水月的表情，林轩开口道：“你不就是想重生吗？我并没有打算将你炼制成傀儡，只不过想以你为根本，给你炼制一个新的身躯。让你至少恢复原来的实力。难道你自己不这么想吗？”

　　“我不想成为一个没有意识的战斗机器。我想从新回到阳光下！”水月说到这，竟然哭泣起来。虽然没有泪水，但是那从精神力中散发的悲伤是不能骗人的。


第559章 收服水月

　　“谁说你会没有意识？”林轩含笑道。

　　“呵！死亡契约是什么？别认为我不清楚，当你需要的时候随时可以抹杀了我意识，到时候我只能成为傀儡，侍你为主，帮你战斗。”水月冷笑道。

　　“小姑娘，我是麒麟，不知道你听没听过我名声。我老大绝对不会抹杀你的意识的。而且会给你炼制最强的躯体，甚至不会限制你的自由。你需要做的，只是需要你当战力的时候，你出现就可以了。如果我是你的话，绝对会好好配合！”小齐的声音响起。

　　听到小齐的话，水月顿时一愣。仔细的看了看小齐，停止悲伤，疑惑道：“你是上位神兽麒麟？麒麟就长你这样吗？而且你的实力连巅峰没达到。”

　　“你不懂得魔兽可以化形吗？我难道天天变成本体到处走？”小齐吼道。

　　“如果你真的是麒麟伸手的话，那我相信你们。但是你们准备怎么处理我？”

　　“先回去再说，你在我空间戒指当中，或者是附着在我的戒指上。我的属性是混沌，对你的恢复应该有好处的。”林轩直接开口道。

　　“那个阵法你已经会布置了吧？只要用晶石布置好那个阵法，就能和水月遗迹当中的阵法连接成功了。我很想知道，刚才你们说的魔界什么的，是怎么回事？”

　　“跟在我身边，以后你就知道了。好了，我要布置阵法了！”

　　林轩拿出十颗晶核，然后飞快的布置起来。

　　这个阵法对林轩来说还是非常有难度的，至少运行的十分缓慢。

　　整整半个时辰，林轩才完成了一切。一个传送通道出现，林轩二话不说直接带着小齐进入其中。

　　从通道出去，第一眼就看到了琪琪急切的眼神。但是随着自己的出现，琪琪显然松了口气。惊喜的看着林轩这边。

　　“林轩，怎么样？搞定了？”

　　“恩，好了，剩下也没啥东西了。其他的回去再说吧！”林轩淡淡道。

　　“林轩，那这阵法现在怎么办？”老岩看着那巨大的阵法台，朝林轩问道。

　　“拿走，然后我们离开。是时候离开了！”林轩兴奋道。

　　眼前这个阵法台上的十几个阵法几乎集合了月之大陆阵法的所有玄妙。而且学习阵法这个大陆上又有几个人能比的上自己戒指中的水月呢？而且洛奇和欧阳白决定跟自己回去，光是这几点，林轩就已经算的上大丰收了。

　　老岩可不知道什么叫暴殄天物，直接动用蛮力，将这个台子掀开，然后扔进了自己的储物空间当中。

　　见到这个状况，林顶天急忙开口道：“林轩，你这是要干什么？回学院吗？”

　　“院长，这段时间托你照顾啦，我要回家了。洛奇和欧阳白决定跟我出去游历了。而这水月遗迹剩下的东西，就留给您啦。如果有机会的话，我再回来看你！”林轩含笑道。

　　“回家？哪里？海外吗？”林顶天疑惑的问道。

　　“恩，海外的真魂大陆，我想大陆历史上应该有过记载的。因为上古时代，月之大陆有一位强者曾经去过我们那里。有机会去我那里做客。到那边打听平等城就行了。”林轩含笑道。

　　“真魂大陆，竟然是真魂大陆。真月学院的创始人当年到达过海外的一个大陆，历经艰辛。最后被一个混沌属性的强者打败，从那回来之后，真月学院就创建而成。而我们的目的，就是培养出一个超级强者，打败真魂大陆当中苍穹学院的所有学生。当年打败我们老祖宗的那个魂师，就是苍穹学院的院长，叫欧尼加。你虽然入校的时间短，但是也算的上我们真月学院的一员了。等你回到大陆之后，还请帮忙完成这个愿望。”林顶天提醒道。

　　听到林顶天的话，林轩自然郁闷万分，开口道：“这个还是算了吧，因为我就是苍穹学院的毕业生。哈哈，不管怎么说，我会记住真月学院的，如果欧阳还有洛奇想回来的话，我会送他们回来的。”

　　林轩说完，直接利用空间元素罩住众人，然后直接带着众人消失在原地。

　　因为阵法台被拆，所以对这些阵法大师威胁消除。林家的众长老纷纷进入这里。看到只剩下林顶天自己，二长老直接开口问道：“他们人呢？”

　　“走了。”林顶天无奈道。

　　“走了？他们……”

　　“行了，别说了，到四处看一看，看看有没有什么对我们有用的东西。注意点禁制，我得回学院一趟。”林顶天说完，直接走了出去，离开了水月遗迹。

　　……

　　林轩等人再次出现的时候，已经在草原上了。召唤传送通道，带着众人回到学院当中。

　　“林轩，你这是什么速度？这么快就回来了？”洛奇吃惊的看着林轩。

　　“这算什么，过一阵子你就清楚林轩的强大了！”阿虫微笑道。

　　洛奇虽然不知道阿虫的意识，但是确知道林轩刚才跟林顶天说话的意识。林轩要离开了。自己和欧阳白都会跟随林轩一同离开，去遥远的真魂大陆。虽然不知道未来究竟会怎么样。但是跟随林轩这样的年轻人，好处肯定是大大的。

　　“洛奇学长，你们都回去准备一下吧。这些是承诺你们的晶核。”林轩将两组圣阶晶核拿了出来，递给二人。

　　看到那一组紫色的圣阶晶核，二人自然兴奋万分。但是并没有多说什么，纷纷离去，回去收拾东西准备走人了。

　　林轩带着众人回到别墅当中，惊讶的发现林月竟然还在这里。

　　“你们回来啦！”林月见到众人直接起身迎了过来。

　　“恩，但是我们马上就要离开了，以后照顾不到你了，之后的路就得你靠你自己走了。这套帝阶魔核虽然算不上什么好东西，算是送你的礼物，你收好。以后应该用得着的！”林轩拿出晶核，直接开口道。

　　“你们要走？”林月吃惊道。

　　琪琪点了点头，微笑道：“我们原本就不属于这里，修炼才是王道。你的资质想混出名堂应该不难的。”

　　林轩拿出一块白色的晶石，递给林月。“这个晶石里有我的一丝精神力。如果有日后你有急事找我的话，将其摔碎。我会赶来相助的。但是不要随便叫我，来一次很不容易的！”

　　“你们真要离开？你阵法的使用学习好了吗？”

　　“呵呵，虽然不是十分精通，但是已经大致可以自学了。而且洛奇和欧阳都会跟我离开。院长那人不错，有时间你找他谈谈吧，无论是地位还是其他的，只要你去努力都会得到的。最后提醒你一句，修炼也要考动脑子的。”林轩说完后，不再多说其他的，分别回各自的房间收拾去了。

　　林月心头出现了一丝愁容。不知不觉已经认识林轩等人四个多月了。开始她对林轩的印象可以说是十分的不好的，但是相处下来，她却真的将林轩看成的亲哥哥一样，林轩的大气，大方让她十分舒适。

　　现在一听说众人马上要离开，她要是开心才怪呢。不管多么强的女人，都是有感性的一面的。

　　半个时辰过后，洛奇和欧阳白来到林轩的别墅当中。林轩众人也准备完毕。

　　洛奇开口道：“林轩，能先跟我和欧阳去一趟我们俩人的家吗？这回离开不知道什么时候才能回来，能不能回来。我们还是回去通知一声才好。”

　　“我们俩在各自的族当中也是别培养成继承人的，我们进入真月学院多半是为了自由。我们不想被家族安排。但是这次毕竟是要人间蒸发，所以还是回去通知一声才好。”欧阳白应和道。

　　“这个当然没有问题，在什么方向？我带你们瞬移离开还是出去做马车？”林轩含笑道。

　　“还是做马车吧，那东西我怕不靠谱！”洛奇尴尬道。

　　听到洛奇的话，琪琪急忙点了点头，笑道：“呵呵，当初林轩带我们瞬移，差点走丢了！马车还是不用了，我和凤潇都带着伙伴呢，我想他们现在也都憋坏了吧！让他们出来看看也好！”

　　“差点将他俩都忘了，这记性！”林轩拍了拍额头，郁闷道。

　　洛奇和欧阳白都不明白林轩二人再说什么，于是跟着众人来到了别墅外的广场上。

　　琪琪和凤潇超前走了几步，一挥手，紧接着，两只巨兽凭空出现。但是这两只巨兽竟然露出了幽怨的眼神，看着琪琪和凤潇。

　　“这是巨龙吗？”洛奇和欧阳白同时道。

　　“哈哈，没想到你们身上还有这样好的代步工具。好久没看到龙族了。哎呦，还是两个女士，哈哈，宝贝儿，我来了！”老岩兴奋的朝二条巨龙跑了去。

　　“行了，我们走！”林轩带着众人来到巨龙身边，巨龙低下脑袋，示意众人上去。

　　巨龙的气息已经惊动了学员中不少老家伙，而学员们此时都兴奋的看着巨龙，但是却没有一个靠近的。洛奇和欧阳白战战磕磕的来到巨龙后背上，发现巨龙仿佛感受不到他们存在，这才放心了一些。

　　几道身影从空中朝这边飞来。林轩并没有理会。开口道：“出发吧！”

　　嗷……

　　嗷……

　　两条巨龙同时仰天长啸一声。然后煽动翅膀，缓缓起飞。

　　这时候，那赶来的几个老者看到巨龙背上的林轩等人时，顿时吃惊万分。但是那化形期级别的巨龙却让他们惊讶万分。巨龙在月之大陆上，只有传说中才出现过。而眼前这两条，足足让他们大开眼界了。

　　空中，琪琪的宠物可怜的说道：“琪琪，你整整关了我三百天。你真当我是懒虫啊？”

　　“这个，这段时间我们一直在海中来着。你能在海中生存吗？”琪琪解释道。

　　“下次不许了哦！”

　　“放心吧，这不刚一道陆地上，我就叫你们出来了嘛。”

　　“那个帅哥是谁啊？应该是魔兽吧？气息好强！”光龙那巨大头颅转向老岩，好奇的问道。


第560章 雷城

　　“那是白虎岩偶，是白虎神兽创造的强大生命，拥有白虎血脉的！”琪琪微笑道的看着光龙，笑道：“呵呵，龙族允许和外族通婚不成？”

　　“我们龙族可没有那么多讲究的。我们崇尚强者！”

　　听到光龙的话，洛奇和欧阳白顿时惊讶起来。试想，一个龙族雌性幻化人形找了一个人类成亲。小两口吵架，女方一生气，恢复本体，还不得一下就将丈夫拍死啊！

　　……

　　空中，众人并没有做什么隐藏，已经不像当初在中域的时候那样了。当时众人只不过圣阶的实力，所以害怕遇到一些怪物级别的家伙出来拦路。可是现在不同了。林轩已经有了抗衡巅峰强者的实力。阿虫，老岩还有耀儿都有着超强的实力，根本不需要惧怕什么。

　　“先去你们俩谁那里？”林轩含笑的问道。

　　“先去我家吧，西北方向。”欧阳白直接开口道。

　　“好，大概多长时间能到？用不用中途下去买些礼品什么的？”

　　“以现在的速度，五日差不多就可以到达吧。至于东西就算了。林轩这次如果家族当中的人不让我走的话，你就是强行，也必须给我带走。那没有自由的环境，我实在不想再回去了。”欧阳白饱含深意的道。

　　“不是吧？话说的这么绝？另外，你们俩都不是独生子吧？如果家族中就只有你们两个继承人，我可就得真的从新考虑一下是不是要带走你们了！”

　　“这点你放心吧，族中同辈少说也有十几个，继承人让他们从新推选就行了。我只想变得更强。”欧阳白兴奋道。

　　“这样就没问题了！小火，小白加速吧！”林轩朝两条巨龙道。

　　两条巨龙加速飞行，速度提升了接近一倍。在空中飞驰着。地面上很多强者都吃惊的看着路过的巨龙。实力稍微强一些的，意图飞上来近距离观察一下，但是却完全跟不上两头巨兽的速度。

　　除非是专属强者，或者是武魂带翅膀的魂师，再或者是空间系，风系，雷系强者，要不然想在空中跟上巨龙飞行的速度，无疑是痴人说梦。

　　林耀看到什么都会兴奋半天，这一路上，他几乎都在兴奋的跳跳这边，玩玩那边。在两条巨龙上玩的不亦乐乎。也让路程显得不是很无聊。

　　三日后，欧阳白朝林轩道：“你看，那座城池就是我们家族的领地了。”

　　“城池？月之大陆的家族都有自己的领地吗？”林轩好奇道。

　　“是啊！一个家族有怎么能没有自己的封地呢？我们虽然是归真月帝国管辖，但是却是自治的。”欧阳白解释道。

　　“呵呵，真魂大陆家族一般都只有一个宅院而已。但是这些家族都不依附于帝国的。而且我们那边有着四个帝国。行了，降落吧，我们步行入城，表示尊重！”林轩淡淡道。

　　两头巨兽朝地面落下，落入树林当中。众人下来之后，一个化作白衣少女，另一个化作红衣少女。相貌秀丽，身材火爆。

　　“这次就别关我们俩进去了，让我们跟你们进城吧，我们听话的！”小火开口道。

　　琪琪的宠物也跟着点了点头，表示认同。

　　“两位女士，就交给我照顾了。林轩，没有问题吧？”老岩沉稳的说道。

　　“呵，你这家伙变脸还真快。小火小白，这家伙可是个色狼，你们注意点。走，我们进城。”林轩提醒完，朝林子外走去。

　　离开树林，一座三级主城大小的城池出现在林轩眼前。

　　雷城。

　　一边朝城门走着，欧阳白一边给众人介绍道：“我们欧阳家的家族武魂就是闪电，当然，并不是都是自然系。而是能成功觉醒的都是自然系雷电。也正因为这个，所以我才被选成接班人的。而雷城也正因为我们的武魂而得名。”

　　“呵呵，洛奇，那你们家族也是如此喽？”林轩含笑的问道。

　　洛奇点头道：“是的。毕竟我们自然系的魂师实在太少了，同辈当中，有时候一个都出现不了。而我们家就只有我自己罢了。欧阳家也是一样！”

　　“那也就是说如果你们家族当中再出现一个自然系武魂的强者，你们就可以毫无顾忌的离开喽？”林轩含笑道。

　　“至少不会阻拦了，毕竟追寻巅峰才是一个武者应该做的事情。”

　　听到二人的话，林轩点了点头，微笑道：“既然你们这么说，就好办了，我帮你们搞定！”

　　“你帮我们搞定？你能给我们家族变出个自然系魂师？”欧阳白无奈的笑道。

　　“呵呵，能觉醒出来几个自然系的我不知道，但是做就比不做强嘛。一会回到你家，你找人将你家十岁以下，五岁以上的孩子带来见我。”林轩神秘道。

　　“你要干什么？”

　　“我还能吃了他们啊？对了，你们这里没有战魂殿，平常人家的孩子是如何觉醒的呢？别告诉我靠的是自然觉醒！”林轩问道。

　　“这个到不是，每年都有觉醒周的。到时候帝国就会派出觉醒使者来给各个地方十二岁一下的孩子们觉醒。”洛奇解释道。

　　“呵呵，看来那性质跟战魂殿应该差不多了，第一时间找出有天分的孩子，加以培养。为势力做贡献！”林轩淡淡道。

　　“战魂殿？什么是战魂殿？”

　　“是我们那边一个强大的势力的名字，以后你们就知道了。一会回去，你照我说的办就行了。”

　　众人不再争论这个问题，直接进入城中。

　　人类的发展速度基本相同，虽然隔着如此遥远的大海，两个大陆无论是语言，还是文字，经济都相差无几。

　　老岩此时搂着两只龙族少女的腰肢，兴奋的朝前面走着。小火和小白的身材十分高大，一米八开外。虽然身体的比例十分的火爆，匀称，但是走在大街上还是让其他人感觉到差异。

　　但是如今，走在身高两米五的老岩身边，顿时就显得小鸟依人了。但是依然吸引了很多人的目光。因为这样，也显得林轩等人平凡了不少。但是很快，就有人认出了欧阳白的身份。

　　“那个是白少爷吗？他竟然回来了！”一个路人惊讶道。

　　“白少爷成熟了不少嘛，也不知道这次回来干什么？难道要继承家主之位？可是欧阳老爷身体还很好呢啊！我前两天还见到过一次呢。”

　　“老马，老王！你俩说本少爷什么坏话呢？哈哈，几年不见了，你俩到是老也不少！”欧阳白笑道。

　　“白少爷，你这些年在学院变了不少。以前你可是不爱说话的！”叫老马的惊讶的看着欧阳白。

　　“呵呵，以前不是被憋的嘛。现在好了，我先带朋友们回家了。有机会再见吧。”

　　“白少爷慢走。”

　　……

　　“呵呵，看来你在这城中很有名气嘛！”林轩含笑道。

　　“当然，我在城中十四年。一步城都没出过。城中我几乎走遍了。林轩大哥，你明白那种感觉吗？”欧阳白苦笑道。

　　“我当年也是这样，所以我和欧阳才一见如故的。”洛奇显然也很无奈。

　　“很难想象，如果是我的话，恐怕早就疯掉了！”林轩显然没想到二人的童年竟然是这么度过的。

　　琪琪感叹道：“怪不得你们二人能有今天的实力，看来你们童年几乎都放在修炼上了。”

　　“别说那些不开心的了，走，带你们去我家。介绍我娘给你们认识！”欧阳白微笑道。

　　说到母亲，欧阳白眼中出现了喜色。很显然，他母亲对他来说一定是童年当中唯一的阳光了。

　　众人跟着欧阳白直奔雷城深处。城主府就是欧阳白的家了。

　　看到欧阳白，城主府门前的护卫们顿时一愣，然后兴奋的迎了过来。

　　“少爷回来了！”

　　“真是少爷！”

　　护卫们仿佛很惊讶，但是却很开心。可想而知，欧阳白以前在家族当中跟这帮下人们应该也是打成一片的。这些护卫普遍比欧阳白要大上十几岁，但是看上去，很可能是看着欧阳白长大的。

　　“哈哈，各位这些年都怎么样？晚上有时间请你们喝酒。现在还有事，要去见我父亲。”欧阳白微笑道。

　　“恩，老爷在府中了。少爷去书房应该就能找到。”一个护卫提醒道。

　　“好，那你们继续吧！”

　　回到自己家，欧阳白自然没有什么顾忌。带着林轩等人直接进入了城主府当中。

　　虽然几年没回来了，但是这城主府当中，欧阳白依然轻车熟路。带着众人在庄园当中转来转去的。不一会，就来到了一个小竹林外。

　　“你爹很有品味嘛！”洛奇笑道。

　　“粗人一个！”欧阳白说完，带着众人沿着小路朝里面走去。

　　竹林的面积并不是很大。走了两分钟，就来到了一块空地之上，一个古朴的书房就建在其中。

　　众人并没有压制脚步声，处于礼貌，众人停在了书房门外。欧阳白刚要进入其中，两道身影从中走了出来。两人一同走出来，一个看上去大概三十岁左右，而另一个看上去五十岁上下。林轩清晰的感觉到，那看似年轻的中年人拥有着专属的实力。而另外一个，拥有着圣阶中期的实力。

　　见到这两个人，欧阳白拘谨了一些。当初见到林轩时候眼中那种战意完全消失，取而代之的是一丝敬重，一丝惧怕。

　　“白儿！我的好孙儿，你怎么回来了？”专属强者兴奋的朝欧阳白走了过来，眼神中充满了慈爱之色。

　　而另外那个中年人，则是一脸的严肃：“臭小子，你还有脸回来！”

　　“爷爷，父亲！”欧阳白朝二人拜了一下。

　　“欧阳，你怕什么，将你想说的说出来就行了。天塌下来，有高个的顶着呢！”林轩笑道。

　　听到林轩的话，老岩应和道：“我比你高，我给你顶着。”

　　从二人的话当中，两个男子都听出了一丝内容。专属强者直接开口道：“白儿，这些都是你朋友吗？”


第561章 觉醒补偿

　　“没错，这些都是我的兄弟。这次我回来是有事要跟长辈说的！”欧阳白一咬牙，开口道。

　　“先别说那些了，赶路已经很辛苦了吧？让你的朋友们都到会客厅去休息吧。洛儿你去叫叫下人们去准备一些酒菜！”

　　“是！”

　　一脸严肃的中年人，应了声，朝竹林外走去。此人叫做欧阳洛，是欧阳白的父亲，平时对待欧阳白十分的严厉。而看似只有三十岁的强者，正是欧阳白的爷爷，欧阳古！

　　“爷爷，我父亲他没事吧？”见到欧阳洛离开，欧阳白上前小声问道。

　　“他的脾气你还不知道吗？嘴硬心软，放心好了。这次就算你想离开，爷爷也会帮你的。但是爷爷也不想你离开，你应该清楚你的资质对家族来说是什么！”欧阳古无奈道。

　　之后，众人跟着欧阳古离开竹林，来到会客厅。示意众人入座，欧阳古直接开口道：“承蒙各位年轻人对白儿的照顾了，希望你们永远都是好朋友。”

　　“欧阳前辈过奖了，这次我陪同欧阳白回来，是想带他离开的，去一趟远门，不知道什么时候才能回来。所以特地回来通知一声，省的让你们担心。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，欧阳古顿时一愣，吃惊道：“你说什么？你们要出远门？白儿，你要离开吗？”

　　欧阳白点了点头，认真道：“爷爷，我要变的更强，在林轩大哥身边，我的修炼速度会达到最快。当我达到专属那天，我会回来这里探望您的！”

　　“多远？南方吗？”欧阳古并没有直接否定，而是继续询问着。

　　“不是南方，是北方。北方大海出航，越过海族大世界，那里是我的家乡，真魂大陆。”林轩解释道。

　　“跨越海族大世界？你在做梦呢吗？”欧阳古脸色有些阴沉，这么多孙儿当中他最喜欢的就是眼前的欧阳白了。无论是天赋，资质，还有心肠都是他最欣赏的。这冷不丁一说要别带走，他要是高兴才奇怪呢。

　　看你欧阳古连色不善，老岩直接开口道：“你这家伙脾气到是不小，如果不是林轩压制我，我今天就好好教训你一下你！”

　　老岩的实力有多强欧阳白自然清楚，那可是巅峰强者，脾气怎么可能小呢？老岩如果跟自己爷爷战斗起来，自己爷爷仿佛一成胜算都没有。于是急忙开口道：“爷爷，这件事我已经决定了。无论如何我都会离开的。”

　　老岩刚刚散发出了一丝气息，让欧阳古明白了二人之间的差距。而此时，他紧张的盯着老岩，生怕老岩想不开收拾了他。

　　林轩开口道：“欧阳，快去做我安排给你的事吧？趁着你爹没来，先将准备活动都准备完才是！”

　　“好，我现在就去办！爷爷，你跟大哥他们聊一聊的。相信你也绝对会对他很有兴趣的。”欧阳白说完，直接离开待客厅，去寻找族中的小孩去了。

　　见到欧阳白离去，林轩直接起身，朝老者走去。微笑道：“欧阳前辈，我这里有我们那里精灵族酿制的酒水，百果酿。这边应该是喝不到的。喝上一口绝对会延年益寿的。”

　　“如此贵重的东西老朽就不品尝了，这位年轻人，你叫林轩是吧？白儿是我欧阳家未来的继承人。这一点是无法更改的，所以还请各位不要将他带走。”欧阳古认真道。

　　林轩手一翻，手中多出两个碧绿的酒瓶。直接递给欧阳古一壶，微笑道：“我知道欧阳白想要什么，更何况他跟着我也有着极大的好处，你们根本没必要阻拦的。另外你们也阻拦不了。”

　　“林轩小友，白儿是他们这辈当中唯一一个继承了我们武魂的孩子。如果还有其他的，我都准予你带白儿离开。”欧阳古无奈道。

　　“好，就这么说定了。欧阳前辈，不用客气，尽情品尝，如果今天我不让你满意。我就不带走欧阳白。当然如果我变出个你们家族武魂的晚辈，你们就得放行哦。要不然，我们就只能硬闯了。”林轩淡淡道。

　　林轩虽然说的没什么，但是听在欧阳古耳中就充满了疑惑了。变出跟家族武魂的晚辈？根本就是开玩笑罢了。

　　欧阳古本身就是一个爱酒之人，酒壶在手中，不喝实在有些对不起自己，正好现在闲的无事，于是打开盖子，顿时一股清香迎面扑来，一股绿色的能量腾起。赫然是浓郁的生命元素。

　　欧阳古显然也是个品酒之人，轻轻抿了一口，唇齿留香。

　　“好酒！真是好酒！虽然不是烈酒，但是这样的果酒真是难得一见。精灵族？精灵族是什么族？你们家乡的种族吗？我只知道元素精灵，林家的武魂就是元素精灵。”

　　“呵呵，月之大陆的种族没有我们那里多。精灵族是一个崇尚自然的种族。所以他们对植物的驾驭力有着很好的天分。也只有他们才能酿制这样的酒。老少皆宜！”林轩微笑的解释道。

　　“好酒不宜多饮。慢慢来才好。”欧阳古说完，将盖子盖上，然后微笑道：“林轩小友，你让白儿去办什么事了？能跟老夫说一说吗？”

　　“前辈别着急，一会您就知道了。”林轩又喝可一口酒，站在欧阳古前面笑道。

　　大概过了十分钟，欧阳洛从门外走了出来。看向林轩等人的脸色不太好。几乎是一扫带过。“父亲，已经安排完了。晚上可以招待客人了。”

　　“好，白儿要跟这些朋友出去游历，你怎么看？”

　　“不行，这次我是不会让他再离家的了。等他修炼到圣阶有自保的能力时再说吧！”欧阳洛想都不想，直接回答道。

　　这时候欧阳白从门外走了进来，身后带着十几个妇人，妇人还领着孩子，跟林轩所说的一样，五岁到十岁不等的孩子。

　　欧阳白看向自己的父亲，开口道：“只有游历我才会有最大的进步。而且游历大千世界，出去见识见识对我来说也有着巨大的好处。父亲，长这么大，我只违背过你两次，第一次就是几年前我离开。现在是第二次。”

　　“臭小子，你说什么？”欧阳洛怒声道。

　　“你们就别吵了，耽误我事就不好了。”林轩含笑道。

　　“林轩大哥，这些都是我们族中的直系了。你究竟要干什么啊？”欧阳白好奇的问道。

　　“觉醒，觉醒这些孩子的武魂。让他们代替你！”林轩微笑道。

　　“不可能！”欧阳古惊呼道。林轩的话实在是太彪悍了。觉醒这么多孩子？怎么可能？根本是在做梦！

　　“小伙子，吹牛也不打个草稿来看看。觉醒武魂你当是吃饭吗？就算帝国的觉醒使者。每年也只不过能觉醒出几个魂师而已。而且这些孩子年龄都太小了，根本无法觉醒成功的。”欧阳洛直接开口道。

　　“什么事都没有绝对不可能的。”林轩说完，直接走到第一个孩子身前，这是个八岁的小男孩。好奇的打量着林轩。

　　“小朋友，不用紧张哦，你想成为强者吗？”

　　小孩羞涩的点了点头，显然有些不好意识的。但是这个世界就是这样，小孩也清楚，想要成功，必须成为强者。

　　林轩身上泛出了混沌之气，然后利用神识寻找着小男孩的灵魂心脏。也就是武魂的位置。

　　这时候，一个小闪电形状出现在其灵魂心脏的部位。林轩二话不说，直接利用混沌之力刺激着其的武魂，林轩没想到竟然第一个孩子就拥有着雷电武魂，这可真是赶巧了。

　　小男孩感觉身体中仿佛出现一丝能量，紧接着，背后腾出一团紫色的能量。一个小臂长短的银色雷电出现在其身后。正是雷电武魂。

　　在场人除了知道林轩本事的人以外，所有人都瞪大了眼睛。不敢相信眼前的一切。

　　林轩起身，拍了拍手，笑道：“觉醒成功了，欧阳前辈，我们刚才说的话可算数哦，我帮你找到了一个传人，而且这孩子才八岁，资质比欧阳白还要好一些。”

　　“你先告诉我这是怎么回事可以吗？”

　　“每个人都可以觉醒，我了解的武魂觉醒的根本，还有契机，所以我可以觉醒所有人的武魂。”林轩微笑的解释道。

　　“觉醒所有人的武魂？也就是说这些孩子你都能让他们觉醒不成？”

　　“是的，但是我只答应你帮你找一个顶替欧阳白的。现在找到了！”

　　“这……”欧阳古自然希望林轩能将这些孩子都觉醒了。在月之大陆，魂师和武斗家的地位相差的更大，因为武斗家无法使用阵法，所以魂师的待遇要比武斗家强一倍不止。

　　“林轩，帮帮忙。这些都是我的弟弟妹妹们，搞定了，我相信不会再有人拦我们的！”欧阳白认真道。

　　林轩点了点头。开口道：“这个就当是我带走欧阳白的补偿吧。开始了！”

　　于是，林轩开始飞快的帮忙觉醒起来。一共十三个孩子，只用了二十分钟就全部觉醒完毕。成果让林轩小小的吃惊了一下。十三个孩子竟然有三人都拥有着闪电的自然属性武魂。剩下的都是魔兽武魂，也都是雷属性的。

　　看着刚刚还是普通小孩的十三人，显然突然变成了绝顶天才。欧阳古和欧阳洛二人嘴里都能放下一个拳头了。但是二人眼中此时跳着狂热的神色。

　　“神乎其技，这简直就是神乎其技啊。林轩小友。凭借你这一手本事，我敢保证，你以后的未来不可限量！”欧阳古认真道。

　　“林轩本来就神通广大，父亲，爷爷。无论如何，我都会跟林轩离开的。这一定是我这辈子最正确的决定！”欧阳白肯定道。

　　而洛奇，此时看林轩眼中跳跃着火焰。激动的火焰。林轩刚才的表现实在是太震撼了一些。觉醒是每个少年的梦，也是每个家长，每个族长的期望。但是因为无法觉醒，被冷落，被看不起的人比比皆是。

　　但是林轩却彻彻底底的打破了这个规则，百分百的觉醒成功率，这足矣让任何势力疯狂的。


第562章 乌夫人

　　“呵呵，欧阳，你家的血统真不错。这些武魂在外面都算的上是极品武魂了。要知道，雷武魂本身就要比其他属性的武魂少很多的。”林轩含笑道。

　　“这个是自然，因为我们的祖先开始，血脉就一直就保持着现在这样。而且每一个继承人都会有很多夫人。为的也就是保留下这个血统。这些夫人多数也都是魂师。”欧阳白解释道。

　　林轩点了点头，看向欧阳古。“欧阳老前辈，现在还有问题吗？我领走一个欧阳白，送你这么多天才。这买卖您还算是划得来吧？”

　　欧阳白苦笑道：“看来，白儿还真领回来一个了不得的人物啊。”

　　“父亲，白儿不能走。他现在已经帝阶中期的实力了。而且在真月学院进修，他留在家族当中，对我们家族来说绝对有着巨大的好处。”欧阳洛淡淡道。

　　“这……”欧阳古顿时一愣，他没想到欧阳洛竟然如此坚持。

　　“欧阳大叔，何必为难我们呢。我们只是回来通知一声而已。如果我想强行带走他的话，早就闯出去了。虽然雷城防御不错，但是对我来说，任何阻拦都形同虚设！”林轩含笑道，摆出了一副有恃无恐的样子。

　　“我是不会让白儿跟林家人走的！”欧阳洛冷声道。

　　“哦？看来你们家和林家有些不愉快嘛。但是谁说我是林家人了？我根本不是这个大陆上的，大叔不要误会！”林轩微笑道。

　　“你如何证明！”欧阳洛淡淡道。

　　“不需要证明，林轩大哥，我带你们去见我母亲！”欧阳白说完，转身带着林轩等人离开会客厅。很显然，他已经放开了。有屋子中的这群小天才，家主完全可以另选其他人。而自己也可以追寻自己的梦想了。

　　众人离去。欧阳洛表情缓和下来，眼中出现了丝丝无奈。

　　“父亲，这孩子长大了，已经不是我们能左右的了。但是贸然然他跟外人离开，是不是……”

　　“洛儿，你想太多了。白儿已经不是孩子了，你跟本没必要阻止他的。更何况，你根本阻止不了，你真当他还是当年的孩子吗？”欧阳古含笑道。

　　“有什么阻止不了的。将他抓住，关起来就是了！”

　　“林轩他那两个下人实力恐怖，至少有一个是巅峰强者。那两个高大的女子都有着专属的实力。根本没有一个弱者，你拿什么抓他？就算给老祖宗叫出来，也留不住他们的。更何况，那林轩可给我们欧阳家帮了大忙啊！”欧阳古饱含深意的说着，眼睛则紧紧的盯在会客厅中的孩子们。

　　“那林轩确实诡异的很，三十年后，这十几个孩子的成就定然会强大无比。到时候，我们雷家的地位恐怕也会增长不少吧！”欧阳洛应道。

　　“你明白就行了。以白儿现在的实力，对他们来说根本没有什么作用。凭借林轩的本事，如果想的话，肯定会无数大势力招揽的。而林轩显然并不是那样的人。一个崇尚自由的人，对身边的人，也不会有什么要求的。以后白儿的事情，就不要去过多干涉了。他自己选择的道路，就让他自己走下去吧。”

　　欧阳洛也不知道说什么好了，自己的父亲说的没错。而且林轩的能力已经完全可以说明一切了。欧阳白跟着这样的强者，绝对不会有坏处的。更何况，林轩的队伍当中有着巅峰级别的强者，那可不是他们能对付的了的。

　　……

　　“娘！白儿回来了！”

　　欧阳白带着林轩等人来到一个院子前，自己兴奋的跑了进去。

　　这个院子很安静，布置的也十分优雅，一看就知道这个夫人肯定有着很好的品味。而且应该是个十分安静的女子。

　　院落尽头是一个古朴的二层小楼。而此时，一道身影出现在一层的门前，激动的朝外面看着。再看看欧阳白现在激动的样子，很显然，这个身影就是欧阳白的母亲了。

　　女子加快脚步走了出来，神情激动。“白儿，你回来了！”

　　“白儿回来了，娘，这么多年了，孩儿好想你！”欧阳白跪在妇人身前，流出激动的泪水。

　　“快点起来吧，别让人笑话了！”妇人扶起欧阳白，仔细的打量着。

　　林轩则认真的观察着这个妇人！实力并不是很弱，宗阶后期。放在外面也算的上一个不弱的强者了。看上去四十岁多岁。看向欧阳白眼中充满了溺爱之色。但是当林轩感受她的气息的时候，微微皱起眉头。

　　林轩看向老岩，只见老岩露出了跟自己一样的表情。很显然，他也感受出了什么。

　　“还有的救吗？”林轩同时问向小齐和老岩。

　　“我没有办法。”

　　“我也是，但是应该有一个人可以的！”小齐淡淡道。

　　“牧歌吗？看来只能找他了。你们她还能坚持多长时间？”林轩接着问道。

　　“多则三年，少则五月！”老岩无奈道。

　　“那应该还来得及的。行了，我先问问究竟是怎么回事吧。难不成这位夫人也出去跟人打仗的？”林轩疑惑道。

　　欧阳白仔细的打量着自己的母亲，但是在母亲的手腕上，却看到一个伤痕，一个利爪造成的伤痕。

　　“娘，这是怎么搞的？你怎么会受伤？”欧阳白吃惊道。

　　夫人马上将袖子朝下面拉了拉遮挡住手腕上的伤势，急忙解释道：“我不小心撞的，不要紧的。”

　　“不小心撞的？夫人，你现在的伤势都已经形成恶疾了。不是长期的战斗是不会出现这样的伤势的。你的气息，面色虽然都看不出来干什么，但是这些应该都是你自己做的手脚吧。你的伤势最多能坚持三年而已，如果再严重一些的话，五个月你就将离开这个世上。”林轩直接说道。

　　“你怎么知道这么多？”

　　“娘！林轩大哥说的是真的？”欧阳白吃惊道。

　　夫人转身道：“你们，跟我进来吧。”

　　于是，众人跟随着欧阳白的娘亲朝小楼中走去。

　　“娘，这些都是我的朋友们。林轩大哥，洛奇……”欧阳白将众人一一介绍给自己的母亲。

　　“各位好，先谢谢各位在外面对白儿的照顾了，我叫乌纱！”夫人介绍道。

　　“乌阿姨，现在可以说说是怎么回事了吧？恕小子之言，您身上的恶疾仿佛是被殴打制成。而且还是长年累月的那种。对方的实力应该比你要高，对你同时出手的不止一人。而真正伤你的是一个魔兽武魂的强者。武魂应该是黑暗系的。要不然是不可能在您身上留下疤痕的。”林轩直接开口分析着，而且分析的也是头头是道。

　　乌夫人苦笑了一下，开口道：“你分析的已经八九不离十了。这件事还得从四年前说起。当时白儿离家出走，准确的说应该是被我送出城之后，老爷对我就始终憋着一股火。从那以后也很少来见我了。不久之后，二夫人三夫人他们就找了上来。因为白儿的关系，在家族当中，我的地位一直压他们半头。但是我的实力却是她们当中最弱的一个。之后，几乎每天，她们都会来一次。因为我的武魂是光明属性，所以外伤很快就可以治疗好。我天生不愿意与人争，所以并没有反击，希望她们有想开的那一天。直到几个月钱，你父亲知道了这件事，我虽然外表没有丝毫痕迹，但是我体内已经沉积成了恶疾。命不久矣。娘真怕再也见不到你了，没想到你竟然回来了！”

　　“那几个恶毒的女人，竟然敢伤我娘亲，我去找她们！”欧阳白直接起身，眼中冒出愤怒的火焰。

　　“不用去了，她们几个已经被你爹赶出城外了。白儿，你不了解你爹，其实他比我更想你。只不过他不愿意表现出来罢了。你离开的头一年，你爹满大陆的找你。当得知你进入真月学院，他才回到族中继续打理事务。”乌夫人解释道。

　　“娘，你得到非人的待遇两年他才发觉吗？”欧阳白说到这，顿了一下，仿佛突然想起了什么，看向林轩，开口道：“林轩大哥，我求你，带我娘一起离开行吗？你在那边不是有城池吗？应该会有我娘的容身之所的吧？”

　　“兄弟，不用你说我也是这么想的。就算我们也无法治疗你娘体内的恶疾了。计算是找林顶天，恐怕最多只能延缓而已。但是我有个朋友，精通医术，可以算的上是神乎其技了。等回到平等城，让他治疗夫人的病，应该没有什么问题的。”

　　“你说真的？”欧阳白惊喜道。

　　“多谢你的好意了，我决定留在雷城。毕竟我生长在这里，对这里已经有了深厚的感情，所以我不想离开。”乌夫人开口道。

　　“娘，你是舍不得我爹吗？如果他真心爱你的话，你想离开，他绝对不会干涉的。”欧阳白认真道。

　　“白儿，如果娘亲留在这里，你父亲可能还会放你离开呢。娘很清楚，你这小子根本不想留在这里。外面广阔的世界才是你想去的。”

　　“娘，不用担心的，这次我爹不会再留我了，他也留不住我。这次我要去远在大海另一边的真魂大陆。而且父亲那边我已经交代完了。”欧阳白直接开口道。

　　“你爹那边你交代完了？你爹同意了不成？”

　　“由不得他不同意。我们现在的实力已经没有什么能拦得住了。娘，这次您去接受治疗，如果以后你想回来的时候，再找机会送你回来，这样额可以吗？”欧阳白认真道。

　　这话如果让外人听到的话，他们绝对会嗅之以鼻。跨域大海根本就是白日做梦。先别说食物天气的问题，单单是海族，就足矣拦下人类的脚步了。但是林轩却并没有感受什么，因为已经来了一次了，一路上自己都留下了空间标记。以后你来去的时间，根本没有多少了。


第563章 尽孝

　　就算以后想送乌夫人回来，也只不过一天两天的事。

　　“让娘亲再多想想吧，你们再这里坐。我去给你们做点糕点，让你们尝一尝。”乌夫人说完，朝厨房的方向走去。

　　乌夫人走后，林轩含笑的问道：“老白，怎么整？这次你说的算！”

　　“什么怎么整？”欧阳白一愣，没明白林轩的意识。

　　“你娘能压住火气，你小子也压得住？”

　　“可是那几个人现在已经不在府中了，在外面死没死都不知道，我怎么找她们报仇。”

　　“她们的实力在外卖死不了的。既然找不到她们，可以找别人啊。她们都是你爹的老婆，应该也有跟你差不多一边大的孩子吧？如果你跟他们关系不好的话。今天我们就砸了他们的居所，让他们知道老白不是好惹的！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，欧阳白顿时眼前一亮，兴奋道：“你说的对，除了小妹以外，剩下那几个都不是什么好东西。我去找他们。”

　　“老白，我跟你去。”林耀拉了拉欧阳白的衣服，开口道。

　　“你跟我去？跟你有什么关系啊！”欧阳白疑惑道。

　　“有人要是打我大娘二娘的话，我就打死他们。”林耀认真道。

　　听到林耀的话，琪琪和凤潇脸上露出的笑意。而欧阳白则是一阵惊讶，看向林耀的眼神也变了变。

　　以前他认为林耀是个小孩，实力恐怖，下手没轻重。但是此时他却让林耀当成了偶像，林耀虽然说话还是奶声奶气的，但是却从中听到了一丝认真，一丝威严。

　　“走，带你去，如果遇到我打不过的，你上！”欧阳白兴奋道。

　　看到二人要走，林轩急忙道：“还是一起去吧，耀儿下手没有轻重可言。如果玩大发了就不好了！”

　　说做就做，众人纷纷离开小楼。在欧阳白的带领下，朝其他的院落走去。

　　……

　　“我带你们去武院，这个时间他们应该都在那里训练才对。”一边走着，一边给众人解释道。

　　大概走了二十分钟，众人来到了一个五米高的院墙外。来到大门前，几个护卫看守在这里。

　　因为有欧阳白带路，所以并没有被拦，众人直接进入了院中。

　　这是一片草地。面积大概千平左右。草坪上此时坐着几十多人。都在修炼着魂力。实力有强有弱。为首的两位老者都有着圣阶的实力。剩下的几乎都是三十岁一下的年轻人。尊阶到帝阶不等。

　　“咳……”

　　欧阳白咳了一声，吸引众人的注意力。直接开口道：“欧阳硕，欧阳宇……你们几个留下，其他人先走吧。两位叔公，今天我跟他们有些私事要了解，还请两位去旁边修炼着，一会白儿在给二位请安赔罪。”

　　“白儿，是你！”

　　“欧阳白，你回来了！”欧阳硕吃惊道。

　　“大哥，你回来了！”一个女孩兴奋的看着欧阳白。

　　这些都是欧阳家的子弟了，除了两位老者以外，剩下人都是欧阳白的同辈。尽管欧阳白离开了四年，但是却还是没有人会忘记他，毕竟他是下一任族长的候选人。

　　“白儿，你找硕儿他们干什么？”老者起身直接开口问道。看着欧阳白杀气腾腾的样子，今天前来肯定不是什么好事了，两人是这帮晚辈的导师，自然要保护好这些孩子的安全。

　　“叔公，我都说了，一会白儿再跟你们解释。今天我欧阳白回来了，有些事需要算清楚了。”

　　“欧阳白，都是因为你娘，才害的我娘被父亲赶出雷城的，我们还没去找你，你竟然自己送上门来了。叔公，你不用拦着，看我们今天怎么教训这厮。也让我领教一下，这所谓的天才，四年之间实力有没有什么变化。”欧阳硕冷色的赶着欧阳白，显然并不将欧阳白放在眼中。而他也确实有些狂妄的本事。帝阶初期。

　　“闭嘴，白儿是以后的家主，不是你能侮辱的。”老者厉声斥道。

　　“叔公……”

　　“垃圾，你少说话了。叔公，族中有些事情您可能不知道，但是今天的事，不是你们能拦的。要不然，就别怪白儿得罪了。”欧阳白说完，直接召唤了自己的武魂。那有着代表性的闪电武魂出现，欧阳白的气息也攀升起来。帝阶中期的实力，让欧阳硕吃惊了一下。

　　“叔公，让你见识一下我四年的成果！”欧阳白说完，手中一反，十颗魔核飞出，散落在周围。阵法瞬间形成。

　　“雷神之力，加持吾神，灭万世，破万物！”

　　随着欧阳白的声音落下，欧阳白全身突然膨胀了起来，血管都凸了出来，里面飞快的流动着血液。随着血液的流动，身上的电弧也跟着暴增起来。气息更是达到了圣阶初期。

　　要知道，圣阶和帝阶有着质的差距，也是一流强者和二流强者的划分。

　　欧阳白此时宛如雷神一般，气势看上去丝毫不词语，泰坦巨人小石。头发完全竖了起来，全身泛着爆炸性的能量。

　　林轩终于明白洛奇当初为什么对欧阳白如此推崇的。这欧阳白的潜力确实太大了。越级战斗本身就是十分困难的，更别说是越阶。

　　两位老者感受到老白此时的气息，同时凝重道：“圣阶。好强的阵法。”

　　欧阳硕此时还哪有刚才的气势，老老实实，小心翼翼的躲在两位叔公身后。他只不过是一个武斗家，虽然是帝阶，但是对付同级的魂师都已经和困难了。这如果对上一个圣阶实力的魂师自己根本就是必败的。

　　除了刚才欧阳白点名的几个家伙，剩下的人都纷纷撤走。他们也不会傻到站在原地跟眼前的‘雷神’作对。那是不明智的。

　　“叔公，让开！”欧阳白沉声道。

　　“白儿，有话好好说！”另一个老者直接开口道。

　　“哼！”欧阳白冷哼一声，化作一道紫光，朝对面射去。

　　洛奇朝林轩问道：“帮忙吗？”

　　“看情况，打不过再说。”林轩微笑道。

　　“如果是同阶的战斗，欧阳白的胜率能达到九成。但是遇到圣阶初期，胜率只有五成。而对面这两位老前辈，至少有一人是圣阶中期的强者，加上两人再配合。欧阳白的胜率恐怕连两成都不到了。”洛奇分析道。

　　“呵呵，这些都不是问题的。等着吧。”林轩微笑道。

　　洛奇虽然不知道林轩的意识，但是却还是停止了继续提问，朝欧阳白那边看了去。

　　“白儿，住手吧。你虽然让我们俩很惊讶，但是我俩联手，你想做出点什么，还是没有机会的。”一个叔公开口道。

　　“狂雷狱，给我破。”欧阳白怒吼一声，双手泛出雷光，朝众人上方打去。

　　乌云瞬间形成，紧接着，无数闪电从云中劈下，宛如是雷电形成的炼狱一般。欧阳白清楚，他们的体质对雷电属性都有一些抵抗力的，所以到不怕闹出人命。突然加速进入雷云当中。

　　“雷神降世！毁天灭地！”云中，欧阳白的声音再次响起。

　　“不好！”

　　两位叔父感觉到了上方那强大的能量顿时明白了这是什么技能。二人都是武斗家，家族当中的魂师都不在这里修炼的，他们的斗气盾要比魂师施展的能量盾小的多。根本只够挡住自己的。照顾不到其他子弟了。

　　一个巨大的紫色光团从乌云中慢慢显现出来。而这个时候，一道紫芒突然射入光团当中。那光团顿时从空中爆炸开来。欧阳白在上方并没有找到什么震荡，而这时候，下面的欧阳硕等人上方，出现一道紫色的能量盾。一道身影飞快的来到两位叔公前方。赫然是家主欧阳洛，也就是欧阳白的父亲。

　　欧阳白化作紫芒回到了林轩等人身前不远处，冷静的看着自己父亲。

　　“白儿，没想到这些年你竟然进步了如此之多。我就知道你会来找他们。你娘的事情，你应该知道了吧！”欧阳洛淡淡道。

　　“我娘没准备跟我说的，只不过被林轩大哥看出来了，没办法才告诉我的。那几个女人我不知道他们在那里了，我只能找他们的麻烦。给我娘报仇。爹你放心，我不会杀掉他们的！”欧阳白开口道。

　　“二夫人他们已经被我赶出雷城了，这也是我对你娘的一种补偿了，没有必要再闹下去，你们都是兄弟，你们应该团结起来才对！”欧阳洛开口道。

　　欧阳白还没说话，欧阳洛身后的一个年轻男子已经跑了过来，带着哭腔朝欧阳洛道：“父亲，欧阳白想杀掉我们。刚才如果不是您及时赶到的话，我们早已经命丧他手，以后就再也见不到您了。”

　　欧阳洛并没有回答他，而是继续看着欧阳白，等待着其的意识。

　　“看来我娘也没将事情的所有告诉给你，我娘体内这几年沉积下来的恶疾已经到达了治疗不了的程度。最多三年最少五月，我娘恐怕就要离开人世。你身为丈夫竟然不知道，真是可笑。速速让开，要不然我可就找人帮忙了。”欧阳白一脸惨笑，其中带有着嘲笑的意思，很显然，他对自己这个爹十分的失望。

　　听到欧阳白的话，欧阳洛也是吃惊万分，眼中充满了不相信。朝欧阳白怒吼道：“你说什么？你再说一遍？”

　　“没什么可说的了，我会带我娘离开。去真魂大陆治病，今天我来帮她出出气，算是进孝了。你如果对我娘还有情谊的话，马上让开，我下手有分寸的。”欧阳白冷声道。

　　欧阳洛没想到事情竟然如此严重。当初得知乌纱被自己的另外几个夫人重伤的时候，自己十分的愤怒。因为乌纱是他第一个女人，也是最爱的女子。更是帮自己生了欧阳白这样的天才儿子。所以地位自然是超然的。

　　但是乌纱送欧阳白离开雷城让他十分的失望。但是也只是失望罢了。虽然很少去看望，但是却并没有真正的说过。


第564章 欧阳雾

　　几个夫人趁着乌纱被冷落的这段时间里，对她百般打骂，让他十分的愤怒。于是直接下令将几位夫人休了，赶出雷城。

　　自己也询问过，检查过乌纱的伤势，但是从外面来看，根本看不到任何端倪。而且乌纱本身就是光明属性的魂师，最擅长的就是治疗。所以他也就相信了。

　　但是此时此刻，却从自己最器重的儿子口中得知，乌纱已经身患恶疾，将不久于人世，这对他来说，宛如晴天霹雳，让他当场愣住。

　　这时候，欧阳白已经再次发动了攻击。

　　“雷之威，雷之力，雷之急加持我身！”

　　欧阳白的速度提升到极致，仿佛一道闪电，瞬间到达，欧阳洛身边。

　　“父亲！”欧阳宇见到父亲愣住，急忙大喊一声。

　　欧阳洛顿时回过神，下意识的出手，拦在了欧阳白的身前！

　　嘭……

　　两人瞬间撞在了一起，两人同时倒飞出去。欧阳洛在空中翻腾一周，然后落。而欧阳白在直接背部着地，还拖行出几米才停了下来。

　　“白儿！”欧阳洛紧张道。

　　“呵呵，呵呵……”欧阳白苦笑了几声，这下他并没有受伤，但是也并没有愤怒。但是脸色却不是很好看。欧阳白慢慢的爬起来，看向欧阳洛。笑道：“你可真是个好爹啊！林轩大哥，帮帮忙吧，我自己扛不住了。”

　　林轩点头道：“你想先要谁？”

　　“欧阳硕！肯定是他娘带头的！”欧阳白肯定道。

　　“就是那个帝阶的？”林轩好奇的问道。

　　“恩！”

　　林轩点了点头，然后直接朝召唤出武魂。林轩并没有进行附体。那巨大的，宛如真实一般的麒麟，威武的屹立在那里，仿佛是万物之王一样，昂首俯视苍生。

　　就在众人震撼的时候，林轩抬起手，手中泛出银色的能量。欧阳白顿时明白了林轩要做什么。因为这样的起手，他们在真月学院新生大赛的时候看到过。

　　但是这次和上次不同，林轩并没有照成什么声势。握拳，伸出食指，指向远处的欧阳硕。

　　就在众人疑惑的时候，欧阳硕就那么凭空的消失了。

　　“怎么回事？”欧阳洛吃惊道。

　　上次林轩使用的空间大手，让对手都能在空间通道当中停留一段时间，但是这次的却不一样。

　　只是一瞬间，欧阳硕就已经出现在林轩身前了。而他身边，正是刚刚站起来的欧阳白。欧阳白早就已经准备好了，一根闪电形成的棒子挥动起来，直接抡在了欧阳硕的肚子上。

　　啊……

　　欧阳硕惨叫了一下，瞬间跪在了地上捂着肚子，然后滚翻在地。

　　“欧阳宇！”

　　“好！”和刚才一样，只是随手一指，欧阳宇就跟着消失。紧接着，出现在林轩身前。

　　惨叫声很快就弥漫了整个武院，而欧阳洛却一点忙都帮不上，因为此时他，被一个全身土黄色光芒的小孩，按在地上。几乎连反抗的能力都失去了。

　　这个小孩，就是答应帮欧阳白的林耀了。林耀坐在欧阳洛的身上，释放出强大的气息。

　　而这个时候，远处传来一声洪亮的声音。“那个老家伙跑我们欧阳家闹事了？是不是不给老雾面子呢？”

　　“来强的了！”林轩微笑道。

　　“多强？还没那林顶天强呢。没啥好怕的！”老岩淡淡道，一点紧张的意识都没有。

　　老岩在这个位面当中绝对算的上是顶尖强者了，当初海皇带着海族将军加上林轩众人一起围攻老岩，才勉强将其制服。那可是五名巅峰强者两名专属强者啊。

　　一道紫芒射入武院当中，紧接着，一道身影出现在院子当中，赫然是一个鹤发童颜的老者。看上去长的文质彬彬，却散发着爆炸性的气息。

　　两位早已经离开战场的叔父见到此人急忙上前道：“参见老祖宗。”

　　“行了，你们下去吧。这位朋友，还请放了洛儿，当给老夫的面子！”

　　“耀儿，回来吧！”林轩微笑道。

　　林耀起身，拍了拍屁股，朝林轩走了过来。而林轩身前的地面上，几个被打的几乎毁容的男子，还在地面上抽搐着。全身焦黑，显然是被强电，电击而成的。能闻道一股焦糊的味道。

　　“几位不知道是何方势力，跑到我们欧阳家打人，是不是应该给老夫一个交代呢？”

　　此人名叫欧阳雾，欧阳家的老祖宗，守护者。

　　“晚辈欧阳白参见老祖宗，不知老祖宗是否还认识白儿！”欧阳白上前，拜倒在地，恭敬道。

　　“白儿！你小子竟然回来了。这些都是朋友？”欧阳雾疑惑道。

　　这时候，远处跑来一个身影，是欧阳白的爷爷，欧阳古。他看了看一片狼藉的武院地面，无奈道：“这些都是白儿的朋友，老祖宗，我都找你半天了。没想到我刚走开这么一会，就出事了。”

　　“其他的事一会再说，先看看这些孩子们都有事没！”欧阳雾提醒道。

　　这个时候，武院门口有出现一个身影。急忙朝这边跑来。

　　欧阳白见到此人，急忙道：“娘，你怎么来这里了。”

　　“白儿，你太不懂事了！”乌夫人严厉的说了欧阳白一句，然后召唤出武魂帮忙给欧阳硕等人治疗。有了她光属性的治疗。几人的伤势很快就稳定下来。

　　“乌纱，你……”欧阳洛看到乌夫人急忙上前。此时的他十分的激动，刚才欧阳白的话让他感觉到异常的自责。

　　“别说了，孩子们的伤势都稳定下来了。抬回去调养几天应该就没事了。你不要怪白儿，都是因为我。”乌夫人淡淡道，仿佛已经完全不在乎了一样。

　　“娘，正事跟你没关系的。”欧阳白急忙道。

　　而这个时候，欧阳雾看着乌夫人，顿时一愣。皱起眉头，冷声道：“乌纱，你的身体是怎么回事？是谁将你打成这样的？”

　　听到欧阳雾的话，林轩并没有惊讶，只要精神力达到巅峰的层次，就可以看的出乌夫人的伤势。而这欧阳雾正是这样的强者。而这话听到欧阳洛耳中，就更加确定了欧阳白的话了。

　　欧阳古则是一脸的吃惊，他到现在还没弄清楚究竟是怎么回事呢。

　　“说话，老祖宗给你撑腰。就算是洛儿这小子，我也帮你教训他！”欧阳雾的声音再次响起。很显然，他已经动火了。

　　乌夫人并不想解释什么，但是欧阳白却站了出去，将事情的始末大概都讲了出来。

　　欧阳古顿时陷入了沉默当中，欧阳洛则是一脸的铁青之色。老祖宗欧阳雾眉头深锁，身体周围竟然自然形成了一丝丝电弧，十分的诡异。

　　“这都是真的吗？乌纱！”欧阳洛认真道。

　　“我不想说那些了，如果没有其他事情，乌纱告退了。白儿，跟我走，帮我收拾东西吧！”乌夫人显然不想再去提那些事情，于是直接拉着欧阳白离开武院。

　　林轩等人并没有跟着，因为乌夫人显然有事情想跟自己儿子单独谈谈。

　　欧阳雾淡淡道：“洛儿，这样的事情你竟然都不知道。你竟然这么对乌纱。我现在可以很肯定的告诉你，乌纱的日子没有几天了。”

　　“老祖宗，我想静一静，我也先告退了！”欧阳洛说了一声，转身离开，此时他精神已经接近崩溃的边缘，他不能哭，因为他的身份不允许他掉眼泪。

　　欧阳洛离开，其他人也纷纷离去，最后武院当中只剩下林轩众人和欧阳雾还有欧阳古二人。

　　欧阳古开口道：“老祖宗，乌纱的事情我会去解决的。现在说说白天的事情吧，林轩帮我们觉醒了十三名孩子，闪电武魂出现了三个，剩下的十人都是雷系魔兽武魂。最小的五岁，最大的十岁。”

　　“哦，知道……”欧阳雾应了声，然后马上感觉到了不对劲。“什么？你说什么？”

　　欧阳古将刚才的话重复了一便。

　　“林轩？林家人？”欧阳雾此时虽然狂喜，但是还是想到了林轩的姓氏。

　　“不是林家的人，而是从大海之外的真魂大陆上来的。就是那位年轻人了！”欧阳古指了指林轩，开口道。

　　看到林轩的相貌，欧阳雾顿时一愣。“好强的实力！”

　　“见过前辈！”林轩抱拳友好的打着招呼。

　　“你能让未觉醒的孩子成功觉醒？谁教你的这本事？”

　　“自学而已，偶尔发现的。前辈如果想学的话，我可以教您！”林轩微笑道。

　　“呵呵，虽然很想学，但是我却不能学。今天的事就这么过去吧，没想到乌纱那丫头经历了这么多。挺好个孩子，竟然……哎……不说这些了。你帮我们欧阳家觉醒了这么多天才，我应当重谢各位的。这里有一颗化形期晶核当做报酬吧！”

　　欧阳雾一咬牙，将自己最珍贵的魔核都拿了出来，递给林轩。林轩接过手，看了看欧阳雾肉痛的样子，微笑了一下，扔了回去。

　　“前辈，这东西对我没用。更何况欧阳白是我兄弟，做点事自然是应该的。如果收了东西，性质可就完全变了。伤我们兄弟间的感情。如果前辈非得要感谢的话，就请在下吃上一顿吧。这个我不会客气的！”

　　欧阳雾接过晶核，爽快道：“哈哈，小兄弟果真让我佩服。化形期魔核到手竟然连一丝贪婪之色都没有。可见你是一个可以托付的人，白儿跟你走，我也就放心了。你身边的那个是洛家的孩子吧。看来你们不久之后就得去洛家了！”

　　“呵呵，离开这里我们就会去洛家一趟。然后我会带着他们二人还有乌夫人一同返回真魂大陆。我朋友应该可以治疗乌夫人的恶疾的。所以我决定明天就出发赶往洛家，然后尽快返回。”林轩微笑道。

　　“真魂大陆！竟然真的存在！既然你们来自那里，应该经过海族大世界吧！”

　　“是的！”

　　“你们是怎么度过海族的呢？我记得海族对人类可是不是很友好的！”

　　“如果你能在水中自由生活，行动。那么在海族当中和陆地没啥区别，强者为尊！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，欧阳雾含笑道：“小伙子，你能告诉我你的年龄吗？”

　　“快三十一了吧。日子过的还真快。”

　　“你果真是个怪才。不知道你今后会走多远。人界的巅峰对你来说绝对不是巅峰。如果有一天你破碎成神，希望你帮我给一个叫欧阳武尚的老祖宗个带个好。”

　　“破碎对我来说恐怕也要好久的，只要前辈领悟处理混沌之气，到时候便可破碎成神。刚才前辈提到洛家的时候，仿佛有话未说完，请问是何事呢？”


第565章 洛城有难

　　“实不相瞒，洛家最近出现了一些问题！”欧阳雾淡淡道。

　　“问题？我家怎么了？”洛奇惊讶道。

　　“洛家的事情我知道的并不是很多，因为我们每个家族之间都有些联系了。昨天，我收到了洛家的求救鸟，我想你应该清楚这代表着什么吧。也正因为这样，我今天才要出来，准备过去看看。正好就遇到了这样的事情。”欧阳雾认真道。

　　“求救鸟？前辈一共收到多少只？”洛奇急忙问道。

　　“三只！”

　　听到这，洛奇呼了口气。“还好，三只说明家族遇到了很大麻烦，但是还说明有时间。如果是六只的话，说明家族需要立即增援，如果是九只的话，说明洛家有着灭族之危。”

　　一声高亢的鸟鸣从上方传来，紧接着，三只青色，翅展半米的禽类从空中俯下，落在院子当中。

　　看到这三只鸟，洛奇顿时一愣。“求救鸟！”

　　“怎么又来三只！这么看来应该是六只了！”欧阳雾认真道。

　　“小火，小白。恢复本体，马上出发，前往洛家！”林轩沉声道。

　　嗷……

　　嗷……

　　两声龙吟从武院中发出。老岩身边的两女恢复本体，趴在了武院中的地面之上。

　　“巨龙，你们竟然有这等生物。真魂大陆，果真奇特。”欧阳雾惊讶道。

　　林轩朝空中喊道：“老白，跟你娘好好叙叙旧吧，洛家有事，我们先去了，过几天回来接你。”

　　林轩将自己的话利用能量传出去的，覆盖了整个城主府。从这，可见林轩的实力多么强悍。

　　洛奇此时十分的紧张，家族遇到大难对他来说，也是十分紧张的。虽然不想继承家主之位，但是无论到什么时候，他都记得，自己是洛家人，无论生死。

　　众人分成两拨，分别来到两条巨龙的背上。慢慢飞行起来，按照洛奇的指挥，朝洛家的方向飞去。

　　“林轩，谢谢你！”洛奇认真的看着林轩，感激道。

　　“自家兄弟，客气什么。小心我跟你翻脸，哈哈。”林轩拍了拍洛奇的肩膀，微笑道。

　　老岩笑道：“洛奇，你不用担心的。就算天大的麻烦，老子给你顶着就是了。”

　　“谢谢各位，洛奇代表洛家谢谢各位了。”

　　……

　　“这巨龙的速度还真快，月之大陆传说当中也有着这样的种族，可是后来不知道因为什么，都凭空消失了。现在只有在古籍当中才有所记载。老雾我在大陆上闯荡数十载，如今也是第一次看到这样的存在。果真是大开眼界啊。”欧阳雾感受着巨龙的气息，感慨道。

　　“这个位面之大远不是我们可以想象的。以前我也不知道月之大陆的存在。现在这不还是来了吗！没见过的东西自然多的去了！”林轩应了一句，然后看向洛奇。“大概需要多长时间的路程？”

　　“我们洛城距离雷城并不是很远的，以小火他们的速度一天应该就可以到达了。”洛奇解释道。

　　“好，到时候我们就直接落入城中就行了。洛奇一会快到的时候，你提前通知一声，别让城中的强者攻击我们。”

　　“没问题，快到的时候我召唤出武魂，他们应该能知道的。林轩，无论如何，这次你都得帮帮我们洛家。如果能帮洛家度过劫难，以后洛奇这条命就是你的了。”洛奇认真道。

　　“你再这么说话，我可就真翻脸了。当兄弟的，你家不就是我家嘛。哪有自己家出事不帮忙的道理！”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，欧阳雾笑道：“那白儿的兄弟就不是你兄弟了吗？欧阳硕他们这次受伤可不轻！”

　　“呵呵，老白（欧阳白）都不拿他们当兄弟，我当啥啊？”

　　“白儿也都忍得住了，如果换做当年的我的话，恐怕欧阳硕他们一个也活不了。乌纱那丫头的恶疾你们真能治疗好吗？”欧阳雾好奇的问道。

　　“机会超过五成吧，我那兄弟战斗虽然有些菜，但是治病绝对是有一手的。”

　　说到这，林轩看向北方，疾风众人的样子都浮现在眼前。

　　“一年了，也不知道大家都怎么样了！”

　　第二天正午，乘坐巨龙的众人已经可以远远的看到洛城了。

　　洛城的面积没有雷城大，大概要小上一圈。但是从空中，很明显的看到洛城周围有着战争的痕迹。城墙上有着大批的城卫巡逻。城中并不热闹，显然这里正处于战祸当中。

　　“有人攻打洛城？究竟是什么势力？”欧阳雾吃惊道。

　　“我们洛家向来不与人结怨，怎么可能会有势力攻打？而且想攻打下来洛城，所消耗的兵力绝对是恐怖的。可是现在你们看，这附近根本没有大军驻扎的大营，究竟是怎么回事。”洛奇吃惊道。

　　“先别说这些了，先进城看看。洛奇，你先下去打声招呼吧。”

　　“好！”洛奇说完，全身泛出火焰，直接从小火的身上跳了下去。化作一个火团直接落在了城中。护卫们都很吃惊，当看清是洛奇的时候，都十分的惊讶，一个城卫长急忙跑上前，单膝跪地。

　　“洛奇少爷，欢迎回归。”

　　“快起来吧，我带朋友回来的，让护卫们不要惊慌。”洛奇说完，朝空中挥了挥手。

　　原本在高空上，这些护卫们到没有注意什么。但是此时就不一样了。两头巨兽从天而降，气息恐怖，速度惊人。

　　直接落在城墙之上，那厚实的城墙顿时抖动一下。护卫们丝毫不怀疑，这两个家伙如果发起飙来，会不会将城墙拆掉。

　　众人从身上下去，小火和小白也幻化人形，看的这群城卫们一愣一愣的。但是他们却知道，自己家少爷领回来了一群了不得的人物。

　　“父亲在城中没有？带我们去见他！”洛奇开口道。

　　“老爷在城中了，如果知道少爷回来的话，一定会很开心的。”

　　“那好，你继续守城吧。我们过去了。”

　　“恭送少爷！”

　　……

　　下了城墙，来到街道上，林轩发现虽然街道上空无一人，但是却并没有大门紧闭。仿佛并不是特别怕敌人攻入城中一样。

　　十分钟后，众人来到了城主府前。城主府大门却出奇的没有护卫。

　　“你爹看来够清廉的嘛，竟然连护卫都不用。”林轩惊讶道。

　　“不对啊，我们洛家的护卫出奇的多才是。我爹说过，人活着就是为了一个面子，所以无论什么，我得都要整的排场很大才甘心。”洛奇一边说着，一边带着林轩等人进入府中。

　　但是刚一进大门，看到的就是一群护卫装扮的人都靠在院墙坐在那里。都十分安静，但是从身上的伤势却能看得出他们经历过一场大战。现在显然都是在养伤休息。

　　“原来这些护卫们都加入战争了。看来这一仗打的也是够惨烈的！”林轩惊讶道。

　　“走，带你们去见我爹。”洛奇带着众人沿着小路朝府中内部走去。

　　洛城的城主府布置的没有欧阳家那么优雅，但是却十分的整洁，干净。简约而不简单。一看就知道这家人有着火爆的脾气，就仿佛火焰一般。

　　当众人来到一个院子的时候，就听到里面一个男子的大嗓门在吼着。

　　“给十个势力发了求救鸟，竟然没有一个前来帮忙的。奶奶的！难道我们洛家就此扛不住了？爹，我们洛家吃亏在没有巅峰强者了。如果像欧阳家那样出现一个巅峰强者，跟其他势力说话也要容易的多。而且那个该死的家伙也不会来这里找麻烦了。”

　　“峰儿，你先别着急，再等等。再等等。下次进攻是什么时候？”一个老者的声音跟着响起。

　　“还有两个时辰，爹不行的话就让孩儿出去跟他拼命吧。我到要看看他这个专属，比我这个圣阶巅峰强多少。”

　　“胡闹，我都不是他的对手，你又怎么行？你查清楚究竟是如何招惹到了此人吗？”

　　“没有，但是我想，应该是洛野那臭小子在外面惹的麻烦吧！”

　　这个两个人，一个是洛奇的父亲，洛峰。另一个是洛奇的爷爷，洛无名。而他们口中的洛野，就是洛奇的大哥了。

　　“洛野？那小子不是被你关在家里了吗？”

　　“怎么可能关的住？打晕了几个看着他的守卫，偷偷跑出去了。不知道又如何得罪了这个煞星！”洛峰无奈道。

　　两人聊到这，门外传来一个年轻男子的声音。“大哥可不是那样容易得罪人的家伙，爹你不别冤枉我大哥，他虽然喜欢战斗，挑事找麻烦，但是却并不会惹这么大的麻烦还不出现。”

　　“奇儿？你你你……你回来了！”洛峰吃惊道。

　　“真是奇儿，圣阶初期，哈哈，果真是天才，比你大哥的资质还好。而且还继承了家族的武魂。看来峰儿你可以退位安心修炼了。”洛无名兴奋的打量着洛奇。

　　“爷爷，父亲。这次奇儿回来是有事相商的。但是再此之前，我先介绍几个朋友给你们认识认识。”

　　洛奇将众人介绍给洛峰和洛无名。当落无名将目光落在欧阳雾身上的时候顿时一愣。“欧阳家守护者，前辈，没想到您竟然过来帮忙了。”

　　林轩等人都是年轻人，洛无名自然不会太多在意。而欧阳雾就不一样了，此时洛家需要的是援助，是强者，而欧阳雾显然就是这个级别的强者。

　　“洛家家主，究竟是怎么回事？快跟我说说吧，为何会有势力攻打你们洛城，又为何看不到对方的部队。从外面攻城的痕迹来看，对方的人数十分多，几十万大军应该都有了才对。”欧阳雾开口道。

　　“前辈请坐，听我道来。”洛峰让欧阳雾坐了上位，然后让林轩等人也分别找地方坐下，暴躁的说道：“奶奶的，这事得从五天前说起。”

　　“咳咳，峰儿，注意素质！”洛无名提醒道。

　　洛峰尴尬了一下，歉意的看了看众人。

　　“我是一个大老粗，大家见谅一下。”


第566章 黑衣敌人

　　“无妨无妨，怎么顺口怎么说就行了。家主不用多虑的！”欧阳雾笑道。

　　洛峰点了点头，开口道：“其实并不是什么势力攻击我们，攻击我们的只有一个人罢了。”

　　“什么？一个人？不可能！”洛奇吃惊道。

　　洛峰并没有理会洛奇的惊讶，继续道：“五天前，一个黑衣人出现在城外。因为是傍晚，所以开始也没人注意。但是后来，他突然放出了强大的气势，然后宛如一个魔神一般，在地面上布置了十个大阵。紧接着，城外就如同冥界一般，被黑色能量包裹着，无数亡灵生物如同不花钱一样从大阵当中疯狂的涌出来。然后攻打着洛城。”

　　“城卫将大门关闭，我们马上组织调动部队开始反击。刚开始的时候还算好，因为前面的生物都是一些普通的骷髅而已。随着士兵们的进攻，一片片的骷髅倒下。但是这个时候，奇怪的事情发生了。这些破碎了的骷髅竟然飞快的飞回阵法当中。紧接着，拿出来的战士就已经不是只有骷髅战士了，骨魔兽，各种各样的骨魔兽，最强的赫然有着帝阶的实力。”

　　“这时候，我们也出手了，因为这样等级的亡灵生物普通士兵是无法战胜的。我们的火焰武魂对亡灵生物的杀伤力还是不小的。而我爹，就直接攻向那个黑衣人。二人战斗了二十分钟，不分胜负。但是这个时候，他的阵法当中出现了巫妖。这种帝阶巅峰的巫妖实力及其强悍，实力丝毫不弱于圣阶的骨龙。而且使用的都是范围，远程技能。几个技能下去。部队就开始有了伤亡。经过城中战士顽强的抵抗，黑衣人才回收所有亡灵生物，离开。”

　　“之后的五天，每天傍晚他都会前来。坐着相同的事情。但是如果这样下去，恐怕城中的兄弟们，就先支撑不住了。到时候洛城恐怕就守不住了。”说到这，洛峰停下来。虽然十分的气愤，但是脸上却出现了一丝愁容。

　　“大叔，那个人没有留下什么话吗？”林轩开口问道。

　　“听你这么一说，我还真挺好奇的。那个人来这么多天，一句话都没有说过。我怀疑他是个哑巴。”洛峰含笑道。

　　“咳……峰儿，别乱猜测。”洛无名再次提醒道。

　　“洛老前辈，当天你和他战斗，看出他使用的是什么属性了吗？还有他的武魂是什么？”林轩接着问道。

　　“他的属性我可以肯定，至少有两种，死亡，黑暗。至于他的武魂，是一个人形武魂，这个武魂的品级不会低，因为他给我带来了强烈的压迫感。”洛无名开口道。

　　“专属初期吗？交给我就行了！”林轩微笑道。

　　“你行？小伙子，上战场可是玩命的。”洛峰惊讶道。

　　“爹，林轩的实力不是你能想象的。以后我也会跟随他，家主的位置，就留给其他人吧！”洛奇开口道。

　　听到洛奇的话，洛峰顿时一愣。“什……什么？你要跟他走？不行，这个没商量的！”

　　“我根本没想商量，只不过想回来打个招呼而已。雷城的欧阳白那边已经定下来了。我也不会妥协的。”洛奇开口道。

　　这时候，欧阳雾跟旁边的洛无名说着什么。欧阳雾一脸的笑意，而洛无名脸上则露出了惊讶之色。

　　洛峰还想说什么却被洛无名打断。

　　“林轩，你只要也帮我们洛家觉醒十三个孩子，那么我也不阻止洛奇离开！”

　　欧阳雾显然是将欧阳家的事情告诉给洛无名了。对洛家来说，这自然也是一个天大的机会。如果十岁之前武魂觉醒，经过专门的培养，修炼。这些孩子在二十岁的时候就都能进入帝阶。四十岁之前就有可能进入圣阶。但是想进入专属，就得看他们的机缘还有心境领悟能力了。

　　“这都是小事，一会解决完外面那个神秘的家伙。前别将贵族直系血脉叫来就可以了。觉醒出什么武魂我就无法保证了，因为灵魂这东西早已经是定下来的。我所做的，就是刺激武魂，让他们觉醒而已。”林轩微笑道。

　　“好，就这么说定了。一会我就派人去将孩子们都带来。城外那个人也就麻烦小兄弟了。”洛无名开口道。

　　欧阳雾其实很想亲眼看一看林轩究竟是如何给孩子武魂觉醒的。而现在显然是个机会，自然不会放过。至于城外的黑衣人，只有专属初期的实力，欧阳雾到并不放在心上。因为无论这个人有着何等的天才，专属初期和巅峰强者相差了整整两个等级，这是根本无法逾越的。

　　……

　　两个时辰之后，洛城城主府，城主书房。

　　“报，亡灵攻城开始了。”一个传令兵从外面跑了进来，直接开口道。

　　“来了吗？”林轩说完，直接消失在原地。

　　林轩来的时候为了方便已经在城墙上留下了空间标记，所以直接自己就瞬移到了这里，朝城外看去。

　　而城主书房当中，洛峰吃惊的问道：“林轩小子呢？”

　　“他应该已经到达了城墙之上了，快点走，要不然啥也看不到了！”洛奇说完，直接跑了出去。这样的战斗他自然不想放过。

　　“洛奇回来，我带你们去就行了！”琪琪怀里的小齐开口道。

　　在洛家二人和欧阳雾吃惊目光下，小齐利用空间能量包裹住众人，一同消失在书房当中。再次出现也来到了城墙之上。小齐跟林轩有着契约的联系，自然知道林轩的位置。

　　城外，此时已经是一片骷髅的海洋，十个巨大的黑色召唤阵出现在远处的地面上。阵法后方是一道黑影。静静的看着洛城。

　　“这精神力恐怕已经到达精神力的巅峰了吧。再有突破应该就能凝聚神识了。”林轩感叹道。

　　“林轩，现在看你的了。用不用我们帮忙！”欧阳雾微笑的问道。

　　林轩摇了摇头，微笑道：“不用，我自己完全可以的。这家伙很诡异，看我生擒了他。”

　　林轩说完，已经进行了武魂附体。附体完了林轩，气息顿时暴增起来。一个圣洁的光团打入空中。“治愈之雨！”

　　这是一个群体的治疗魂技，但是此时用在亡灵生物身上，那性质就完全相反了。被光团打在身上的骷髅瞬间化作飞灰。实力强依稀的，骨头也变的没有任何光泽，一碰就碎。

　　亡灵生物一片一片的倒下去，破碎，消失。根本不给他们返回阵法的机会。而林轩则在上空闪烁一下便消失。

　　林轩的出现让那淡定的黑衣人警觉起来。凭借着自己巅峰的实力，竟然察觉不到林轩的气息，让他十分的惊讶。亡灵生物此时已经没有任何用处，十个大阵被收回九个。战场上的骷髅被黑衣人一股脑都收入了阵法当中。

　　嗷……

　　一声撕裂般的龙吟从阵法中传出，紧接着，一条圣阶巅峰的骨龙王出现。

　　“魔神加持，任何亡灵都乃吾之傀儡！”一个沙哑的声音从黑衣人口中传出。紧接着，黑衣人突然加速，直接来到骨龙王的骨架当中。林轩出现在骨龙王对面不远的地方，惊讶的看着这个黑衣人。

　　因为此时，黑衣人的气息已经完全跟骨龙王连接在了一起。

　　“呵呵，你俩合体我就怕你不成？斩龙！”林轩微笑了一下，直接召唤出了斩龙剑。

　　斩龙剑出来的刹那，骨龙王剧烈的颤抖了一下。就连龙皇感受到斩龙剑气息都要降低三分实力，更不用说他这个已经化为亡灵，实力只有圣阶巅峰的骨龙王了。

　　黑衣人身体上散发出黑色的光芒，稳定住了骨龙王，然后直接指挥着骨龙王朝林轩冲了过来。

　　“骨神变！”沙哑的声音再次响起，紧接着，骨龙的骨架尽然散落一地。然后飞快的从新组合。但是这次，重组而成的骨架却不在是不龙王，而是一个身高十米的巨大人形怪兽。脑袋依然是龙头，但是整体的感官和气势都大大改变了。

　　“雕虫小技！混沌斩！”

　　斩龙剑顿时被一股圣洁的能量包裹住，林轩的气息也攀升起来。

　　那白色的能量形成一把利剑，朝‘骨神’刺去。就在林轩等待着对方被毁的时候，诡异的事情发生。之间那十米高的巨骨架突然化作黑雾，消失在原地。躲过了这一剑。

　　林轩顿时一愣，刚刚那一招自己也会，还是岳晨当年教自己的。黑暗属性的魂师会并不奇怪，但是竟然让这么大的骨架也跟着这样消失就奇怪了。这样的躲避技巧十分奇特，但是移动的距离却没有多远。

　　“骨神已经跟我的所有感官，能力连接到了一起。我能使用的，都可以通过他的身体来完成。你这个家伙很强，我不想与你为敌，放我离去如何？”沙哑的声音想起。林轩这才注意到，这个黑衣人竟然躲藏在骨神的头骨当中。那里仿佛就是一个控制室一般。

　　“受人之托，忠人之事。我也并不想伤你，抓你回去审问一下。我保你性命！刚才我只是小看了你罢了。我下一次攻击，你会发现，这骨神对我来说根本就是不堪一击的！”林轩淡淡道。

　　“既然你执意如此，那便战吧。我永不低头！”沙哑的声音响起，紧接着，全身泛起黑色的光芒，一个巨大的身影出现在骨神背后。这正是黑衣人的武魂了。一袭黑色披风，黑色头发，全身散发着强烈的死亡气息。但是眼睛却是紫色的。刚一出现就紧紧的盯住林轩。

　　“呵呵，魔皇吗？鬼步！”林轩说完，原地弹跳一下，紧接着你瞬间消失，再次出现的时候，已经来到骨神左脚侧面。手起剑落，斩龙剑如同劈材一样，将那两人包粗细的腿骨瞬间斩断。然后再次消失在原地，出现！劈向另一只小腿。

　　林轩的速度一气呵成，丝毫停顿的意思都没有，瞬间就废了骨神的两条腿。

　　“就算他变成什么形态，他始终是龙骨，在斩龙剑下，几乎没有任何防御力。倒下吧！”


第567章 一美女？

　　随着林轩话音落下，那巨大的骨架突然矮了一截。然后朝后面倒去。没有了脚掌根本无法支撑身体。

　　“魔神附体！”就在骨架倒下去的一瞬间，背后那巨大的身影竟然跟骨架融合在了一起。巨大的魔神虚影包裹住了骨架，让他没有倒下。

　　“毁我腿骨，我要你偿命！魔域！”沙哑的声音再次响起。紧接着那巨大的身影和林轩同时消失。

　　城墙上，欧阳雾吃惊道：“领域，怎么可能，专属初期就觉醒了领域。不好，林轩恐怕有危险了。那个黑衣人好强的实力，恐怕在专属中期当中也算的上是一个高手了吧！”

　　但是当欧阳雾看向琪琪等人的时候却发现众人仿佛并不是很着急。老岩还在打着哈气，嘟囔着：“这有什么好玩的，直接打晕了抓上来就行了！”

　　“你……你们一点也不担心吗？”洛峰吃惊道。

　　“急什么？我们老大大收拾他还是没有太大问题的。那个领域应该是他武魂上带的吧。这个武魂应该是个神魂了，实力还不错。”阿虫微笑道。

　　“这……”

　　嘭……

　　还不等洛峰开口，话就被一声巨响打断。城外一个巨大的光团出现，光团中心正是林轩。而一道黑影还有碎成碎片的骨头飞了出去，狠狠的摔在地上。

　　而林轩一脸微笑的朝琪琪等人摆出一个V的手势，表示战斗胜利。

　　“你在魔域当中怎么可可以使用神圣属性，不可能，不可能！”沙哑的声音响起，倒在地上的黑衣人勉强抬起头，不相信的看着林轩。

　　“没有什么不可能的，吸收黑暗死亡元素转换成神圣属性而已。现在你应该服了吧？束手就擒吧！”林轩落在地面上，朝黑衣人走去。

　　“我不会臣服的。魔神……”

　　啪……

　　林轩瞬移到黑衣人身后，然后直接利用手刀将其砍晕。原本就已经十分虚弱的黑衣人，瞬间倒在地上，李轩鄙视道：“你还没完没了的了。”

　　林轩第一件事自然是先看看对方的真是身份。将包裹着脑袋的黑布摘下来，林轩顿时愣了一下。因为躺在地上的黑衣人竟然有着黑色的长发，相貌极其的妖孽，皮肤雪白，红唇贝齿，活脱脱一个大美人。

　　打死林轩也没想到这个黑衣人竟然是个女人。林轩看了看那看似平坦的胸部，顿时有种想要严明其真身的冲动。当然，背后城墙上琪琪和凤潇都盯着自己呢，自己自然不会多做出什么来。当此人醒来之后，一切自当分晓。

　　见到林轩胜利，众人纷纷跃下城墙，朝这边赶来。

　　老岩几乎瞬间就将目光锁定在黑衣人身上，脸上露出了狂喜：“美……美……美女，极品美女。林轩，这个交给我，交给我！”

　　“靠，你这家伙想女人想疯了吧？小火和小白貌似刚跟你勾搭上！”林轩鄙视道。

　　“美女多多益善嘛，你不也找了俩嘛！”老岩无耻道。

　　小火和小白身为龙族自然不以为然，到没有说什么。凤潇和琪琪急忙上前，朝林轩问道：“林轩，你说你是不是早就知道她是女人了？然后你才跟他打这么长时间的？以前的你，出手就是杀招将对方制伏，但是今天你却打了这么长时间。你是不是应该跟我们解释一下啊！”

　　“别误会，我也是刚知道她是女子的。我跟他战斗这么长时间是想证明一个问题。”林轩微笑道。

　　“问题？什么问题需要你证明？你根本就是看人家小姑娘长的好看。比我们俩强是吧！”凤潇跟着说道。

　　“呵呵，不信你们来看。然后你们就应该清楚了，我为什么跟他打这么长时间了！”林轩说完，直接蹲下，手朝女子的脸伸去。感受到背后的两股杀气，林轩还是停了下来，微笑道：“今天天气不错，回城吃饭去。”说完，便消失在原地。

　　“小火，你们俩将她绑好，带回去。我们也回城吧！”琪琪淡淡道。

　　于是，众人一同返回洛城。最后原地只留下三个人，洛无名，洛峰还有欧阳家的欧阳雾了。

　　“怎么样？我说过这帮人很强吧。那两个女子，是两头巨龙。而他们也并不是月之大陆的人。而是从那传说中的真魂大陆来的，实力超强。你们家的洛奇跟着他们，以后出人头地，好处大大的。”欧阳雾微笑道。

　　听到欧阳雾的话，洛峰感叹道：“这林轩太神奇了。我很想知道他的武魂究竟是什么，竟然会有如此之多的属性。甚至他仿佛还是个武斗家。这实在是怪异了一些。”

　　“如果我没看错的话，他的武魂属性是传说中的混沌属性了。这林轩绝对是奇才，创世神的宠儿。未来的成就无法预测。光是凭借他的属性，破碎根本一点问题都没有。听刚才他身边人的话，这林轩虽然只有专属初期的实力，但是却有着抗衡巅峰强者的本事，而且他身边那些人，我也看不透。但是有一点可以肯定，就是他身边那个小孩，是个不择不扣的巅峰强者，实力超强。”欧阳雾接着道。

　　“看来，让奇儿跟他离开，并不是什么坏事！”洛无名淡淡道。

　　……

　　林轩独自回到城中，此时林轩胜利的消息已经传了回来。城中几乎瞬间就热闹起来。无论是居民还是商人，又或者是城卫都洋溢着笑容。他们都压抑了接近一周了。此时此刻终于放松下来，心情自然大好。

　　林轩也很开心，虽然自己对这洛城并没有什么感情，但是有的时候，这种氛围就足矣让人跟着开心的。

　　找了一家酒馆，林轩直接走了进去。要了几碟小菜，几个包子。懒散，休闲的休息起来。看着外面姐街道上过往的人群，心境也慢慢平静下来。解决洛城的事，林轩就要回家了。疾风佣兵团，苍穹学院，上古三族，三绝，平等城，老师纳兰容。一个个熟悉的面孔，一个个熟悉的场景。林轩此时就如同离开家多日的孩子一样，想一想马上就要回家，自然兴奋万分。

　　当林轩独自回到城主府的时候，天色早已经漆黑了。因为战争结束，所以全城都处于狂欢，亢奋当中。所以林轩才回去的那么晚的。

　　书房当中，众人纷纷坐在自己的位置上。等待着林轩的归来。而早上抓住的黑衣女子，此时已经被捆绑的结实，依旧没有醒来。

　　见到林轩走了急来，洛峰急忙起身，笑道：“林轩兄弟，这次实在是太感谢你了。”

　　“没事没事，举手之劳。大叔，族中的孩子带来没有？”林轩微笑道。

　　“当然，早已经准备好了。那就麻烦林轩兄弟了！”洛峰微笑道。

　　洛奇此时无奈万分，自己你的爹竟然管林轩叫兄弟，看林轩的样子也没有啥不乐意。那自己岂不是以后要叫林轩叔叔？

　　“大叔，我叫您大叔，您就直接称呼在下的名字就可以了！要不然关系就乱了。”林轩仿佛听到了洛奇内心的话一样，开口道。

　　“这个都不是问题的。”洛峰说完，独自朝内堂走去，五分钟后带着一群孩子冲内堂走了进来，林轩数了一下，一共二十个。这显然跟原本定下来的人数不一样，而起这些孩子的有几个的差不多都超过十五岁了。

　　“前辈，这样的还是让他继续修炼斗气吧，他们都已经打好的斗气的底子了，而且觉醒武魂也要困难无比，就算觉醒成功，他们以后的发展也绝对强不到哪去，我前辈应该也清楚吧。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，洛无名没好气道：“峰儿，你这是怎么办事的？我不是跟你说要求了吗？”

　　“父亲，你又不是不知道。我平时很少管理家室的。我都是交代给众夫人办的，他们说多大，就是多大喽！”洛峰尴尬道。

　　洛无名起身，没好气的说道：“你看还看不出来吗？难道洛炳一也没到十二岁？他是二儿子。”

　　洛无名指着一个身高只有一米二，长相却有三十多岁的人说道。洛炳一天生发育不健全，所以只能长这么高。但是看上去绝对和同龄人没有什么区别。

　　洛峰走到其身边，发现还真是自己的二儿子。直接朝他屁股踢了一脚。“臭小子，你也跟着出来凑热闹，赶快滚回去。”

　　“爹，我是来看看三弟的。刚才是你给我拉这个队伍里的！”洛炳一无奈道。

　　洛峰挠了挠头。“是吗？可能是我眼花了吧！”

　　洛无名只能自己来，朝这帮晚辈们开口道：“孩子们，年龄十二岁以下的留下，剩下的先回去吧。”

　　洛无名在家族当中绝对有着至高无上的话语权，这些孩子也都奉他为偶像。在这些孩子眼中，专属级别的洛无名爷爷是无敌的。所以他们也很听话，很好指挥。

　　超过十二岁的孩子们离开队伍，原本二十人的队伍，现在只能下十四个。

　　“林轩，十四个没有问题吧？”洛无名微笑道。

　　“没问题，剩下的事情就交给我了。孩子们，都别怕哦，一会发生什么事情都不要怕！”林轩提醒了一下，然后就开始给第一个孩子觉醒起来。

　　洛炳一来到洛奇身边，笑道：“三弟，好久不见了，长这么高了。”

　　“二哥，兄弟也想你啊。可是你还是一点也没长啊！”洛奇蹲下，微笑道。

　　“错，其实二哥有长的。两毫米而已。”洛炳一没好气的说道。

　　“大哥跑哪去了？听说他又逃跑了。”

　　“呵呵，等他身上的钱花光的时候自然就会回来的。太了解他了！”

　　“我马上；就要离开了，也不知道什么时候才能回来。还想见大哥一面呢！”洛奇无奈道。

　　“看来你找到了一群很靠谱的朋友啊。咱们兄弟当中，你的实力是最好的。也是父亲他们最器重的。可是你这小子心却根本不在这里，出去闯闯吧，有机会记得回来看看！”洛炳一淡淡道。

　　他因为身体的问题，所以修炼的速度也要比平常人慢上很多。现在刚刚到达王阶初期。虽然放在外面算是不错的战力了，但是想在一个大家族当中得势注定困难重重。


第568章 初见魔族

　　“二哥，洛奇我什么样你也清楚。而父亲的脾气并不是当家主。大哥他浪荡不羁也不是当家主的料，而二哥你的才智才是最适合担任家主一职的人。努力努力，相信你的光芒会被发现的。”

　　“有些事情不是努力就可以改变的。就算父亲他们让我继承家主之位，我也不会继承的。我可不想以后有人说我们洛家的家主是个矮子。”洛炳一苦笑道。

　　“二哥，别想那么多了。以后的事谁也说不清楚。”洛奇微笑道。

　　当林轩将最后一个孩子觉醒完之后，林轩才呼了口气。

　　而洛峰和洛无名两位，此时眼中充满了兴奋之色。十四个孩子，四人拥有着火焰武魂。比欧阳家要多出一个。一个自然系的强者的价值可不是用人数来衡量的，特别是可以武魂附体之后。

　　“四个自然系。那个小姑娘今年多大？”欧阳雾羡慕的问道。

　　“六岁，哈哈，以后她的成就必定惊人。林轩，这次实在是太谢谢你了！”洛无名兴奋道。

　　欧阳雾微笑道：“我家那有一个七岁男孩，继承了我们欧阳家的武魂，等他们俩长大了，可以让他们相互认识认识。”

　　“娃娃亲吗？这个好，也能促进我们两家的感情。那这事就定下来了！”洛无名自然希望跟欧阳家拉上关系，毕竟有着巅峰强者的家族，无论到哪里，都有着最高的地位。

　　“那林轩就在这里先恭喜一下二位了。”林轩微笑道。

　　“林轩，你实在太客气了。峰儿，你带这些孩子先下去，好好安顿一下。”洛无名吩咐道。

　　“是！”洛峰应了一声，然后带着孩子们离开房间，朝内堂走去。

　　洛峰走后，林轩走到黑衣女子身边，蹲下一个水球打了过去，直接打在其脸上。林轩的下手还是很有分寸的。既没有破坏其形象，也将其成功唤醒。

　　黑衣女子惊醒，睁开眼睛看向林轩。

　　“这……”

　　林轩跟女子对视了一眼，愣了一下，眼中充满了惊讶之色。

　　黑衣女子面色白皙，与正常人无异。但是却有一双犹如紫晶一般的眼睛。淡淡的紫色，煞是漂亮。但是一个种族的名称马上出现在林轩脑袋当中。那就是魔族。

　　“你是魔族！”林轩吃惊道。

　　听到林轩的话，女子顿时脸色一寒。紧接着，精神集中意图召唤武魂。可是接着她发现，自己的魂力竟然提不起来。仿佛消失了一般。

　　“你们对我做了什么？”

　　此时女子的话已经不是刚开始沙哑的男声，而是十分动听，宛如天籁一般，但是声音却很冷，显然她此时十分的愤怒。

　　林轩跟牧歌认识这么长时间，自然也懂得一些皮毛。而这个利用金针封住经脉的，林轩还真是有心学了一下。因为这个比下禁制要安全的多。对方凝聚不了魂力，就无法召唤武魂。

　　“你这话说的，好像我们非礼你了一样！只不过怕你闹事，将你经脉封住，让你召唤不了武魂罢了。你还没回答我的问题呢，你是魔族对吗？”林轩接着问道。

　　女子冷眼的看着林轩，并没有回答的意识。

　　林轩召唤了武魂，紧接着，手中出现一团黑色的能量。微笑道：“我的精神力是你的几倍，黑暗属性的魂技我也会那么几个，不巧，这一招你应该比我更清楚他的作用。”

　　林轩手上的这个黑色能量团就是读取记忆的魂技了，以前介绍过，搞不好就会将被施术者弄成白痴。

　　“你怎么还能使用黑暗魂技！”女子惊呼道。

　　“这个不用你管，你只管回答我的问题就行了。你是否是魔族？为什么会出现在月之大陆？为什么攻打洛城？”林轩再次问道。而这次林轩已经走到女子身边，黑色能量推向女子的额头。

　　“你杀了我吧！”女子悲壮的说道。

　　“呵！你还挺硬气。好，你赢了。老岩，你上！”林轩朝黑衣女子竖起拇指，表示佩服。然后朝老岩叫了一声。

　　林轩对女人还真没有什么手段，遇到这样刚烈的，还真一点办法都没有。但是老岩就不同了，老岩这家伙虽然看上去正气凌然，但是却是一肚子的坏水，林轩找他自然是十分对的选择。

　　“林轩，你以后就是我大哥了，这么好的事情便宜兄弟。今天就给你演一出好的。两位嫂子是不是回避一下？”老岩兴奋道。

　　听到老岩的话，会客厅当中的众人顿时一愣，吃惊的看着老岩。就连林轩也是惊讶了一下。

　　老岩这意识是要演大戏啊！！

　　而黑衣女子脸色瞬间一片雪白，心里也是咯噔一声。看着那强壮的老岩，心中泛出一丝无力。嘶吼道：“你们杀了我吧！”

　　老岩不怀好意的朝黑衣女子走去，一脸淫邪的笑容。“小美人，今天大爷就好好伺候伺候你。嘿嘿，放心，大爷我是很温柔的。”

　　来到女子身边，老岩二话不说，用眼睛将黑衣女子从上到下好好的看了一边，然后舔了舔嘴唇，笑道：“极品，极品啊。老大，那我可要开始了哦！”

　　琪琪和凤潇同时朝老岩吐了口唾沫，然后瞪了林轩一眼。而洛奇此时已经到兴奋起来。直勾勾的盯着老岩，想看看老岩究竟要进行到哪一步。

　　老岩那两只大手朝黑衣女子胸前伸去。而就在这个时候，女子终于忍不住了。“我说，我都说，放过我吧！”

　　老岩眼中闪过一丝郁闷，但是还是起身，摆出一副十分绅士的模样。

　　“这位小姐，在下得罪了！受人之托，还请原谅！”说完，转身朝林轩这边走来。

　　林轩知道老岩根本不能做下去的，虽然老岩爱美女，但是让他在大庭广众之下演大戏，他也绝对是放不下面子的。如果林轩让他将这女子带回房间，他到是还可以考虑一下。

　　没看到大戏，欧阳雾洛无名几个老头子也都擦了擦额头上的汗，他们也算是仁者，如果当着他们面非礼一个女子，他们也绝对不会袖手旁观的。

　　“小姐，现在你可以回答我的问题了！”林轩微笑道。

　　“卑鄙！”

　　“这个不能怪我的，你听到我让他怎么对你了吗？快点回答我的问题，要不然我就让老岩带你去他的房间去审问，到哪里之后，他对你怎么样，就不是我能控制的了的了。”林轩微笑道。

　　“我叫撒媚儿，来自另外一个世界，攻打洛城算他们倒霉，因为传送到这边的时候就落在这附近。我也是为了回去才来这里的。都怪那个老东西，要不然现在已经回去了。”女子指了指洛无名，直接开口道。

　　“呵呵，撒媚儿！魔族皇族！我继承欧尼加前辈的记忆当中，统御所有魔界生物的种族就是跟人类无异的种族，唯一的区别就在眼睛上体现。那如同紫晶一般的眼睛就是魔族皇族的专有特征。虽然人类当中会出现一些其他颜色的眼睛，但是紫色却是没有出现的。而且你的属性是死亡和黑暗双属性，这也魔界皇族拥有的属性。而且我当初遇到过一个魔王，叫撒卡。姓氏跟你一样，想必你在魔界，也应该不会是个小人物吧？撒媚儿小姐。”林轩一边回忆着，一边说道。

　　“撒卡魔王？你认真撒卡魔王？他现在在哪里？”女子顿时惊讶万分，急忙问道。

　　从撒媚儿此时的表现来看，这撒卡魔王应该还没有回到皇族当中。如果是这样的话，就只有三种可能了。那就是撒卡魔王的魂魄被岳晨压制，再或者，就是二人的灵魂此时还在战斗当中，谁也无法得到身体的所有权。第三种可能，就是岳晨已经遭到了不测，跟撒卡魔王同归于尽了。

　　抛去第三个以外，第一个和第二个对林轩来说都是一个天大的好消息。琪琪两女也是一样，相互对视了一眼，没有说话。

　　“撒卡怎么样了我也不知道。那我现在问你，你来这边是为了什么？”林轩接着问道。

　　“不能说！”撒媚儿直接开口道。

　　林轩直起身，开口道：“老岩，带走！”

　　“好嘞！”老岩屁颠屁颠的跑了过来。

　　“我是探路的！魔族准备万年，将再一次入侵这个大陆。”撒媚儿急忙喊道。

　　“入侵大陆？”林轩顿时一愣，好奇的看向欧阳雾。“欧阳前辈，你们也被魔族入侵过吗？”

　　“什么魔族？你们说什么呢？我怎么听不懂？”欧阳雾疑惑道。

　　林轩并没有多说什么，转过头继续朝女子问道：“你知道这里是什么大陆吗？”

　　“真魂大陆！难道不是吗？”撒媚儿惊讶道。

　　听到胡媚儿的话，林轩顿时想到了一些事情。欧尼加当初跟自己所定的时间，恐怕说的就是这个。人类大劫恐怕将再次降临真魂大陆。虽然不知道现在大陆那边怎么样了，但是有一点是肯定的，魔族已经开始有所动作。

　　琪琪走到林轩身边，认真道：“林轩，这魔族看来有所行动了。”

　　“恩，但是还不要紧。问问再说！”林轩认真道。

　　然后面带微笑的朝撒媚儿接着问道：“美女，告诉你个不幸的消息，你来错了，这里不是真魂大陆，而是月之大陆。”

　　“什么啊？怎么可能？怪不得我找不到回去的传送阵的。该死！”撒媚儿显然也十分吃惊。

　　“呵呵，但是你运气很好。我就是真魂大陆的人，我可以帮你回去。”林轩微笑道。

　　“你帮我？”撒媚儿警惕的看着林轩，显然，对于林轩，她并不相信。

　　“我帮你，这几天我就要返回真魂大陆。我拥有空间魂技，带你回去也就是几天的事情。但是你说的那个传送阵应该不会很难找吧？”林轩微笑道。

　　“不难找的，那个传送阵只需要百人的鲜血就可以催动了。比这边要省事的多！”撒媚儿兴奋道。


第569章 魔族动态

　　听到撒媚儿的话，林轩眉头微皱，虽然此时他十分的不爽，但是继续微笑道：“我要跨越大海，在水中你无法呼吸的，所以你得进我空间戒指当中才行。”

　　听到林轩的话，撒媚儿顿了一下，显然在思考着什么。冷静下来后，朝林轩问道：“你为什么要帮我？”

　　“呵呵，因为撒卡魔王是我的朋友。”林轩胡扯道。

　　“撒卡魔王是你的朋友？有什么可以证明？”撒媚儿显然有些兴奋，但是还是询问了一下。

　　“这个信不信就由你了！天墓战场你知道吧？”林轩问道。

　　“当然知道，那是一个人类强者耗费生命创造出来的空间，将真魂大陆和魔界的战争移到其中。虽然也是因为这个战场搞得事情变得麻烦了很多，但是我们却不得不承认，创造天墓的强者，实力确实逆天！”

　　“我有幸进入其中一趟。在里面得到了骷髅权杖。这个骷髅权杖你应该也清楚吧？”林轩微笑道。

　　“圣器！那是我们魔族的圣器，你竟然连这个都知道，难道撒开魔王真的还活着吗？”撒媚儿听到这，显然有些别林轩误导了。林轩将自己知道有关撒卡的事情都串了起来，就出现了这个谎言。虽然撒谎不是好孩子，但是此时，在林轩不想伤人的情况下，这样获得对自己有用的消息显然用骗的，让对方相信自己是最好的了。

　　“没错，就是那骷髅权杖。撒卡魔王将一丝残魂附着在其中。然后我帮他找了一个黑暗体质的人类当他的替身。他得以重生了。现在就在我的城中做客。你去了就可以跟他相认了。”林轩微笑道。

　　“原来是这样，太好了。寻回撒卡魔王。父亲一定会开心的。”撒媚儿开心道，仿佛忘了自己是监下囚了。

　　“对了，忘记问你了。你怎么会来到月之大陆？”林轩问出自己最想问的。

　　“还不是那天墓战场闹的。原来的传送阵都连通着天墓战场，而天墓战场利用力量镇压着出口，我们过不去。所以只能另选通道。而我就是作为一个先锋被派过来侦查的。但是不知道因为什么，就跑到这边来了。好像传送的偏了很远。”林轩淡淡道。

　　“那你们魔族大军准备什么时候开始入侵？还有像你这样的先锋又有多少？”林轩认真的问道。

　　“兄弟的时间现在还没定下来，但是最少也得准备几年吧。我们这样探路的只有两个人而已。准备的事情还得一阵子。那个人我联系不到了，相比他应该到达真魂大陆了吧。等具体的空间坐标定好之后，就是……”说到这，撒媚儿突然停住说话，因为她发现自己说的太多了。

　　而林轩到不在意了，因为自己想知道的事情，已经都得到了。于是微笑道：“不要紧，现在你就进入我的空间戒指当中吧，我带你回去见撒卡魔王！”

　　撒媚儿点了点头。林轩松开绑住她的绳子，然后将其收入戒指当中。

　　撒媚儿消失，林轩的表情变得凝重起来。

　　“洛奇，回去准备吧，我们马上离开。事情有些大条了！”林轩凝重道。

　　洛奇认真问道：“林轩，你这跟这魔族是一伙的？”

　　“你认为是吗？魔族是所有人族的敌人。上古时代，我们真魂大陆差点被他们占领。那也是迄今为止最大的人类浩劫，我们现在必须回去了。提前让人做好准备！”林轩认真道。

　　“那撒卡魔王的事是你编的？”

　　“你忘没忘当初我跟你和老白说的我的事情？那个魔族魂魄，就是撒卡。我只不过是将自己知道的说出来而已，她相信我是自己人，不怪我的。”林轩微笑道。

　　“林轩小友，用在下前往帮忙吗？”欧阳雾直接开口问道。魔族的事情他虽然不知道，但是从林轩此时的表情上来看，显然不好对付。而且林轩在他眼中已经看做一个必须结交的人了。所以能帮忙的地方，他还是想帮一些的。

　　“欧阳前辈，还是不麻烦您了。魔族的事情非同小可。更何况这边也不安全。这个先锋传错了，没准魔族大军会进攻这里呢，您还是留在这里的好，如果真有那么一天，也好抵挡一下。”林轩说完，拿出两个含有自己精神烙印的水晶，递给洛无名还有欧阳雾。接着道：“如果遇到那样的事情，就摔碎这晶石。我会第一时间带人前来支援的。”

　　两人接过晶石，然后收好。洛奇也跑回屋子当中收拾去了。

　　洛奇的东西并不是很多。抽出一点时间去探望了他娘，然后便跟着林轩离开了洛家，离开洛城，带着欧阳雾一起返回雷城欧阳家。

　　……

　　真魂大陆。

　　朱雀帝国。

　　一周前，帝国上任大帝多特带着战魂殿长老石磊进入城中，直奔皇宫而去。

　　皇宫当中，帝国支柱多玛正在大殿当中来回走动着。一脸的愤怒，大殿皇位上，年轻的多亚眉头紧锁，虽然成为帝王，但是时间尚短，还没有培养出那种气质。

　　“老祖宗，怎么办？战魂殿那边已经传来消息了。”多亚开口道。

　　“这次多特那家伙恐怕将帝国交出去了，他脑袋里究竟在想什么。”多玛愤怒道。

　　“这次发出消息的是战魂殿长老院。老祖宗，那长老院真的那么难缠吗？”多亚问道。

　　“何止是难缠，那可是八名巅峰强者。你知道那代表着什么吗？大陆上一共有多少巅峰强者？就算那帮老不死的都出来，三十个有没有？”多玛郁闷道。

　　“有这等实力，战魂殿为什么不统一大陆？”多亚吃惊道。

　　“他们到也想，但是大陆如此之大，有怎么可能让他们独大？如果得罪了所有势力。联合起来，战魂殿恐怕就会彻底瓦解。”多玛认真道。

　　这时候，多摩从外面大步走了进来。

　　“大哥，多特带石磊进宫了。”

　　“什么！这么快？”多玛惊讶道。

　　听到多摩的话，多亚急忙问道：“老祖宗，怎么办？难道真要将位置还给父皇？”

　　“你一会不用说话，具体怎么样，最后我来定。如果战魂殿态度强硬的话，就只能还给多特了！”多玛无奈道。身为一个帝国的支柱，被威胁感觉绝对是十分不爽的。

　　不一会的功夫，多特一脸微笑的带着石磊从大殿外走了进来。多特先朝二人鞠了一躬！恭敬道：“参见老祖宗。”

　　“多特，这两个月你去哪里了？”多玛直接问道。

　　“多特最近无事，所以外出游历一番而已！”多特恭敬道。

　　石磊微笑道：“多玛，老朋友来看望你，你也不招呼一下吗？”

　　“哈哈，石长老。真是好久不见了。你也是出来游历的吗？”多玛虚伪道。

　　“呵呵，这回你这老小子猜错了。我们战魂殿元老院那帮老家伙让我带来一个消息，那就是帮助朱雀帝国攻打平等城。元老们很快也会到达此处。至于条件呢，就是让多特继续主持大局，怎么样？这个买卖很划算吧？”

　　“哦？可是大帝现在是多亚了。整个大陆应该都知道这件事了。如果现在再让多特上位的话，大陆上恐怕会有人说闲话了吧。”多玛沉声道，脸色有些不善。

　　“老小子，你不用想那么多。平等城的价值我想你也很清楚的。而且平等城跟青龙帝国走的那么近，而你们被夹在中间，相比你们的感觉也不是很好吧。元老他们的实力我想你也清楚，有他们帮忙，攻下平等城是必定的事。多特毕竟也是你们的帝王，以前他治国也算有道，只不过犯了些小错误而已，不知道深追究的。让他从新上位，相信帝国百姓也会乐意的。”石磊微笑道。

　　“石长老的提议甚好，而且所说的也都在理。但是帝王之位毕竟不是小事。我们皇族中还得表决一下。石长老还麻烦你回战魂殿等待消息，我们会第一时间通知你的。”

　　“好，那我就回去等你们消息了。对了，元老他们这两天就会过来，你们还是尽快商量的好！多特，你送我出去。”石磊说完，转身离去。

　　多特自然不会留在宫中，跟着石磊他才是安全的。如果自己不跟石磊走的话，自己十有八九会被多玛生撕了。

　　看着二人离去的背影，多玛恨的牙根痒痒。

　　“老祖宗，不行的话就将大位让给父皇吧。父皇的野心比我要重的多，没准他跟战魂殿修好也有自己的想法呢！”多亚认真道。

　　“再等等吧。如果他们元老院的真来了，到时候不想让也得让了。现在你写一封信，给白虎帝国青龙帝国还有玄武帝国发出去，让他们派人来这里。合四个帝国的实力，才有一丝机会。”多玛认真道。

　　“那我现在就去草写！”多亚说完，直接起身离开大殿朝书房走去。

　　……

　　两天后，朱雀城战魂殿。

　　“大元老，你们来了！”石磊恭敬的朝大厅中七道身影说道。

　　“恩，帝国那边现在怎么样了？”史力强问道。

　　“多玛那老家伙还得拖，但是你们这一到，他应该可以做出决定了！”石磊微笑道。

　　这时候，多特也从内堂走了进来。看到史力强几人，急忙上前打着招呼。“拜见各位元老。”

　　史力强只是点了点头表示回应，然后开口道：“走，随我去皇宫。”

　　多特大喜，屁颠屁颠的跟在史力强身后，一行九人朝皇宫的方向走去。

　　有多特带路，一路畅通无阻。直奔大殿。

　　大殿当中的多玛，看到一行九人的时候，顿时无奈的摇了摇头。大势已去，书信才传递出去两天，根本到达不了三个帝国。而现在，显然是他必须做出决定的时候了。

　　但是面对眼前的战魂殿八人，他根本连战斗的勇气都没有了。


第570章 第三次讨伐

　　“多玛！好久没见到你了，最近怎么样？”史力强笑道。

　　“前辈，好久不见。在下还好，给前辈请安了。”多玛恭敬道。

　　“咱们明人不说暗话了，我们要跟多玛合作。你们现在那个大帝是下位还是不下位？”史力强霸气道。

　　“前辈，你们都来这个阵容的，还容得的我不同意吗？给我一天的时间准备，如何？”多玛无奈道。

　　“现在就准备吧，明天就要出兵，讨伐平等城。这个有问题吗？”史力强认真道。

　　还不等多玛说话，多特抢先道：“没有问题，大元老，一切交给我就行了，这一次我要亲自带兵攻打平等城。我们挥师百万，再加上各位，平等城根本抵抗不了的！”

　　“好，那就这么定下来了。切记带好粮草。明早我在战魂殿等你消息。石磊，你留下帮他，我们先回战魂殿！”石无泪开口道。

　　“是，大元老！”石磊应了一声，便跟着多特进入大殿当中。

　　而战魂殿的长老们则转身离开，离开皇宫，回到战魂殿休息去了。

　　史力强等人走后，多玛直接找到多特，开口道：“多特，你究竟在想什么？”

　　石磊笑道：“多玛，都这时候了，说那些没用了。虽然我不赞同攻打平等城，但是毕竟我是战魂殿的人，我只能服从命令。”

　　“哼！”多玛一甩袖子，瞪了多特一眼，转身离去。

　　当天下午，多亚就下位了，将大帝之位还给了自己的父亲。而就在第二天。朱雀城传出来一个让整个大陆都惊讶的消息。挥军第三次征讨平等城。而这一次的部队数量竟然有百万之多。大帝多亚上位三个月又将位置让还给自己的父亲。而这次征讨的部队也是又这个大帝带兵前往。

　　这个消息传播的速度十分的快，短短五天的时间就已经传播到了各地。

　　……

　　平等城。

　　“这是怎么回事？多玛那家伙脑袋被驴踢了吗？这次看来要玩真的了！”纳兰容认真道。

　　“前辈，这次的事情恐怕没有那么简单。我们平等城的城防实力我想朱雀帝国应该十分清楚的，凭借普通士兵根本无法攻破我们城池的。我们城中专属强者数量也不少，朱雀帝国肯定有所凭仗，要不然他凭什么攻打我们平等城！”约翰尼认真道。

　　“约翰说的没错，大陆上有可能攻破我们平等城的只有一伙势力，战魂殿。这次十九八九就是他们。战魂殿的使者我们一次一次的不接见，很显然是在拖他们，战魂殿不是傻子，自然知道我们无意让战魂殿入住平等城，所以就搞出这么个名堂。”仇千云认真道。

　　“听你这么一说，应该就是这样了。战魂殿巅峰强者一共八人，专属强者几十人，如果都来的话，这次还真危险了！”纳兰容认真道。

　　“确实危险了，但是也不是没有一战之力。你们三族有着四位巅峰强者，加上我和仇千云，就是六位。生命之树算一位。然后加上平等城的城防，守住应该没啥问题的。林轩那臭小子回来就好了。”纳兰容无奈道。

　　“他回来有什么用，他有抵挡不了巅峰强者。”约翰尼无奈道。

　　“那小子运气好啊，没准一出面事就解决了呢。而且他能找来强者啊，给龙皇找来，就方便多了！”纳兰容微笑道。

　　“找人我们也可以啊，纳兰，你跑一趟吧，将盖茨找来，再找艾虎。到时候强者人数就持平了！”莫顿提议道。

　　“好主意，那我现在就跑一趟吧！”纳兰容说完，直接召唤了空间通道，进入其中。

　　一个时辰后，纳兰容带着两道身影出现在大殿之上。艾虎看到众人自然十分兴奋，笑道：“各位都在呢啊，这次看来你们真遇到困难了。你们猜的没错，确实是战魂殿插手此事。前一阵子多特那家伙亲自跑了一趟战魂殿，获得了元老会的认可。然后战魂殿帮他将帝位夺回。他出兵帮战魂殿攻打平等城。恐怕以后朱雀帝国将会成为战魂殿的一个棋子吧。”

　　“所以这次才找你的。现在强者的数量持平的。但是他们身边的那些个小崽子们也太强了一些。虽然有一部分实力不怎么样，但是却也是不择不扣的专属啊。”纳兰容无奈道。

　　“这个没有办法，守住受不住还得看造化。当然，如果咱们再多几个巅峰强者就好办多了！”艾虎无奈道。

　　听到众人的话，约翰尼好奇的问道：“各位前辈，巅峰级别的强者不是不让加入战场的吗？”

　　“这些规矩都是人定的。自然有着无数的纰漏，他们完全可以说是在比试，或者是切磋。”纳兰容解释道。

　　“靠，那这些规矩就是给弱者定的呗？”

　　“你说对了！”

　　精灵女皇依莎开口道：“先别说那些了，现在他们大军到哪里了？”

　　“还有五日就压境了。大家都准备一下吧。罗西内长老，让矮人族加快打造箭支的速度，这次可是百万大军，消耗不会小的。”

　　“放心吧，这件事交给我就行了。”罗西内认真道。

　　事情都吩咐完，大殿中沉静了一会。纳兰容看着大殿外，心中叹道：“臭小子，这甩手掌柜做的也太绝了。但是我很期待你的成长。一年了，你也该回来了吧？”

　　……

　　目光回到林轩这边，此时林轩已经带着众人来到了海滨城，也就是林轩等人登陆的地方。也在这个小城当中遇到的，林月。

　　再次来到这里，虽然仅仅间隔几个月，但是心情却完全不一样。

　　此时的林轩归心似箭，无论是对平等城众人的想念，还是魔族的事，对林轩来说，都是此时回归的动力。

　　“林轩，我们真要度过大海？”洛奇看着那一望无际的大海，感叹道。

　　“是的，你们想看看海族城市的样子吗？如果想的话，一会就站在我身边就行了，要不然你们容易被淹死的。”林轩笑道。

　　“我自然要的。”洛奇笑道。

　　欧阳白则说道：“林轩大哥，先让我娘进入空间戒指吧。我娘的实力可经不起折腾！”

　　林轩点了点头，将乌夫人收入戒指当中。然后穿上水麒麟的鳞片，然后带着众人直接消失在原地。当再次出现的时候已经来到了一个小岛之上。

　　“近海有这个岛屿吗？我怎么没听说过！”洛奇看了看四周，好奇的问道。

　　“对不起，你看错了。”林轩微笑了一下，朝前方喊道：“老龟，回家啦！”

　　“哦！林轩，你们回来啦。我这玩的正开心呢！”老龟说完，身体慢慢缩小，缩小，再缩小。最后幻化人形。而不远处海面上是一艘巨大的船只。此时船帆已经破掉，船杆也都折断，这老龟显然在破坏船只。对此林轩到不好说什么。

　　而这个时候，琪琪朝林轩低声说了两句什么。林轩顿时一愣，惊讶道：“你说什么？烈阳号？”

　　林轩惊讶的朝那艘大船看去，吃惊的发现，这不正是当初帮助林轩的烈阳号吗？“老龟，你没将船上的人都弄死吧？”

　　“还没呢，刚抓到他们不一会！你认识他们？”老龟惊讶道。

　　“当然认识，当天就是他们路过，载我们去月之大陆的。”林轩尴尬道。

　　“那还不快走！”老龟尴尬道。

　　“对，对，快走！”林轩说完，直接召唤了空间通道，带着众人进入其中。

　　而远处的烈阳号上，船长烈日发现那巨大的魔龟缩小，急忙跑到船头朝这边看了过来。凭借他的目力，这大白天的自然能看到林轩等人。当看到林轩带着众人离开后，烈日才反应过来。

　　“林轩！竟然是林轩，他究竟是什么来头？”

　　……

　　进入空间通道之后，尽头是一片蔚蓝之色，林轩清楚，出口是海洋。

　　算一算日子，自己全速前进，四天就可以返回平等城，但是中途他必须要去一趟海皇城，因为他要看看聚宝阁这几个月的作用，是不是跟自己想象的那样。如果真成的话，以后这将是平等城一个很好的经济来源。

　　第一次来海底的洛奇二人都十分的新奇，就跟林轩等人刚进来的时候一样。但是现在显然没有林轩等人来的时候那么悠闲。林轩几乎连着召唤传送通道的，这样也能保持最快的速度前进。

　　一路无话，两天后，林轩来到了久违的海皇城。

　　海皇城如同往常一样，壮观，华丽。一看就是耗费巨资建成的。

　　虽然离去接近半年，但是林轩这位海族英雄依然是海皇城人民茶余饭后的话题，而且城卫也一眼将林轩认了出来。

　　林轩带着众人沿着大街，直接来到了聚宝阁。让林轩惊喜的是，这聚宝阁已经扩大了两间房子，原本聚宝阁两边的房子显然被买下来了。而且被打通，变成了一个大店。

　　林轩二话不说直接走入其中。刚一进入店中。林轩顿时发现了这店铺角落那透明的生命体，正是自己送给冬来护身的‘水人’了。

　　“冬来再吗？”林轩开口喊道。

　　听到林轩的话，一个章鱼人从内堂走了出来。看到林轩顿时一愣。“大老板，没想到你来了。冬来大哥去贝人商会了，一会就会回来。您在这里等等吧！”

　　“行了，我们在这里等着，你去忙你的吧！”林轩微笑道。

　　这个章鱼人林轩认识，就是当初拦住自己虎头虎脑的家伙。经过这半年的培养，显然比当时会办事多了。

　　琪琪等人打量着林轩这个店铺，发现这店铺当中竟然都是稀有金属，也明白了林轩究竟要干什么。大概过了十分钟，一个年轻的鱼人从门外游了进来。当看到林轩的时候，眼中顿时出现了惊喜之色。

　　“老板，你回来了！”

　　“恩，回来了。看来这半年你发展的不错嘛。竟然连旁边的房子都盘下来了。”林轩夸奖道。

　　“老板夸奖了，我们聚宝阁现在在皇城当中已经小有名气了。现在挣差价都划得来，而且每个月收入都不少。”冬来微笑道。

　　“呵呵，行了，我是来提东西的。我还有事需要马上离开。以后你多多收购，卖的少一点不怕。差价我都给你补上就是了。这里有九颗帝阶魔核，圣阶的八颗。一会你拿到商会去出手吧。如果咱们店能卖的话，就再这里出售也行。这都你说的算。”林轩拿出魔核，递给冬来，丝毫都没感觉到多可惜。


第571章 神龟城沦陷

　　冬来接过林轩递过来的晶核，眼中充满了惊讶之色。

　　林轩这出手越来越阔气，仿佛是一个制造魔核的机器一样。虽然他无法想象林轩如何获得魔核，究竟有多少魔核。但是林轩现在显然是在鼓励自己，也是更加信任自己的表现。

　　“老板，冬来这就给您收拾材料去。这些魔核一半留在我们自己这里销售。剩下那一半还是拿到贝人商会那里销售。这半年的时间里，会长对我很照顾！”冬来微笑道。

　　“呵呵，那海星商会没有什么什么动作吧？”林轩微笑道。

　　“至少这半年内，海星商会还处于元气大伤当中。一时半会是恢复不了了。他们对我们聚宝阁也比较低调，那些家仆到我们店前甚至都绕过。并没有得罪我们的意图。”冬来解释道。

　　“算他们识相。不管怎么说，接下来的事情还是交给你。以后我每个月，或者是两个月就会来收购一次。可能不是我自己来，但是一定是派强者过来就是了。现在去帮我收拾东西吧。我们要尽快离开，大陆上还有点事等着我们去处理呢。”林轩微笑道。

　　冬来应了一声，然后拿着一个空间戒指给林轩去收拾稀有材料去了。海底当中这些矿物材料的储存量都十分的庞大。而大海的面积也要比大陆广阔许多。虽然不知道其人类势力如何，但是林轩此时显然已经得到了一个不错的经济来源。

　　趁着冬来准备的功夫，林轩带着众人抽空去了一趟海皇宫。海皇冬莫雷见到林轩等人自然十分兴奋，虽然很想多留林轩等人住几天，但是林轩却无奈拒绝。归心似箭的他又怎么可能会在这里停留多久呢？

　　当天晚上告别了海皇，回到聚宝阁。冬来已经将店中所有的珍惜材料都给林轩准备出来，装在一个空间戒指当中。

　　空间戒指这种东西，林轩手中现在有好几个。冬来的交给自己，林轩还回去一个空的就好了。冬来自然也不会说什么。

　　冬来送林轩等人出城，林轩召唤出传送通道告别冬来，告别海皇城，朝真魂大陆的方向继续进发着。

　　……

　　三个月前。

　　海族大世界边境，神龟城。

　　“城主，大好事不妙了，现在城外已经聚集满了鲨人族。这次恐怕真的麻烦了。”

　　城主龟仁义此时坐在大位上，脸色阴沉。“下令，所有民众从北城门离开。”

　　“城主，这……”

　　“如果他们留在城中的话，等待他们的，将是一场屠杀。当初我赌错了。没想到鲨人族真的会为了一头专属级别族人得罪魔龟前辈。”龟仁义苦涩的说道。

　　“城主，求救来不急了吗？您苦心经营十几年，现在……”

　　“现在不是说这些的时候了，速速传我们命令下去，由你做指挥，带着民众们离开神龟城。正面由我来挡住他们，能多跑一个算一个吧。如果我遇到不测的话，你就是神龟城的城主。”龟仁义用命令的口吻说道。

　　看着龟仁义那视死如归的表情，章鱼人无奈的抱拳道：“永随城主。”

　　“儿子，你给我进来！”

　　章鱼人朝外面喊了一句，紧接着，一个异常高大的章鱼人从门外游了进来。“爹，找我什么事？要开战了吗？”这个年强高大的章鱼人正是林轩当初救了那个了，此时他精神炯炯，神采飞扬，显然已经痊愈。

　　“乌克，城主下令，你现在带领所有民众从北城门出发，远离神龟城。我和城主在这里拦住鲨人族的步伐。我们不在的时候，你就是神龟城的最高指挥。而现在，你的首要目标，就是带着族人们远离这里，找一个安全的地方定居下来。”

　　“乌奇，你知道你留下来意味着什么吗？”龟仁义饱含深意的说道。

　　“明白，但是活了这么多年了，有些事情早已经看开了，只是没想到，我们神龟城最终还是没有躲过这场劫难。”乌奇无奈道。

　　“爹，你们要跟鲨人族拼命吗？孩儿也要留下，跟神龟城共存亡。”乌克急忙道。

　　龟仁义看了看乌奇，然后看向乌克，认真道：“乌克，我以城主的身份命令你，现在带领民众从北城门迅速撤离。不愿意走的，打晕了也要带走。听到了吗？”

　　听到龟仁义严肃的语气，乌克自然明白了很多事情。朝龟仁义拜道：“遵命，但是如果城主和爹出了什么事情的话，我乌克必定利用余生报复鲨人族，不死不休！”说完，起身，转身离去。那狰狞的表情足矣说明他现在的心情。乌克仿佛胸口腾出一团火焰一般，许久没有增长的魂力竟然有了松动的意识。心境仿佛提升了一个阶段。实力自然要增长了。

　　乌克来到城中，下达着城主的命令。带着城中的民众们远离神龟城。只要人不死光，神龟城就依然存在。一些不配合的，统统被打晕，强行带走。神龟城就处于这样忙碌的状态中。

　　而南城门，此时鲨人族越来越多。而最前面的几条鲨人清一色的专属级别。而大军最后的地方，此时一个足足其他鲨人族大出一圈的就巨型鲨人此时正面目狰狞的看着那结实的神龟城。双手紧握。“杀我儿子，我要屠城来祭奠我儿子的灵魂。”

　　而这个人，却有着巅峰的实力。他就是在海族大世界当中赫赫有名的杀神。鲨人族族长，鲨狂了。

　　而此时，城中街道上已经空空如也。人去城空，泛着一丝凄凉。

　　龟仁义身边也只留下包括乌奇的二十个死士，他们十分清楚今天的结果。但是此时的他们，眼中却没有惧怕，而是泛着一股坚韧，每个人仿佛都如同一团火焰一样。同时看向南城门的方向。

　　“各位兄弟们，这辈子能统领大家，是龟某的荣幸，如果有来世的话，龟某愿意追随各位，成就一番事业。”龟仁义开口道。

　　“誓死追随城主！”二十个人同时高喊道。

　　龟仁义不再多说什么，一行人朝南城门的方向走去。

　　缓缓打开城门，面对着几千鲨人族大军。二十一人加快速度，怒吼着，冲了上去！

　　死也要死的精彩，有价值！

　　……

　　离开海皇城一天后。

　　“林轩，咱们要到神龟城了，去那里看看吗？”老龟含笑的问道。

　　“顺路就去一趟，我正好在那附近留下空间标记了。也不知道那乌奇现在怎么样了！”林轩微笑道。

　　林轩说完，便再次召唤传送通道，带着众人进入其中。

　　离开通道之后，向北走上半个时辰，就是神龟城。但是还没看到玄龟城，几道身影就出现在林轩的视线当中。一个壮硕的章鱼人正在被五只同样壮硕的鲨人围攻着。虽然章鱼人有着帝阶的实力，但是那五只鲨人族显然也不是弱者，一道接着一道的伤痕出现在章鱼人身上。

　　林轩一眼就认出了这个章鱼人的身份。

　　“乌克？这是乌奇老板的儿子啊！”林轩说完，直接消失在原地。

　　出现在乌克身边，朝四周踢出几脚，五条鲨人族顿时倒飞出去。足足五米才停住脚步。而跟上来的老龟等人，轻而易举的将几只鲨人族擒住。

　　“乌克，你没事吧！”

　　乌克被突然加入战斗的林轩弄的一愣，但是很快就回过神来。对于这个自己的救命恩人，乌克自然是记忆犹新。

　　“林轩，你是林轩强者。”

　　“呵呵，没想到你还认识我呢啊。你这家伙不老老实实在神龟城当中待着跑出来干什么？”林轩含笑的问道。

　　听到林轩的话，乌克顿时一愣，然后一脸的苦楚：“林轩，神龟城已经沦陷了。我爹和城主都死了。我只想取回他们的骸骨，但是……”

　　听到乌克的话，林轩那丝笑容顿时凝固在脸上，紧接着，慢慢阴沉下来。

　　“鲨人族吗？”

　　乌克点了点头，将三个月前的事情原原本本的告诉给林轩。听到龟仁义等人的事迹，林轩顿时腾出一丝敬佩的冲动。无论结果如何，龟仁义无疑已经赢得的所有城民的心，如果这不算是好城主，那什么又算呢？

　　“那民众们呢？你们躲过鲨人族的追杀了？”林轩接着问道。

　　“虽然不知道城主他们是怎么做到的，但是却挡住了鲨人族大军半个时辰。我们利用这半个时辰乘上海流已经到达很远的地方了。我带了一群城卫回来探查，被鲨人族发现。现在的神龟城，已经变成了神鲨城！”乌克无奈道。

　　“对方都来的什么级别的强者？”林轩接着问道，心中仿佛在盘算着什么。

　　“对方的实力我就不太清楚了，但是专属级别的强者应该有几人。还有一部分强者已经回去了。鲨人城距离这里大概半月的路程。就在南方的海藻城附近，你们没路过那里吗？”乌克疑惑道。

　　“林轩，这件事我来管吧。当初我留给鲨人族一句话，那就是不要得罪神龟城。现在他们拿我的话当放屁，我如何忍耐？我老龟活了万年，终于有胆敢挑衅我尊严的出现，这次，我定要让他们后悔，得罪了他们得罪不起的人。”老龟冷声道。

　　“鲨人城那边的事我就不管了，但是眼前这神龟城的事，我还想凑凑热闹。乌克，带我们前去，今天，我就要将这神龟城送还于你！”林轩冷声道。

　　听到林轩和老龟的话，乌克仿佛做梦一般。“那鲨人族组长鲨狂拥有着巅峰的实力，前辈！虽然我很想让你提我报仇，但是……”

　　“巅峰强者又怎样？巅峰强者也分个三六九等的。他们的事不用你操心。你只管带路就可以了！”老龟开口道。

　　乌克此时可谓是十分狂热的，大仇得报，又有何事在他这个身负血海深仇的家伙会比这个更让他兴奋的呢？

　　“乌克代表神龟城百姓，代表死去的城主各位死士拜谢各位了！”乌克恭敬道。


第572章 一个不留

　　乌克带着众人朝神龟城的方向走去，每走一段路程，就会看到一具尸体。

　　这些尸体就是原来神龟城的城卫的了，也是这次跟乌克出来的侍卫们，为了掩护乌克，全都丧命于此。

　　乌克将他们都埋葬海底，让他们得以回归海神的怀抱。原本只需要半个小时的路程，足足走了半个时辰。

　　当神龟城出现在众人面前的时候，林轩顿时愣在原地。

　　琪琪和凤潇顿时皱起眉头，眉头深锁，眼中出现深深寒意。

　　“这鲨人族竟然如此！”老岩饱含深意道。

　　林轩朝身边的洛奇和欧阳白开口道：“你们俩先进入空间戒指吧。一会可能照顾不到你们！”

　　二人点了点头，此时他们脸色不是很好。

　　远处，那原本精致的神龟城城墙上，此时挂着二十一具海族尸体。他们都被钉在城墙上，而且都残遭分尸，样子极其凄惨。几个月海水的浸泡让这些尸体早已经没有了正常血肉之色。

　　最惨的还要数城门上方的那具，那是一个瘦弱的身体，而他身边，挂着一个龟甲。很显然，这就是龟仁义了。他的龟甲被人硬生生的卸了下去。要知道，龟甲和他身体可是相连的，被拆下来，那是多摩痛苦的事情？

　　这一幕深深的刺激了林轩众人。特别是老龟，看到那龟仁义惨死的模样，最愤怒的要数他了。乌克此水泪水从眼中狂涌出来，虽然融入海中消失不见，但是那颤抖的身形可见他此时多么的激动。

　　“鲨人族！”老龟咬牙切齿的说了一句，慢慢朝神龟城的方向走去。

　　林轩淡淡道：“乌克，你先离开吧，去接回民众，等你们回来之后，神龟城，送还你们！”

　　“乌克不知道如何感谢你们！”

　　“我们只不过多管闲事罢了，没想得到你的感谢。如果非要做点什么的话，学仁义城主，将神龟城继续延续下去。”林轩说完，带着众人追上老龟，朝神龟城的方向走去。

　　老龟全身泛着能量，弹指之间，一道水刺形成。每一次射出，远处城墙上的几乎会一具尸体落下。而这个时候，在水中漂浮的尸体就被消失，出现在林轩身后，平静的躺在海底。

　　一具接着一具出现，整齐的躺在海底。安静，慈祥。而老龟则走到龟仁义身边，将那龟甲从新套在了他的身上。

　　嗷……

　　老龟突然怒吼一声，大地仿佛都颤抖起来。远处的城墙竟然摇晃起来。林轩十分惊讶，这老龟平时虽然强悍但是仿佛并没有现在这样的戾气。而此时，老龟显然怒了。而且是暴怒。林轩此时却出现了一个荒唐的想法，这龟仁义不会是老龟的私生子吧？

　　远处的神龟城，城门瞬间打开，几十条鲨人从中飞快的游了出来。有强有弱，最强的圣阶初期，弱一些的是有宗阶的实力。放在外面虽然算的上是好手了，但是面对林轩这一群人。这些人跟送菜没有什么区别。

　　看到龟仁义等人的尸体躺在众人身后，鲨人族顿时明白了怎么回事，为首的高声道：“大胆人类，竟然扰乱我们鲨人族的事情，速速离去，饶你们不死。”

　　“我到要看看今天咱们谁先死。都给我进来！”老龟怒吼一声，这几十条鲨人族瞬间消失，但是紧接着，便再次出现。和上次一样，根本毫无反抗之力，拦腰折断。化做一具具冰冷的尸体。

　　看到这一幕，乌克别提多爽快了。看了看远处平静的躺在地面上的父亲，点了点头朝远处游去。他现在需要做的，就是赶快接回民众，其他的，以后有的是时间去做。

　　“林轩，这里交给你了。我现在就去鲨人城。不用等我了。回到真魂大陆我们也得分开的，等我回去的时候，再去找你。”老龟说完，直接来的方向返回了。

　　“老龟，魔族要再度入侵人类大陆了，回去之后如果我需要你的帮助，你可得帮帮忙，没有问题吧？”林轩开口道。

　　“魔族吗？当然没有问题，记得叫老龟一个就行了！”老龟说完，加快速度，继续游去，但是那速度依然没有提升多少。

　　“老龟，你等一等。”林轩叫了一声，然后直接消失，再次出现的时候，手中已经抓住一头一脸惊讶之色的王阶鲨人族。“不想死就给听话！”林轩威胁了一声，然后朝老龟道：“老龟，以你的速度到那里可得好久时间，骑着它应该会快很多。”

　　“想让我当坐骑？你们是什么人？好大胆子，你们知道我是……”鲨人族高声叫嚷起来。

　　林轩给了他一个巴掌，然后让他朝城门的方向看去。“我管你是什么人，不想死就给我老实合作，要不然我保证你的死相比他们难看十倍！”

　　老龟走了回来，释放出那专属级别的气息，开口道：“如果你配合的话，我会饶了你一命！”

　　看到那一地半截的鲨人族尸体，其中还包括圣阶的强者，这个鲨人族顿时颤抖起来。虽然嗜血，但是他们仍然是海族，并不是真正的鲨鱼。他们没有真正鲨鱼那种不畏惧死亡的心里。

　　就这样，那高大的杀鱼人被老龟乘骑着一点仿佛正好一般。而且速度超快。老龟显然也很满意，朝林轩等人招了招手，继续朝鲨人城的方向进发了。

　　而这个时候，城门前的事情已经传遍了整个鲨人城。而城主府当中，几个实力比较强的鲨人早在老龟怒吼的时候，他们就都感觉到了。纷纷起身，几乎全城的鲨人族都行动起来，朝南城门这边聚集着。

　　而林轩等人，此时一字排开，琪琪和凤潇也被林轩收入戒指当中，水中他们俩根本无法进行战斗。为了他们的安全，林轩只能这样做。

　　看到那一地的鲨人族尸体，城中的鲨人们顿时惊讶起来。最前方那圣阶的强者他们可都是认识的。圣阶强者就这么死掉，就算对鲨人族也绝对算的上是一个不小的损失了。

　　这时候，人群后方一个高大的鲨人族走了出来，身后还跟着两个拥有同样气息的强大存在。三人都拥有着专属的实力，也算的上是鲨人族的中坚力量了。

　　“战争是残酷的，虽然人类世界也经常发生这样的事情，但是面对勇于战斗的对手，身为武者，我们都会给予最基本的尊重。可是你们鲨人族竟然将这些战士们如此羞辱。虽然我跟他们算不上朋友，但是也算有些牵连。尔等残暴换来的是生命的终结。你们还有什么话想说吗？”林轩冷冷的声音仿佛魔咒一般笼罩着整个神龟城。

　　每一个字都宛如大锤一般捶打在这些鲨人们的心头。林轩就仿佛是一个死神一般，在给众人宣读着最后的审判。虽然林轩并没有散发出什么气势，但是却让所有鲨人们产生了一股恐惧的心里。

　　“大胆人类，竟然敢在这里妖言惑众。大家一起出去，杀掉他们这群可恶的人类！”为首的男子回过神来，下达着命令。

　　而林轩，此时依然宛如刚才一样，静静的开口道：“既然你们没什么可说的。开战吧。一个不留！”

　　随着林轩的命令下达，阿虫等人直接冲了出去。林耀全身泛着紫色的光芒，在水中，雷属性的破坏力绝对是巨大的。当然，换做普通的雷属性强者到这里一样没有什么作为。因为在这水中，雷元素几乎是没有的。

　　而林轩则直接消失在原地，直接出现在专属级别的鲨人身边，手中形成一个银色的匕首，直接割向其的喉咙。

　　“主人，别杀他。专属以上的强者打晕了就可以了。他们的灵魂之力对来说有着巨大的作用！”林轩心中传来一个迫切的声音，正是林轩前一阵子在水月遗迹当中擒获的伪神级残魂，水月了。

　　林轩顿时一愣，银色刃消失，化作手刀。狠狠砍在鲨人的脖子上。专属级别的鲨人自然也不是好惹的。飞快的侧身退了一步，勉勉强强的躲过了林轩的攻击。但是迎接他的却是林轩一个鞭腿，狠狠的抽在了他的肚子上。然后林轩身形马上消失，迎上另一个。

　　林轩的速度提升到了一个可怕的速度，虽然在水中鬼步的速度影响了一些，但是却能看到被林轩肉体破开的海水。林轩几乎每一次停顿都会取走一个鲨人强者的生命。

　　林轩现在如果运用全部实力已经达到了巅峰强者的强度。虽然还没有跟巅峰强者战斗过，但是林轩却自信自己有着绝对自保的能力。而现在，连斩龙剑都不用召唤，林轩就能轻易战胜同级的强者。

　　这就是越级挑战的好处。巅峰强者的实力比专属初期的强者要强数倍。所以林轩的反应力还有战斗意识都跟巅峰强者画等号的。所以同级的强者，在林轩眼中，战斗意识实在是相差了太多。

　　当然，天才不止林轩一个，林轩也从来没自大过。天外有天，林轩深深明白一山还有一山高的道理。至少现在，林轩对上同级的约翰尼，林轩都不一定有必胜的把握。

　　老岩三人的杀伤力就更不用说了，海底的战斗对他们来说早已经成为了习惯。杀伐这些王阶，帝阶的鲨人族宛如杀鸡一般轻松。

　　顿时，刚刚更名为神鲨城的神龟城散发出惨叫声。足足五百条鲨人族强者，都四人屠杀个干净，只剩下三只专属级别的鲨人族强者而已。早在战斗开始的时候，林轩就将周围布置了结界，防止有人逃跑。

　　让林轩欣慰的是，城中还没有鲨人族的妇孺入住。要不然，林轩还真不知道如何下手的好。

　　弱者当中！杀人者必遭恒杀之，这些鲨人族战士成为林轩愤怒发泄对象，林轩的那原本窜出来的戾气此时也渐渐平息下来。看着地上的尸体，林轩泛出了丝丝感慨，心境再度提升，仿佛更加看开了什么。但是尽管如此，那专属中期的瓶颈依然牢固不可撼动。


第573章 重返真魂

　　“林轩，这三个家伙怎么处理？难道还要收服他们不成？海族到陆地上看没有什么用处。”老岩开口道。

　　“不是，还么来得及给你们介绍。水月，出来吧！”林轩喊道。

　　一道魂魄从林轩戒指中出现，正是你标志的水月了。

　　“水月，你自己能吸收吗？用我们帮忙吗？”林轩疑惑的问道。

　　“我自己就可以了。主人还请你们靠后一些！”水月提醒道。

　　众人点了点头，然后纷纷退后。这时候，水月竟然凭空拿出二十颗圣阶晶核，直接布置了一个十角大阵，然后在大阵当中又布置了一个十角阵法。两个阵法同时运转起来，紧接着，林轩就能清晰的感觉到昏迷的鲨人们的灵魂之力被慢慢吸走。但是林轩却并没有感觉到什么厌恶，毕竟在他眼中，这三个鲨人早已经是死人了。

　　灵魂之力慢慢减少，三条专属级别的鲨人族顿时抽搐起来。

　　而林轩等人利用强大的力量将城中的尸体全都移动到城外。五百条鲨人族，足足堆成了一座小山。

　　“我们这是不是在造孽？”林轩皱眉道。恢复了清明的林轩，对杀戮还是不太提倡的。

　　“这算什么，我吃的人都比他们多数倍了！”阿虫不以为然道。

　　老岩则拍了拍林轩的肩膀，开口道：“他们杀人的时候就应该想到有一天会被人所杀。因为他们是弱者。如果想得到真正决定生死的权利，那么就得成为强者，成为最强。”

　　林轩点了点头不再多说什么。当初继承矮人王还有欧尼加记忆的时候，林轩看到的杀戮场景远比眼前要惨烈数倍。无论是战争，还是入侵。血流成河这都是不可避免的。

　　阵法收回，水月化作一道蓝色的光芒没入林轩戒指当中。三只强横的鲨人此时也变成了三具尸体，没有了丝毫生机。

　　两个时辰之后，城北出现一个身影，正是刚刚去接人的乌克。乌克身后一个巨大的礁石后方，一群形态各异的海族集合在那里。这些海族就是当初神龟城的居民了。而乌克显然是来看看林轩等人的战斗结果了。

　　当乌克来到南城门的时候，顿时被那一座‘小山’惊呆。而林轩等人，正站在城门前。不知道众人运用的什么法力，将城名更改过来。

　　乌克惊喜返回去叫民众们，而当带着他们这些人回到南城门的时候，却早已失去了林轩的身影。就在民众们看着那一堆鲨人族尸体，高喊万岁欢呼的时候，乌克则安静下来。

　　林轩离开了，什么也没有留下，什么也没有收取，就仿佛是顺便路过一样。但是这对他，对神龟城来说，则是一个巨大的恩惠。乌克仿佛突然成熟了几分，高声道：“民众们，回家了！”

　　“万岁！！！”

　　而林轩等人已经出现在百里之外。林轩可没打算在那里长留，也没打算收取什么报酬。神龟城的事情只是他人生当中的一个小插曲罢了。林轩也清楚，这并不能代表什么。

　　而鲨人城的报复！林轩到并不太在意。这次老龟前去，鲨人族虽然强者不少，但是这次之后能剩下的恐怕就没有多少了。老龟的实力深不可测，上位神兽的血脉又怎么可能弱呢？

　　海底之旅终于要宣告结束，林轩也兴奋的连续召唤着传送通道。

　　两天后，南海上，玄龟岛。

　　一个空间门出现，紧接着，四道身影出现在岛上。为首的是一身黑色武士服的黑发男子，正是林轩同学了。而他身肩膀上依然趴着那仿佛什么时候都在睡觉的小齐。右手领着一个小孩，便宜儿子林耀。身后是两大强力魔兽，吞噬虫兽阿虫，还有白虎岩偶老岩。

　　来到玄龟岛就说明已经算是回到真魂大陆了。剩下的路程当天就能赶到。而林轩也迫不及待的将琪琪，凤潇，洛奇，欧阳白还有乌夫人放出来。至于魔族的撒媚儿，林轩就不打算放她出来了。就算放也得等待回去商量好对策的。

　　“林轩大哥，你们真魂大陆未免也太小了一些！”欧阳白看了看四周，感叹道。

　　“我晕，你想什么呢。这只是个岛罢了。走，带你们见一见龙岛！”林轩说完，召唤出空间通道，带着众人进入其中。

　　……

　　朱雀帝国，平等城。

　　“朱雀大军抵达哪里了？”纳兰容朝回来的斥候问道。

　　“还有两个时辰就能到达，带兵的是多特大帝。”斥候回答道。

　　“战魂殿强者呢？跟随大军了吗？”

　　“目测强者大概三十人左右。但是战魂殿殿主石无泪并不在其中！”

　　“行了，你下去吧！”

　　斥候退下去之后，纳兰容朝议事厅中的各位强者开口道：“行了，现在大家可以谈谈如何应对了。城中专属级别的强者我们只有十七人。但是现在看来，那石无泪仿佛并不支持元老会的提议，攻打我们。她没到位的话。我们这边巅峰强者就多了一个。这样强者的战斗力基本持平了。”

　　“你说的没错，但是接下来说的就是部队了。这次朱雀帝国可以说是下决心要干掉我们了。百万大军，我们是否能抵挡的住！”莫顿认真道。

　　“这个还真不能确定，如果强者不捣乱的话。百万大军一样得止步城外。但是你们得想想，巅峰强者战斗虽然能挡住对方的攻击，但是却拦不住对方摧毁城池。平等城的防御大阵固然强大，但是超过三十个专属以上强者联手攻击的话，恐怕也抗不住几下吧？防御阵一破，城防的士兵们注定悲剧。到时候平等城的城防力度将降低几成。到时候还是否能拦住百万大军就难说了。”

　　“如果按照这么来说，那这次真的得全力一战了？”罗西内认真道。

　　“目前看来，只能走一步看那一步了。但是必须全力抵抗就是了。行了，大家都回族中去下命令吧。然后我们去城墙上集合。”纳兰容吩咐到。

　　而这个时候，一个传令兵跑了进来。

　　“报！”

　　“说！”

　　“守护一族五百强者跟朱雀大军聚集，加入了大军当中！”传令兵将最新的情况传递了回来。

　　“报！”

　　还不等纳兰容说话，又一个传令兵跑了进来。

　　“说！”纳兰容皱眉道。

　　“战魂殿殿主石无泪突然加入战魂殿队伍当中。”

　　听到这两个消息，议事大殿当中气氛顿时怪异起来。这两个消息对平等城来说，绝对算的上是火上浇油了。守护一族跟战魂殿相比虽然相差很多，但是现在每多一个强者，对平等城都有巨大的威胁，特别是专属级别以上的。

　　而石无泪那可是地地道道的巅峰强者。她如果加入战局，平等城这次将陷入彻底的苦战。

　　“罗西内长老，让地精一族启动仿佛大阵吧。关闭城门，准备迎战！”纳兰容高声道。

　　“好！”罗西内说完，直接离开议事大殿，去准备了。

　　“我们也回去准备了！”精灵族，兽人族，还有仇千云都纷纷离去，去准备迎战。这一战，关系到平等城的生死存亡。虽然他们都是一等一的强者，但是此时他们一样十分的紧张。

　　大殿当中，只剩下三绝，纳兰容，盖茨和艾虎六人。

　　皮尔罗斯笑道：“约翰，不行你献身吧，把石无泪勾搭过来！”

　　“去你的，都什么时候了，还说这个。更何况，艾虎老爷子在这了，你说这话不怕他抽你啊？”约翰尼没好气的说道。

　　“这个……额……”皮尔罗斯顿时无语，尴尬看了看艾虎。不再多说什么。

　　兽王盖茨开口道：“老朋友，不行的话，送我回去吧，将那些孩子们都带来，能抗一会是一会！”

　　“不行，看到那些魔兽，他们还不得玩了命的攻击啊！”纳兰容无奈道。

　　“那现在怎么办？这次真危险了，你这个当老师的如果给城丢了。林轩那小子回来，你的脸还往哪放啊？”盖茨笑道。

　　“我徒弟才不会怪我呢，更何况谁说我们就肯定会输了？走，找生命古树去！”纳兰容仿佛突然想起什么，带着众人离开了议事大殿。

　　来到城中广场，此时街道上已经没有民众，他们都躲在家中。这也是纳兰容的命令，万一城被攻破，也能保住这些民众，毕竟外面只是想占领，并不是想屠城。生命古树此时闭着眼睛，仿佛在沉思着什么，嘴角上扬，仿佛想到了很开心的事情一样。

　　“古树，今天怎么办？你是不是得弄出一些精灵了？”纳兰容很直接的说出了自己的用意，生命古树可以创造出元素精灵。只要大批的元素精灵出现的话，只要百人，就可以抗衡十万大军。那可是相当于圣阶的自然系强者啊。

　　“如果我将能量都来孕育元素精灵的话，城防怎么办？更何况，今天，我们必胜。只要坚持几个时辰就可以了。”生命古树微笑道。

　　“你说什么？坚持几个时辰？难道你要发大招？但是在我的记忆当中，生命古树貌似没有那种杀伤力十分强的招数吧，你擅长的是持久战！”纳兰容微笑道。

　　“信不信由你了，我会做好我的职责的。我现在已经跟平等城连接在一起了。平等城沦陷，我也好不了！”

　　纳兰容一咬牙。“信了，信你一次！老艾，盖茨，小的们！走，我们城墙上，会一会这战魂殿，到要看看这帮家伙有什么能耐！”

　　……

　　朱雀帝国大军。

　　战魂殿大元老史力强疑惑的看着刚刚进入队伍的石无泪，好奇的问道：“你怎么赶来了？难道想开了？”

　　“我不会帮你们攻打平等城的，如果平等城要伤各位元老，我也不会袖手旁观的。这次你们的决定根本就是一个错误！”石无泪冷声道。

　　“哼，你难道认为我们战魂殿的强大还敌不过一个小小的平等城吗？看来你的眼光越来越差了。先是那个叫林轩的小子，现在又是平等城。无泪，我对你很失望！”史力强厉声道。

　　“大元老，我不想与你争辩什么。不如我们打个赌如何？”

　　“打赌？赌什么？”史力强疑惑道。

　　“如果这次大军战败，从今以后，战魂殿我一人说的算，元老会也要听从我石无泪的领导。如果平等城沦陷的话，我石无泪愿退居元老会，并且献出这个！当初你们辅佐我上位，也是因为这个东西吧！”

　　石无泪一边说着，一块金色的石头出现在其手中。


第574章 开战

　　这块金色的石头并不是黄金，而是一块泛着金色光芒的石头。拳头大小，发出强烈的气息。

　　“战神石！没想到你竟然舍得拿出这个来打赌！”史力强吃惊的看着石头，眼中泛出渴望之色。

　　“这战神石是当年我和三绝等人一起游历的时候在遗迹当中获得的。你们也正是因为这个推我上位，如今我将它拿出来，也算是了你们一桩心愿，不知道你们敢不敢跟无泪赌上一赌呢？”石无泪认真道。

　　史力强看了看周围的其他元老点头道：“当然愿意。无泪！输了之后你不会脱离战魂殿吧？”

　　“当然不会，无泪生是战魂人，死是战魂鬼！”石无泪认真道。

　　“好，那就找一个公证人吧！”史力强开口道。

　　“就找石长老吧，他对战魂殿的忠心绝对是天地可鉴的。”

　　石磊对战魂殿有着绝对的忠心，虽然做事比较按照自己的意图，风格。但是元老院的这些人却十分清楚，石磊对战魂殿来说，重要程度不次于大长老史无痕。

　　“石长老，你当公证人没有问题吧？”史力强微笑道。

　　“当然没有问题，那你们定一个契约吧。这样就没人可以违规了。”石磊微笑道。

　　于是，石无泪和战魂殿元老会的八人定了一个契约，契约内容就是上面的赌约。

　　史力强显然十分的自信，高声道：“大军加快步伐，目的地，平等城。”

　　……

　　“回来啦！”

　　白虎帝国的，海边的沙滩上，林轩几人的身影出现在这里。林轩兴奋的大喊一声。再度回到真魂大陆，让他有了回家的感觉，这种感觉自然是不予言表的。

　　“多少年没有回来了，当初就是从这里跑出去的。”老岩感叹道。

　　“现在我们去哪？带我们去你的平等城看一看吧！”洛奇兴奋道。

　　“不急，我还得去一个地方打个招呼。到时候再带你们去平等城。到这里了，回去只不过是两个传送的事。别着急。”林轩微笑道。

　　“去哪？”琪琪好奇的问道。

　　“去了你们就知道了。”林轩说完，召唤了空间通道。

　　回到大陆上，已经在一片草原之上。而不远处，就是一座大城。琪琪和凤潇马上便认出了这里是什么地方，不正是待了三年的诸葛城嘛！

　　“林轩，你要去诸葛学院？”

　　“是啊，明年我要再进入天墓战场，正好便宜他们。”林轩笑道。

　　“这次还会带上我们吗？”凤潇微笑道。

　　“两位老婆大人，这次的事情我是不会告诉清风他们的，你们俩也就当不知道就可以了。岳晨的事情我会处理好的！”林轩淡淡道。

　　“可是……”

　　“没有可是，相信我。”林轩认真道。

　　于是，林轩带着众人进入诸葛城。几年过去了，诸葛城并没有任何变化。诸葛学院依然是诸葛城最大的建筑，拥有最高的权利，最高的荣耀。

　　林轩等人虽然毕业，但是离开的时候，种子学员的牌子并没有被收回去。达木自然知道林轩等人的价值，这样的人物在学院当中挂着名字，对学院来说也绝对算的上是一种荣耀了。因为他相信，林轩等人早晚有一天会名扬大陆。

　　众人直奔院长室，当达木看到几人的时候，顿时露出了吃惊之色，起身惊讶道：“林轩，你怎么还在这里？”

　　“我为什么不能在这里？”林轩惊讶道。

　　“你不是平等城城主吗？”达木惊讶道。

　　“我就是啊，怎么了？城主不能到处走吗？”林轩笑道。

　　“你可真悠闲，城池面临着如此的危机，竟然还有心情带着美人出来游玩！”达木佩服道。

　　“危机？平等城面临危机？怎么回事？”林轩吃惊道，他可没有想到，自己刚回来，平等城竟然就出事了。

　　“你不知道？朱雀帝国挥兵百万，第三次攻打你们平等城，现在大战应该开始了吧！”

　　“百万大军？这朱雀城看来是不死心啊，真不知道那多玛是怎么想的，即便百万大军攻打平等城，平等城依旧会牢不可破的。”林轩微笑道。

　　“林轩，你难道还没有回去不成？这事你仿佛一点也不知情一样！”达木惊讶道。

　　“难道还有别的隐情不成？”林轩惊讶道。

　　达木没好气的看着林轩，开口道：“真不知道你这城主究竟是怎么当的。战魂殿元老会已经出动了。联合朱雀大军一同攻打平等城。他们的实力，我想你应该也了解一些吧？”

　　“战魂殿元老会？那帮老家伙也出动了？不好！咱们撤！”林轩说完，直接召唤空间通道，让众人进入其中。林轩临进入通道之前，朝达木说道：“院长，明年我会帮种子队参加一次天墓大赛，帮我留一个位置。”

　　“没问题，求之不得！”林轩笑道。

　　……

　　平等城外，此时已经是一片战鼓宣天，人山人海。

　　百万雄师此时已经将平等城团团围住。但是此时，平等城的强者，都聚集在北城门上的城墙上。以纳兰容为首。生命古树将树冠几乎笼罩了整个平等城。无数藤蔓从城墙上垂下来，但是却不会有人认为，那藤蔓是帮助大军攻城的。

　　北城门外，专属强者达到了四十多人。巅峰强者更是有着八人之多。为首的，赫然就是战魂殿元老会大元老，史力强了。

　　而城墙之上，以纳兰容为首，精灵女皇依莎，精灵族大长老莫顿，艾家老祖宗艾虎，兽皇库班，魔兽森林兽王盖茨，爆炎矮人罗西内，苍穹学院大长老仇千云，一共八人，气势上和对面为首的八位巅峰强者抗衡着。可是专属级别强者，既要少了一半还多了。

　　但是有着生命之树的气息，让双方强者的气势几乎化为均等。可部队的数量，差距就太大了一些。满打满算，平等城所有精锐加一起不到三万人。虽然这个队伍中，每一个拿出来都有以一敌十的强大。但是想凭借三万，对抗百万大军无疑是痴人说梦。根本无法实现的。

　　而就在这个时候，一声狂笑从天上响起。紧接着，一个身影如同炮弹一样从天而将。“哈哈，这好事怎么可能不带我一个。纳兰前辈，我来族你一臂之力。”

　　当众人看清这个人影的时候，赫然发现此时正是佣兵工会的罗震了。罗震的实力超强，有着剑圣的称号。那九九断魂斩就算纳兰容也没有把握懒得下来。

　　“罗震，你当真要跟我们战魂殿过不去吗？”史力强冷声道。

　　“史老头，别跟我说那些没用的。我们佣兵工会什么时候怕过你们战魂殿了？更何况我孙子就在城墙之上，为他，我今天也必须趟这一趟浑水！”罗震笑道。

　　听到罗震的话，约翰尼惊讶了一下，却并没有开口。但是其身边你约翰大婶，却感受到了约翰大叔的情绪变化，会心一笑，也不好表达什么。

　　“史力强，现在什么事情都明了了。当初我们去救约翰尼，而约翰尼此时就在城上。罗震自然是我们自己人了。而你们才是敌人。现在你们强者的优势全无，来吧，让我们看一看你们大陆上最强的势力究竟能否攻破我们平等城。”纳兰容兴奋道。

　　“哼，战魂殿是无敌的。”史力强高喝一声。紧接着，七道身影飞行起来。仿佛俯视苍生一般看向平等城。当看到石无泪仿佛没事人一样依旧站在原地，史力强怒声道：“无泪，你在想什么？强者的数量上我们本来就少了一个，你速速加入战斗。”

　　“大元老，别忘了我们的赌注。我赌你们这次攻不下平等城，我又为何要帮忙呢？”

　　石无泪的声音并没有变小，而是故意放大。而城墙上的纳兰容等人听到这句话，显示一愣，紧接着狂喜起来。巅峰强者人数，九比七，平等城此时已经占了完全的优势。但是石无泪接下来的话，算是给众强者提了一下醒。“虽然我不会加入战斗，但是我却可以掩护各位元老，毕竟你们是我们战魂殿的中坚力量。”

　　史力强不再多说什么，全身泛出青色的能量。紧接着，顿时化作透明的身躯。自然系武魂，风！

　　其他元老们也各自召唤了自己的武魂，在半空中，准备着随时加入战斗。

　　史力强高声道：“全军，进攻！”

　　随着史力强的命令下达，百万大军同时怒吼起来。“杀啊！！”

　　一边说着，一边不要命似的疯狂的朝平等城发动了攻击。攻城车，抛石车等等，各式各样的攻城器械，纷纷上场。气势高昂。要知道，带军的可是帝国帝王，这对士兵来说，绝对是最好的激励了。

　　平等城中顿时泛出浓郁的生命元素。原本垂落的藤蔓突然舞动起来。上一次，生命古树充当着一个救世主的形象，而这一次。生命古树成为了一个彻彻底底的杀戮机器。每一次藤蔓扫过，都有不少士兵被带走生命。

　　守城魔晶炮此时也都运转起来，一个接着一个的恐怖光柱飞快的从城墙中射击出来。轰到密集的部队当中，每一次都会带走一群人的生命。惨烈的战争开始。城墙上的巨型魔晶炮每一次齐发，都会有无数攻城器械毁坏。而这个时候，空中的专属强者也开始了各自的动作。

　　“风起，云涌。灭世狂风！”史力强说完，身后突然漆黑一片，紧接着，狂风刮起，直奔平等城。那狂风当中，有着无数的风刃，这显然是一个群体攻击技能。而且这样的强大技能，平等城也抵挡不了几下。

　　“空间屏障！黑洞成，吸纳万物！”纳兰容全身泛出银色的光芒，紧接着，上空突然出现一层银色的能量盾。完完整整的挡住了灭世狂风的攻击范围。而一个黑洞，在空间屏障上方出现，飞快的吸收着周围的狂风。


第575章 强势回归

　　随着狂风越来越强，黑洞的面积也越来越大。直到狂风消失，屏障才消失。纳兰容笑道：“你这老家伙，这么多年过去了，还是一样的完蛋。你永远也不能超越我的。空间风暴。”

　　纳兰容全身泛出银色的光芒，双手握拳，平举于胸前，狠狠敲击在一起。紧接着，两拳之间开始，空间仿佛碎裂一般，一直朝空中延伸去。

　　紧接着，纳兰容大喝一声。这一段空间碎片顿时破碎，化作风暴，吹响半空中的强者们。

　　“散开！”史力强沉声道。

　　七人顿时朝四周散去，速度奇快！躲过了这一次的空间风暴。风暴停止，那些碎片回归远处，一切仿佛没有发生过一般。纳兰容的实力绝对是逆天的。而且他已经可以破碎成神了。只不过他和林轩约定过，要一同进入神界的，那样到那边之后也会有个照应。

　　无论是力量，还是精神力。纳兰容绝对都是当今天下巅峰强者当中的顶尖存在，就算和老岩比较，恐怕实力都不成多让。

　　“各自找点攻击，破坏城墙的防御。防御盾破除，所有强者同时进攻城门！”史力强继续发号着命令。

　　史力强此时做出的决定绝对是最正确的。进攻平等城的普通士兵们，此时都如被收割的麦子一样成片成片的倒下。如果不先破除防御盾，那么就无法真正摧毁平等城的城防。这样下去，帝国的百万大军只有送死的份。就算冲到了城下。没有攻城器械的他们，想攀爬上这百米高的城墙，简直就是痴人说梦。

　　战魂殿七位强者瞬间分开，朝七个方向飞去。但是紧接着，七道身影就已经跟了上去，正是仇千云等人了。他们又怎么可能让对方破坏城池呢？

　　这十四个人同时消失，众人十分的清楚，这是因为这些人使用了领域。巅峰强者战斗起来绝对是毁天灭地的，所以平等城的强者们可不想战斗波及到平等城，利用领域自然才是最好的。

　　突然少了这么多的巅峰强者，原本有些压抑的专属们都兴奋起来。但是城墙上，此时还剩下两个身影，一个是剑圣罗震，另一个就是精灵女皇依莎了。

　　而对面，石无泪仿佛无所事事一般，悠闲的一会看看这，一会看看那。看着朱雀帝国大军越来越少。心中充满了冷笑。

　　守护一族族长墨卡朝这边走了过来，恭敬道：“守护一族墨卡见过战魂殿殿主。现在元老会的各位强者都已经加入战斗了。殿主是不是也加入战斗啊？只要拖住城墙上的那两位，我们就可以发动进攻了。攻破平等城指日可待。”

　　“没兴趣，要攻自己去攻，少在这里怂恿我。”石无泪冷声道。

　　听到石无泪的话，墨卡顿时一愣。虽然心中十分愤怒，但是此时显然不是跟战魂殿闹翻的时候。这次攻打平等城，三股势力可以说是各怀鬼胎了。而这守护一族虽然表面上加入战斗，但是事实却都在最后面徘徊着，显然没有冲上去的意识。石无泪跟史力强有着赌约，自然不会帮忙。但是墨卡并不知道，所以才会来劝说，但是这根本就是热脸贴了人家的冷屁股。

　　“石殿主，朱雀帝国大军已经死亡二十万了。这么下去的话，恐怕百万人杀光，也攻破不了平等城，到时候元老会大人们怪罪下来，相信您也讨不到好的吧？”墨卡接着道。

　　“我们战魂殿的事还轮不到你来多问，赶快滚蛋，没时间搭理你！”石无泪继续道。

　　四十多个专属级别的强者此时都等待着命令，进攻平等城的命令。虽然现在北城门墙上有着两位巅峰强者驻守，但是这些人同时出手的话，绝对忙活不过来就是了。

　　城墙中，箭支，能量炮，能量弹一秒都没有停息着。仿佛不要钱一样的射出来。取走一个又一个的生命。生命古树的破坏力绝对是恐怖的。那如同小腿粗细的藤蔓，横扫起来，无数士兵倒地。这种大规模进攻的时候，前方的人，只要倒地就注定要悲催。至少会有几十个人从你身上踩过去。一些远程的攻击，根本无法破开平等城的防御。

　　战斗开始只不过半个小时，但是战斗惨烈程度却远远高于上一次。选不说强者的战斗，单单是士兵们死亡的数量，就已经完全超越了上一次。

　　嘭……嘭……

　　半空中，接连几声巨响。十几道身影出现在上空。每个人的衣服都有少许破损，显然这半个小时的战斗他们也真正的打了起来。暂时也看不出来究竟哪边占了上风，能看出来的只有疲惫和战意。

　　而受伤相对来说严重一些的，就要输史力强了。纳兰容对他的招呼绝对是做到了尽心尽力。虽然同为巅峰强者，但是纳兰容无论是精神力，还是属性都要稳稳压制史力强一头，史力强此时十分的愤怒，举起手准备让专属级别的强者们同时进攻。但是还不等他说话，远处传来一声龙啸声。远处天地都变色起来，一股强大的气息朝这个方向涌现了过来。

　　纳兰容皱眉道：“巅峰气息，究竟是谁？”

　　看了看史力强，发现其眼中也出现了惊讶之色，纳兰容顿时放心起来。只要不是对方的帮手，此时的形势就更加的明朗了。

　　这道身影越来越近，身边有四道身影，高矮胖瘦都有，还有一个小孩。而为首的年轻男子，身着武士服。手握一把古朴的长剑，身上散发着恐怖的气息。这股气息代表着巅峰。

　　“林轩，哈哈，是林轩回来了！”纳兰容兴奋的高声道。

　　而林轩，全身泛着灰白色的光芒，紧接着，一道灰色的光芒从林轩肩膀上闪耀了一下，紧接着，一个巨大的麒麟出现在林轩脚下。让林轩乘骑在自己身上，那正是麒麟神兽了。

　　“上位神兽！真的是林轩！”史力强吃惊道。

　　林轩后方形成虚影，将虚影巨大话，最后一个身高百丈的林轩虚影出现。高声朝所有战斗的人喊道：“都助手吧！”

　　随着林轩这一嗓子，强者们第一时间停了下来，将目光锁定在林轩身上。当看到林轩身体上的气势的时候，所有人都为之一愣。林轩的进步实在是太快了一些。

　　“林轩，果然！你就是平等城的城主，枉费无泪还一心想要提拔你，你竟然做出如此之事。”史力强沉声道。

　　“大元老，战魂殿对在下的照顾在下自当铭记于心。如果不是因为这样的话，战魂殿今天至少得失去三位元老。”林轩认真道。

　　林轩身后，正是刚刚接来的龙皇。还有耀儿，老岩阿虫四人。这四人都拥有着不择不扣的专属实力。而林轩自己此时也拥有着巅峰的战斗力，阻挡专属级别的强者绝对不是难事。

　　“林轩，今天我们挥兵百万，平等城志在必得。现在投诚，我保证你得到原来的地位。速速退去，让我跟纳兰容决一死战。”

　　“纳兰容是在下的老师，既然大元老想继续战斗下去，那林轩可就奉陪了。耀儿，老岩，阿虫。没什么好隐藏的了，以后平等城就是你们的家。守护平等城，战斗！”林轩高声道。

　　吼……

　　老岩怒吼一声，身体突然变大，变大，再变大。身高达到十米，这才停了下来。全身附着岩石，根本没有任何生物的特质。但是那层如水波一样的能量，反复的冲刷着老岩的身体。

　　老岩在巅峰强者当中绝对算的上是真正的巅峰存在了。而阿虫，全身套上黑洞铠之后，直接冲入了人类大军当中。根本不用使用任何手段，虽然残忍了一些，但是此时是战争，也顾不了许多了。

　　龙皇全身泛着金色的光芒，来到罗震身边，打着招呼。“罗震，又见面了。”

　　“这不是龙皇大人吗？刚才好像听说林轩那小子回来了，是不是真有此时？”罗震微笑的问道。

　　“恩，刚才林轩将我带回这里的。这接近一年不见，林轩真的强大的太多了。”龙皇感叹道。

　　罗震看向空中，但是吸引他目光的并不是林轩，而是一个小孩，一个看上去只有五六岁大小的男孩。此时男孩全身泛着紫色的雷光。一个个巨大的闪电雷狱形成。笼罩了无数朱雀帝国的士兵，紧接着，闪电从天而降，噼里啪啦的！

　　这一阵雷狱之后，能站起来的，只有几人而已。这些人普遍会些心法。拥有着斗气或者是魂力。所以身体强度，还有抗住了这第一次的雷狱。

　　随着林轩五人的加入，战魂殿的战况急转直下。老岩凭借着自己强大的力量，愣是将战魂殿的一个元老生生擒住。史力强见状眼中充满了气愤之色。

　　看到元老被擒，石无泪终于动身了。武魂附体，那火辣的状态出现，化作一道金色的光芒直奔老岩飞去。

　　“小丫头，给我停下来。让我看看，我的实力你能用出几成！”一道金色的光芒，化作一面盾牌拦住了石无泪的去路。而这个人，就是石无泪的武魂了，龙皇了。

　　面对这条真正的龙皇，石无泪并没有过多惊讶。她的本源气息跟龙皇的类似。所以早在龙皇出现的时候，她就已经感觉到了。而且还特别注意了一下。

　　龙皇恢复金色巨龙，全身泛出金色的能量，仿佛将自己打造成一把无坚不摧的利刃一般，直接斩向石无泪。龙皇可没有一点怜香惜玉的心里，出手绝对要多狠就有多狠，因为他将石无泪看成了对手。同一级别的对手。

　　“龙皇附体！”石无泪高喝一声，紧接着，如同龙皇一样直接幻化成黄金巨龙，身上同样泛出了金色的光芒，直接迎了上去。但是体型要比龙皇小了几圈。

　　砰……

　　一声剧烈的碰撞声，二人仿佛两柄巨剑斩到一起一般，接触后，迅速弹开，然后再次撞击。


第576章 放人

　　对砍十几个回合，石无泪幻化的金色巨龙倒飞出去。此时他身上那金色的气息仿佛薄弱了不少。飞了大概三十米，重重的摔在了地上。

　　“青龙之气！果真和我想的一样！”龙皇幻化人形，含笑的看着远处恢复的石无泪。

　　之见石无泪从戒指当中拿出一块泛着金色光芒的石头，然后吸收起这石头散发的气息，补充着。

　　“青龙石！”

　　“青龙石！”

　　小齐和老岩仿佛感受到了什么一样，同时喊着，然后朝同一个方向看去。正是石无泪。

　　“老大，石无泪手中的就是青龙石。怪不得他能将龙皇的武魂练就的如此神勇，原来青龙石在她的身上！”小齐兴奋道。

　　而老岩则朝林轩直接喊道：“抢夺，不惜一切代价！”

　　原本还打算帮助纳兰容对付史力强的林轩，直接消失在原地。出现在石无泪身边。石无泪显然听到了老岩的声音，突然睁开眼睛，武魂附体，金色的龙爪直接抓向林轩的喉咙。

　　而这个时候，一个瘦小的身影拦在林轩身前，土黄色的光芒大放。“不准砰我爹！”

　　土黄色能量盾拦住了这个攻击，紧接着，一个闪电战斧出现，狠狠的劈向石无泪。林耀可是不择不扣的巅峰强者，而且进入巅峰不知道多少年了。这一手实力虽然是及其靠得住的。再加上石无泪刚才跟龙皇的战斗已经受伤，所以面对林耀的攻击根本没有任何反应了余地，只能选择强行防御。

　　金色的盾牌出现，加持在身前。而这个时候，石无泪却惊讶的发现，自己手中的石头竟然凭空消失了。

　　林轩可以做到隔空取人，更别提一个死物了。林轩兴奋的收入到戒指当中，笑道：“石殿主，先借给我用一阵子，到时候还给你！”

　　“林轩，还我战神石！”石无泪怒道。

　　“战神石？这东西才不是什么战神石。石殿主，这是青龙石。你别搞错了，等我用完之后，再还给你，我林轩决不食言！”林轩微笑道。

　　“你这小子忽悠了我多长时间？我又是宠物，又是神器的送你，你现在却这样对我。你还让我怎么相信你？”石无泪皱眉道。

　　听到石无泪的话，林轩自然尴尬万分。当时凭借林轩，还有林轩的势力都不足矣与战魂殿抗衡，但是现在不同了。巅峰强者的数量平等城可以说已经完胜对方了。所以林轩也不用再顾忌什么。

　　“石殿主，从始至终我都没说过一定会进入战魂殿。而且我们平等城原本也没想与战魂殿为敌。但是你们这次来攻打我们，我们如果不反击的话，岂不是要让天下人耻笑？”

　　“更何况这次你们根本已经没有了攻破平等城的机会，如果朱雀帝国大军现在撤退，我放还贵殿所有元老。不知道石殿主意下如何？”

　　听到林轩你的话，石无泪顿时一愣。而纳兰容等人则也是一脸的吃惊之色。罗西内大嗓门马上喊起来：“林轩，不能这么做啊，那岂不是放虎归山？”

　　林轩并没有说话，只是认真的喊着石无泪。等待着石无泪的回答。

　　石无泪此时可以说心里笑开了花，自己和长老会众人的赌约显然是自己胜利了。这样的话，她以后的话语权将提升到最高。没有元老会牵制，她在战魂殿当中可以更加的大展拳脚，来证明一下她自己的能力和想法。

　　史力强此时肠子都悔青了，打死他他都想不到，平等城的实力竟然会突然暴增这么多。更让他看不明白的就是林轩了。只有专属初期的实力却能抗衡巅峰强者，这究竟是有何等奇遇才能做到的？但是此时，他身上的伤越来越多，这样下去，早晚会被纳兰容彻底擒住。因为林轩带回来了几人加入战斗，领域加配合。七名战魂殿元老，最后只剩下史力强还在坚持着。

　　而这时候，石无泪开口道：“好了，林轩！我答应你！”说完，飞入空中，朝依然在进攻的大军高声道：“进攻停止，退兵！”

　　石无泪的话让战场上那些拼死的士兵们顿时一片哗然。而南城门外，多特此时恨得牙根痒痒。平等城的城防器械仿佛用不休止一样，而且还有近乎无数的后补品，这一场战斗，光是箭支就是一个很难想象的数量。他原本还想着借助平等城的名声让自己变得好一些呢，但是此时却是大败，又一场大败。

　　百万大军，剩下不到六十万。接近四十万士兵死在这里。平均一面城墙死亡十万大军。这是何等惨烈。

　　此时石无泪就是最高的指挥官，所以大军慢慢撤退，集结，朝远处退去。

　　“林轩，大军以退。你是不是也应该放人了？”石无泪直接开口道。

　　“呵呵，那是自然，老岩，放人！”林轩高声道。

　　紧接着，所有人都停了下来。林轩让罗西内等人将其他人也放开。微笑道：“石殿主，这是记忆水晶，里面录着一段我的记忆。你回去看看就知道我要跟你说什么了。如果有机会的话，来平等城找我商谈大事，今天就不送了。”

　　“你……”史力强还要说什么，直接被石无泪打断。

　　石无泪并没有着急离去，而是当场使用了记忆水晶，紧接着，林轩在月之大陆和魔族撒媚儿对话的那段记忆出现在石无泪的脑海当中。石无泪表情顿时变得凝重起来。缓缓睁开眼睛，淡淡道：“怪不得你不除掉我们。林轩，光凭你将大陆安危放在第一位，就足矣得到我的尊敬，以后会将你当同一级人来看。我们走！”

　　看到石无泪等人离去，林轩开口道：“石殿主不留下商量商量吗？”

　　“先不了，我先回去找找资料，到时候再来拜访。”说完，头也不回的朝远处走去。

　　战魂殿的强者们从战斗开始，到结束都没有出手一次。但是看到元老一个一个被抓，他们心中也打鼓起来。在他们眼中，元老们都是十分无敌的存在。但是今天，他们却颠覆了这个想法。因为真正的强者，都是没有名气的。众人随着石无泪的脚步离开。最后剩下的，只有守护一族罢了。

　　此时的守护一族十分的尴尬，看到林轩的目光盯在他们身上，这五百人顿时全身颤抖一下，然后转身就跑，一溜烟的消失在天际。

　　虽然平等城周围此时弥漫着血腥。但是这平等城有史以来最大的一场浩劫就这么闭幕了。胜利者，无疑就是平等城了。

　　“战士们出城，打扫战场，将敌人的尸体聚集到一起，然后焚烧，让他们回归黄泉。”林轩发号施令，然后自己化作一道黑色的光芒落入城中。

　　……

　　距离大战结束已经一个时辰了。平等城中此时一片热闹。所有人都在谈论着，谈论着刚才的战斗，在他们眼中，这场战斗胜利是必然的。因为身为民众，都相信自己的城池，是无敌的。

　　城主府，议事大殿。

　　“林轩，你这臭小子终于舍得回来了。”纳兰容没好气的说道。

　　林轩尴尬的挠了挠头，然后突然想起来什么。激动挥动手中的戒指，紧接着，琪琪，凤潇，洛奇，欧阳白还有乌夫人出现在大殿当中。

　　看到琪琪和凤潇，邵月和菲儿马上兴奋的跑了过来。四人可绝对算的上是好姐妹了。这一次离开一年的时间，四人见面自然十分兴奋。清风等人此时都兴奋的看着林轩。

　　“给我揍他！”清风高声大喊了一声。紧接着，哈雷等人一拥而上，直接将林轩按倒在地。一顿狠揍。

　　“靠，你们再打我，我可发飙了！”林轩压在最下面鄙视道。

　　哈雷等人下手自然都有分寸的，并没有真正打林轩，只是发泄一些而已。这一年的时间，虽然林轩没在，但是众人却一点修炼都没有落下。

　　“靠，你如果发飙的话。以后再也让你见不到琪琪他们俩。有仇的报仇，没仇的过瘾。这小子竟然有巅峰强者的实力了，如果现在不打，恐怕以后都没机会了！”清风兴奋道。

　　“不准打我爹！”林耀突然跑到众人身后，怒吼一声。紧接着，清风等人的身体句仿佛甩麻袋一样被扔的到处都是。而林耀仿佛做了一个微不足道的事一样，仔细的打量着林轩，询问道：“爹，没事吧？”

　　“耀儿，那些叔叔跟爹爹玩呢。你别当真啊，去给几个叔叔赔罪。”林轩无奈道。

　　“等等！林轩，你说什么？这个是你儿子？凤潇和还是琪琪的？这一年也长的太大了啊，而且他的实力……”清风起身揉了揉脑袋惊讶道。

　　于是，林轩将自己和林耀相遇和之后的事情告诉给了众人。听的清风这个羡慕啊。哈雷正是直接，不知道从哪里拿出几块糖。屁颠屁颠的跑到了林耀身前。

　　“这是糖，叔叔请你吃。叫声叔叔就行！”说完将糖递给林耀。

　　林耀放在嘴里，顿时被糖的甜味吸引住了。乖巧的叫道：“叔叔。”

　　“哇哈哈，真乖，真乖。林轩，这儿子太好了！”哈雷笑道。

　　林轩瞪了哈雷一眼，直接朝门口兴奋跑进来的牧歌道：“你这小子干什么去了？这么晚才来！”

　　“我不是去后面准备饭菜去了嘛，你回来，自然得接风洗尘不是，哈哈！兄弟，欢迎回来！”牧歌走了过来，直接给了林轩一个熊抱。

　　“呵呵，你这家伙比他们强多了，刚才还揍我一顿呢。废话不说了，我给你带回来一个病人。”林轩认真的说着，然后看向乌纱。

　　“乌夫人，你过来一下吧，这位是牧歌。真魂大陆最好的大夫。相信他应该可以治疗你的病的！”

　　“那就麻烦牧大夫了！”乌夫人礼貌道。

　　牧歌微微一笑，然后带着乌夫人来到一个座位旁边，认真的把脉。

　　这边看着病，另一边，莫顿等人则都认真的看着林轩。罗西内开口道：“林轩，我不明白，你为什么要放战魂殿那帮人离开？”

　　“哎，要是换做以前，今天就让他们都留在这里。可是现在不行了。魔族已经开始行动了，准备再次入侵真魂大陆。”林轩凝重道。

　　吸……

　　听到林轩的话，众人顿时倒吸一口凉气。身为真魂大陆的强者，他们对魔族可谓是十分了解的。

　　林轩继续道：“现在真魂大陆的强者跟上古时代相比要少了许多，而对抗魔族强者，战魂殿的众人也可以起到很大的作用，毕竟这关系到真魂大陆的生死存亡。所以我觉得，只有强者们团结起来，合作起来，才能抵挡这次浩劫。”


第577章 守株待兔

　　“魔族，林轩，你从哪里得到的这个消息？”纳兰容认真的问道。

　　于是，林轩将自己在月之大陆遇到的事情统统告诉给众人，其中还包括撒媚儿的事。当得知林轩抓到一个魔族先锋的时候。众人眼中再次出现了一丝凝重。

　　“那现在怎么办？”

　　“我想让撒媚儿联系一下另一个先锋，最好也能将那个也抓住，到时候没人回魔界报空间坐标，恐怕魔族入侵就要无限期推后了。只要给我们充足的准备时间。就算魔族真的攻打过来。我们应该也不会太狼狈的。”林轩认真道。

　　“好主意，既然这样你还不将魔族放出来。”莫顿直接开口道。

　　“不能直接叫出来的，因为想让她为我们做事，我们就得好好忽悠她，让她老老实实的联系同伴，凭借我们的实力，生擒他绝对没有任何问题。”林轩肯定道。

　　“呵呵，魔族有什么诡异的东西吗？”纳兰容显然十分满意林轩的想法，含笑的问道。

　　“死亡，黑暗双属性。这撒媚儿是魔族皇族，有着人类无异的模样，只不过眼睛是紫色。而他的武魂应该就是魔皇了或者是魔神。但是她虽然只有专属初期的实力，但是精神力却达到了巅峰，应该也是秘术之类的东西提升的吧。或者是她得到过奇遇。当然，这些就不是我们需要纠结的了。”林轩微笑道。

　　“那现在怎么整？我们是不是得演场戏？”清风兴奋的问道。

　　“呵呵，是的。一会仇千云大长老你的扮演一下撒卡魔王，有我帮你掩护，绝对不会露出任何马脚的。这里您跟那撒卡魔王长的最像了。”林轩含笑道。

　　“这个都不是问题的。然后我跟她说些什么好呢？”仇千云含笑道。

　　“呵呵，释放出自己的气势就行了，剩下就命令她联系她的伙伴就行了。我继承了矮人王和欧尼加前辈，所以对魔族还是多少了解一些的。在魔界，阶级观念要比真魂大陆要强的多。强者为尊，无论你是皇族，还是平民，只要有着自己的本事都会有最高的发展。而且强者有着掌管生死的权利。撒卡魔王是魔皇手下第一人，一人之上，万人之下，所以你学习他很容易。有多硬气就多硬气。不用管对方心情。”林轩认真道。

　　“这样好办，你放她出来吧。对了，这个位置让给我！”仇千云走到上位之上，直接坐下。平等城可没有那种没用的礼节。所以林轩直接起身，让仇千云坐下。

　　而牧歌带着欧阳白和乌夫人去其他地方就医了。剩下的人都在大殿当中等待着。众人都听说过魔族的强悍，但是包括纳兰容，都没有见过魔族究竟长相如何。

　　林轩朝众人点了点头，朝前方挥了一下袖子，紧接着，一道黑色的身影出现在身前，正是被林轩关了几天的撒媚儿。撒媚儿看到周围一群各式各样的人类，顿时小小吃惊一下。惊讶道；“林轩，这里是哪里？”

　　“这里是平等城，你不知道的。而这位就是尊敬的撒卡魔王！”

　　林轩站在仇千云身边，全身泛着灰白色的能量。但是却没人看到他的脚下一只冒着灰色的气息，另一只则冒出黑色的气息。然后从仇千云的脚下朝上方飘去。

　　仇千云的气息顿时变得阴冷起来。周围也是被邪恶的能量笼罩着。仇千云更是放出了自己的气势，刺激着下面站着的撒媚儿。

　　“你就是撒媚儿？见到本魔王，为什么不下跪？”仇千云的声音冷冷响起。

　　“魔族公主，撒媚儿见过撒卡魔王！”撒媚儿先是一愣，然后急忙拜道。

　　“公主？”全场的人心中同时响起了这个疑问。他们实在没想到，对方竟然还是一个魔族的公主。魔界竟然会让一个公主来当先锋，这魔皇对待自己的孩子，下手还真不是一般的狠啊。

　　就在众人感叹的时候，仇千云开口道：“魔皇大人怎么会让你过来寻我？”

　　“撒卡魔王，这次父皇并不是来找您的，而是为魔王报仇的。自从上古时期，魔王惨死那天开始。父皇就已经开始这次行动了。虽然晚了一些，但是现在却是最好的时机。只要我和老五能成功回去，到时候父皇将再次挥大军入侵这个位面，奴役这里所有的生命！”撒媚儿兴奋道。

　　“哦？既然不是你自己来的，为什么不让同伴来见我。难道我撒卡魔王万年没有回去，就有人不认识我了吗？”仇千云厉声道。

　　“不是的，传送的时候出现了一些错误，我和老五走散了。这次还得多谢林轩将我带回来。等我们回到魔界，我一定让父皇好好奖赏奖赏他。也算是他立了一个大功！”撒媚儿微笑道。

　　“这个到没有什么问题。那你这丫头现在能不能联系到那个老五啊？让他速度来见我。到时候我会直指导你们二人，将你们二人培养成强大的战力，以后在魔皇面前，我也会为你俩多多美言的。”仇千云微笑道。

　　“可以，我们当初来到人界的时候。父皇让我们接受了魔神的洗礼。将我们的精神力提升到巅峰强者的高度。我和小五之间还可以联系的。只不过他必须也得在这个位面，要不然就没辙了。”

　　听到撒媚儿的话，众人顿时小小兴奋一下。无论怎么说，这次的事情还是十分顺利的。只要抓住另外一个魔族，魔族入侵的日子就会远了不少，也足矣给真魂大陆准备的时间了。

　　“好，那就尽快。被耽误大家的时间。用我帮忙吗？”仇千云认真道。

　　“还，魔王等一下，等一下就好！”撒媚儿兴奋道。

　　撒媚儿说完，全身集中精神力，精神力飞快膨胀起来。眉头紧皱，仿佛在搜寻着什么。大概过了十分钟，撒媚儿脸上露出了微笑，然后兴奋的睁开眼睛。“老五还没有回去，就在大陆上了。得到我消息，他应该很快就会赶到这里。撒卡魔王，这次我们一起回去好吗？”撒媚儿微笑道。

　　“好的，那你现在回去休息吧。”仇千云微笑道。

　　“是！林轩，你送我离开吧。正好也帮我介绍下这里。”撒媚儿微笑道。

　　林轩点了点头，然后直接朝撒媚儿走去，当就要接触到撒媚儿的时候。手成掌，捏成手刀狠狠的朝其劈了过去。直接劈在了撒媚儿的脖子上，将其打晕。

　　收回戒指当中，笑道：“这一看就是个平时不总出来的新人。竟然这么容易就上当。但是这样正好，现在我们只需要守株待兔，等那兔子自己撞过来，到时候将其抓住，一切就都行了。”

　　“这样最好，我们也好好准备一下才是！”纳兰容微笑道。

　　艾虎认真道：“既然魔族要入侵，那我回去准备吧。管他是几年之后的事呢，提前准备还是好一些的。到时候无论怎么样，神魂族绝对会到达最前线的。”

　　“好！那就先谢谢老祖宗了。琪琪，你回去看看吗？我正好送老祖宗回去！”林轩微笑道。

　　琪琪点了点头，微笑道：“回啊，上次在月之大陆我就想回去了。”

　　林轩召唤出空间通道，然后带着艾虎和琪琪进入其中。

　　青龙帝国，神魂族。

　　“爹，我回来啦！”琪琪的声音在院子中响起。

　　艾震和艾凌泣很快就从远处飞行了过来。让林轩惊讶的是，艾震成功突破到了专属，此时更是一脸的兴奋之色，饱含战意的看着林轩。

　　林轩试探的问道：“老丈人，你这是想干什么？”

　　“干什么？嘿嘿，上次你虐的老子很爽是吧？听说你在上次天墓大赛的时候就达到了专属级别。这次老子也成功突破了，想跟你小子较量一下。有没有这个胆量？”艾震挑衅道。

　　“老丈人，我怕我下手重了伤到你。拳怕少壮！”林轩含笑道。

　　“爹，哪有女婿进门就得切磋的道理啊。”琪琪应和道。她可是深深了解林轩的实力的，那可是巅峰强者的实力，就算是艾虎，现在想战胜林轩，都得掂量掂量。

　　“是啊，人家老丈人跟姑爷见面都得请喝酒的。你却请我吃拳头。”林轩笑道。

　　“哪那么多废话，敢打不敢打？”艾震兴奋道。

　　“敢，男人不能说不行的！”林轩微笑道。

　　“走，去练武场。”艾震说完，拉着林轩直奔练武场。

　　琪琪无奈的看了看二人的背影，朝身边的艾虎撒娇道：“老祖宗，你知道我爹打不过林轩的，你怎么也不拦点！”

　　“呵呵，艾震那小子需要被刺激一下的。前一阵子他出去不知道走了什么狗屎运得到了一件神器。回来之后将族中的几个同级的强者一一打败，现在自信心正处于一个空前膨胀的阶段，所以得找个人打击他一下才是。”艾虎解释道。

　　听到二人的对话，一旁的艾凌泣疑惑道：“老祖宗，得到神器的震儿实力增强了数倍。绝对是强悍无比的。就算专属中期的强者，想要战胜他都有些困难。而林轩虽然天才横溢，但是毕竟还太年轻，战斗经验不会很强才是！”

　　“呵呵，爷爷，林轩对上我爹，放水的情况下，结果最多五五开。至今为止，我都没看到过林轩拼尽全力的时候，他仿佛有着无尽的潜力，每时每刻都在进步当中。”琪琪兴奋道。

　　“琪琪说的没错，就算我，现在想打败林轩，都有些困难。林轩至少拥有抗衡巅峰强者的实力。走，我们跟上去看一看就清楚了。”艾虎笑道。

　　于是，三人也朝练武场方向走去。而这个时候，艾华出现在远处。艾华就是当初意图在天墓大赛上挑战林轩的男子。他也是将琪琪视为女神的痴情男子。

　　“艾月琪，你回来啦！”

　　琪琪点了点头，微笑道：“华哥，好久不见！”


第578章 艾震的挑战

　　听到琪琪的称呼，艾华顿时脸上出现一丝苦涩。但是很快就调整过来，微笑道：“好久不见，林轩呢？那个变态没跟你一起回来？”

　　“他跟父亲去练武场切磋了，我们这正要过去看看，一起去吧！”琪琪微笑道。

　　艾华点了点头，笑道：“好啊，虽然不想承认他很强，但是事实确实有够打击人的。但是家主的实力应该比他要强一些的吧？”

　　“去看看不就知道了。”琪琪说完，跟着艾虎等人继续朝练武场走去。

　　一边走，艾凌泣一边问道：“琪琪，林轩这一年带你去哪里了？一直也没有消息，你爹可是很担心的！”

　　“他担心我吗？那怎么会刚一见面就拉着林轩去比武。连一句话都没问我说呢！”琪琪郁闷道。

　　“呵呵，这个你就不知道了。你爹自从被林轩打败之后，一直有个心愿就是能自己找回场子。可是林轩的实力越来越强，让他都有些绝望了。之后他选择出去游历一番，没想到还真得到了无数好处。实力大增，这一见到林轩自然十分的兴奋，因为他认为自己的场子要找回来了！”艾凌泣微笑道。

　　“原来是这样啊，但是林轩的奇遇貌似一直就没断过。前一阵子，林轩带着我和凤潇去了一趟月之大陆。”琪琪微笑道。

　　“月之大陆？什么地方？没听说过。”

　　“呵呵，是远在大海中的大陆。我们在海族大世界当中行走了八个月才到达那里。”琪琪微笑道。

　　“什么？穿越海族大世界？你们怎么可能在海底行走？”

　　“麒麟圣兽的鳞片有着避水的功能，只要佩戴上就可以在水中自由行动。林轩的宠物就是上位圣兽麒麟，你们应该知道的！”琪琪解释道。

　　“你们横穿海族大世界不会是为了游玩吧？”艾凌泣惊讶道。

　　“当然不是，林轩是为了学习阵法的运用专门到那里的。”

　　“阵法？那东西还要去外面学吗？”艾凌泣惊讶道。

　　“呵呵，等你们见到林轩就清楚了！”

　　当众人来到练武场的时候，正好看到了二人的战斗刚刚开始。之见艾震全身泛起银色的光芒，紧接着，武魂银甲战神的铠甲直接套在了身上。而这个时候，左手一闪，紧接着，一个紫色战枪出现在手中。上面闪耀着紫色的雷芒，爆炸性的气息朝四周散去。那原本银色的铠甲，此时也围绕了一层雷电在上面。

　　而林轩此时手中出现了十颗圣阶魔核。直接朝四周抛去。而就在晶核落地的瞬间，林轩身上泛出金色的光芒，金色的铠甲附着在身体之上，正是神王铠。斩龙剑也跟随着出现。

　　林轩发现自己的老丈人此时竟然处于亢奋的状态，仿佛跟自己战斗是十分兴奋的事情一样。所以林轩自然也得全力以赴，表示尊重。

　　脚下的阵法突然运转起来，林轩的气息暴增起来。那暗金色的斗气输入斩龙剑当中，林轩将自己的实力提升到了极致。林轩并没有刻意去控制自己的气息。那丝毫不次于巅峰强者的气息顿时让所有人都吃惊起来。

　　“玄武之气，白虎之气加持我身！”

　　随着林轩的话音落下，碧绿色的能量腾起，包裹住林轩的身体。一团水蓝色的能量出现在林轩脑袋上方。仿佛水波一般，从上到下洗刷着林轩。

　　“岳父，现在是我所有的实力。让我看看你究竟得到了什么奇遇！”林轩兴奋道。

　　“你这小子竟然又让我险些颤抖起来，让你看看老子这一阵子的变化。狂雷变！”艾震高声道。

　　那紫色长枪竟然化作雷光没入了艾震的身体当中。紧接着，周围泛起紫色的能量，整个人仿佛充了电一样。林轩兴奋道：“哈哈，气息虽然强大了几分，但是属性攻击对我来说没有任何作用，更何况，这样的强度，还无法破开我的防御。”

　　听到林轩的话，艾震自然十分的不爽，开口道：“你这小子实在太狂妄了一些。接我一招！闪电突袭！”

　　艾震突然化作一道电光，直接攻向林轩。手中出现一柄长枪，被电弧包裹着，直刺林轩。

　　“玄武盾！”

　　碧绿的能量盾牌出现，那正是林轩利用玄武之气凝聚而成的。这也是防御最强的属性。

　　吱吱……

　　长枪攻击在玄武盾上顿时划出无数火星，刺耳的声音瞬间响起。

　　一击不成，艾震马上后退。后退的时候，还不忘凝出长弓朝林轩连续射出三箭。那带有爆破属性的箭支虽然让林轩震动了一下，但是却连林轩的衣服都没碰到。

　　艾震此时的攻击可以说的上完全加上了雷属性。林轩十分好奇，这件神器竟然如此诡异，竟然给一个根本没有雷电属性的人加上了一个雷电属性。

　　艾震的攻击仿佛从不休止一样，一个你接着一个的招呼着林轩。

　　但是一切仿佛都是无用的一样，林轩依然稳如泰山，那碧绿色的能量仿佛永远不可能被击破一样，牢牢的守护着林轩。而林轩却知道，其实最关键的是自己的混沌铠。

　　林轩将力量到达现在的级别，混沌铠的吞噬之力已经达到了一个恐怖的程度。虽然一次只能抵挡艾震两次攻击，但是混沌铠可是瞬发的。几乎混沌铠就没有消失过。更重要的是，混沌铠施展完之后就不会在吸收使用者的魂力，消耗也是十分小的。

　　艾震的近战技术，是林轩见过第三好的。最好的自然是剑圣罗震。那一手精妙的近战本领绝对算的上是真正的近战之王了。然后就是自己的约翰大叔。而其次，就是现在的艾震的。

　　但是艾震的近战技术虽然强悍，连贯。却又有着不足之处，那就是艾震的近战技破坏力不是很强，也没有那种真正的连续技。当林轩觉得艾震施展的差不多的时候，终于消失在原地。

　　“老丈人，让你感受一下我干爹的绝技。虽然我只会头两招，但是我想，这两个技能对你来说同样会有很大的帮助的。剑如雨，破沧桑！”

　　林轩施展出约翰尼的战技，这绝对是异常强悍的。也结合了约翰尼的所有长处。

　　“爹，小心上面！”琪琪提醒道。

　　听到琪琪的话，艾震急忙凝聚出盾牌朝上方挡去！

　　叮叮叮……

　　金属碰撞的声音从上方传来。而巨大的震荡让艾震仿佛感觉到了自己的手都消失了一般。但是还是大喝了一声。“雷闪！”

　　紧接着，上空突然一闪光，林轩闭上眼睛。继续挥舞着剑花。但是当再次睁眼的时候，就发现艾震已经冲到了自己面前，那带着雷光的战枪直接顶在了自己面前。

　　林轩一个瞬移，离开了原地。再次消失。剑如风，破苍穹！

　　这是约翰尼三招当中的第二招。

　　林轩使用这两招都是有含义的，因为这两招追寻的就是速度和连续攻击。这样的风格显然正好适合艾震。如果艾震能从这两个招式当中学习到什么，然后研发出一套属于他自己的战技，那么艾震早晚有一天能成为大师级人物。

　　此时，艾震眼中已经完全失去了林轩的身影。只感觉一道接着一道的攻击出现。开始的时候还可以拦的下来。但是随着时间的加长，渐渐地，攻击的强度越来越强，速度也是越来越快。

　　哧……

　　艾震衣服被割破。

　　紧接着，艾震慌了起来。林轩的攻击仿佛成为了范围攻击一样。无论自己朝哪里躲闪，都会有攻击紧随而来。

　　场外，艾华已经完全震惊了。以前林轩虽说算的上是天才。但是此时的林轩已经不能单单用天才来形容了。现在的林轩可以说是一个完完全全的强者。一个值得敬佩的强者。自己和林轩的差距，竟然不知不觉的再次拉开。而且这次拉开，却形成了一个不可逾越的鸿沟。

　　“琪琪，只有他才配得上你！”艾华苦笑道。

　　“华哥，你想什么呢。你永远都是我的好大哥！”琪琪微笑道。

　　而艾虎则直接开口道：“林轩，行了。你胜了！”

　　擂台上的攻击突然消失，林轩的身影再次出现。林轩含笑的看着自己的老丈人，笑道：“老丈人，别说姑爷不让着你。这可是约翰大叔的看家本事。你的速度，还有对攻击的把握都已经达到了一个很不错的层次，今天的战斗，应该给你带来很多启发才对。想成为强者，全靠学习他人的，是远远不够的。”

　　“臭小子，老子用不到你教育。拐走我女儿这么长时间，也不知道回来看一看。今天我不想伤你，所以故意放水。别以为我打不过你。哼！”艾震显然此时十分的尴尬，但是还得装作十分镇定的样子。让林轩感到十分的好笑。

　　“恩，你老大人有大量。林轩这里有一瓶百果酿，算是孝敬岳父的了。”林轩拿出一个碧绿的瓶子，微笑道。

　　“算你小子有心，走，跟老子喝酒去。”艾震说完，拉着林轩离开了练武场。

　　林轩尴尬的看了看琪琪等人只能跟着艾震离开。

　　……

　　半月之后。

　　玄武帝国，战魂城战魂殿总部。

　　早上的时候，石无泪带着战魂殿的众强者回到了这里。此时，史力强等七位元老一脸的阴沉，显然此时的他们十分的郁闷。

　　“好了，大元老，当天我们的赌约我胜了。你还有什么话好说的？”石无泪开口道。

　　“无泪，你丢失战魂殿至宝，战神石，你又作何解释。”史力强开口道。

　　“战神石是我个人的东西，大元老你可别弄错了。”石无泪淡淡道。

　　石磊站了出来，直接开口道：“上次的赌约却实是殿主胜利了，平等城不是我们能攻破的。现在他们至少多了四名巅峰强者。无论是强者的数量，还是质量，我们战魂殿都无法将其击败。这次如果不是因为殿主。众长老恐怕会被擒，到时候战魂殿的损失将会有多严重？我想各位应该都清楚吧？”


第579章 抓捕

　　“谁知道无泪是不是跟那姓林的小子做了什么交易！”唯一的女元老低声道。

　　“大胆！”石无泪严肃道。

　　“大家都看到了，林轩扔给你一个记忆水晶！”

　　“哼，那我现在就跟你们说说这记忆水晶当中都记录着什么。魔族，即将入侵大陆！”石无泪沉声道。

　　“魔族！”

　　大殿中的所有人同时惊呼道。魔族对任何真魂大陆上的强者来说，都有着很大的刺激。虽然没有经历上一次魔族入侵。但是上一次魔族入侵，几乎毁掉了真魂大陆当时的文明。而战魂殿和人类也是那个时候崛起的。

　　“你说的都是真的？这种事不能开玩笑的！”史力强认真道。

　　石无泪没有废话，直接拿出林轩扔给自己的记忆水晶，扔给史力强。然后淡淡说道：“林轩虽然年轻，但是有些事情做的却比成年人还要好。这次我们攻打平等城，凭借他们现在的实力，绝对有机会将我们的强者全部留下，但是林轩却放了我们。他的想法很简单，当魔族入侵的时候，真魂大陆的强者必须要团结起来，要不然，等待我们的，将是毁灭，彻底毁灭！”

　　史力强将记忆水晶使用完毕，脸上露出了惊讶之色。

　　“却是魔族，而且还是皇族。没想到竟然真的出现了这样的事。上古时代，人类因为魔族而崛起，但是现在，人类将独自面对魔族，还真是冤孽啊！”史力强谈道。

　　“当年的人类大帝就是我们战魂殿的创始人，我们战魂殿也被远古种族和势力鄙视了万年。这次魔族入侵，我将带领战魂殿强者，前往最前方抵挡魔族的脚步。各位有意见吗？”石无泪认真道。

　　“我没有意见，就算你们不去。我也会去的！”石磊开口道。

　　“誓死追随殿主！”众长老齐声道。

　　史力强眼中也出现了一丝欣赏。看了看其他人，脸上露出了微笑：“赌约我们输了，以后战魂殿，你说的算。”

　　史力强说完，带着其他的六位元老离开议事厅，回他们自己的地方了。

　　“殿主，你准备如何准备？”石磊微笑的问道。

　　“石长老，史长老！明天我们一同出发，去平等城一趟。我们找林轩具体商议此事。”石无泪微笑道。

　　“遵命！”

　　……

　　平等城。

　　“林轩，这一年我们可没少修炼。小石那家伙都突破到专属了。羡慕嫉妒恨啊！”清风靠在生命之树的树干上，一脸的郁闷之色。

　　“呵呵，你们早晚都会到的。”林轩肯定道。

　　生命古树开口道：“林轩，你现在可真是强大了。那天你的气息我感觉到了。已经到达了巅峰的气息，虽然能量还停留在专属初期，但是在大陆上，以你的实力已经可以站稳脚跟了。”

　　“哎，没想那么多。先将魔族的事情处理完才好！”林轩无奈道。

　　“没事，只要那家伙进入这里百里之内，我就能闻得到的。黑暗气息，死亡气息我对这两种元素十分的敏感的。”生命古树笑道。

　　“哦？还有这样的好事？那可就交给你了哦！”林轩兴奋道。

　　三人这边聊着，远处走来一个高大的身影。竟然是在这里待了半个月的罗震。

　　“前辈，还没走呢啊？我们这可不管饭的。”林轩玩笑道。

　　“臭小子，我还能吃穷你不成？还有俩月，佣兵大赛就开始了，你们还去吗？”罗震没好气的说道。

　　“去，当然去，必须去！”还不等林轩说话，清风直接起身回答道。

　　林轩点了点头，微笑道：“要去的。我们疾风还想一战成名呢！”

　　“呵呵，凭你现在的实力，一战成名是必然的了。再加上我们佣兵工会的效应。很快，你们的名字就将成为大陆上最热门的话题。”罗震自信道。

　　“清风大哥，我们是不是应该去做做任务了？我们貌似还E级佣兵团呢！”林轩尴尬道。

　　“咳……这个……这个也是一种时尚嘛。我们凭借E级佣兵团干掉他们S级的，我们岂不是更强悍！”

　　“你是团长，你说啥是啥！”林轩含笑道。

　　远处，哈雷朝这边跑来。“林轩，石无泪来了。纳兰前辈让我来叫你！”

　　林轩起身，跟着哈雷朝皇宫走去。

　　议事大殿上，此时一片祥和。石无泪这次来是来示好的，带了很多东西。纳兰容自然统统收下，毫无客气的意识。聊得那叫一个热火朝天。但是只要明白点事的，就可以看的出，这些人有多么的虚伪。

　　“石殿主大驾光临，林轩有失远迎啊！”

　　石无泪起身，笑道：“林城主，这么说话就没意识了。大家又不是第一天认识了。今天在下来一是为了赔罪，二就是为了商讨御魔大事。打扰贵城还请见谅。”

　　“不打扰，当然不会打扰。最近我们正好要抓一个魔族的先锋，只要将其抓住，魔族大军入侵就将无限期的延后。到时候就能给我们留出充裕的准备时间。”

　　听到林轩的话，石无泪顿时眼前一亮。惊讶道：“林城主果真是神通广大，竟然连魔族派来的先锋探子都有办法抓住！”

　　“这个是赶巧罢了。这几天应该就能到达了。到时候还请石殿主一同将其拿下啊。”林轩微笑道。

　　“先不说这个，那战神石林城主究竟想什么时候还给我呢？”石无泪微笑的问道。

　　“你说青龙石吗？呵呵，等我练成青龙之气的时候，自然会还给你的。我尽快就是了。我林轩人品还是没说的！”林轩微笑道。

　　“你也能修炼那块石头吗？”石无泪惊讶道。

　　“呵呵，修炼这东西需要技巧的。而你本身武魂就是龙皇，所以跟这东西的本源气息相同，你才可以修炼的。但是你距离大成上远，根本无法和现在的龙皇相比的。”林轩解释道。

　　“那你如何修炼呢？”石无泪问道。

　　“万物生于混沌。这青龙之气也是如此！”林轩淡淡道。

　　“林轩，你这家伙太不地道了。竟然偷偷摸摸的就当了平等城的城主，当初你可是要当我们战魂殿殿主的。现在你当城主了也不错，如果你当上战魂殿殿主的话，到时候将平等城和战魂城联合到一起。岂不是很好？”石磊笑道。

　　“这个平等城并不是我一个人的。而是四族的。平等城二字也是我们平等城处事的原则。所以在场的都是平等城的主人。我自己没有决定任何事情的权利。”林轩微笑道。

　　“我只是个提议罢了。如果哪天你不想当这个城主了，我们战魂殿还是一样欢迎你哦，到时候别忘了我们以前的约定！”石磊笑道。

　　清风从门外跑了进来，在林轩耳边小声的说了两句什么。林轩点了点头，笑道：“来得好，不如来得巧。走，那个家伙到了！”

　　“谁？”石无泪好奇道。

　　“魔族先锋，实力现在还不知道，但是应该不会很弱的。”林轩认真道。

　　“击杀还是擒获？”石磊直接问道。

　　“走一步看一步吧。跟我来！”林轩说完，带着大殿中的众人离开大殿，皇宫，找到生命古树。

　　……

　　“古树，能弄清楚大概的方向吗？”林轩微笑的问道。

　　“西北方，三十里。速度不慢！”生命古树开口道。

　　“好，大家准备好，我就带大家过去。然后直接出手擒获。如果遇到激烈的反抗的话，直接杀死也无所谓。安全第一！”林轩开口道。

　　清风道：“带我一个！”

　　“清风大哥，你就先别去了，城中得留强者驻守。”林轩无耻的说了一句，然后带着众人朝西北的方向移动起来。

　　三十公里对于林轩来说实在是太容易了一些，几个瞬移之后。众强者纷纷放出精神力，寻找着周围可以的生命痕迹。林轩的精神力自然是最想的，当感觉到那强大的，行动飞快的生命体的时候直接开口道。

　　“两千米，走！”林轩说完，化作紫色的光芒朝北方射去。

　　其他几位巅峰强者也跟随在林轩身后，飞快的接近着。

　　紧接着，一个身着黑衣的男子带着面纱突然停住脚步。然后转身就跑。但是却已经来不及了，就在他转身的时候，一个年轻的面孔正好拦住了他的去路。

　　“魔神附体！”男子高喝一声，紧接着，巨大的武魂出现。暗金色双层魂纹。专属中期强者。而他的武魂和被林轩抓住的撒媚儿完全一样。

　　“投降还是死亡？”林轩高声道。

　　“死亡世界！”男子低沉的声音响起，紧接着，林轩的身影顿时消失。

　　“领域，专属中期就出现了领域，这太变态了一些！”罗西内惊讶道。

　　老岩解释道：“林轩戒指当中那个，专属初期就有了。这个领域应该是武魂上带的天赋领域，并不是创造的领域，所以不用过分激动的。”

　　“那也未免有些太让人吃惊了！”石无泪惊讶道。

　　“那林轩不会有问题吧？”依莎问道。

　　“当然不会。就算咱们将他抓进领域里，想战胜他都是很有难度的。至少一点生命危险都不会有的。”老岩微笑道。

　　这半月的相处，众人深深明白了林轩这次带回来的这几个人究竟有多么强大。特别是白虎岩偶，老岩。这绝对在巅峰强者当中的逆天存在。所以老岩的话，还是十分有分量的。

　　而此时，一个漆黑的空间当中，林轩正含笑的站在地面上。而林轩对面，则是无数的亡灵。这正是这魔族男子的领域了，死亡世界。

　　“人类，难道媚儿被你们抓住了吗？正好抓住你，换回媚儿。”

　　“呵呵，想抓住我还得看你的本事。审判之剑！”林轩说完，全身泛出圣阶的光芒，紧接着，一个长十米，宽四米的巨大能量剑出现在林轩上方，然后直接朝黑衣魔族斩了过去。

　　这审判之剑是一个高级魂技。对平常人伤害力不是很强，但是对黑暗属性，还有死亡属性伤害力将提升几倍不止。看到那浓郁的神圣能量，魔族男子顿时皱起了眉头。因为这死亡世界领域当中，是没有任何光明属性的。如果对方是光明属性的强者，到这里实力连五成都发挥不出来的。可是眼前的年轻人仿佛一点都没有影响一样。

　　“你究竟是什么人？为什么在死亡世界当中还能自由使用神圣能量？而且丝毫没有受到影响？”魔族男子认真道。

　　“抓你的人！”

　　林轩说完，直接消失在原地，出现在上空。圣阶的光团在手中形成，打出去之后整死圣光雨。那原本数量可观的亡灵大军顿时出现了大批量伤亡。


第580章 成功抓获

　　看着成片的亡灵消散，魔族男子自然十分的愤怒。怒视林轩，高声道：“永不腐朽的亡灵，永不消失的黑暗。魔神降临！”

　　剩下的大片亡灵突然化作漆黑的能量涌向一起。然后慢慢幻化成一个巨大的幻影，幻影慢慢变成的真实起来。赫然跟魔族男子背后的武魂完全一样。气势惊人。

　　林轩利用神识观察着这个刚刚形成的魔神虚影。顿时嘴角上扬，因为他发现了一个很有趣的事情。因为这魔神虽然看上去及其吓人，但是力量却并不是很强。连巅峰的实力都没有。

　　如果换一个专属初期的人进来的话，十有八九会送命于此。但是遇到可以抗衡巅峰强者的林轩，这些东西就显然不够了。

　　“如果魔神亲临，我可能只有逃跑了。但是这个连巅峰都没有达到的家伙，还不够看。”

　　林轩说完，全身泛出神圣的光芒，斩龙剑握在手中，起手就是一个混沌斩。一个类似满月的能量出现，停顿了一下，才朝魔神虚影射了过去。如果仔细观察的话，就会发现，这个如月的能量，在飞快的旋转着。四周甚至出现了空间被撕裂的现象。可见，这宛如月盘一样的攻击有着多么强的切割之力。

　　“魔神是不畏惧神圣的。神圣属性对魔神也没有任何的用处。魔神护盾。”魔族男子说完，进行了武魂附体，紧接着，那巨大的身影跟他仿佛同步了一样。

　　“呵呵，一个控骨，一个控魂。看来这魔族的战斗方式也很奇特嘛。”林轩笑道。

　　那高大的魔神虚影身前出现一面护盾，将身前完全护住。但是当那如月你的能量盘击中能量盾的时候，整个能量盾顿时被从中间剖开。能量盾顿时溃散。能量盾后，那巨大的虚影胸口处也出现了一个巨大的窟窿。切口十分的整齐，但是并没有流出血液。但是看上去却虚幻了不少，显然刚才的攻击对这个虚影来说，还是有很大伤害力的。

　　“就这样的强度？那我让你看看光明神附体！”林轩微笑了下，紧接着，全身泛出圣阶的能量。紧接着，一个人形慢慢形成，扩大，扩大在扩大。足足延续到了二十米的高度。虽然没有面孔，但是却越来越真实。

　　这自然不是什么光明神附体，只不过是林轩利用自身的能量，还有那强大的精神力形成的强大能量体罢了。但是这个能量体，却是完全受林轩控制的。

　　“来吧，看看是你的魔神强悍，还是这神圣力量强一些。”林轩挑衅道。

　　魔族男子二话不说，直接指挥着魔神虚影朝林轩这边冲了过来。虽然看似鲁莽，但是此时这魔族男子却是一脸警惕之色。眼睛乱转，显然是想着些什么。

　　这丝表情自然没有逃过林轩的眼中。

　　你巨大的神圣虚影直奔魔神虚影冲去，当两个虚影接触的时候顿时爆发出来强大的能量。两个虚影你一拳，我一脚的招呼着对方。而在这个时候，魔族男子诡异的消失。林轩顿时警惕起来。

　　玄武之气，白虎之气加持在身上。释放出精神力，寻找着对方的踪影。

　　但是这里毕竟是人家的领域，魔族男子的气息完全消失。被一股奇特的能量隔绝了。这也是领域的规则，领域的强大之处。

　　轰隆……

　　两个巨大的虚影同时溃散。而就在这个时候，一个黑色的能量锥直接朝林轩刺了过来。林轩侧身敏捷躲过，一道光箭打了过去，但是那个方向却什么都没有。林轩微笑了一下，笑道：“看我破了你的领域！”

　　林轩说完，眉心顿时出现了一个银白色透明的能量球，正是林轩的神识。神识现，林轩的神威顿时覆盖了整个空间。黑暗元素，死亡元素飞快的朝林轩聚集着，吸收着。经过林轩混沌能量的转换，化作光明能量，迅速的充实着整个领域。

　　看到整个状况，魔族男子发动了攻击。无数亡灵四面八方的朝林轩涌来。仿佛飞蛾扑火一样，撞向林轩身边的能量罩上，烟消云散。

　　林轩丝毫不理会这样的攻击，这一点心魔对林轩来说根本毫无用处。当初林轩对付灵魂之石的意识的时候，早已经将林轩的意识锻炼的坚韧不拔了。更何况林轩已经修炼成了神识，根本对心魔就有着抵抗的作用。

　　“给我破！”林轩高喝一声，紧接着，周围浓郁的神圣元素顿时爆炸开来。整个空间都跟着颤抖起来。

　　……

　　平等城西北方草原上。纳兰容等人此时已经在这里等待了十几分钟。可是消失的林轩却还是一点消息都没有。

　　“林轩不会出事了吧？”

　　“不会的，我跟他有契约的联系的。麒麟那家伙竟然没跟来，要不然早就解决了吧！”老岩无奈道。

　　就在众人聊天的时候，不远处的空间顿时爆炸开来。神圣和死亡，黑暗三种元素顿时散开。异常的暴躁。而林轩则煽动着神王铠上的金属羽翼停留在半空当中。而另一道身影此时全身衣服破烂，倒飞了出去。

　　纳兰容直接消失在原地，将其拦住。然后利用空间禁锢将其封印，然后回到人群当中。

　　石无泪上前直接将魔族男子的面巾拿下来，扒开男子的眼睛，一抹紫色，正是魔族皇族特有的紫色瞳孔。

　　“确实是魔族！”石无泪认真道。

　　“恩，现在好了。一共两个先锋现在都在我们手里。走，先回平等城再说！”林轩带着众人回到了城中，直奔皇宫议事大厅。

　　“林轩，这个怎么处理？”纳兰容询问道。

　　“先封住他的经脉，然后关起来就行了。派高手看着他。”林轩开口道。

　　石无泪看着林轩，认真的问道：“林轩，现在先不说这个。魔族大军入侵的具体日子你知道吗？”

　　“这个我也不知道，这两个先锋摊子也不清楚。但是他们原计划就是几年之后，这次他们被我们抓住，魔族一时半会还不能确定传送点，所以入侵的时间至少会推迟很久。这次人类大劫，我希望人类强者都能团结起来，一致对外。上古时代发生的事情，我不想从新上演，所以我才第一个通知石殿主的。”林轩没有避讳，直接开口道。

　　石无泪也并没有生气，这件事已经是大陆上众人皆知的事情了。而且在场的都是大陆上一等一的强者，被这些人笑话到也无所谓。

　　“我们战魂殿已经开完会议了。这次魔族入侵，我们将站在最前面抵御魔族！”石无泪肯定道。

　　“好，别的不说，战魂殿在大陆上绝对算的上是最强的势力了。这次魔族入侵，各大势力都联合起来，强者的数量肯定也不会太少的。过一阵子我会再去参加一次天墓大赛。天墓战场当中有一位前辈，他对魔族要比我们了解的多。而大陆强者联合的事情就交给给位前辈了。希望大家到时候都可以抛开成见。”林轩微笑道。

　　“这个没问题的，到时候凭借我们两大势力联合邀请，其他势力的强者应该都会赏脸的。到时候就容易的多了。”纳兰容肯定道。

　　林轩微笑的点了点头，然后朝清风等人开口道：“清风大哥，过两天咱们就离开，去佣兵城比赛。你现在带着哈雷他们去苍穹学院那里，找贝卡导师，他会给你们安排一些事情。”

　　“好！”清风点了点头，然后带着疾风众人离开议事大殿。他们清楚，他们在这里根本就是凑热闹，根本插不上话的。现在有时间，自然准备即将到来的佣兵大赛才是王道。

　　见到清风等人离开，林轩微笑的看了看众人，开口道：“下面说正事。这次天墓大赛，我会去一趟魔界。到时候争取在那边拖延他们一下。如果能得到有用的情报就更好了。我这一去，不一定什么时候才能回来。所以大陆的事情就只能依仗各位了。”林轩认真道。

　　“你要去魔界？开什么玩笑？”石无泪吃惊道。

　　“哎，说到底我非得去魔界跟你们还有点关系。上次你们送我的骷髅权杖是从天墓战场当中得到的吧？”林轩苦笑道。

　　“没错，你怎么知道的？”石无泪惊讶道。

　　“骷髅权杖是魔界的圣器，而当年撒卡魔王陨落的时候，将一丝残魂附着在其中。我将权杖送给岳晨了。撒卡魔王的残魂霸占了岳晨的身体。将其卷入魔界当中。无论如何，我都得去救他的。”林轩认真道。

　　“还有这样的事情？”岳晨吃惊道。

　　“当然，要不然我才不会去冒险呢。”林轩无奈道。

　　“用帮忙吗？多带几个人一同前去，应该会安全不少吧？魔界虽然强大，但是毕竟是跟我们是同一等级的位面，我们到那里一样也是巅峰的强者的。只不过对他们的环境可能不太适应！”石无泪认真道。

　　“不用了，送我去魔界对欧尼加前辈来说已经是很大的负担了。而且大陆这边还得靠各位搭理呢。这次我带着小齐去就行了。而且我的属性到那边也能伪装好，凭借我现在的本事，自保应该没有问题的。”

　　“如果你能平安回来的话，相信也能带回来很多消息。对我们抵御魔族也将有着巨大的作用。”

　　“好了，就说到这里吧。对了！还请各位强者帮忙帮我保守这个秘密。特别是对我的朋友们！”林轩认真道。

　　“我们明白你的意识的！”石磊用赞赏的目光看着林轩，林轩的做法显然得到了他的认同。

　　“那今天就到这里吧，各位也回去准备一下。城中的事物我也得看一看了。艾瑞那小子跑哪里去了？回来半个月了，也没看到他。”林轩笑道。

　　“呵呵，那家伙准备给你个惊喜，算算时间，这也差不多了。”纳兰容笑道。


第581章 信仰之力

　　听到纳兰容的话，林轩顿时一愣，疑惑道：“惊喜？难道他生孩子了不成？”

　　“这个到没有！”纳兰容尴尬道。

　　当天下午，石无泪带着石磊和史无痕离开平等城。回去准备召集强者了。而艾瑞，也在这个时候出现议事大厅当中。

　　“兄弟，想死我了！”艾瑞看到林轩，直接上前就是一个熊抱。

　　“死胖子，我都回来半个月了，你这小子才出现！”林轩推开艾瑞，鄙视道。

　　“哈哈，我给你准备大礼呢！不对，应该说全城的人民一起给你准备大礼。走，就在中心广场。”艾瑞说完，带着林轩朝议事大殿外走去。

　　林轩心中充满疑惑，自己回来这么多天，中心广场也去过几次，但是却没有发现这里有什么能让自己惊讶的东西。看向罗西内等人，显然从他们眼中看到了笑意。这也证明确实有着什么能让自己惊讶的。

　　来到中心广场上，此时这里竟然已经聚集了民众。四族的族人都有。当林轩出现的时候，中心广场上的民众们同时拜倒在地。

　　“城主万岁！”

　　林轩被这突如其来的事情搞的一愣，紧接着，急忙说道：“大家快快起来。跟林某不用多礼的！”

　　民众们纷纷开头，起身，兴奋的看着林轩。上古三族对林轩可谓是十分熟悉了。因为林轩为他们做过的事情他们永远不会忘记。而人类，无论是原本就入住的苍穹学院的后裔，还是后来搬入平等城的商人，民众。对这个能将四族关系调节的如此好，还能召集如此多强者的城主充满了好奇。林轩此时，无疑成为了所有人的焦点。

　　艾瑞笑道：“纳兰前辈，剩下的就得看你的了。”

　　“这当然没问题的！”纳兰容说完，直接进行了武魂附体。而这时候，林轩也感觉到了这个广场的一些不同，因为有一块地方没有人站立。如果用精神力感受的话，会发现这里竟然有着一个结界，而且这个结界的覆盖范围还不小，而布置这个结界的人，很显然就是纳兰容了。

　　纳兰容出现在半空中。所有的城门都兴奋的等待着什么。

　　之间纳兰容全身泛出银色的空间能量，朝结界上使劲拍了下。结界瞬间破碎。一个巨大的建筑物出现在众人眼中。

　　“城主万岁！”

　　“城主万岁！”

　　民众们再次拜了下去，而这次并不是朝着林轩，而是朝着这巨大的建筑物。也应该算不上是建筑物，因为这是四族强者耗费了接近一年的时间完成的雕像。正是身着神王铠，手握斩龙剑的林轩。

　　雕像高接近百米，跟林轩本人按照精准比例雕刻而成的。而就在这个时候，小齐的声音突然响起。

　　“老大，分出一道神识，进入雕像眉心处的晶核当中！”

　　听到小齐的话，林轩顿时一愣，但是听到小齐那有些兴奋的声音，林轩知道应该是好事。直接从自己的神识当中找出一个拥有自我意识的‘小林轩’，将其送入那块拳头大小的晶石当中。

　　“城主万岁！”

　　“……”

　　就在这个意识进入晶石的瞬间，无数人虔诚的声音顿时传入林轩耳中。而这一次，林轩却发现，一股特殊的能量竟然通过雕像传到了自己的体内。这股能量十分的浩瀚，十分的精纯。林轩顿时感觉到自己的魂力竟然增长一分。但是碍于自己有心结突破不到专属中期，所以一直突破不了。

　　但是已经几个月没有增长的魂力竟然突然一下增长了一些。光是这一点，就让林轩吃惊万分了。

　　“这是怎么回事？”林轩惊讶的朝小齐问道。

　　“这几天我就在忙活这个，那天我回来，发现这里有个结界，我就进入其中。看到他们在给你雕刻雕像，我就帮他们改动了一下。看你的表情，就知道成功了。”小齐兴奋道。

　　“什么成功了？”林轩疑惑道。

　　“呵呵，老大，你是不是感受到了一股纯净而且十分浩瀚的能量涌入体内？”

　　“是的，我也是问你这个问题的。”林轩点头道。

　　“那就是信仰之力了。这也是只有精神力超越神级之后，才可以吸收的力量。当初咱们在海神殿当中感受到的强大威压，就是跟这个一个原理。平等城当中，民众们对你这个城主都是十分忠诚的。我最近打听了平等城这一年来的发展。迎接了朱雀帝国三次大军来犯，平等城都未动分毫，所以现在这里的民众们已经将你这个神龙见首不见尾的城主，视为信仰！”小齐解释道。

　　“超越神级的精神力？以前没说过这些，今天正好有时间，你给我说说神界的等级划分吧！”林轩继续问道。

　　“这个有的是时间说，现在的你貌似不是聊天的时候！”小齐笑道。

　　林轩这才反应过来，还有无数人正在拜着自己。

　　而艾瑞等人看到林轩愣在原地，都微笑起来，显然这确实是给了林轩一个大大的惊喜。所以众人并没有说话，而是含笑的看着林轩。

　　“大家都起来吧！”林轩回过神后，开口道。

　　听到林轩的话，那些跪拜着的民众们纷纷起身。等待着林轩继续发言。

　　“感谢大家对林轩的厚爱了，平等城的一切都将继续延续下去。只要你工作，在平等城就将不会饿肚子。无论谁破坏了规则，都将得到相同的惩罚。所有人都是监督者，希望平等城的明天更加的繁荣昌盛！”

　　“城主万岁……”

　　……

　　众人返回议事大殿。林轩开口道：“艾瑞，从今天起，我们平等城大量回收帝阶以上的魔核，价钱稍微比市场价高一些也无所谓！”

　　“收那东西做什么？现在我们的平等商会当中魔核也有不少，帝阶的也有几十颗吧！”艾瑞疑惑道。

　　“呵呵，这个戒指给你。以后我们平等城出售稀有金属。开了个大陆上最大的稀有金属商会。当然，矮人族在这里购买，只要半价！”林轩说完，将冬来的空间戒指递给艾瑞。

　　艾瑞看了看空间戒指当中的物品，顿时吃惊万分。“林轩，这么多稀有材料都从哪里来的？秘金这东西一年真魂大陆一共产量也不到几斤而已。你这里至少二十斤了！”

　　“二十斤秘金？在哪里？在哪里？半价我都要了！”罗格尔的身影从门外大步跑了进来，兴奋道。

　　“罗长老，你这出现的未免也太巧了一些！”林轩含笑道。

　　“城主，刚才你说的话都算数吧？稀有金属矮人族购买只需半价？”罗格尔兴奋的问道。

　　林轩点了点头，笑道：“当然算数。艾瑞，你将戒指中的材料都拿出来吧，如果罗长老能吃的下，就先都卖他就行了。”

　　纳兰容等强者都凑了过来，刚刚听到秘金足足二十斤的时候，他们也都惊讶万分。但是众人要比罗格尔矜持的多。

　　艾瑞点了点头。直接将戒指中的金属全都拿了出来。地面上足足出现了几十堆材料。少的只有几克。多的足有几十斤。但是却无一不是稀有金属。秘银在大陆上产量算是高的。但是每年也就只有三十斤左右。可是现在地上这三堆，每一堆都不会少于二十斤。这三堆足足是整个真魂大陆两年的产量了。

　　“秘金，精金，深海银，空间石……”罗格尔一口气说出你几十种材料的名称。而此时他的眼睛已经绿了。刚要下手的时候却被艾瑞抢先一步收了起来。

　　“咳咳……这些金属一共需要多少钱我回去好好算算。然后再通知罗长老！”艾瑞猥琐道。

　　“你……”罗格尔恨不得将艾瑞掐死。

　　“罗长老，我说话可是绝对算数的，矮人族半价就可以买走。这东西以后不会缺的，你也没必要纠结。到时候商会会长期供应。”林轩微笑道。

　　“什么？你还有？”罗格尔和艾瑞同时惊讶道。

　　“身上没有多少了，但是我已经建立了收购点。价钱要比真魂大陆便宜数倍。但是去一趟大概得三天左右。一个来回一周差不多就够了。一会我将空间标记告诉给老师和皮大叔。以后我不在的时候还得仰仗两位了！”

　　“臭小子，跟我有什么客气的。但是那个地方究竟在哪里啊？”

　　“海族大世界，海皇城。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，皮尔罗斯惊讶道：“靠，我这样的级别无法在海中生存的！”

　　“没事，琪琪和凤潇都能在海底自由活动，就更不用说你了。而且海底还是有一些空间元素的，恢复的时间可能要长一点，但是危险却没有多少。海皇冬莫雷跟我们关系也不错，到时候你们去的时候可以先去找他。至于我的店面叫聚宝阁。老板是一个人鱼族年轻人，叫冬来。”林轩微笑道的解释道。

　　听到林轩的话，众人吸了口凉气。林轩竟然跟海皇都有交情，这实在是有些让人惊讶。

　　“海皇跟你也有交情？林轩，你这小子究竟走了什么狗屎运！”约翰尼调笑道。

　　“呵呵，林轩还是海族的英雄呢。相当于万人之上了。虽然米有什么权利，但是在海族当中，绝对算的上是大官了。”老岩爆料道。

　　听到这个消息，众人的表情再度变换。而纳兰容和约翰尼还有森特理则是一脸的欣慰之色。林轩的名字虽然还不够响亮。但是在这个位面的强者当中，却已经有着举足轻重的地位了。看着林轩一步一步的成长，走到巅峰，他们三人可以说是一个见证了。

　　特别是约翰尼和娜娜。呈几何时，林轩还是一个小乞丐。现在已经成就巅峰。

　　林轩开口道：“别说我了，艾瑞，商会的问题交给你没有问题吧？”

　　“当然没有问题。但是你收购晶核是为了什么呢？”

　　“因为晶核的价值在那里跟大陆的比例差不多。所以在哪里出售晶核，再用晶核的钱回收稀有金属，可谓是一本万利了！”


第582章 安排

　　林轩的话自然得到了众人的认同，而且林轩在海皇城显然已经安排好了一切。这些稀有金属已经完全可以打造一个顶级的商会了。

　　“洛奇，欧阳白！”林轩朝二人喊道。

　　“什么事？”二人同时应道。

　　这半个月，二人算是彻底的了解了这个平等城的强大。他们对林轩也更加的佩服。特别是当天回来时候的大战。那强者的气势让他们二人热血沸腾。成为强者，这是他们的愿望，也是所有人的愿望。但来到平等城，他们清晰的感觉到，就算在同龄人当中，他们的成就依然没有太大的优势。因为他们见到你了疾风众人。

　　要知道，疾风当中，除了寒冬以外，其他人一年前就已经整体突破到了圣阶。小石更是突破到了专属级别。

　　“来这么长时间，一直没来得及介绍。这两位，都是月之大陆的阵法天才。至于阵法的妙处，我想大家都不是很了解，但是我们现在可以感受一下。”林轩微笑道。

　　“林轩，你想怎么做？”洛奇微笑道。

　　“呵呵，二位帮我给约翰大叔增幅一下吧，只有亲身体会一下，才能真正的感受阵法的奇妙。虽然约翰大叔没有办法布置阵法！”林轩笑道。

　　“不就是拿我做实验嘛，没有问题。来吧！”约翰尼笑道。

　　约翰尼走到大殿中央，等待含笑的看着洛奇和欧阳白，笑道：“来吧，让我看看另一个大陆的强大。”

　　“那我先来！”洛奇直接上前，武魂附体。晶石随手扔了出去，第一次八颗，阵法瞬间形成。

　　“火焰之力，加持！”

　　随着洛奇的声音落下，一个红色的阵法出现在约翰尼脚下，紧接着，约翰尼全身泛着火红色的光芒。约翰尼脸上顿时露出了惊喜之色，感受着自己的变化。而这一切显然还没完，洛奇再次抛出八颗晶核，第二个阵法形成。

　　“腕之力，加持！神之力！”

　　再次抛出。

　　“臂之力，加持！”

　　“腰之力，加持！”

　　“腿之力，加持！”

　　“精神力，加持！”

　　一个接着一个的光环出现，围绕在约翰尼的双腿，双腕，双臂，腰，还有头上。算上第一个火焰之力，一共六个阵法。因为是一个一个布置的，所以洛奇还可以控制的了，但是也到了自己的极限。

　　这次林轩显然是让二人表现自己，来赢得强者的好感和尊重，自然要使出吃奶的力气。

　　看到洛奇如此卖力，欧阳白自然也不能落后。

　　“雷之力，加持！”

　　“雷之疾，加持！”

　　“雷之盾，加持！”

　　欧阳白迅速完成了自己的加持。因为基本加持已经被洛奇加持完了，所以也没有他再重复的必要了。二人朝阵法输入着魂力。阵法运转起来之后，对魂力的消耗就要降低很多了。所以二人到没有再感觉到吃力。满意的看着约翰尼，显然，今天二人发挥的都不错，至少他们自己这么认为的。而约翰尼脸上的惊讶之色也肯定了二人的想法。

　　此时约翰尼身上大大小小的光环六个。一层紫色的能量罩。身上更是散发着狂暴的气息。雷火双属性加持，让约翰尼的气势倍增。

　　嗖嗖……

　　约翰尼在大殿当中移动起来，很显然，并没有使用鬼步。但是速度却已经达到了一个恐怖的地步。朝空中飞快出拳，感受着身体的变化。每一次出拳，都能感觉都庞大的雷火属性被带动。如果击打在人身体上，绝对会产生强大的伤害力。

　　约翰尼双脚上的雷之疾将他的速度提升了接近一倍。而手臂也粗了一圈，肌肉隆起。散发着强大的爆炸力。

　　而这个时候，门外正好走进来一个人影。不是别人，正是剑圣罗震，也就是约翰尼的爷爷。

　　“老头子，接我一招。”约翰尼瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经出现在罗震身前，直接出拳，打向罗震胸口。

　　罗震显然是个老油条，并没有慌张，提起斗气，凝聚在手中，意图抓住约翰尼这一拳。

　　砰……

　　嗖……

　　一道人影倒飞出去，赫然是那剑圣罗震。

　　罗震想法虽然很好，但是现实却是痛苦的。约翰尼的怪力根本不是人类可能拥有的。在加上这臂之力，腕之力，腰之力的，腿之力的增幅，此时已经超越了人类应该有的极限。

　　罗震被打飞，约翰尼并没有追击，刚才他也只不过是想感受一下自己此时的力量罢了。而结果显然让自己十分的满意，不对，应该是万分的满意。

　　看到罗震倒飞出去，全场的强者们都咽了口唾沫。虽然正面战斗约翰尼此时还不可能是罗震的对手，但是刚才这一下力量的比试，很显然，约翰尼的力量远在罗震之上。

　　罗震跑了回来，脸上充满了惊讶之色。“怎么回事？竟然会有雷和火的属性！力量速度也都增强了最少三成！”

　　约翰尼并没有回答罗震，而是兴奋的跑到二人身边朝林轩笑道：“臭小子，以后他们俩就跟着我混了。”

　　“……”

　　“这个我说的不算，得问他们自己！”林轩尴尬道。

　　“有你这话就行了！”约翰尼说完，拍了拍二人的肩膀，笑道：“晚上请你俩喝酒，谁不去就是不给我面子！”

　　“约翰大叔，你请我们哥俩是我们的荣幸，一定要去的。”洛奇笑道。能和强者结交，是一种荣幸，让强者看的起你，也是一种认可。

　　“林轩，这个我有个不情之请！”仇千云一脸喜色看着林轩。

　　“大长老，你说就是了。可能我也猜到了，你对阵法很有兴趣对吧？”林轩含笑道。

　　“没错，我们苍穹学院如果能开阵法课程，配合上魂师楼的修炼，相信这一代开始，这帮孩子的实力能比往届的强许多。或者专门找出一些修炼资质不好的魂师学员修炼这个阵法，然后用他们辅助武斗家或者是魂师。到时候每个人都能加入战斗。”仇千云分析道。

　　“你想的和我想的差不多。但是要开这个课程导师是必须从新培养的。水月，你出来一下！”林轩淡淡道。

　　随着林轩的话音落下，戒指中顿时出现一个蓝色的魂魄，正是水月。“林轩，什么事？”

　　水月的精神力极其强大，因为水月已经达到了伪神级，精神力超过了在场除了林轩，小齐，老岩以外的所有人。因为他是魂魄，所以她需要时时刻刻都用精神力凝聚着自己。

　　感受到水月带来的强大压力，纳兰容等人眼中都充满了惊讶之色。

　　“给大家介绍一下，这位是水月强者。破碎失败变成了这幅摸样，现在已经跟随我，以后我会帮其炼制一个新的身体。而现在，就由她来给学院教导学员阵法。反正现在的苍穹学院学生也没多少。而在阵法上的造诣来看。整个人类位面，恐怕也找不到比水月对阵法研究更透彻的人了！”林轩认真道。

　　此时，在场的强者们并没有将林轩的话听完，因为他们都在思考着林轩的第一句话。

　　纳兰容惊讶道：“破碎成神还有失败的吗？”

　　其他人都看向林轩，显然他们也很想知道。林轩无奈道：“这个我也不清楚，水月你跟他们说吧！”

　　“喝口水没准都会呛死呢，更何况是破碎成神了！”水月淡淡的说道。

　　“……”

　　静，大殿当中顿时安静下来。水月这话说的实在是太精辟了。修炼之路本身就艰难险阻，危险层出不穷。每次突破都有着一定的危险，破碎虚空这样的位面传送，如果没有危险，就奇怪了。

　　“呵呵，既然这么说也就没什么好怕的了。修炼之人追求的目标不就是无尽的生命。留在人界，早晚会化作白骨，还不如追寻巅峰，体验强者的乐趣。”纳兰容打破的寂静的气氛，微笑道。

　　仇千云应和道：“没错，强者之路本身就是满路荆棘，如果害怕，还不如做个普通人来的划算。”

　　“呵呵，水月，我的决定有问题吗？”林轩微笑道。

　　“没有，你是主人，你说什么是什么！”水月无奈道。

　　林轩并没有说其他的，而是看向老岩，直接问道：“老岩，炼制你这样的身躯需要什么材料，你现在告诉我一下，我也着手准备，到时候我们联手炼制一个心的躯体给水月，助其重生！”

　　“呵呵，我早就准备好了。”老岩说完，从怀中拿出一个传承水晶扔给林轩，接着道：“需要的材料都在这里了，老大！”

　　林轩接过，然后当场使用。材料大大小小百种左右。很多东西林轩都没听说过。林轩将传承水晶扔给水月。“你自己看看吧，这就是材料了。我以前就说过，以后会帮助你重生。而且还不会影响你的修为。”

　　水月眼中仿佛多出了些什么，但是并没有说什么，只是点了点头，表示明白。

　　林轩接着道：“那我就将你交给仇长老了哦！”

　　然后看向仇千云。“大长老，水月就交给你了，至于如何安排就看你的了。让艾瑞从商会当中掉一些低级的魔核来，同级的十枚一组。然后再开始学习！”

　　“行，那我现在就回去办！”艾瑞应了声，直接走了出去。

　　而水月也附着在了仇千云的戒指上。仇千云跟众人打了招呼，然后也离开议事大殿，回去准备了。

　　事情差不多都安排完，林轩打了个哈欠。“啊……好久没休息了。我先回去睡个觉，回见！”

　　纳兰容等人到也没组织，林轩虽然出门游历，但是很显然，他依然在为这个城市想着。这阵法的强大之处众人已经看的清楚了，当苍穹学院第一批会阵法的魂师出现时，平等城的战斗力将再次提高。

　　而海族大世界海皇城的商铺，显然也是为了让平等城的经济有所提升才搞出来的。林轩身在外，心却系在平等城之上。


第583章 青龙之气

　　久违的睡眠让林轩平静下来。

　　第二天清晨，清风带着哈雷几人来到林轩的房间。因为琪琪和凤潇整夜都跟菲儿和邵月黏在一起，所以众人到也不怕尴尬，直接撞门而入。

　　“林轩！”哈雷嚷嚷道。

　　林轩慢慢睁开眼睛，苦笑道：“一大早就过来吵我，怎么？想跟我切磋一下？”

　　“切磋你妹啊，罗震前辈过来通知了，要回去了，问我们跟着他一起走不！”哈雷瞪了林轩一眼，笑道。

　　“啊？距离比赛还有多长时间啊？”林轩微笑的问道。

　　“两个多月吧，时间来得急！”清风解释道。

　　“那好，你们先跟着罗前辈去。我得去龙岛那一趟。到时候追你们！”林轩微笑道。

　　“去龙岛干什么？”

　　“去学习青龙之气，想领悟青龙之气，需要一些青龙的血脉，如果我没猜错的话，龙皇应该就有青龙的血脉。”林轩微笑道。

　　“既然这样，那我们就先走了。琪琪和凤潇我们也领走了哦！”清风笑道。

　　“恩，你们注意点安全。给宠物都带着。”林轩提醒道。

　　众人点了点头，再聊了一会其他的，便陆续离开。最后只剩下林轩自己。起身后简单的收拾了一下，也离开了房间。小齐原本在桌子上，林轩起身后就一直趴在林轩的肩膀上，如同往常一样。

　　老岩平时起来之后就会去城中精灵族区域逛。时时刻刻都想摆出一副极其绅士的模样。但是遇到精灵族美女的号时候，马上就会鼻孔粗大，呼吸凝重起来，活脱脱一脸的猪哥模样。

　　“喂，你好歹也是个巅峰强者，这么的太丢人了吧！”林轩鄙视道。

　　“吓死我了。林轩，咱能不突然在别人身后说话吗？你想吓死我不成？”

　　“你太专注了，如果我是敌人，一剑结果了你。”林轩笑道。

　　“谁能杀死我？白虎之气可不是开玩笑的！”老岩辩解道。

　　“行啦行啦，走，跟我去龙岛！”林轩拉着老岩消失在了原地。

　　再次出现的时候，已经在城外的草原上了。眼前的美女都消失，老岩自然是无奈万分，嚷嚷道：“干什么啊，去龙岛干什么啊，龙岛美女又不多。”

　　“青龙石现在在我手中了，你说青龙的血脉是龙皇不？”林轩问道。

　　“当然是，青龙那家伙就跟老龟一样。是青龙神兽的儿子。”林轩微笑道。

　　“呵呵，那就好，争取两个月的时间领悟青龙之气，我到魔界也能安全一些。”林轩微笑道。

　　“怪不得！那好，我们现在就去。我当初离开的时候，龙皇还不记事呢，一转眼都这么大了。上次来也没跟他好好说话，这次正好补上。”老岩笑道。

　　林轩不再废话，召唤了传送通道，当再次出现的时候，已经到达龙岛外围了。

　　“呵呵，记得当年我走的时候，龙岛还在真魂大陆外面不远的地方呢，没想到这么多年过去了，竟然飘到这里来了！”老岩感慨道。

　　“龙岛能动？”林轩惊讶道。

　　“你不知道吗？那龙岛以前可不叫这个名字，他的真实名字叫深渊岛。这里有着连接深渊的巨大空间裂缝。龙族也是守护这个空间裂缝的种族！”老岩解释道。

　　“深渊？那是什么东西？”

　　“有点类似魔界，里面全都是强大的黑暗生物，嗜血残忍。每过一段时间，那空间裂缝就会扩大一会，到时候就会有深渊生物从中出来。每一个都有着帝阶以上的实力。除了龙族以外，其他种族根本无法守护成功的。”

　　“上一次就听说他们仿佛在守护着什么东西，没想到竟然还有位面连接着人界。”林轩惊讶道。

　　“呵呵，大陆上你不知道的事情还多着呢，就算活了千年的老怪物也根本看不透整个大陆的。这次魔族入侵，肯定会出现无数老怪物，到时候你就知道这个位面根本不向你想的那么简单了。”老岩说完，直接朝龙穴崖的方向飞去。

　　林轩紧随其后。小齐淡淡说道：“老岩那家伙说的没错，这个大陆确实不是表面上看上去那样的。你想不到的事情多的是！”

　　龙穴崖，龙皇洞穴。

　　“龙皇前辈，我来看你了！”林轩来到洞穴口，直接开口道。

　　龙皇的声音从中传来。“进来吧，又有什么事找我呢？”

　　“小虫子，还记得我吗？”老岩见到龙皇，直接开口道。

　　“你是？”龙皇疑惑道。他是见过老岩的。老岩前一阵子在平等城，龙皇见过他一次。只感觉到老岩那强大的气息，并没有感觉到其他的。但是此时此刻，他却感觉到了老岩有一些熟悉。

　　“我是白虎岩偶，当年我逃跑到这里，还在你这里住过几日呢！”老岩笑道。

　　“你是那个大块头！”龙皇仿佛想起了什么惊讶到。

　　“呵呵，没错，就是那个大个子！怎么样？要不要打一架？”

　　“不用了，您是前辈！”龙皇尴尬道。

　　林轩笑道：“龙皇前辈，这个东西你应该认识吧？”林轩将青龙石拿出来递给龙皇。

　　“青龙石！这个我自然知道！”

　　“我知道龙皇前辈拥有青龙血脉，所以想向您讨一滴精血来修炼青龙之气。我知道这个要求有些过分，但是没办法，我只能这样了！”林轩无奈道。

　　“精血我一共只有三千六滴。我送你一滴，你怎么回报我？”龙皇含笑道。

　　“答应你三件事，力所能及，不违背江湖道义的。怎么样？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，龙皇二话不说，直接用指甲划破手指，一滴金色的血液流出。然后利用能量让其飘到林轩面前。微笑道：“呵呵，给你，这是一滴我的精血。你现在炼化最好。”

　　林轩点了点头，马上召唤出自己的武魂开始吸收起来。有了前两次的经验，林轩这次的吸收要容易很多。时间不长，那滴血液就被林轩完完全全的吸收了。而这个时候，祭起青龙石。利用混沌之气将其包裹起来。

　　很快，一丝若有若无的金色气息出现在林轩周围。

　　……

　　一转眼，一个月的时间过去了。林轩周围的金色气息已经可以形成。这也说明着林轩彻底领悟了青龙之气。

　　“混沌之气真是不错，还差朱雀之气，林轩这小子就聚齐四神兽的属性了。在配合上麒麟神兽。林轩这家伙以后的发展真的难以预测！”老岩认真的看着林轩，感叹道。

　　“呵呵，就算到神界，以他的资质想混出点名堂也是轻而易举的吧！”龙皇赞叹道。

　　“这个还得看他以后的心境，这次他去魔族对他来说也是一个历练。如果成功救出他那个朋友的话，以后的修炼一路顺风。如果要是……”老岩没有将话说完，但是龙皇却已经明白了对方的意识。

　　这时候，林轩睁开眼睛，嘴角上扬，显然，此时的他十分兴奋。一个月的时间，自己终于可以凝聚青龙之气，这确实让林轩小小的兴奋了。青龙之气，号称攻击力最强的属性。原来林轩的实力可以抗衡巅峰强者，是因为林轩没有超强的攻击力。而现在，林轩却有了打败巅峰强者的实力。林轩兴奋道：“等青龙之气大成，我到魔界差不多也可以横着走了。”

　　“老大，恭喜恭喜。有机会的话，将朱雀石也搞到手，到时候你的实力将再翻一倍。传说当中，四神兽属性聚集到一起，会有很奇特的变化。”小齐兴奋道。

　　“如果遇到的话，我是绝对不会放弃的。只是貌似一点朱雀石的消息都没有。凤潇家是古凤后裔，你说她们家能有消息吗？”林轩好奇道。

　　“找机会问一问不就知道了。但是最好不要期望太高！这青龙石就没在龙岛！”小齐解释道。

　　“呵呵，车到山前必有路，走，带你们去找清风大哥他们去。”林轩起身，兴奋道。

　　见到林轩要走，龙皇急忙道：“等等，林轩你就准备这么走了吗？”

　　“那还怎么样？”林轩疑惑道。

　　“靠，这才几分钟？你就忘了我们的条件了？”

　　“呵呵，自然没有忘。龙皇前辈您说吧，林轩能做到的，决不推辞。”林轩保证道。

　　“三个条件，我现在只要求你做一个。帮我寻找我的血脉。几年前我感觉到他出世了。但是具体在什么地方我感觉不到。但是他肯定还活着就对了。”龙皇直接开口道。

　　“您的血脉？您的血脉怎么可能再外面？”林轩惊讶道。

　　“这个有什么，当年我跟夫人去大陆进攻矮人族，正好赶上夫人产卵，让孩子在真魂大陆降生了。最后跟矮人族一番乱战之后，我们并没有保护了我们的孩子。后来就失去了他的消息。”龙皇无奈道。

　　“那你怎么能感觉到它还活着？而起龙族攻打矮人族已经是上古时代的事了，这万年的时间，就算是龙蛋，也应该变石头了吧？”林轩没好气的说道。

　　“我有着青龙的血脉，血脉于血脉之间有着很强烈的感觉！”

　　“那你孩子有什么特点？比如说属性！”

　　“我孩子的属性只有可能是两种，一种是我现在的属性，也就是青龙血脉。要么就是光明属性。因为我的夫人是神圣龙王！”


第584章 深渊裂缝

　　“神圣属性？”林轩惊讶道。

　　“没错，不是青龙血脉，就只可能是神圣属性了。”龙皇肯定道。

　　“如果是神圣属性的话，我还真知道一个。有机会我带来让前辈看一看！”林轩含笑道。

　　“你知道龙岛之外的神圣巨龙？”

　　“恩，虽然不知道是不是，但是以后有机会，我会带他来这里看一看的。你到时候是不是前辈要找的，一看便知。”

　　听到林轩的，龙皇自然惊喜万分。看向林轩的表情也丰富起来，充满了热情。

　　“如果真的找到了我的血脉，后面两件事就不用你做了。而且魔族入侵的时候，我还能派去一些族人相助。你看怎么样？”

　　“那林轩就在这里先谢谢了前辈了！”

　　而这个时候，林轩，老岩龙皇三人顿时皱起眉头。肩膀上的小齐也瞬间睁开了眼睛，眼中充满了疑惑之色。

　　轰隆……

　　整个龙岛颤抖了一下，仿佛一艘船撞在了礁石上一样。

　　“怎么回事？”林轩开口问道。

　　“不好了！”龙皇凝重的说了一声，然后急忙朝外面走去，化作一道金色的光芒，朝龙穴崖下方飞去。

　　“看来龙岛出事了！”

　　“肯定是了，如果我没猜错的话，应该是深渊裂缝打开了。我们也过去看一看！”老岩说完，二人一同朝龙穴外走去。

　　感受着龙皇的气息，二人急忙跟了上去，速度奇快。

　　龙穴崖最下方，一个巨大的洞穴当中，此时散发着森森寒气。地龙进进出出，化形期级别的龙族也是疯狂的涌入其中。龙王们此时都聚集在洞穴口，仿佛在等待着什么。

　　“怎么样了？好像提前了几个月！”龙皇幻化人形来到几人身边，直接开口道。

　　“殿下，这次深渊裂缝比平时要大一倍。已经有深渊生物开始从中出来了。族人们也开始了战斗！”火龙王直接站出来回答道。

　　“强大的家伙出现没有？神圣龙王，将你的族人们全部集合到这里来！”龙皇吩咐道。

　　“是！”优雅的神圣巨龙煽动翅膀朝族人们的区域飞去。对付深渊生物，光属性自然是最好不过的了。

　　而这个时候，林轩和老岩已经跟了上来。林轩直接询问道：“龙皇前辈，是那个深渊裂缝启动了吗？这山洞中竟然有着如此浓郁的空间能量。”

　　“没错，就是那空间裂缝启动了，真没想到竟然会提前几个月。我们根本还没开始准备。这突然发生情况，族人们秩序差了一些。”龙皇无奈的说道。

　　这时候，林轩突然感觉到了什么，直接消失在原地。

　　“林轩呢？”龙皇惊讶的问道。

　　“洞穴里了，他进去干什么？”老岩说完，直接加速飞入了洞穴当中。龙皇也迅速跟上，想看看林轩究竟是在干什么。

　　洞穴深处。

　　一个巨大的空间裂缝出现在这里的空地之上。此时黑暗属性的生物飞快的朝外面涌出，实力最高的不过帝阶，最弱的差不多尊阶左右。而那巨大的裂缝一点并和的意识都没有。林轩皱眉看向一个方向，只见那巨大的空间裂缝相仿的一个不起眼的地方，一道黑影站在这里。利用自己那强大的力量朝空间裂缝输入着，仿佛控制了空间裂缝一般。

　　“呵呵，原来是被强行打开的结界。遇到我算你倒霉，正好帮忙帮龙皇前辈了。”林轩嘟囔了一句，紧接着，直接召唤斩龙剑，一到空间风暴打了出去，直奔黑影。

　　黑影显然也不是一般人。直接消失，出现在另外一边。他并没有理会林轩，继续朝空间裂缝输出的能量。

　　而这个时候，龙皇和老岩也到达这里。林轩直接开口道：“龙皇前辈，这回的空间裂缝是被人强行开启的。那个人现在就在这里！”

　　“什么？人为？”龙皇顿时一愣，瞬间就将目光盯在那黑影身上。

　　“大胆贼人，竟然扰乱我龙岛安定。去死！”龙皇怒吼一声，紧接着，一道金色的能量直接朝黑影斩去。

　　黑影再次消失，而这次却消失不见了。

　　“呵呵，空间系强者。龙皇前辈，交给我就行了！”林轩说完，直接释放出神识，寻找着黑衣人的气息。紧接着，消失在原地。

　　林轩消失后，那巨大的空间裂缝也慢慢的有了合并的迹象。

　　“究竟是什么人？竟然想要将深渊生物放出来。幸亏林轩发现的早，要不然深渊深处那些老怪物都上来的话。龙岛可就得热闹了。”龙皇疑惑道。

　　“呵呵，管他是什么人！等老大抓到那个黑衣人就知道了。”

　　“也只能这样了，希望林轩能搞的定吧！”龙皇叹道。

　　……

　　林轩再次出现已经在海面之上，林轩前方不远处。一个黑衣人正飞快的朝前面飞行着。

　　“朋友，停下来谈一谈怎么样？”林轩含笑道。

　　虽然嘴上这么说，但是林轩却清楚，只要对方不是傻子，是不可能停下来的。林轩也感觉到了这个黑衣人的实力，专属初期。精神力平平，跟皮尔罗斯应该是一个级别的。

　　听到林轩追了上来，自然加速逃跑了。没有任何停下来的意识。再次消失。

　　林轩再次追上，这次已经在其身边，一道空间印记打在了其身上。紧接着，林轩就开始回忆起来自己当初在月之大陆学习的阵法了。记得又一次林顶天封锁了空间的阵法，正好克制空间魂师。

　　而那个阵法，在那本林轩抄录回来的书中也存在的。而林轩也特意学习过一次，因为用这个阵法跟单属性的空间魂师战斗，几乎直接废掉了对方的能力。

　　林轩并没有着急施展，毕竟林轩的本事还不是十分的到家。林轩将魔核都准备在双手当然，然后利用瞬移追逐的前面的人。瞬移的距离跟精神力的强弱有着巨大的关联。林轩的精神力是对方的几倍不止，经过这样的追逐，渐渐地，前面逃跑的黑衣人形成了一个规律。

　　这时候，林轩突然瞬移了两倍的距离。晶核出手，形成阵法。

　　阵法瞬间形成，林轩并没有着急运转，而是等待着。

　　果然不出林轩所料，黑衣人瞬间出现在阵法当中。林轩瞬间开始运转起阵法来，阵法瞬间形成。黑衣人身形一颤，显然发现了这个阵法的奇妙。有着魂力的支撑，到没有直接掉下去，而是停留在半空中。警惕的等待着什么。

　　“不跑了吗？”林轩说完，鬼步施展，直接消失在原地。

　　瞬间出现在黑衣人身边，斩龙剑已经架在对方的脖子上。歪头笑道：“千万别动，要不然这剑划到什么地方我就不知道了。”

　　“你想怎么样？”黑衣人是个男子，镇定的朝林轩问道。

　　林轩拿出金针，先封住对方的经脉，然后打晕了带走！

　　……

　　返回自然用不了太多的时间，当回到龙岛的时候，老岩已经帮着龙族们战斗起来。那深渊上层的生物实力在普通人眼中虽然十分强大，但是在他们这个级别的强者眼中，跟普通人也没有多大差别。

　　“林轩你回来啦？”龙皇看到扛着个人的林轩，惊喜道。

　　“恩，这空间系的魂师太不好抓了！”

　　龙皇点了点头，然后让龙王们带领族人继续抵挡，自己则跟着林轩离开了洞穴。老岩也跟着走了出来。

　　来到一块空地上，林轩将黑衣人仍在地上。将其面罩扒下来。当看到那种略显苍白的脸时，林轩顿时一愣。因为这脸色，这打扮都跟自己遇到了魔族男子，还有撒媚儿一样。

　　林轩直接召唤出一颗水球打在了他的脸上。

　　男子被惊醒，直接睁开眼睛，警惕的看着周围的三人。不出林轩所料，这个男子确实拥有一双紫色的双瞳。正是魔族皇族的特点。

　　“魔族，竟然又是魔族。”林轩吃惊道。

　　“魔族怎么会跑到这里来！”龙皇也是十分的疑惑，在他记忆当中，魔族对龙岛应该没有多少接触才对。

　　“魔族，你是什么人？为什么要扩张深渊的空间裂缝，速速招来，饶你不死！”林轩开口威胁道。

　　“魔族大军定会统治这个位面，当魔族大军到来的时候，魔族将奴役这里所有种族，魔族战士誓死不降。”魔族男子说完，直接咬断了自己的舌头，表现的那叫一个刚烈。

　　看到这种情况，林轩虽然十分的佩服，但是却并不代表林轩会拿大陆的生命赌博。黑色的能量直接出现，打在了男子的额头上。无数记忆涌入林轩脑中。正是眼前这个魔族强者的记忆了。

　　记忆被读取，魔族男子顿时抽搐起来。林轩的表情也变得凝重了不少。

　　十分钟后，林轩放开男子，开口道：“这次魔族看来做了充足的准备，竟然连深渊这样的事情都打听到了。他们的意图很简单，就是想释放出深渊中强大家伙们。然后将人类强者都聚集到这里来。最后魔族就会毫无后顾之忧的入侵大陆。”

　　“你上次不是说只有两个先锋吗？这个是怎么回事？”老岩疑惑道。

　　“读取了记忆事情我知道的也都差不多了！”

　　于是，林轩解释道：“原本魔族只派来两个魔族先锋的，但是得知有一个传送时候出现偏差了，所以才会又送来一个空间系强者，一是寻找两个被抓的先锋。二是派此人来办些事。”

　　听到林轩的话，龙皇直接说道：“这魔族想让大陆先陷入大战当中？然后他们再过来顺手牵羊？”

　　“大致就是这个意识了！没想到这次来这里竟然还有意外收获！”

　　“呵呵，看来天不亡我们真魂大陆啊。”林轩兴奋道。

　　“别想那么多，给尸体收入空间戒指当中吧。”老岩提醒道。

　　林轩点了点头，然后将已经停止抽搐的魔族尸体收到戒指当中，开口道：“看来我还得尽快去魔族啊，看来是等不到天墓大赛了。这次佣兵大赛结束后，我就得想办法，联系欧尼加前辈！”

　　“无论怎么样，我们龙族都是林轩的朋友！如果你遇到什么麻烦，来找我们。义不容辞！”龙皇肯定道。

　　“如果需要麻烦前辈的，林轩自然也不会客气的。到时候还请龙皇前辈多多帮忙！”


第585章 佣兵大赛

　　“这个自然没有问题的。到时候尽管来就是了！深渊那边还有战斗，我就不留你们了，你们自便吧！”龙皇直接开口道。

　　“那我们就先行离开了。龙皇前辈，再会！”林轩说完，直接召唤出空间通道，带着老岩离开龙岛。

　　……

　　返回大陆，林轩先将老岩送回了平等城，然后就独自启程，追赶清风等人。

　　佣兵城林轩一次都没有过去，虽然知道在白虎帝国，但是具体在什么地方，林轩就根本不清楚了。

　　幸亏林轩在兄弟们身上都留下了空间标记，要不然还真不知道朝什么地方走比较近了。

　　众人走了一个月，路程已过大半。林轩追上他们只是一会的事情，空间通道召唤出手，形成一个传送门。林轩直接迈入其中。离开通道之后，看到的是疾风众人惊喜的眼神。

　　空间通道出现在身边，除了林轩以外，根本不可能有别人。

　　“怎么样？青龙之力修炼出来了吗？”罗震直接问道。

　　“修炼出来了，虽然还没用过，但是效果应该不会次的。”林轩微笑的解释道。

　　“你这小子就是谦虚，如果你练成那天，你的名字绝对会在大陆上传唱的！”罗震肯定道。

　　“呵呵，到是没有想过那些事情。为了保命罢了！”林轩认真道。

　　“这次大赛，怎么你考虑的？有没有信心？”罗震笑道。

　　“当然有，既然要比，就得拿个第一出来。罗前辈，这个你知道有多少强者吗？给我们介绍介绍，我们也好有个心里准备。”林轩笑道。

　　“这个自然没有问题，这些事在强队当中根本没有任何秘密所言的。专属强者应该可以看到几个。巅峰强者一个都没看到过，毕竟那个级别的强者根本不屑于做这样的事情！”罗震开口道。

　　“那最强队伍是什么配置呢？”

　　“每次比赛都需要十五名报名。十人为主力，五人为替补。你们的人数可是少了一些，这对比赛可是十分不利的。”罗震提醒道。

　　“这个到不用担心，不是相差太多的。我们根本不可能受伤的。”林轩自信道。

　　听到林轩那自信的话，清风笑道：“我们平时虽然加入不了专属以上强者的战斗，但是在同级当中。我们的实力还都是不错的。”

　　“这个我赞同，我们疾风佣兵团绝对是最强的佣兵团。”沈飞应和道。

　　“既然你们这么自信，那我们就加快脚步。到时候抽几天时间，我们在佣兵城好好玩上几天，也算是给你们赛前放松了！”

　　众人点了点头，然后一同加快速度朝佣兵城的方向赶去。

　　一周后。

　　众人终于来到了这个让众人向往已久的佣兵之城。

　　佣兵城并没有战魂城那么庞大，但是也绝对算的上是一级主城了。但是这里人来人往的更多的都是佣兵。城中更是热闹非凡。整个大陆各个地方的佣兵强者都云集到这里。因为一周后，这里将举办佣兵大会。

　　“这是我看到的，最热闹的城池了。”林轩感慨道。

　　“呵呵，这里可没有你们平等城热闹。而且你们那里强者也要比我们这里多多了。”罗震羡慕道。

　　“那些强者每一个都不是我的手下，他们想离开的时候，我就让他们离开，也没问题的。”

　　“不管怎么说，现在平等城已经成为大陆上最热门的话题。就连战魂殿都被你撂倒，几乎上大陆的各个强者都将你们列入强者城池了。”罗震认真道。因为他也这么想了。

　　“行了，先别说那些。我先给你们找地方。你们想在外面住还是去佣兵工会住呢？”

　　“不用了，我们就找一家旅店住就行了，省的打扰到你们。”林轩微笑道。

　　“既然这样就随你们了，你们一个比一个有钱，我还是不要管的好。对了，你们尽快去定，因为再过一阵子，佣兵们就会陆续抵达，到时候根本没有地方住。”罗震提醒道。

　　于是林轩带着众人随便找了一家旅店，住下。

　　这七天的时间当中，众人几乎将战魂城走遍了。就连小石也跟着众人溜达了几天。那魁梧高大的身影往往都会吸引人的注意力的。

　　佣兵城当中没有战魂殿，这也是林轩想到了的。但是那巨大的佣兵工会着实让林轩等人大开眼界。佣兵络绎不绝的接任务，交任务。还有很多雇主发布任务。

　　而林轩找的这个客栈，此时也已经人满为患了。基本上都是佣兵住宿。这样一来，弄得店中经常打架，原因都是一些鸡毛蒜皮的小事，林轩到也不上前制止，毕竟这样的事本身就有够丢人的了。

　　比赛前一天，林轩等人正在一楼大厅吃着饭。哈雷从门外跑了进来，直接朝众人说道：“有比赛牌子的佣兵团都可以去城中最好的客栈去休息的，而且还是食宿全免。我们何必在这里遭罪呢？”

　　“哦？还有这样的事？罗前辈也没跟我们说啊！”林轩含笑道。

　　“那我们是不是也前去看看？住一天是一天。”

　　“算了吧，又不是花不起钱。明天就报名了，我们还是低调点，争取一战成名！”

　　众人显然也都十分肯定林轩的话，虽然这七天众人没有修炼，但是自信心却都膨胀到了一个最高点。

　　第二天一大早，众人整装待发，直奔佣兵工会。

　　此时城中广场上已经占满了人，但是佣兵工会的大门却是被拦住的。罗震站在大门后，含笑的在人群中寻找着什么，当目光锁定在林轩身上的时，罗震开口道：“今年比赛一共二十一组，比往年多一组。而这个佣兵团也是我最看好的一群年轻人，希望今年的大赛，他们能给我带最好的，最精彩的表演。下面，得到比赛牌的佣兵团，请进入佣兵工会当中报名。其他的团队还得努力，争取尽早加入到这个战斗当中。”

　　人群被分开，一个接着一个的佣兵团朝佣兵公会走去。林轩仔细的观察了一下。二十个队伍，专属强者至少超过了十五个。实力最强的，赫然有着专属中期的实力。

　　“林轩，这些队伍都不弱啊！”清风惊讶道。

　　“呵呵，没有好担心的。我们是最强的！”林轩自信道。

　　林轩说完，众人点了点头，然后朝佣兵会走去。有的眼睛尖的佣兵，看到了疾风佣兵团的等级，顿时笑喷起来。

　　“孩子们，这里是很危险的，赶快回去吧。”

　　“E级佣兵团？难不成这个E级佣兵团获得了比赛牌？难道有内幕？”

　　“这些孩子都是什么人？虽然等级差了点，但是现在看上去并不是很弱嘛。你们看，那个巨人！”

　　议论声顿时响起。纷纷说着疾风众人的这那那。林轩自然不会多说什么，带着众人进入了佣兵工会当中。

　　二十个团队此时都站在其中，几十双眼睛顿时笼罩了众人。实力稍强一些的强者顿时脸上流露出惊讶之色。因为疾风众人看上去实在是太年轻了，而实力却是及其的强悍。最弱的都有着帝阶中期的实力，那正是寒冬了。

　　但是在罗震的目光之下，并没有人说话。

　　罗震开口道：“今年的比赛跟往年的变动不是很大。只有两个部分。第一部分是对战。第二部分是群战。”

　　具体的比赛规则一会再告诉各位。好了，现在各个佣兵团的团长拿手中的比赛牌去兑换各自的号码吧。这个代表着你们的号码，比赛的时候也要再次抽签的。

　　清风报完名之后，微笑的走了回来，从他脸色的笑容来看，显然十分的开心。

　　“清风大哥，这是怎么了？这么开心！”菲儿好奇的问道。

　　“没事，抽到了一个好号码。二十一号！”清风笑道。

　　“二十一号有什么好的？”林轩不解道。

　　“第一轮轮空，你说好不好？”清风笑道。

　　听到清风的话，众人先是一愣，紧接着变成狂喜。虽然众人并不害怕战斗。但是抓到轮空的号，显然就等于买了包方便面中了一个卤蛋一样，虽然没啥价值，但是却很过瘾。很满足自己的虚荣心。

　　“呵呵，清风，你这爪子看来不错嘛。冲这，咱们今天晚上也得好好喝上一顿。”

　　“没问题，谁怕谁？”

　　……

　　第一轮比赛只有十场，疾风轮空，剩下的二十个团队只能选出来十个团队，加上疾风，一共十一只队伍。

　　而第一轮的比赛，疾风众人轮空，所以也没打算在观战。因为林轩有着绝对的自信战胜所有对手。但是这样的做法却深深的激怒了另外的几个队伍的队员。

　　“狂妄，这帮年轻人实在是太狂妄了！”

　　“认为自己有点本事就如此的目中无人，群战的时候，我一定要好好教训他们！”

　　“……”

　　疾风众人说笑着离场，然后直奔旅店吃饭喝酒。林轩手中还有百果酿，这种酒在大陆上可是不可多得的，毕竟这种酒精灵族是不会出售给人类的。

　　“林轩，你说我们明天的比赛怎么整？”哈雷笑道。

　　“呵呵，你们看比赛的方式了吗？”

　　“当然看了，我感觉很有意识。”清风点头道。

　　“呵呵，比赛地点是佣兵城北方的风霜林当中进行。十一只对付分别从十一个方向进入森林，遇到后战斗，胜利者将拿到对方的徽章，第二天出林，徽章多的胜出。每个队伍出战十人，一共就是一百一十人。看来明天的战斗会很精彩。”林轩微笑道。

　　“是啊，很期待。”

　　“明天寒冬休息吧，有问题吗？”清风询问道。

　　“我没有问题！”寒冬郁闷的说道，没办法，自己的实力没达到圣阶，自然要让强者出手。

　　“好！既然都没有，那就这么定下来了。来，吃吃吃！菜都凉了！”

　　疾风众人显然都很开心，酒足饭饱，众人回到房间休息，迎接明天的战斗。每个人都干劲十足。


第586章 卡尔的邀请

　　一大早，疾风众人就来到了佣兵工会等待。

　　出奇，工兵公会竟然没开门。

　　“怎么回事？难道这工兵公会也有休息日？”清风笑道。

　　“应该不会啊，昨天罗前辈貌似提过，让我们到这里集合来着！”

　　“不管了，等等看就知道了。”林轩道。

　　这时候，远处跑来一个年轻男子。众人看到此人都微笑起来。而凤潇，清风，还有林轩同时喊道：“卡尔！”

　　“你们这么早跑来干什么？刚才去你们住的旅店找你们，发现你们都不在，郁闷。”卡尔鄙视道。

　　“呵呵，来那天就想找你了。没想到你自己找来了。今天这么怎么回事？平时佣兵会应该是二十四小时营业的吧？”

　　“恩，但是今天不同，因为里面现在在布置东西呢。等你们比赛的时候，这里会全程播放的。要不然开盘的岂不是很纠结。而且佣兵们到时候都会到这里来观看战况。”卡尔解释道。

　　“哦？还有开盘赌博的？赔率怎么样？我们可以压的不？”林轩笑道。

　　“你们不能压的，要不然比赛就不公平了。林轩，这次你们能代表我去参加这次的比赛吗？我们这代当中，最有力的竞争者，都会跟强大的佣兵团合作。最后争夺会长之位的时候，才会有最高的话语权。而这个佣兵大会就是检验哪个佣兵团队最强了。这样无疑来说会让这个受到佣兵团支持的候选人在族中得到重视，最高的重视。这样一来，我将成为最有机会成为下一任会长。”卡尔认真道。

　　还不等林轩说话，清风直接走上前，一把扯掉卡尔的左袖子。

　　“你，你，你要干什么？”卡尔互助自己胸前，紧张的问道。

　　“靠，你这小子几年不见到是幽默了不少。我媳妇在这呢，我还能拿你怎么地？更何况，老子对男人没有兴趣。”清风说完，也将自己的左袖子撤了下去。

　　清风看了看左手手臂上的青色纹身，笑道：“兄弟，永远的兄弟。没有请求！虽然你没加入疾风，但是疾风就是你的支持者，你的兄弟。”

　　林轩也将袖子扯下来，露出那强壮的胳膊，还有那青色的纹身。三人手搭在一起，相视一笑。很多话不用再多说了。

　　……

　　“卡尔，你对这大赛比较了解。我们有什么要注意的吗？”林轩问道。

　　“梦幻佣兵团。你们得注意一下，虽然不知道林轩你现在多强，但是这个梦幻佣兵团团长的武魂实在强悍了一些，他能将对手拉入幻境当中，对方甚至连他的衣角都抓不到。十分少见的精神属性。也是二十支队伍当中最强的佣兵团。S级佣兵团！”卡尔提醒道。

　　“精神属性吗？呵呵，这个对我来说没有什么难度的！”林轩自信道。

　　“呵呵，真不知道你这家伙究竟哪里来的自信！第二个你们注意的，就是联合了。每年佣兵团之间都会有一定联合的。毕竟第一和第十之间的差距也是很大的。所以相对较弱的佣兵团就会联合起来，对抗排行在前面的佣兵团。我想一会等他们都到的时候，就会有人来联系你们了。但是……”卡尔脸上露出了为难之色。

　　看到卡尔的神色，林轩疑惑道：“但是什么？”

　　“昨天我也去了比赛场，你们轮空离场对其他队伍来说是十分轻蔑的举动。从他们的神色上来看，对疾风仿佛都有些火气。今天的比赛，恐怕矛头都会指向疾风。”卡尔解释道。

　　“呵呵，我当时什么事呢。没事，如果他们来挑战我们，我们就给他们一点颜色看看。”林轩微笑道。

　　“哈哈，我绝对相信你们。走，先请你们吃一顿，如果比赛胜利了。我再请你们吃一顿更好的。”卡尔笑道。

　　无论是在什么家族当中，家族继承人的位置一直都是竞争力十分的大。家族的势力越大，竞争也就越是激烈。佣兵工会的强大是不言而喻的。卡尔的同辈至少有十几人一同竞争。而疾风佣兵团虽然只是个E级的佣兵团，但是卡尔却深深的明白，这个佣兵团的强大。其他人不说，单单是林轩就是一个强大的支柱。如果得到林轩的支持，自己的地位一定会强几分。更何况，同为苍穹学院的毕业生，卡尔自然明白，那青龙纹代表着什么。他代表着一个信仰，一个家！苍穹学院毕业者，亲如兄弟，不得自相残杀。

　　“吃饭就不用了，你这个佣兵公会的少爷，别告诉我这公会你都进不去！”林轩微笑道。

　　“呵呵，进去自然没有问题，我送你那个牌子也可以进入其中的。走带你们走后门。”

　　于是，众人跟着卡尔朝后面绕去。这佣兵工会的后门不是很大。但是却有着六人把守。看到卡尔，六人恭敬的让开道路，放行。

　　“卡尔！罗震前辈是你什么人？”一边走，一边好奇的问道。

　　“太爷爷！”

　　“呵呵，怪不得感觉你在佣兵工会当中地位仿佛不低。以前的你支持哪个佣兵团呢？”林轩好奇道。

　　“也是一个新的佣兵团，但是刚比过两次比赛，就被打散了，差距实在太大，最后无奈之下，只能解散了。我一直在等待，等待一个值得新人的团队，没想到你们就来了。太爷爷他马上就要退位了，所以这次的佣兵大赛十分的重要，如果你们得到冠军，我有九成把握将会长的位置夺下来。”卡尔自信的说着，眼中出现了精明之色。

　　“呵呵，我们相信你，哈哈。无论怎么样，这次我们都肯定帮助你的。”清风肯定道。

　　进入佣兵工会，映入眼帘的，是一块巨大的晶石，而此时，晶石上方却是一块块的，类似荧幕的东西。而上方是一个树林的各个角落。

　　“这东西先进啊！”林轩惊讶道。

　　“呵呵，这个是水属性魂技的产物，怎么样？看上去不错吧？用这个来观看比赛，每个细节几乎都你不会落下。”卡尔自豪道。仿佛这个东西就是他发明的一样。

　　“确实是个好东西，有机会的话，我可得好好学习一下，然后将平等城中也都布置好这个东西，到时候能预防很多事情！”林轩微笑道。

　　“这个没有问题的，研制这个的大师我跟他还是十分熟悉的。但是安装这个东西，需要的开销也是十分的大的，这个对你们平等城来说不会有什么问题吧？”卡尔含笑道。

　　“当然没有问题，能用钱办的事就都是小事！”林轩笑道。

　　……

　　众人聊的正开心，一个不和谐的声音响起，林轩等人顿时皱起眉头。

　　“呦，这不是卡尔嘛。又养了一群没用的东西？”一个身着华丽的男子，身后跟着一群中年人，而这些人清一色的银色装扮，肩膀上挂着佣兵徽章，上面是一个大大的S。

　　这伙人正是卡尔提到过的佣兵团了。梦幻佣兵团。

　　哈雷顿时朝前迈了一步，但是被林轩抓住。哈雷疑惑的看了看林轩，只见林轩正看着卡尔。

　　“罗毅，这些都是我兄弟，而你才是养了一群狗罢了。”卡尔淡淡道，仿佛并没有生气，只是说了很正常的一句话一样。

　　“笑话，卡尔，别仗着自己实力强一些就不将全世界放在眼里。想当会长？做梦吧！我们走，到时候你们在比赛当中好好教训教训这帮不知天高地厚的东西。”罗毅说完，转身离去。

　　而身后的佣兵团中，几个长相彪悍的大汉，看向疾风众人，用手在自己的脖子上割了一下，朝林轩众人示威，然后跟着罗毅离开。

　　“林轩，干嘛不让我出手？我肯定打的他连他老妈都不认识！”哈雷疑惑的问道。

　　“呵呵，这不是打架的地方，收拾他们有很多机会。”说到这，林轩看向卡尔，问道：“这比赛对伤亡有什么限制吗？”

　　“没有限制，全无规则。”卡尔认真道。

　　“呵呵，既然这样收拾他们就有的是机会了。别在乎这一会半会的。以后我将那些人抓住，吊起来揍。”林轩笑道。

　　“哈哈，这可是你说的哦。吊起来揍！”

　　于是，众人开始在大厅当中参观着。此时佣兵工会大厅当中都在卖力的布置着。等待着比赛的开始。

　　时间不长，佣兵工会的大门就完全打开。而此时外面的天色已经大亮。佣兵们也都等在外面，纷纷进入公会当中。

　　这些佣兵们并没有为公会当中的变化感到惊讶，而是习以为常的表现。显然，这些佣兵应该每年都来这里观看才对。

　　罗震从二楼走了下来，身后带着的是一群实力不弱的老者们。专属级别的强者赫然有着六名，可见佣兵工会实力的雄厚。

　　让林轩惊讶的是，有一个中年男子竟然跟约翰大叔有着七分相似。但是眼神却要比约翰尼看上去深邃的多，如果林轩没猜错的话，这个男子应该就是约翰尼的父亲了。

　　罗震朝林轩这边指了指，朝那个男子说了些什么，男子朝林轩这边看来，点了点头，表示友好。林轩也是点头回礼。

　　“那个跟约翰大叔好像！”哈雷惊讶道。

　　“那个应该就是约翰大叔的父亲了，当然像了。”林轩解释道。

　　“父亲？还真没听说过约翰大叔竟然还有一个父亲！”

　　“嗯……这个你回去可别乱说，约翰大叔跟家族的关系不是很好，就当不知道就行了！”

　　林轩提醒道。

　　哈雷点了点头，不再说什么。

　　雷震走到大厅中央，开口道：“昨天比赛，胜出的十一只队伍，加上轮空的疾风佣兵团，现在都战到我身边，我们一起去比赛场地。”


第587章 风霜林

　　众人纷纷上前，来到罗震身边。

　　前方的地面出现一个巨大的阵法，林轩一眼就看出来这个阵法正是传送阵。

　　罗震拿出一块空间石，放置阵法当中，传送门出现。

　　“替补队员都留下吧，参赛的队员进入其中就可以了。”罗震指挥道。

　　疾风众人丝毫没有谦让的意识，第一个进入其中。对众人来说，传送通道这种东西实在是太小儿科了一点，林轩经常带他们使用这样的传送的。

　　乘坐传送阵就跟乘船一样，普通人会感觉到晕厥。但是在场的人员，哪一个都是在一方响当当的人物。

　　而这个时候，罗毅朝梦幻佣兵团的团长开口道：“孙团长，你知道应该怎么做吧？”

　　“放心吧，大少爷，这么多年我让你失望过吗？”中年人微微一笑，然后带着众人朝传送阵走去。

　　罗毅说话丝毫没有避讳，在场的人都听的一清二楚。卡尔脸色有些阴沉，也有些担心。虽然他十分相信林轩等人的实力，但是毕竟这梦幻佣兵团成名已经数年了，而且还是出了名的心狠手辣。距离这么远，想帮忙都帮不上。

　　而罗毅身后的众强者，此时则微微皱起眉头。罗毅的性格张扬，狂傲。但是却养了一群非常不错的打手。身为最年长，最有希望夺得下任会长的人选。

　　罗毅的做事方式也十分的狠辣，对自己的对手，竞争者，绝对会毫不留情的打压，打击。长久以来，就变成现在的样子，做事毫无忌惮，凭借着自己的势力，已经稳稳站在了佣兵工会新一代当中的最高处。虽然还有好几个类似卡尔的人还在努力着，但是罗震距离罗震退位的时间已经越来越近了，罗毅依然坚挺，做事更是明目张胆，谁跟我作对，我就直接打压你，让你根本无法直起身来。

　　“罗毅这是又跟谁置气呢？”一个专属级别的老者询问道。

　　“好像是跟罗卡尔吧，听说今年那个第一场轮空的年轻佣兵团，是卡尔支持的。”另外一个长老回答道。

　　“哦？什么来头？”

　　“不知道，但是毕竟是一群年轻人而已，实力虽然不错，但是跟梦幻那样的佣兵团战斗，胜率也不是很大的。到是他们当中那个泰坦巨人让我很在意。泰坦巨人一族上古时代，魔族入侵之后就已经灭绝了才对，怎么会突然都冒出来了。”

　　“这大陆上的事又怎么说的清楚呢？别去想那么多。走，去找罗天问问，用不用帮忙，要不然这么一群年轻人毁在这里，就不好了！”

　　二人点了点头，朝跟约翰大叔有着七分相似的中年人走了过去。

　　“两位长老，有什么事吗？”

　　“罗天，刚才罗毅那孩子的话你也听到了。那疾风佣兵团我们用帮他们一把吗？如果毁在这里，实在是可惜了一些。”

　　“呵呵，两位多虑了。你们认为平等城城主会是那么后欺负的吗？不知道二位下没下注呢，如果我是你们的话，就会压这个疾风最后胜出。低调，低调，别让别人知道了！”罗天微笑的解释道。

　　“平等城？你是说朱雀帝国那个吗？原来的钢铁之都？”长老吃惊道。

　　罗天淡淡的点了点头，没有回答什么。但是二人却已经明白了他的意识。现在大陆上最热门的话题是什么？一年的时间，一个城池被帝国的力量攻打三次，但是却一次一次的守住。战魂殿元老会出动，却被平等城强者生擒，最后战魂殿殿主石无泪用战神石才将长老们换了出来。虽然并不是完全准确，但是却也可以明白当时的状况了。

　　战魂殿有多强大，跟他们站对立面的佣兵工会自然十分的清楚，而平等城这个突然冒出来的城池，竟然可以跟其抗衡，这如果还不能给人留下深刻影响，那还有什么可以呢？

　　“没想到那平等城城主竟然也来参加这个比赛，不行，我们得去跟会长汇报一下。如果平等城城主在我们这里出事了，后果不堪设想啊。”长老凝重道。

　　“不用了，他们的比赛牌就是我爹发给他们的。这次也是他老人家带他们过来的。只是没安排到佣兵工会当中你休息罢了。你们不用想那么多，别将这事传出去就行了。这次赢了之后，以后就能买些好酒喝了。”罗天微笑道。

　　两位长老脸上露出了吃惊之色，也露出了急迫的心情。他们此时，特别的希望比赛能尽快开始，好看一看这个平等城的城主究竟是何方神圣。但是再此之前，二人还是决定先去投注，错过这样的机会就不好了。

　　……

　　风霜林。

　　此时，罗震已经带着是一支队伍来到风霜林外。

　　停下脚步，罗震开口道：“一会，我会让负责人员，按照你们号码，将你们带领你到十个进入风霜林的地点。正午时分，你们就可以进入风霜林当中了。但是提醒你们一下，做事留一线，日后好相见！”

　　“明白了！”众人同时回答道。

　　但是林轩却感觉到几十双眼睛同时看向这边，面无表情，显然不是友好的目光。

　　这样的气氛罗震自然也可以感觉的到。无奈的给林轩传音道：“没想到这帮家伙火气这么大，小心他们最后会联合攻击你们！”

　　林轩只是微微一笑，并没有回答罗震。对于林轩的实力，罗震多少也了解一些，所以也并不是十分的担心。巅峰强者和专属中期虽然只相差一个级别，但是实力的差距绝对是天壤之别的。而且林轩的精神力已经到达怪物级别，那孙团长的精神幻境，根本无法影响到林轩。

　　一共十一名佣兵工会的工作人员，分别带领着每个队伍，朝两边走去。风霜林并不是很大，横穿大概需要五个时辰。而十一只队伍要在不同的方向进入林中。在这里战斗，这些参加过多次的老油条就要顺利的多了，毕竟林中的环境，地形等等因素，他们都十分的清楚。

　　给疾风众人带队的，是一个年轻人，二十岁左右，一脸的稚气，脸上充满了兴奋之色。

　　“各位强者，你们看起来可真年轻。我叫加玛，很高兴能结交各位！”

　　“清风，疾风佣兵团团长，这些都是兄弟！”清风微笑道。

　　加玛好奇的打量着清风的手臂，好奇道：“这青龙纹身好漂亮，好像再哪里见到过。”

　　“呵呵，这个到没什么。给我们说说这风霜林吧。里面的河流啊等等的东西，对我们比赛应该会很有帮助的。”清风问道。

　　“那你可真问对人了。我以前经常来这边玩的。风霜林当中只有一条河流。贯穿整个风霜林。其他的东西到没有什么。但是却有一个十分高的山包。站在那上面，可以看到大半个风霜林。”

　　“那从这里怎么看不到？”清风疑惑道。

　　“也能看到的，只是不太清楚，因为那个山包坐落在一块凹地之中。所以看上去跟那附近的高树差不多，但是爬上去之后，就会发现，那里视野十分的开阔的。”加玛提醒道。

　　“呵呵，谢谢了。”

　　“不用跟我客气。你们想问什么，直接问我就行了。”

　　“我们想知道那个梦幻佣兵团入口的方向在哪里，这个能说吗？”清风接着问道。

　　“抱歉强者，这个不能说，要不然被会长知道的话，肯定会惩罚我的。”加玛尴尬道。

　　“……”

　　大概走了一个时辰，加玛带着众人才来到入林处，距离正午还有三小时，所以众人到也不着急。莱发出去打了两只野味，众人兴奋的烤了起来。拿出酒水，悠哉悠哉的吃着，喝着。多玛也被硬拉入他们的阵容当中，见者有份！

　　而他们不知道的是，着一些列的事情，其实都已经现场直播出去了。卡尔含笑的看着林轩几人，并没有多说什么。

　　但是不了解情况的，看到此情此景，就都冷笑起来。

　　“好狂妄的一群愣头青，大赛在即，竟然还想着吃吃喝喝，一点比赛的危机感都没有！”

　　“没准人家那是自信呢？哈哈！”另一个人用嘲笑的语气笑道。

　　“呵呵，一群不知天高地厚的小鬼罢了。真不知道是谁将比赛令牌交给他们的。E级佣兵团？他们不会是当来野餐的吧？”

　　“……”

　　看到一群不知所谓的佣兵们冷嘲热讽的样子，卡尔直接朝身边的男子高声道：“你将我的所有积蓄都拿出来，全部也在疾风佣兵团身上。我这个支持者也不支持他们的话，还算什么兄弟。”

　　“卡尔少爷，你这……”

　　“不用多说什么，照我说的去做就行了！”卡尔严肃道。

　　听到卡尔的话，佣兵工会当中再次议论起来。卡尔在这里的名气还是十分的大的。也是为数不多的跟罗毅有一拼的继承人。虽然卡尔没有支持的佣兵团，但是自己的实力在同辈当中却一直站在最高的。也颇受佣兵工会长老们，还有长辈们的喜爱。更重要的是，卡尔为人谦厚，对人，对事都有着一个很好，很平和的处理方式。虽然这样的性格可能不会将佣兵工会发展的更强，但是却至少能保证公会稳定发展。

　　此时卡尔左胳膊的袖子别清风撤掉，那青龙纹暴露在众目睽睽之下，眼尖的人马上就观察到了卡尔的纹身和风霜林外吃喝的清风，还有林轩一模一样，很显然，这群人应该就是卡尔培养的势力了。

　　“卡尔，看来你的积蓄也没多少嘛。也不怕输光。既然你这么乐意玩，那我罗毅就陪你。”罗伊说完，朝身边的管家说道：“老王，罗卡尔少爷投注多少，我就投注他的二倍。买梦幻佣兵团连冠！”

　　“是！”

　　管家并没有犹豫，他十分清楚，自己这个主子不是个善茬。根本不会听从任何人劝告的，就算是善意的提醒，得到的，绝对也是对方的指责。所以罗毅的手下，从来都没有说话的权利，我说，你做，就可以了。


第588章 战斗打响

　　“呵呵，罗毅你有个有钱的娘，我跟你比不了。”卡尔笑道。

　　“你……”

　　卡尔显然说中了罗毅的痛处，脸上表情顿时阴沉起来。平时卡尔绝对不会恶言相加的，但是今天不同了，有林轩等人帮自己，罗毅的优势将荡然无存。

　　“别激动，你打不过我的！”

　　“罗卡尔，不用你现在叫嚣。你根本不是我的对手。早晚你会知道，你在我面前根本没有任何值得耀武扬威的本事。”罗毅冷声道。

　　“这个，很快你也会发现的。其实你正好说反了！”卡尔说完，转身离开，并没有和罗毅再有什么争吵。

　　看到平时不太爱较真的卡尔有着这样的表现，顿时让在场佣兵工会的老家伙们也是一愣，在他们印象当中，卡尔绝对不是这样的人，应该说是一个十分容忍的人，做事的风格绝对不会如此高调。今天显然是一反常态。

　　“这卡尔今天的火气真大啊！”

　　“他如果能保持这种气势，我想他会比罗毅更有资格当佣兵公会的会长。”

　　“但是他这么做，岂不是等于跟罗毅宣战？这对他来说，仿佛没有什么好处吧？”林轩疑惑道。

　　“但是那孩子应该属于那种不会打没把握的仗那种人。我想应该是这样的。”

　　……

　　正午时分。

　　风霜林外。林轩等人吃的直打嗝，懒洋洋的躺在草地上。琪琪等人则靠在一个树荫下聊着天。

　　加玛来到众人身前，直接开口道：“各位强者，正午已到。可以出发了！”

　　“好，麻烦你了。走啦，兄弟们，出发了！”清风起身，拍了拍屁股，笑道。

　　众人纷纷起身，跟着清风进入了风霜林当中。虽然林轩的实力最强，而且佣兵团当中，大部分的决定都是由林轩来决定，但是此时，林轩却甘愿做小兵。在林轩的心中，清风永远是一位好大哥。

　　进入树林当中，林轩微笑道：“现在怎么样？我们怎么开始！”

　　“直接去那个山包吧，到那里之后，再抓他们就会容易的多。”清风微笑道。

　　“猎人吗？呵呵，好，那咱们就当一次猎人，还是大胆的猎人。干掉他们。”林轩肯定道。

　　有了主意，疾风众人加速起来。小石直接抱起速度较慢了邵月，直奔中心的山包。

　　佣兵工会当中，看到疾风众人奔跑起来，众人自然是十分的疑惑。林轩这样的做法未免太张扬了一些。无论怎么说，这个时候应该小心翼翼的才对。这十个人奔跑起来，再加上一个如此高大的小石，在树林当中绝对能造成很大声势的。而其他屏幕上，几伙人，都小心翼翼的前进着。还有一些人飞快的移动起来，但是并不是朝林中深处，而是围绕着外面一圈寻找着可以合作的对象。联合起开对抗强队。

　　而此时，有一伙人跟林轩等人的状况一样，飞快的朝林子中心奔跑着。十人当中，帝阶强者，两名。七名圣阶强者，为首的团长更是拥有着专属中期的实力。这个佣兵团就是S级佣兵团，梦幻佣兵团了。

　　大概狂奔了一个时辰，疾风众人终于赶到了这个坐落在一个盆地中的小山丘边，疾风众人直接爬了上去。当来到最上方的时候，众人却看到了几个熟悉的面孔。

　　这山丘上没有什么树木，光秃秃的全是石头之类的东西。而就在对面，十道身影缓缓出现。正是梦幻佣兵团的众人。

　　看到这个情景，佣兵工会当中看着战况的人们都兴奋起来。而卡尔此时双手紧握，认真的看着屏幕，虽然他选择相信林轩，但是要说他不紧张那绝对是不可能的。

　　而罗毅，此时眼中充满了冷笑。看林轩等人的眼神仿佛看死人一样，充满了不屑和鄙夷。

　　而跟约翰尼有气氛相似的男子，则充满了期待之色。而这个时候，罗震从佣兵工会大门口走了进来。几乎瞬间就将目光集中在荧幕上。

　　“怎么这么快就接触了？”罗震惊讶道。

　　“呵呵，两伙人显然都对这个山丘有意识，而且都十分相信自己的实力才这样的。没想到最精彩的一仗，竟然这么快就开始了。”

　　“臭小子，你怎么看这个让你儿子如此看重的孩子！”

　　“我儿子？他根本不可能还当我是爹的，这么多年了，我甚至连一次都没见过他。上次他被抓，等我带人到战魂城的时候，你们已经离开了。也不知道我怎么做，才能让那家伙原谅我。”

　　“有些事还得等他自己想开，总去找他也不是办法。有机会的话，你可以在林轩这小子身上下手。可能现在大陆上，罗尼（约翰尼）那小子除了神魂族那丫头以外，对林轩最为重视了。”罗震提醒道。

　　听到罗震的话，罗天不再多说什么，再次将目光锁定在屏幕上，看着林轩，眼中充满了笑意。

　　……

　　风霜林中央小山上。

　　疾风和梦幻两只佣兵团相遇在此，双方都没有着急动手，而是对持起来。

　　“呵呵，我们的运气也太好了。其他队伍仿佛都在找这帮家伙，竟然被我们碰上了。”梦幻佣兵团中的一个瘦小的男子，兴奋道。

　　哈雷召唤出大剑，抗在肩膀上。“呵呵，没想到竟然是你们第一个送死。”

　　“好狂妄的臭小子，给我跪下！”梦幻为首的男子，冷声道。

　　哈雷到没感觉怎么样，但是林轩却清晰的看到了一道精神攻击朝哈雷射了过来。于是挪动脚步，直接站在了哈雷身前，帮哈雷挡住了这道攻击。

　　孙团长感觉到自己的精神刺仿佛进入了大海一般，而林轩依然微笑的看着自己，眼中出现了一丝轻蔑之色。

　　“年轻人，别怪我们，只怪你们跟错了主子。罗毅已经下达了重伤你们的命令。而且价钱出的也很到位。我们没有理由不接，准备进攻！”孙团长说完，直接召唤了武魂。那是一块石头，一块看上去十分普通的石头，但是林轩却认出这究竟是一个什么样的武魂。

　　“灵魂之石，你的武魂竟然是这个东西。”林轩感叹道。

　　如果没有灵魂之石的话，林轩根本不会有现在的成就。当然，林轩也永远忘不了吸收灵魂之石灵识的时候，自己差点被撑破时的巨痛，那绝对是刻骨铭心，终身难忘的。

　　“呵呵，没想到还有人知道我武魂的名称的。光看这一点，就知道你非寻常之人。但是那人钱财，替人消灾。我们不收拾你们，另外那些队伍一样不会给你们好脸色，还是早点退出的好。”

　　梦幻佣兵团的团员们，此时纷纷召唤出自己的武魂，斗气。魂师超过了半数，有着七人之多。除了团长之外，其他的都是魔兽武魂。此时众人形态可以，看向疾风众人这边，随时准备攻击。

　　“都准备了！”清风淡淡道。

　　紧接着，疾风众人纷纷召唤武魂，紧接着武魂附体。气势瞬间被拉平。林轩和小石拥有着专属的实力，剩下的八个人，清一色的圣阶强者。

　　因为疾风众人都是直接进行了武魂附体，所以众人到没有看到他们究竟是什么武魂。但是单单是这个配置，就足矣让他们刮目相看了。

　　佣兵工会中此时已经安静一片，因为林轩众人的实力给人带来了绝对的震撼。也终于明白这帮年轻人为什么会表现的如此狂妄了。原来这帮看似年轻的家伙们都拥有着超高的实力。综合实力甚至跟S级佣兵团梦幻可以抗衡了。

　　“这帮年轻人怎么这么强？他们有三十岁吗？”

　　“怪不得卡尔今天说话你如此的硬气，原来是找到了一群这么强悍的家伙。”

　　“看来这佣兵工会年青一代的竞争要激烈起来了，真难想象，会激烈到什么程度。”

　　“哎，虽然是一群不错的年轻人，可是遇到孙沐这家伙，不是实力强就行的。可惜了，可惜了。”一个佣兵工会的长老可惜道。

　　……

　　“小石，直接我辅助你，直接给我轰他们！”林轩说完，魔核已经撒了出去，瞬间形成一个十角阵。

　　“雷神之力，附于其身。”

　　随着林轩的声音落下，阵法便已形成。紫色的光芒从中涌出，覆盖在小石那巨大的身体上。小石顿时感觉到自己的力量疯狂的攀升起来。眼中充满了惊喜之色。

　　幻化紫芒射向空中。“雷神之威，雷降！”

　　小石的身影已经被滚滚乌云掩盖，但是你滔天的气势却一点变弱的意识都没有。很快，原本晴朗的天空此时已经完全被乌云遮挡住。乌云中出现闪烁的雷电。而这个时候，乌云当中突然出现一个缺口。小石的身体露了出来。手中握着一把雷枪，样子及其的威武。

　　这时候，举起雷枪仿佛投掷标枪那样，朝地面的梦幻佣兵团面准，紧接着怒吼一声，直接扔了下去。

　　随着，雷枪的方向，无数大臂粗细的雷电一同劈了过去。

　　“卡锡，交给你了！”孙团长沉声道，此时他已经知道这次有些小看对手了。这样的攻击，他自认发不出来。

　　“是！团长。”

　　叫卡锡的人，武魂是一个土系魔兽，山神虎。此时他全身泛起土黄色的光芒，一道巨大的能量盾包裹住，所有人。而最前面则蹭蹭蹭的从地面窜出六道土墙，一个比一个高。雷被土克制，这样才能最好的防御下来这个攻击。

　　双方中间多出了几道墙，实现完全干扰。

　　也就在这个时候，双方的人同时行动起来。战斗也正算是正式打响。


第589章 完全克制

　　佣兵工会当中，此时已经沸腾起来。小石刚才的魂技效果那绝对是相当震撼的。就算没有到场，也能感觉到那雷电的狂暴。

　　嘭嘭嘭……

　　土墙接连爆炸，但是却也挡下了大部分的雷击，但是还有少量的闪电突破土墙，劈在了那土黄色的能量盾上，那土黄色的能量盾也跟着颤抖起来，紧接着，破碎。闪电也跟着消失。

　　孙团伙的声音响起。

　　“梦境，现实！”

　　两团银色的光芒分别在孙沐的双手中浮现。然后分离的靠在一起。全身的魂力仿佛都集中在手中一般。两团银色的能量突然爆发开来。瞬间，眼光明媚，乌云散尽。仿佛一切都没有发生过一般。

　　小石惊讶的看着周围，自己凝聚到一起的武魂竟然消散了，于是急忙回到队伍当中，疑惑的问道：“这究竟是怎么回事？”

　　……

　　风霜林疾风众人眼前的模样和佣兵工会中，佣兵们从屏幕当中看到的完全不一样。和刚刚一样，天空中布满着乌云，但是因为没人控制，所以慢慢的散去。

　　“孙沐那家伙使用幻境了。看来疾风众人已经中招了。”一个长老惊讶道。

　　罗毅则是一脸的轻蔑之色，显然是准备看好戏。而卡尔额头上已经出现了一层汗珠，紧张的继续观察着。

　　而罗震，则是含笑的看着林轩。他自然十分清楚，那孙沐的精神力都不如自己，又怎么可能强过林轩呢？

　　林轩此时依然注视着前方。含笑的看着孙沐。

　　而孙沐显然认为自己已经得逞了。朝身边的队员们吩咐道：“以最快的速度先干掉他们的魂师。”

　　“是！”

　　三个武斗家，清一色的圣阶。没个等级一个。宛如三道紫色的风，飞快的朝疾风众人这边冲了过来。

　　而这个时候，林轩动了。

　　“鬼步！”

　　林轩瞬间消失在原地，再次出现的时候，神王铠和斩龙剑已经装备在身上。气息提到了顶点。林轩再次消失。出现的却是三个林轩，分别个攻击三名斗圣。

　　三人很有节奏的倒飞出去，虽然看似同时被击飞，但是如果仔细观察的话，会发现，三人应该分别被击飞，其中是有时差的，只是速度太快，快到几乎便是不出来。

　　两个林轩消失，林轩右手握着斩龙。闭上眼睛，左手指向自己的额头，将自己的神识召唤出来。

　　突然睁眼。吼道：“给我破！”

　　一股强大的精神力朝四周散去，原本疾风众人有些呆滞的眼神瞬间恢复了清明。发现周围的景色和原来不一样，顿时吃惊起来。

　　“我们现在在幻境当中吗？”清风凝重道。

　　“清风，别乱想了。刚才你们进入了幻境当中，现在已经被我解除。抓住他们绑起来揍。他们团长交给我，他的那点精神力，对我来说没有任何作用。”林轩说完，再次消失。而这次使用的并不是鬼步，而是瞬息移动。

　　“好！”

　　疾风众人同时应道，纷纷召唤出武魂，直接冲个了上去。

　　琪琪和哈雷第一个飞了出去。没错就是飞出去。哈雷的能量羽翼，还有琪琪武魂背后的金属翼都能让二人自由的飞翔，而起速度也是十分的快。琪琪手握天使神剑，直接劈出两道金色的斗气斩，就仿佛她也会青龙之气一般。

　　而对方，也飞起两名魔兽魂师。这两只魔兽都是飞行魔兽，所以武魂附体之后，二人也就有了飞行的能力。二人丝毫没有畏惧的冲向二人。但是其中一个帝阶巅峰家伙，还没跟琪琪接触，就已经跟斗气斩接触了。

　　如果是林轩，琪琪这一下攻击自己就会马上闪开。而你这个人却不知道是对自己的防御力十分自信，还是出于其他原因，直接选择了硬性防御。虽然作风很爷们，但是后果可是绝对悲惨的。能量盾瞬间撞破，整个人差点被劈成两截，重伤昏迷后狠狠的摔在了地上。对方的魂师当中也有生命属性的，急忙上前治疗。这才保住了这厮一命。

　　沈飞此时已经将御剑术施展的十分到家了。自己的武魂在自己手中仿佛有了生命一般。每次抛出都会飞行几十米，巧妙的攻击敌人，收放自如。

　　小石仍然手握闪电，看谁不过分心马上就扔谁一下。至于菲儿，此时正被邵月的能量输入身体当中，飞快的凝聚着魂技，显然又是一个超强魂技。

　　清风也并没有着急攻击，而是站在菲儿面前，等待着合作。两声龙吟响彻天际。凤潇和莱发朝空中蹦起。一黄一红两条巨龙分别接住二人。朝对方飞快的加速起来。

　　……

　　佣兵工会当中，寂静一片，所有人都激动的看着屏幕上的战斗。他们完全想象不到，平时威风的不可一世的梦幻佣兵团此时竟然已经损失惨重，而这个突然冒出来的E级佣兵团却有着如此强横的实力。

　　先是宛如雷神下凡一般的进攻，再是林轩诡异的身法，再到破掉孙沐的精神魂技，最后到现在的反击。就连龙族都出现了。寻常的武斗家如果得到巨龙的认可，那可绝对是一步登天。毕竟最弱的巨龙一族都拥有着圣阶的实力，成年就等于一个专属级别的强者。

　　而这个疾风佣兵团一下子拿出两条，他们不吃惊才奇怪了呢。

　　“怎么会这样？不可能，不可能！”罗毅吃惊的看着屏幕，喃喃的说道。

　　而卡尔此时双手松开，拍了拍额头，精神彻底放松下来。他知道林轩他们都十分的强悍，但是毕竟孙沐的名声已经打响二十多年了，手段层出不穷，而现在，那孙沐彻底被林轩克制住了，完全发挥不到任何效果。

　　可以这么说，打败梦幻佣兵团，距离冠军，就只有一半的距离了。

　　罗震还是刚开始的表情，自从林轩从月之大陆归来，威慑战魂殿的手段被自己看到之后，罗震就清楚，这次佣兵大会的冠军是谁了。此时的林轩根本没有什么弱点可言。

　　……

　　林轩出现在孙沐身后。冰封出现，直接拍在了孙沐身上。孙沐的身体瞬间冻结。变成了一个巨大的冰坨。其他人想上来帮忙，林轩却已经带着冰坨消失出现在远处。

　　林轩正准备敲碎冰块来着，但是却发现冰块瞬间龟裂。紧接着直接爆炸。孙沐竟然用精神力攻击冰块，可见这孙沐对精神攻击已经修炼到何等地步了。

　　“想跑？你给定住。空间束缚！”

　　林轩直接一个空间控制魂技仍在了其身上，然后是风之束缚。最后又加了一个黑暗枷锁。三个控制继承施加在其身上。顿时吓了孙沐一跳。发现自己动不了了，并没有反抗，而是惊讶的问道：“你怎么会有这么多属性？”

　　“呵呵，多吗？再让你看看其他的。”林轩说完，全身泛起绿色的光芒。一颗种子出现在手中，仍在地上，利用生命能量催生。飞快的生根，发芽，最后变成高十米的粗壮树木。从树上垂下来无数的藤条，伴随着林轩的指挥，藤条迅速朝孙沐缠绕过去。然后吊了起来。

　　牧歌猥琐的跑了过来，笑道：“林轩，用不用将封住他的经脉？”

　　“不用，他挣脱不了的。和我想的一样，这家伙出了精神力强悍之外，其他的本事都没有。还不如你呢！我已经将他的精神力压制了，他想用精神力的攻击都没可能了。”林轩笑道。

　　“那他们都去打架了，只有我一人没事做，给我找点事也行啊。”牧歌郁闷道。

　　“那你将那几个晕倒的都搬到这里来吧，一会统一吊起来！”

　　“没问题。”牧歌说完，直接服用土神丹。幻化成五米高的岩石巨人。然后大步跑了出去。

　　林轩并没有加入战斗，因为此时场上的战况还是十分激烈的。失去战斗能力的，算上孙沐只有四人而已。剩下的六人，实力都算不上次。跟琪琪等人也能过上几招。

　　这时候，林轩身后传来孙沐的询问：“小子，你的精神力究竟到达了什么几倍？就算是巅峰强者，如果在不注意的情况下也会中招的，可是你仿佛一点没有被幻境影响，你从眉心召唤出来的那团精神力究竟又是什么？”

　　“想知道？我不告诉你！”林轩调笑道。

　　“你不说我也知道，你能认出我的武魂，你肯定是得到过这样的东西。灵魂之石对吗？我的武魂就是灵魂之石，所以我多少对这种东西也有一点了解。大陆上提过灵魂之石的只有几人而已。而这些强大的存在早在上古时代就都破碎成神了。所以到现在，已经没有多少人知道这个名字了。虽然不知道你是如何得知的，但是你如此年龄就有这样的精神力，十有八九是拜灵魂之石所赐吧？”

　　“呵呵，你分析到是很准确，没错，我确实得到过灵魂之石。而且也成功吸收了。所以才有现在这样的级别。”林轩并没有继续隐瞒，微笑的回答道。

　　“怪不得，你有这样强横的精神力，又为什么委屈成为人下人呢？以你资质，再加上你的这些伙伴们，成立一个强大的势力也不是太难的。跟随罗卡尔没有任何好处的。都不如跟随罗毅少爷，罗毅少爷出手可是十分大方的。虽然脾气很臭，但是在经济方面绝对十分的大方。给这样的人当下人，还有点好处捞。而罗卡尔就完全不同了。没钱没势。”

　　“看你这话说的，卡尔是我兄弟。无论到什么时候，我都会无条件帮他的！而且我并不缺钱！”林轩微笑道。

　　“每个人都有自己的价值，只要你觉得对方开出的条件大于你的价值了，那么你自然也会答应。我就不相信有人会清高的一点欲望都没有，除非他不是人，或者没有情。”


第590章 吊起来揍

　　“欲望每个人都有，但是人要学会去控制欲望，要不然岂不也和魔兽一样了？”林轩微笑的回答道。

　　“呵呵，其实，有时候人类跟魔兽没有什么区别。”

　　听到孙沐的话，林轩并没有再说其他的。牧歌扛着三个被打晕的对手朝这边跑了过来。树上的藤蔓直接垂下。跟孙沐一样，都被捆起，吊起。

　　林轩突然道：“走，上去帮忙吧，有人来了。尽快解决。”

　　听到林轩的话，牧歌吃了一颗火神丹，直接支援众人去了。

　　琪琪此时宛如战神一般，打的对方魂圣后期的强者节节败退。琪琪的攻击仿佛用不休止一般。劈、砍、挑、勾、捶、刺等等招数应有尽有，武器也是千变万化，防不胜防。

　　最为艰苦的，那要数哈雷了。他的对手拥有着圣阶后期的实力，看上去六十多岁。但是实际年龄绝对超过百岁。在这个级别上不知道停留了多长时间，对战斗感觉的把握，还有战斗的方式，都有着很好的把握。在这方面，完全不是哈雷这样的小岁数可以轻易拉平的。

　　有着天使战技，还有着一年多约翰尼的调教。此时的哈雷也跟一年前大不一样了。虽然战胜不了眼前的圣阶巅峰强者，但是也能保证不受伤。而他深信着，自己的兄弟们肯定不会放弃自己就对了。

　　剩下的几个人实力都不是很强，有着林轩和牧歌二人的加入，梦幻佣兵团的几个人一一被打到。最后解决的，自然是空中跟哈雷战斗的家伙了。琪琪一点留情的意识都没有，一个硕大的锤子趁着你男子抵挡林轩进攻的时候，直接从后面抡下，将其从空中打落地面。

　　和他们团长一样，将这些队员们都吊起来，挂在树上。而这个时候，山丘旁边，几道身影慢慢退去，显然不想打扰林轩等人。

　　“怎么走了？”林轩疑惑道。

　　“废话，看到你们的战斗，除非他们是傻子，要不然他们绝对不会单独前来的。”孙沐开口道。

　　“少废话！”哈雷一拳打在他的肚子上。

　　林轩无奈的摇了摇头，朝众人道：“先收他们的徽章吧。”

　　于是，莱发等人将十人胳膊上的徽章全都摘了下来。哈雷兴奋道：“林轩，你太给力了。说都吊起来揍，就都将他们吊起来了。现在没有危险吧？我还没揍过专属级别的强者，今天可算能过过瘾了。”

　　听到哈雷的话，孙沐自然吃惊万分。“你……你要干什么？”

　　哈雷摩拳擦掌，狞笑道：“哼哼……我要干什么……？”一边说着，一边朝孙沐走了过去。

　　“别，别这样！大家有话好说！”

　　“你叫吧，就算叫破了喉咙也不会有人来救你的！啊打……”哈雷上去一拳打在他的肚子上，紧接着就是一套组合拳。差点打的这位防御不是很强的专属强者吐血死过去。

　　看到这样，邵月急忙喊道：“停停停，别打了。再打出人命了。”于是，邵月召唤出武魂，开始为孙沐治疗。有着光明属性的治疗，孙沐很快就恢复了开始的状态。刚要说谢谢，可是邵月却转身朝清风等人说道：“行了，这下打不死了，该谁了？”

　　……

　　佣兵公会当中此时一片寂静，这实在是太扯了一些。一个专属级别的强者，还是一个雄霸一方的巅峰强者竟然被吊起来揍。而且下手的年轻人还一点留手的意识都没有。看的这帮人心里都一颤一颤的。

　　这实在是太罪恶了一些。

　　“梦幻佣兵团竟然……”

　　“完胜，彻彻底底的完胜，这群年轻人究竟什么来历？”

　　“……”

　　佣兵工会大厅当中，此时并不是只有佣兵在观看战斗。还有许多大家族，还有大陆上的各个势力都派人前来观看了，希望恩能够邀请到强者，对家族办事。

　　而此时，疾风佣兵团这个名字顿时成为了大厅当中最热门的话题。无数的家族，势力都飞快的下达的命令，调查疾风佣兵团的背景。而刚才被罗天提醒的两位长老此时一脸的惊喜之色。他们二人原本就比较喜欢卡尔，无奈卡尔虽然是罗家人，但是母亲的出身只是平民，所以没有招揽强者的资本。而现在则完全不一样了，这疾风佣兵团最强的林轩，还有团长清风，那断裂的左袖子，无论是状况还是胳膊上的青龙纹，都证明着三人的关系不一般。而身为大陆上的强者，又怎么可能不知道这个纹身代表着什么呢？那可是上古时期的强大势力，苍穹学院啊。

　　“怎么会这样？不可能的，不可能的。梦幻佣兵团不会输的！我不会输的！”罗毅有些疯狂，面目狰狞，离开原地朝二楼跑去。看到罗毅离去的身影，卡尔并没有说什么，此时的他绝对是最开心的。无论这次比赛是什么结果，现在来说，疾风已经是赢家了。

　　“今天在下赢钱了，高兴，请在场的兄弟们喝酒，晚上佣兵酒楼，不醉不归。酒菜全免！”卡尔高声道。

　　“哈哈，爽快！肯定到位！”一个大汉高声道。

　　“卡尔，崛起有望啊。我以后也支持你！”又一个女子高声道。

　　佣兵们纷纷叫嚷起来。佣兵酒楼自然是佣兵城最大的酒家了。但是吃一顿开销并不是很大的。但是这么多人，显然也不是个小数目。但是佣兵就是这样，热热闹闹的才是最重要的。

　　“谢谢各位抬爱了，有机会介绍你们认识认识我的兄弟们。他们可都是有为青年啊。哈哈！”

　　卡尔这边调动着气氛，兴奋的聊着。而山丘上，疾风众人坐在地上，吊起来的梦幻佣兵团众人此时已经被牧歌全部封住了经脉，依然吊在那里。他们没被打几下，哈雷也只是气氛他们目中无人罢了。

　　而林轩到也不孙沐报复，自己不在的时候，哈雷几乎都呆在平等城。他就算想暗算哈雷，哈雷也不能被他秒杀的。而平等城中住着的强者，随便叫出一个都可以捏死孙沐。

　　而修炼到这个级别，在孙沐眼中，自己的命可比哈雷的值钱多了。所以他不会冒死对付哈雷的。

　　“现在我们干什么？难道在这里等着吗？”哈雷疑惑道。

　　“恩，没错，就在这里等。如果他们不来的话，我就带着你们找他们去！”林轩微笑道。

　　……

　　在佣兵工会大厅当中，屏幕上可以看到九道身影飞快的狂奔着。而这九人身着不同的服装，也带着不同的佣兵徽章。正是刚才目睹了疾风佣兵团和梦幻佣兵团大战的几人了。

　　他们都是各个佣兵团的探子，他们要做的，就是联系其他队伍。希望能找到合作对象。将其他的队伍打倒之后，再公平竞争。而他们原本共同的敌人，是现在大树上挂着的梦幻佣兵团。可是现在的敌人显然改变了。

　　现在的敌人应该是那群在山丘上悠闲的等待着的疾风团队。九名斥候已经共同商量了集合地点，然后这才纷纷离去。

　　风霜林当中九个不同的地方。上演着同样的事情。

　　“团长，大事不妙。”

　　“发生什么事了？梦幻佣兵团朝这边来了？”

　　“不是，梦幻佣兵团被打败了！”伺候认真道。

　　“什么？他们被打败了？你确定？”团长显然很吃惊。

　　“确定败了，都挂树上了……”

　　……

　　卡尔看着这九名斥候几乎同时到达，同时汇报，突然想到了一个很严重的问题，这九支队伍仿佛要联合起来。

　　“他们要联合吗？这样一来强就达到九十人了。就算累，也得累死疾风他们了吧？”一个佣兵认真道。

　　“你们看疾风佣兵团，竟然悠闲的睡了去。”另一个佣兵惊叫道。

　　看到九支佣兵团朝一个方向进发了，顿时验证了众人的想法，这九支队伍显然是要联合起来，一起对付疾风佣兵团。

　　“不好办啊！”罗天皱起眉头。

　　“有什么不好办呢？九支队伍专属强者只有五人而已。没一个强的。如果我跟你说林轩那小子我都打不过，不知道你信还是不信！”罗震微笑道。

　　听到罗震的话，罗天顿时一愣，扔下一句话，转身就走。

　　“不行，我得找内部人员，再加一点钱去！”

　　林轩等人此时正懒洋洋的晒着太阳。两个时辰之后，天色已经傍晚。林轩突然睁开眼睛，微笑道：“都给宠物放出来吧，他们来了。人数还不少，大家得加油了。”

　　嗷……

　　嗷……

　　鸣……

　　龙啸声，雕吟声纷纷响起。林轩等人周围顿时多出六头巨兽。

　　哈雷身旁是神圣巨龙小亮，凤潇身边是火龙小火，莱发身边是土龙小土，琪琪身边是神圣巨龙小白，清风身边是风系巨龙小青，最后面是菲儿，身边的末日雷鹫小默。

　　六头巨兽发出强大的气势和视觉冲击。被挂了一下午的孙沐等人此时也都睁开眼睛，看到这突然出现的五只巨兽自然十分的吃惊。如果早上这些巨兽全都出现的话，恐怕他们早就被挂树上了吧？此时他们这个后悔啊，堂堂强者被挂在树上，还要现场直播，这实在是有够丢人的。

　　但是现在显然不是关心这个的时候，疾风佣兵团这样的实力，九支佣兵团一起前来也绝对拿不下来的。除非林轩和这几头巨兽突然拉肚子，还有一点希望。但是这毕竟是不现实的。

　　而这个时候，林轩的声音再次响起：“小齐，你也出来透透气吧，好久没战斗了！”

　　“啊……”小齐打了个哈欠，从林轩衣服里钻了出来。感受了一下附近的气息，无奈道：“跟这个级别的打有什么意识啊？”


第591章 创造奇迹

　　“呵呵，就当放松下也好嘛，别弄出人命就行了！”林轩笑道。

　　“知道啦！”小齐应了一声，紧接着，直接恢复本体，气势顿时盖住另外六只巨兽。虽然从体型上看，小齐并没有巨龙那么大，但是却有着一种高贵的气质，这种气质不是一般魔兽能拥有的。就算是巨龙这种强大的巨兽也是一样。

　　“麒麟！上位神兽麒麟，那是麒麟。怎么会在这里！”孙沐吃惊的喊道。

　　而此时，佣兵工会当中，在场的众强者也是喊出了同样的话。脸上也露出了同样的表情，他们实在是太震撼了。上位神兽那可是无限接近于真神的强大存在。而且都是唯一的，每一只都活了几万年之久，传说这个大陆形成的时候，他们就存在了。而现在却在林轩身上，这说明什么？要么，林轩给了这个上位神兽好处，让神兽保护自己。要么就是这上位神兽本身就是林轩的宠物。但是无论是哪一种，此时看上去都十分的让人惊讶，毕竟这实在是太骇人听闻了一些。

　　“好家伙，今年的比赛太精彩了，上位神兽都出来了！”一个长老吃惊道。

　　“这疾风给我们这帮老家伙带来太多惊讶了，一样接着一样出现，弄的我都有些兴奋起来了，期待着这年轻人能给我们带来更大的惊喜。”一个看上去十分精明的老者感叹道。

　　……

　　“兄弟们，出击了。东南方，三百米！”林轩高声喊道，紧接着，众人纷纷骑上自己的宠物，没有宠物的都爬上哈雷的小亮身上，直接起飞，朝东岸方飞了去。

　　三百米，对于巨龙来说只不过就是扇动几下下翅膀的事。

　　此时九支队伍早已经合并到了一起。刚才的龙啸声让他们吃惊了一下，这才停下脚步。而接下来，他们准备奇袭山丘，联合打败疾风佣兵团，然后再开始公平竞争。

　　而这个时候，一个斥候吃惊的指向西北方的空中。道：“老大，你看那里！”

　　几个团长同时朝那个方向看去，紧接着，他们看到了一副终生难忘的画面。其中一个专属级别的团长咽了口唾沫。“额……我们这是进了龙岛了吗吗？好多巨龙！”

　　刚说完，空中顿时一片火红，原本还以为是火烧云，但是当巨大的火球一个接着一个砸下来的时候，他们终于回过神来，这是火系魂技，火流星。

　　火球还而落完。空中被乌云包裹。无数闪电从上方劈了下来。末日雷鹫和小石的联合，将这狂雷领域的威力发挥出了百分之三百。帝阶的强者根本无法抵挡。紧接着，迎接他们的，就是陨石术了。施展这个技能的，自然是林轩配合莱发的坐骑了。

　　这时候，林轩众人已经来到人群上方，莱发召唤出地裂，双手举起。沉声道：“剑如陨，破万千！”

　　说完，直接将自己空投了下去。林轩自然十分的惊讶，这剑三式的最后一式，剑如陨需要及其变态的怪力，才能施展的了。莱发的力量显然还远远达不到，但是此时的状态已经十分的相似了。

　　半空中的莱发已经做出了劈砍的动作。而这个时候，莱发沉声道：“地裂！”

　　莱发在半空中就使用了这个可以斩裂大地的强大斗技，显然是在增加着自己的力量，看到这，林轩多少明白一些了。莱发并不能直接使用剑如陨，而是依仗着神兵地裂的破坏力，还有劈山击的强大招式来增加自己的力量。再利用巨龙从高空下落，达到最快的速度。虽然很可能成功，但是这需要多大的勇气？直接劈在地面上，恐怕单单是那撞击力，正常人就无法承受的了吧。

　　莱发此时仿佛一个巨大的陨石一样，从空中朝下方狠狠的砸了下去。

　　“闪开，都你快点闪开！”感受到这一个攻击的强大气息，强者们急忙指挥道。

　　这个时候还哪里用他们指挥？一个个早已经开始朝四周散去。

　　嘭……

　　一声巨响从地面传来，大地剧烈的颤抖起来，周围的树木歪倒了数根。

　　尘烟慢慢散去，地面已经出现了一个直径二十米的大坑，深大概六米左右。虽然还远不如约翰尼的那一击，但是也值得自豪了。

　　此时莱发单膝跪地，地裂已经有一般插在了地面当中，用这个勉强才能支撑住自己的身体。但是周围那二十多个或是昏迷，或是重伤的对手们，显然也无法继续战斗了。

　　而这个时候，一道身影从空中慢慢落下，直接跑到莱发身边，拿出一粒丹药仍在莱发嘴里。这个人正是牧歌了。

　　看到兄弟们一个个的到底，几个团长顿时怒了起来。“竟然伤我兄弟，都给我上，揍他们。”

　　林轩等人还在空中，听到这句话自然十分的认同，如果哈雷等人被打成重伤的话，恐怕自己连杀人的心都会有的吧。但是认同归认同，对方现在不正是要揍自己的兄弟嘛。

　　林轩骑着小齐瞬间消失在原地，再次出现的时候已经到人群当中。莱发依然在休息着。而牧歌则看着虎视眈眈的人群们，急忙道：“有话好好说！”

　　“说你妹！揍他！”一群人仿佛没看到林轩一样，呼呼啦啦的全都冲了上来。

　　林轩拦住两个，小齐也大飞两个，可是剩下的十几个毅然决然的冲到牧歌身边，上来就是给牧歌一顿胖揍。揍的那叫一个实诚。牧歌突然高声道：“够了，老子最狠别人打我的脸，老子是靠脸吃饭的！”

　　“吃你妹！揍他！”这帮人拿管的了这么多，继续重拳招呼着。

　　牧歌拿出土神丹，和火神丹，一起扔进嘴里。顿时膨胀起来。到达圣阶之后，牧歌的实力大幅度提升，特别是在战斗这块。见到牧歌突然发飙，群殴的佣兵们一哄而散。紧接着跟着牧歌玩起的追逐游戏。

　　“你们这群畜生给我站住！”牧歌一边利用火球打着，一边疯狂的追赶着。可是这个时候谁停下来，那谁还不是傻子了吗？

　　哈雷等人此时已经落了下来，有了龙骑士的加入，战斗顿时形成了一边倒的形式。而此时，林轩却被六名专属强者团团围住。

　　“他只有一个人，我们联手，第一时间将他打败，剩下的都不是难事了！”

　　“好，那我们就联手来会一会这个年轻人。”

　　“我们承认，你确实有着狂傲本钱，狂妄的资本。两天前我们小看你了。现在是比赛，希望出了风霜林，我们能跟你交个朋友！”

　　“哈哈，这个自然没问题。各位想结实林轩，林轩荣幸之至。但是现在，你们都是我的敌人。来吧，让我来领教一下六位的实力。斩龙，神王铠，混沌铠。”

　　“混沌阵法！”

　　“青龙之气，白虎之气，玄武之气加持！”

　　林轩飞快的喊出自己的所有本钱。斩龙剑握在手中。斗气催入其中，紧接着。林轩的气息就变得无比的强大起来。六人甚至感受不到了林轩的气势。林轩仿佛和天地融为一体一般。

　　“巅峰的实力？你怎么可能提升这么多！”

　　“被说那么多了。我来了！”林轩说完，直接消失在原地。再次出现已经在对方一个武魂为比蒙巨兽的强者身边。全身泛着金色的光芒。男子显然也有着很强的战斗意识。一看就是刀尖上舔血的家伙。能量盾瞬间罩在自己外面，但是此时，斩龙剑包裹着，金色的青龙之气却仿佛切豆腐一样，直接破开了对方的能量盾。

　　“你……你是怪物吗？”

　　“我是林轩！”林轩说完，并没有真正进攻，而是飞快出腿，直接用膝盖顶在了男子的肚子当中，这位专属级别的强者顿时变成了一个虾子的模样。弓弓起来。

　　林轩补了一拳之后，倒地不醒。

　　林轩紧接着消失，然后攻击向下一个目标。林轩的速度此时已经快到几乎无法判断他的位置。看到一个接着一个的倒下，根本没有任何还手的机会。这时候他们剩下的两人终于感觉到了林轩的强大。战斗力至少是巅峰级别的强者。

　　“走，我们先去帮别人！”两个团长对视一眼，急忙说道。

　　“呵呵，既然都打到这个时候了，你们就被出手了，睡一觉吧。”林轩说完，两个风之束缚打向二人。紧接着，速度再度提升，以最快的速度，给了二人一顿重击，最后两下将二人打晕。紧接着，林轩利用强大的魂力包裹住昏迷的人们。

　　佣兵工会当中，看的热血沸腾的佣兵们疑惑的问道。

　　林轩接下来的动作回应了他们的想法。之见林轩带着众人瞬间消失。再次出现的时候已经在山丘上自己种的树下了。藤蔓纷纷垂下，将晕了的人全都挂了起来。

　　“林轩，你也要揍他们？”孙沐吃惊道。

　　“没有，只不过不想你们一人丢脸而已，我好吧！”林轩无耻道。

　　林轩说完，再次消失，仿佛在打扫战场，大树上吊起来的人越来越多。数一数已经有七十人之多。也就是说还有三十人还在战斗。当林轩再次回到战场的时候，空中的菲儿和小石已经玩乐了。看谁跑的快，马上一个火球，一道雷电打过去。

　　“最后三十人了，兄弟们，加把劲，打败这些人，我们就明阳大陆了，疾风佣兵团将成为一个最强的佣兵团！”林轩兴奋道。

　　听到林轩的话，清风等人自然狂热起来。疾风建立到现在伴随着众人的成长。虽然拥有S级佣兵团的实力，但是却只有E级的等级。而现在，疾风创造了一个奇迹。

　　E级佣兵团，依然可以成为最强。


第592章 大赛过后

　　剩下的战斗只持续了二十分钟，这还是林轩放水的情况下。

　　和开始了没有区别，剩下的三十人也被林轩一一吊在了树上。

　　“完毕，这下应该没有问题了，给他们徽章都卸下来。咱们回城喝酒去！”林轩笑道。

　　“哈哈，好主意！”清风微笑了下，众男猥琐将佣兵们的徽章都拿了下来。

　　这时候，林轩突然发现牧歌一直皱着眉头，仿佛深沉的不少。又仿佛再思考着什么。

　　“牧歌，你怎么了？平时你话很多的啊？”清风疑惑道。

　　牧歌轻轻的摇了摇头，依然摆出一副很酷的样子。但是这时候，林轩就发现，牧歌的嘴角竟然出现了一丝血迹。自然惊讶万分。

　　“牧歌，你这是怎么了？受伤了？哪里不舒服？邵月快点给他治一治！”林轩急忙道。

　　牧歌抬起手阻止了邵月。抿着嘴说道：“MLGBD，不知道谁下手太狠了，门牙打掉了！”说完还朝众人一呲牙。

　　众人顿时笑喷。

　　“哈哈，牧歌，你现在这形象太好了。你的医术能让自己再长出来一颗不？”

　　“靠，白让我担心了，你要再给我弄出这个样子，我就给你剩下的全都打下来。”林轩鄙视道。

　　笑过之后，众人站在林轩身边，一群人一同消失在原地。

　　……

　　佣兵大厅当中，屏幕中突然失去疾风众人的身影，只剩下那高大的树木，挂着一百个成年人。

　　“疾风的人呢？”佣兵们开始疑惑起来。

　　就在众人疑惑的时候，大厅当中突然出现一群人。正是刚刚消失的疾风众人了，哈雷此时拿着一串的徽章，正好一百个。

　　林轩看了看屏幕那一脸悲愤的孙沐，看向罗震，笑道：“前辈，我们提前回来了，徽章都拿回来了。”

　　“你这臭小子，给他们都挂起来干什么？”罗震没好气的说道。

　　“呵呵，谁让他们对我们都那么有敌意了，就当惩罚他们一下吧。我们出去喝酒了，一起？”林轩笑道。

　　“我不去了，我这边还有很多事忙着呢！”罗震鄙视道。

　　“不去算了，卡尔，走。咱们去！”林轩朝卡尔喊道。

　　卡尔微笑的来到林轩身边，拍了拍林轩的肩膀，然后疾风众人一同离开，去喝酒去了。

　　留下大厅当中吃惊的佣兵们，林轩这真是神出鬼没的，刚才还在风霜林当中，转眼间就回到了佣兵工会。这又带着佣兵工会的少主离开，这也确实太速度了一些。

　　“好了，这一届佣兵大赛我想冠军是谁也不用统计了。一会大家都去佣兵酒家去喝酒吃饭吧。卡尔请客，不去的可是脑袋有虫哦，哈哈！散了散了！明天记得来参加颁奖典礼！”罗震笑道。

　　“万岁！”佣兵们大吼一声，然后纷纷离开佣兵工会，去佣兵酒家激情去了。

　　街上，卡尔有些小小的激动。

　　“谢谢，谢谢你们。”

　　“靠，说这些干什么？林轩的兄弟就是我们的兄弟，帮兄弟帮就等于帮自己！”哈雷肯定道。

　　清风接着道：“就是，除非你拿我们当外人！如果你想谢谢的话，今天这顿酒你请就是了！”

　　“这个没有问题，我们去佣兵酒家，那是我们佣兵城最好，最大的酒家了。而且很实在，我想一会那里也会很热闹。”

　　“行，我们再哪吃都无所谓的，观看是看谁吃。”林轩道。

　　……

　　第二天上午。

　　昨天晚上疾风众人玩闹的很开心，一群佣兵在一起自然话多，聊得开。只不过几个过来跟琪琪几女搭讪的大叔，被林轩等人狠揍了一顿。

　　早上起来之后，卡尔就找到疾风众人，一同去佣兵公会的广场去颁奖。

　　佣兵大赛的奖励是特殊的徽章，利用紫晶石雕刻的徽章，代表着荣誉。但是疾风上面那个大大的E却让清风依旧蛋疼。

　　颁奖过后是狂欢，就在广场上。东西自然都是佣兵工会提供的。而疾风佣兵团则成为了此时的焦点。这个佣兵团太年轻了。真难想象这样的团队究竟什么队伍，能将其超越。

　　众人正玩的高兴，远处，罗毅朝众人这边走来。罗震罗天还有佣兵工会的长老们都皱起眉头，因为罗毅这个时候出现，显然不会有好事发生。

　　罗毅朝卡尔冷笑了一下，然后直接看向林轩。此时他已经清楚，林轩才是这疾风佣兵团的主心骨。

　　罗毅摆出一副十分大度的样子，豪爽的笑道：“林轩兄弟，昨天罗毅我真是有眼无珠了，没想到各位竟然是如此的高人。”

　　“呵呵，罗毅少爷，不用恭维我们了，大家都是聪明人，有话直说就行了。”林轩淡淡道。

　　“好！快人快语，我喜欢的性格。以后跟我吧，保证你们吃香的喝辣的，地位，荣誉，财富我统统都能给你们。罗卡尔付给你们多少钱，我付五倍！”罗毅直接开口道。

　　听到罗毅的话，哈雷有一种想将他拍死的感觉。但是此时毕竟是林轩说话，所以他倒也不好多说什么。

　　“没兴趣！”林轩想都没想直接说道。

　　“十倍！”罗毅并没有在意，继续加价道。

　　“还是没兴趣！”

　　“二十倍！”罗毅没有微微皱起，显然他有点低估林轩了。

　　林轩顿了一下，含笑的看着罗毅。罗毅以为林轩答应了他一样，兴奋道：“就这么定了！”

　　“等等，你可能理解错我的意思了。零的二十倍是多少？卡尔一个铜币都没给过我们。不要以为有点钱就了不起，你看我会比你穷吗？我林轩虽然没有什么名字，但是我好歹也是个城主。昨天我们的六头巨兽都让你看了，你还想不到我们的来路吗？就这样的眼光还想当会长？除非罗震前辈的脑袋瓜掉了，要不然你就死了这条心吧。”林轩直接说道。

　　“六头巨兽？”罗毅并没有在乎林轩最后的讽刺，更在意的是林轩等人的身份。

　　这时候，佣兵当中有人突然想起了什么。

　　“平等城！”

　　“呵呵，没错！林轩就是平等城城主，林轩。也是我最好的兄弟。罗毅你虽然很有钱，但是跟平等城相比，你还真是蚂蚁跟大象掰腕子了。”卡尔直接道出了林轩的身份，在场顿时哗然一片。

　　平等城！大陆上此时最热门的话题。一年当中，朱雀大军三次进攻平等城，其中合作了强大的守护一族。最后一次挥兵百万，更是带着战魂殿的强者一同前去的，却依然被拦在城外。平等城的强大，这根本就是毋庸置疑的。而这个神龙见首不见尾的城主，却一直都是大陆上的一个迷。究竟是谁建立了如此强大的城池。可以匹敌帝国，匹敌战魂殿的强大势力。

　　但是他们却万万没有想到，建立这一切的竟然是一个如此年轻的男子。但是单说实力，却真是少有了。

　　“你说你是平等城城主？开什么玩笑？平等城城主会出来当佣兵吗？还混在一个E级佣兵团当中？你要是平等城城主，还是石无泪呢！”罗毅直接笑道。

　　林轩并没有多说什么，看向罗震，道：“前辈，你家怎么会有如此烦人的人呢？你来证明一下我的身份好吧？”

　　“卡尔说的没错，林轩确实是平等城城主。这个我想平等城和战魂殿很快也会将这个名字公开的。”罗震解释道。

　　听到罗震的话，在场顿时安静下来。昨天晚上林轩还跟着他们一起疯闹，一夜之间竟然就变成了现在这样的身份。现在的平等城城主的威名，绝对不会弱于战魂殿殿主的。

　　“罗毅，我不想和你过多的说什么。卡尔我是支持定了，如果你要用钱来办事的话，我们就好好比上一比，看看究竟是你多，还是我多！”林轩淡淡道。

　　“你给我等着。”罗毅扔下一句狠话，狼狈的跑了。

　　林轩拿起一碗酒，站在罗震身边，朝台下的佣兵们高声道：“好了，我林轩，平等城城主，趁着这个机会，跟大家说一说大陆的形式，还有一个非常重要的事情。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，罗震顿时明白了林轩要说什么。表情也变得凝重起来。

　　林轩开口道：“平等城和战魂殿已经联合了，佣兵工会也会跟我们联合在一起！”

　　林轩语出惊人，前半句话顿时引起了所有人的议论，而半句在场的佣兵们却都哈哈大笑起来，仿佛在听一件十分荒唐的事情一样。

　　“你们笑什么呢？”林轩疑惑的问道。

　　刚刚被放回来的孙沐开口道：“林城主，我们佣兵工会跟战魂殿是对立的势力，平时摩擦不断，又怎么可能会联合在一起？而且战魂殿不是刚刚帮助朱雀帝国攻打过你们平等城吗？林城主因为一句话就吊了我们一个晚上，又怎么可能跟战魂殿和好联合呢？”

　　“呵呵，有些事必须要团结到一起，我现在就问罗前辈。我现在提出联盟，你会不会答应呢？”

　　罗震点了点头：“没有理由拒绝，也无法拒绝。林轩，你还是跟大家说一说吧。有我们佣兵帮忙传播，相信很快，大陆上的强者就都能知道的。”

　　罗震的赞同让场面再次失控，林轩急忙道：“各位都静一静，不知道各位有没有听说过一个种族，魔族！”

　　在场的佣兵们每一个来头都不是十分的小，而且佣兵工会当中还有很多关于魔族遗迹的消息。所以这些佣兵们，对于魔族并不陌生。一个老者直接开口道：“来自魔界的种族，上古时代差点入侵了大陆，最后被所有种族联合，击退的那个魔族吗？”

　　“没错，就是那个魔族。魔族已经开始有动作了，将再次入侵真魂大陆。”


第593章 金灿灿的门牙

　　“魔族！”

　　林轩的话让在场的佣兵们都吃惊起来，圣阶以上的强者更是眼中出现了凝重之色。

　　林轩接着开口道：“魔族我们已经抓住两人，击毙一人。虽然不知道他们会在什么时候攻打过来，但是现在应该开始准备了。魔族是真魂大陆所有生灵的敌人，这个时候应该众志成城，共御敌害。势力之间的仇恨先搁置一边不谈。我相信，大陆上的强者集合起来，人数绝对不会少的。就算魔族真的攻来了，我们也能有对抗的资本了。如果分散，内部不合的话，真魂大陆必亡！”

　　孙沐皱眉道：“你这话有何凭证？”

　　“凭证吗？我平等城就是凭证。抓捕魔族先锋，罗震前辈也参与其中，若不信的话，可以问问他。石无泪殿主已经回去准备了。到时候会广发招贴，请所有强者前往平等城商议此事。我们平等城还是不错的，各位如果有时间，可以去那里参观一番。”林轩微笑道，脸上没有了刚才的那丝认真。

　　“林轩说的没错，魔族确实开始有动作了。上古时期的浩劫将继续上演。这次就算林轩不说。这几天我也要将这件事公布出去的。我们三伙势力现在已经确定合作关系了。四大帝国相信也很快就会加入其中。你们虽然并不受我们工会管辖，但是毕竟是真魂大陆上的生命，而且还都是实力不弱的强者。我想你们如果可以加入对抗魔族的行列，对大陆来说，绝对算的上是有贡献了。”罗震淡淡道。

　　听到罗震的话，佣兵们纷纷议论起来。

　　不一会的功夫，就有一个A级佣兵团的团长高喊道：“我愿意上前线。”

　　“为了保护家人，我也愿意。”又一个走了出来喊道。

　　有了带头的，佣兵们纷纷决定加入联合军，抵御魔族。

　　看到这样的情况，林轩自然十分欣慰，不管大陆现在的状况怎么样，大家还是清楚什么事重要，什么事不重要，这样就足够了。

　　牧歌一直保持着严肃的状态，无论谁怎么逗他，怎么跟他笑，这家伙就只会点点头，或者是摇摇头。显然，门牙掉了一颗对他来说，还是很在意的。

　　狂欢继续，林轩来到牧歌身边，含笑道：“怎么样？还郁闷呢？”

　　“咱们回去再说这个问题，让他们看到了，岂不是的笑死！”牧歌小声道。

　　“呵呵，想那么多干什么，没准是好事呢。你这个门牙怎么让他长出来？”林轩询问道。

　　“当然是将被打下来的牙按上去了啊。用套子固定在旁边的牙上。”牧歌解释道。

　　“恩，还能怎么样？牙齿这东西总不能催生吧？”牧歌无奈道。

　　“那好，正好我发现了你一个弱点，现在正好解决了。你那颗门牙呢？给我！”林轩笑道。

　　牧歌疑惑的问道：“你要干什么？”

　　“靠，拿回来炒肉吃，你信吗？”林轩鄙夷道。

　　牧歌从戒指当中拿出他被打掉的那颗洁白的门牙，递给林轩。林轩接过手中，笑道：“呵呵，晚上给你哦！别的不说，你这门牙长的还真不错。”

　　“那是当然，不是兄弟吹。就兄弟这口牙，绝对是最标准的，最帅气的。”

　　“恩，是！跟脚趾盖一样！”

　　“……”

　　……

　　当天晚上，林轩回到自己的房间当中。拿出牧歌的牙齿，开始认真的摆弄起来。小齐疑惑的问道：“你要干什么啊？一颗门牙有什么好玩的？”

　　“呵呵，小齐，你没看出来牧歌的弱点吗？”林轩问道。

　　“弱点？这小子弱点太多了。变身还得吃药丸！”

　　“没错，他每次拿出药丸都太费事了。如果对手速度很快的话，而且还了解他的话，根本不会留给他吃药时间，还不得直接秒了他。”林轩微笑道。

　　“话说的到是没错，但是这个跟你手上的门牙有什么关系？”小齐不解的看着林轩。

　　“呵呵，你说我将储物魔法阵刻画在他这颗门牙的内侧，他以后吃药，是不是就会提速很多？”林轩兴奋道。

　　小齐顿时一愣，他没想到林轩竟然想出了这样的办法。虽然前所未闻，但是却是个很不错的想法。“真不知道你这小子脑袋里都在想什么。”

　　“没什么，这边的事情处理好了，咱俩也是时候动身了，去一趟诸葛学院，帮他们参加一次天墓大赛。然后我们就的去魔界了。清风他们实力虽然不错了，但是真正接触到大陆上的强者后。我发现，圣阶的实力还远远不够。至少达到专属级别，他们才能有自保的能力。而牧歌，体质实在是太弱了一些民，我不得不多帮他想想办法啊。”林轩感叹道。

　　“呵呵，都这个时候了，你脑袋里还全是这帮兄弟们，真不知道应该说你什么好。但是你说的没错，如果拥有能储物的门牙，牧歌以后就算被绑起来，也有吃药的本事了。甚至可以这么说。以后将不再有人会知道，牧歌变身其实是吃了药的。”小齐肯定道。

　　“这样最好。嘿嘿，这可是我第一次炼制空间储物的品。希望不要失败，门牙只有一颗！”林轩兴奋道。

　　林轩集中起来。制作空间储物的东西，最重要的就是阵法的刻画。剩下的就是加入各种稀有金属，总体来说，对现在的林轩来说，并不是十分的困难。

　　雕刻法阵，林轩有了一定的心得。虽然这次雕刻的物件十分的小。但是却并不影响雕刻。林轩将青龙之气凝聚成一个精密的小刻刀。小心翼翼的在牧歌的门牙上刻画着阵法。

　　原本刻画阵法是十分消耗精神力的，但是对于现在的林轩来说，这连续刻画三个时辰，还是对身体没有什么影响的。

　　刻画完毕，林轩拿出一小块空间石，直接利用能量将其震碎。然后将秘银融化将空间石粉末融入其中。再用这汇聚而成的金属液体，慢慢的勾画入阵法当中。

　　这一整又是两个时辰。刻画完毕之后，林轩兴奋起来。因为这门牙上已经泛出了空间能量。最后防止磨损，需要融化秘金，然后将这颗门牙放入其中浸泡一下。

　　当林轩将这个前所未有的空间门牙炼制好的时候，太阳已经照射入屋子当中。林轩满意的看着手中的门牙，将桌子上的东西收入其中，然后再拿出来。一切都很顺利。这毕竟是林轩第一次炼制的储物物品，林轩自然十分的欣喜。

　　而小齐而含笑的看着林轩。

　　“呵呵，你这颗门牙送给牧歌，绝对能让他当场碉堡，撞墙自杀。”

　　“为什么？我感觉还是不错的。也没有什么变化啊！”林轩一边说着，一边将那金灿灿的门牙拿了起来，一脸的无所谓。

　　仔细想想牧歌一呲牙，露出这璀璨的金牙，还真是爆笑无比。林轩强忍住自己的笑意，认真道：“恩……这个，这个功能还是很强大的。秘金门牙，恐怕整个大陆也找不出第二个吧？他应该高兴才是。对！高兴才是！”

　　林轩显然实在自己肯定自己。但是这也不能怪林轩。毕竟这储物装备都是这样炼制的。

　　于是，林轩带着小齐离开房间，直奔一楼。

　　疾风众人此时都聚集在这里，等待着开饭。看到林轩下来，牧歌急忙说道：“你可算出来了，我门牙呢？”

　　“呵呵，我帮你给它镀了层金，嗷嗷霸气，你肯定会喜欢的！”林轩一边说着，一边将那金灿灿的门牙拿了出来。顿时晃了众人一下。

　　整个桌子顿时安静下来，牧歌则张着大嘴，吃惊的看着自己的门牙，都忘了过来接了。

　　三秒后，餐桌上顿时发出了爆笑声。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　林轩自然是无比尴尬的，但是还要故作镇定。“你们笑什么，兄弟我可是忙了一晚上。这个牙齿装上之后，绝度霸气无比。我镀的可是秘金，大陆上绝对独一份。”

　　“林轩，你对我的门牙做了什么？@#(^、*-#@#&*#！@^……”牧歌脸色苍白，后来的话已经完全听不出来说的是什么了，显然受到了严重打击。

　　“牧歌，说人话！”林轩提醒道。

　　“靠，老子要杀了你。还我门牙！”牧歌直接吼道。

　　“嗯……如果你认为你能打过我，你可以过来！”林轩再次提醒道。

　　“这……”牧歌顿时停了下来，一脸委屈的看着林轩。从林轩手中夺过自己的门牙，眼角泛出了泪花。

　　“靠，不至于吧。男人流血不流泪的。”林轩鄙视道。

　　“男人流血不流泪，只因未到伤心处。这样我怎么跟莫莎交代啊。我可怜的门牙啊！”牧歌哭诉着。

　　清风含笑道：“林轩，别告诉我你闲的蛋疼耗费了一晚上的时间给他这颗门牙镀了层金！”

　　“当然不是，其实吧，也是为了这小子好。这小子吃药才能战斗，这本身就是个弱点，只要遇到熟悉他的人，不给他吃药的机会，他就危险了。甚至连一点抵抗能力都没有。所以我这阵子就在想，怎么能帮他解决这个问题。这不，前天晚上他门牙被揍掉了，顿时让我茅塞顿开啊。我浪费了一晚上的时间，将储物阵法加持在了他的门牙上。以后他的门牙就是一个类似空间戒指的储物物品。将战斗用的丹药都存入其中，以后将不会有人知道他是吃药才能战斗的。取出物品直接就能进入口中，这样才能最快的进入战斗状态。”林轩解释道。

　　听到林轩的解释，清风顿时眼前一亮，惊讶道：“靠，空间门牙，好主意啊。真好弥补了牧歌的缺点。”


第594章 老龟的消息

　　“那是当然有用啊，要不然我就真蛋疼，也绝对不会闲的没事给牙齿镀金玩的。”林轩尴尬道。

　　听到林轩的话，牧歌自然心里小小感动一下。虽然只是短短几句话，但是却尽显林轩对自己的重视。自己的弱点自己自然最清楚了，但是丹药的个头无法炼制的更小，所以战斗的时候总是被对方发现。自己也想过在嘴里放一个空间戒指，但是还怕吃进肚子里将自己吃死。无奈之下只能搁置，走一步，看一步，没有跟任何人提起。

　　但是林轩却完全想到了，而却还帮自己炼制了一个如此适合自己的门牙。虽然颜色土了点，但是这毕竟是林轩的心意啊。

　　“林轩，谢谢你！”牧歌认真的看着林轩。

　　林轩摇了摇头。“不用客气，为大家带来欢乐，是我义不容辞的义务。”说完，还看了看牧歌手中的门牙，眼中充满了笑意。

　　看到林轩的表情，众人联想了一下牧歌将这颗门牙镶嵌起来的时候，那壮观，晃人眼的造型，再次笑喷。引来无数目光。

　　牧歌急忙将门牙收好，虽然无奈，但是毕竟都这样了，而且还如此的实用，他自然也没什么好说的了。

　　“牧歌，提醒你一下哦，别放大件在其中。要不然……”林轩没说完，但是牧歌却明白了林轩的意识。自己如果放入一块石头的话，当门牙镶上的时候，取出来还不得将自己直接卡死啊！

　　“放心吧，我明白的。”牧歌应了一声，众人说着，笑着，吃着饭度过了这平静的一天。

　　第二天，林轩等人来到佣兵工会。找到罗震和卡尔。

　　“罗前辈，卡尔兄弟。我们要离开了。回平等城，卡尔去我们那里参观一下吗？”林轩含笑道。

　　“去啊，听说艾瑞那家伙现在也在你哪里了。好久没见过他了呢！”卡尔兴奋道。

　　“罗前辈呢？”林轩微笑道。

　　“我就不去了，我也得准备准备了。这次联合，肯定会有很多事发生。有些事还是准备全的才好。击退魔族之前，我是不打算退位了。卡尔去你哪里见见市面也好。”罗震微笑道。

　　“呵呵，这个你就放心吧，卡尔是我认识了二十年的兄弟。到我那里也亏待不到他的。罗前辈，如果我是你的话，罗卡尔和罗毅二人，我绝对不会选罗毅。我想您的想法跟在下应该差不多才是。”林轩微笑道。

　　“确实差不多的。但是有的事你不了解。毕竟佣兵工会也不是我一人说的算的。但是这次你们获得冠军之后，我想支持卡尔的老家伙会多出很多。还有你，林轩！无论怎么样，一定要注意安全才是！”罗震认真道。

　　当初林轩已经将自己要去魔族的事情跟众强者说的很明白了。所以他现在显然也是在提醒林轩去魔族的时候万事小心。

　　“放心吧，前辈。我会的。我们走！”

　　林轩说完，转身，召唤空间通道，带着疾风众人还有卡尔一同进入其中。

　　返回平等城，卡尔二话不说，先去了一趟苍穹学院，探望自己的导师。然后就跑去皇宫找艾瑞了。

　　疾风众人也分散，各玩各的，各自休息。琪琪他们这一路也赶路两个多月，也有些累了。林轩也不好打扰他们。

　　趁着这几天没事，林轩带着纳兰容和皮尔罗斯去离开平等城，先来到大陆南方的海边，然后是龙岛，最后是玄龟岛。

　　不知道因为什么，老龟到现在还没有回来。这让林轩十分的担心。林轩这次是想带着二人去一趟海皇城的，熟悉一下来回的交易。正好也会路过鲨人城，也可以去看看老龟现在究竟在干什么。

　　“林轩，你确定一会我们不会被淹死？”来到海面上，皮尔罗斯紧张道。

　　“哈哈，皮大叔，凤潇他们都怕，你竟然怕！”

　　“你们都是年轻人，我和你们比不了的。”

　　林轩没有废话，带着而人直接消失在原地，来到了海底。

　　小齐已经将自己的鳞片送给二人，二人也佩戴在内甲当中。当发现确实可以避水，二人这才放心下来。

　　“怎么样？这海底漂亮吧？”林轩含笑的问道。

　　“漂亮，真漂亮啊，而且很安静！”纳兰容肯定道。

　　而皮尔罗斯在四处的看着，疑惑道：“海族在哪里？海族在哪里？”

　　“这是外围，还没到海族大世界，海族基本看不到的，但是再往里面去一去，应该就可以看到了。”林轩说完，召唤出空间通道，带着二人进入其中。

　　几次传送之后，林轩就来到了神龟城。此时的神龟城十分的安静，大门虽然没闭，但是却有很少有人走动。林轩自然十分的好奇，于是，直接带着二人进入神龟城当中。

　　纳兰容和皮尔罗斯都是第一次接触这海底的城市，自然都十分的好奇，十分的感叹。而林轩在这城中显然还是小有名气的，至少很多人看到都会打一下招呼。而海族那各式各样的状态，样貌却让皮尔罗斯小小的兴奋了下。

　　“林轩，你海族太有意识了。有机会的话，我一定带着娜娜和约翰那家伙到这里游历一番。”

　　“呵呵，那都不是事。等我们到达海皇城的时候，你就会发现这神龟城的一切都是浮云。”林轩肯定道。

　　这时候，林轩已经带着二人来到了城主府前。林轩直接朝门口的护卫说道：“在下林轩，请你帮忙通知一下乌克，说我来了！”

　　“林轩恩人，刚才离老远看就像你，没想到竟然还真的是你。乌克城主正好在府中了，我带您进去。”一个护卫直接朝林轩说道。

　　这个护卫林轩虽然不认识了，但是林轩却大概知道对方什么时候见过自己。自己当初施展光明的治愈魂技救了城中不少的护卫，而这些护卫多半都看到了当初老龟一招灭敌的壮举。而林轩，那时候就在城门口站着。

　　一路上，林轩将当初刚到海族的时候，发生的一些列事情简单的告诉给了二人。二人自然听的十分乐趣。

　　来到乌克的房间，林轩并没有让护卫通报，而是直接走了进去，而乌克仿佛正在看着什么，听到有人进来，并没有抬头，直接说道：“来的正好，你去叫紫兰给矿场的……”

　　乌克抬起头，话停了下来，看到林轩，脸上顿时露出了惊喜之色。“恩人，你来了！”

　　“呵呵，看来你现在很忙嘛，打扰你吗？”林轩笑道。

　　“不打扰，不打扰。”乌克起身，上前，疑惑的看着林轩身边的二人。

　　“这位是我的老师，纳兰容。”

　　“这位是皮尔罗斯大叔。”林轩介绍道。

　　“二位好，神龟城城主乌克！”乌克礼貌道。

　　二人也纷纷点头，表示友好。林轩直接开口问道：“乌克，你知道老龟现在怎么样了吗？那天他去鲨人城之后就一直没回来，而且一点音讯都没有了，是不是出事了？”

　　“魔龟前辈现在如何我不知道，但是海中出了大事情就对了。你们离开之后，没几天的时间，一个消息就传了出来。鲨人城所有战士，被屠杀干净，就连巅峰级别的城主，都被杀死。而据说杀人的是一个巨大的魔龟，有着调动海洋的强大力量。”

　　“那应该是老龟了，之后呢？之后发生什么了？这都三个月了，一点消息都没有！”林轩继续问道。

　　“这个消息传出来之后，大海突然暴动起来，海底也出现了大地震。之后那魔龟的消息就失去了。一切恢复开始一样。只不过现在鲨人族当中没有强者了。虽然城市还在运转着，但是却被很多势力惦记上了。要不是皇城派人来帮忙威慑，恐怕在就被人打下来了吧。”乌克认真道。

　　听到乌克的话，林轩顿时无奈万分，这老龟，十有八九是出事了，而且好像还是大麻烦。

　　“行了，谢谢你。乌克，好好管理着这里，做一个龟仁义城主那样的好城主。我们先离开了，有机会再回来找你！”林轩说完，带着纳兰容二人消失在原地。

　　再次出现，已经在城外了。纳兰容认真的问道：“魔龟出事了？”

　　“应该是吧。老师，大叔，你俩帮我护法，我来用神识感受一下老龟的位置，当初我在他背甲上下过空间标记的。”

　　“好！”

　　林轩盘膝而坐，认真的感受起来，此时的他十分的紧张，老龟跟自己算的上是忘年之交了。自己的玄武之气，也是老龟所传授的。自己也帮助了他凝聚混沌能量。这次老龟出事，林轩自然十分的紧张。

　　祭出神识，林轩认真的感受着自己标记在老龟背甲上的空间标记。林轩不在的时候，老龟很少会幻化人形的。所以这标记应该能显现出来才对。

　　很快，林轩的神识就运转起来，突然，一个熟悉的标记出现，此时在一个地点没有动。而这个标记，正是自己留在老龟身上的。但是算算距离，向要能连接上，至少还得全速前进两天。

　　于是，林轩朝二人道：“老师，你和皮大叔先进入的我的戒指当中吧。我得去找一下老龟，这家伙要出事了，我心会不安的。”

　　“好，路上小心，不行的话，就将我们二人叫出来。战斗一个小时的力量还是有的！”纳兰容自信道。

　　林轩点了点头，微笑道：“放心好了，大概得行进两天，委屈你们了！”林轩说完，将二人收入戒指当中。然后朝西方，飞快的移动起来。林轩感受着那个标记一直没有动，心中有着一股不祥的预感。


第595章 深海霸主

　　两天后，林轩终于来到了能建立空间通道的距离。

　　但是林轩并没有着急过去，而是原地休息起来，准备恢复到巅峰状态，再去寻找，这样，即便老龟正在战斗，自己也可以帮忙一般。

　　连续两天的瞬移赶路，对一边走一边吸收的林轩来说算不上什么消耗。半个时辰不到，便起身，修炼完毕。

　　林轩召唤出空间通道，直接走入其中。而通道的尽头，是一片蔚蓝，显然还在海中。

　　当林轩迈出空间通道的瞬间，顿时吃惊万分。因为老龟那巨大的身体就趴在那里。但是背甲上却有着无数的伤痕，十分的狰狞。还有很多口子还在流着血，气息微弱，仿佛随时呼吸都会断掉一样。

　　而他前面不远处，是一具尸体，那是一条海底魔兽，一条大到让林轩都吃惊的魔兽。体长超过百米的深海魔鲨。

　　“老龟，老龟你没事吧！”林轩跑到老龟那巨大的脑袋旁边，急忙问道。然后将纳兰容和皮尔罗斯都放了出来。二人顿时也被眼前的景象弄的一愣。吃惊的看着林轩。

　　“老师，你和皮尔罗斯快点去将那鲨鱼收到戒指当中。我得帮帮老龟！”林轩认真道。

　　纳兰容点了点头，然后带着皮尔罗斯朝鲨鱼走了过去。

　　而老龟，缓慢的睁开眼睛，看到林轩，眼中充满了欣慰之色，笑道：“老子现在是海底真正的霸主了！”

　　“少废话了，一会注意吸收我的能量。”看到老龟那还略带神采的眼神，林轩知道这个家伙并不是生机全失。只要它还想活下去，就有救的办法。

　　林轩漂浮到老龟上方，全身泛出碧绿的光芒。

　　“生命永无终结，生命的怜悯！”

　　林轩说完，上空突然出现一个巨大的绿色眼睛。眼睛缓缓睁开，一颗散发着浓郁生命元素的眼泪从中滴了出来！这泪滴显然不是液体。缓缓落在了老龟身上。

　　老龟顿时颤抖一下，生机顿时复苏起来。随着生机的复苏，老龟换来的并不是舒服，而是剧烈的疼痛。

　　林轩全身再次泛出神圣的乳白色光芒，高声道：“光之凝聚，天使降临。”

　　刚才出现眼睛的地方，这次出现了一个虚影，四翼天使。紧接着，化作白色的光芒，降在老龟的身上。那伤口顿时以肉眼可见的速度恢复起来。这下，老龟的哀嚎声慢慢停了下来。眼中充满了狂喜之色。刚才林轩施展的两个魂技，都是在人界当中很难见到的魂技。这样的魂技是很难学到的。原本，老龟以为自己的生命既要到达终点了呢，谁承想林轩竟然在这个时候出现了。

　　自己的伤势虽然颇为严重，但是有着这样的治疗魂技，想完全康复，也并不是什么难事。

　　纳兰容和皮尔罗斯从远处走回来，正好看到了林轩释放的两个强大的魂技。皮尔罗斯到没什么，但是纳兰容见多识广自然就是一脸惊讶之色了。

　　“纳兰前辈，你惊讶什么呢？”皮尔罗斯询问道。

　　“刚才林轩那小子施展的魂技，你这个级别全部力量都无法使用出一个的。至少需要专属中期的全部能量才可以。可是他一下连着使用了两个，这小子究竟有多么雄厚的魂力啊！”纳兰容感叹道。

　　纳兰容虽然清楚林轩进阶要比其他人多需要几倍的能量，但是却不知道林轩体内究竟有多少魂力。而此时，林轩只是额头上多了一丝汗，很显然还远远没有达到极限。

　　老龟慢慢动了起来，幻化成小老头，一脸苍白，但是呼吸却平稳了许多。林轩微笑道：“老龟，这也太玩命了。如果不是我来的快，再有几天，你肯定也挂掉了。打不过你还不能跑啊？君子报仇，十年不晚。”

　　“我如果没跑的话，怎么可能在这里？我跑的没他快！”老龟无奈道。

　　“额……究竟是怎么回事？跟我说说！”林轩催促道。

　　“其实事情到是很简单，就是当初你们走之后，我不是去了鲨人城嘛。干掉了他们所有战士，就连他们那个城主，也陨落在我的手中。而那城主最后一刻，呼唤了这个家伙出来。他是深海魔鲨，比我的年代还就久远一些。特有的玄鲨气十分强悍，差点破了我的玄武之气。破坏力都快赶上青龙之气了。他绝对算的上神兽级别的了，好像也是鲨人族的图腾。最后我见跑一点作用都没有，干脆停下来跟他玩命。这不，我胜利了！哈哈……咳咳……”老龟显然很兴奋。

　　“我很想知道你怎么打的过他的？”林轩好奇道。

　　“防守反击动不动？他打我一下，我反咬他一口。就这么一来一去的。他，没有我抗揍，他死了。我活下来了。他没有我朋友多，他死了，我活下来了！”老龟兴奋道。

　　“没事就好。我救了你一命，他的尸体我就留着了哦！”林轩无耻道。

　　“靠，你太贪心了吧？这样吧，魔核送给你，肉我吃了。吃了他，我想我的修为将更加精进一步。”老龟肯定道。

　　“行，没问题！”林轩见好就收。于是纳兰容将那巨大的鲨鱼尸体放了出来。开口道：“林轩，用你的斩龙剑吧，我刚才实验了一下，普通的兵器根本无法伤到他的。”

　　“呵呵，就不麻烦斩龙剑了。老龟，你看这是什么！”林轩说完，左手顿时腾出一股金色的能量，随着林轩心意变换着形状，最后形成一把长剑。

　　“青龙之气！你这家伙竟然学会了青龙之气！”老龟吃惊道。

　　“嘿嘿，正好得到了青龙石，然后就找龙皇去学习了。现在正好够用！”林轩说完，直接跳到鲨鱼的身上，走到鲨鱼脑袋上，然后使劲切去。

　　那巨大的头盖骨，顿时被刨开。林轩的下手十分的到位，仅仅破坏了骨头，然后便看到了一个魔核躺在其中。但是林轩却惊讶了，愣在了原地。

　　“林轩怎么了？”纳兰容也跳了上，朝魔核看去，顿时露出了同样的表情。

　　林轩回头朝老龟问道：“老龟，你敢不敢让我给你脑壳破开，看看你的晶核！”

　　“靠，你做梦呢啊？怎么了？难道这家伙没有不成？”老龟疑惑道。

　　林轩摇了摇头，认真道：“有，但是却是这个样子的。”林轩伸手拾起冰凉的晶核，让老龟看。

　　魔兽修炼的级别越高，脑袋里面的东西就越空，精华都会进入晶核当中。到达鲨鱼这个级别，脑袋里只剩下魔核而已，十分的干净。

　　林轩手中是一块拳头大小的晶核，但是却不是化形期魔兽的暗金色，而是纯金色。

　　“这是怎么回事？神级！它怎么可能是神级魔兽？”老龟吃惊道。

　　林轩此时也是同样的吃惊。神级代表着什么他自然十分的清楚。但是如果这个鲨鱼真的是神级魔兽，又怎么会是老龟杀的了的呢？

　　老龟来到林轩身边，接过魔核，仔细的研究起来。最后，他才呼了口气。“我以为他打破规则了呢，原来并没有，虽然他已经达到了可以破碎的实力，甚至已经可以凝聚出来混沌之气了。但是他却选择继续在海中逍遥。你看这里！”

　　老龟拿着魔核，指着上方的一块地方，让林轩仔细观察。林轩顿时一楞，发现这晶莹剔透的晶核，有一条线，一条暗金色的，头发粗细的线。这也是真正巅峰的体现。

　　“哈哈，巅峰又怎么样？攻击力强又怎么样？不照样让我磨死！咳咳……”老龟狂笑道。

　　“行了，你别笑了，快点给它吃了。我们上路！”林轩认真道。

　　“好！”老龟说完，恢复本体，直接张嘴，朝深海魔鲨咬了去。

　　林轩三人急忙躲开，看到老龟狂吃着，三人却差点吐了出来。林轩还不时的提醒老龟，文明点，文明点！

　　……

　　一条巨大的鲨鱼，老龟自己吃，得两个时辰的时间。而林轩在趁着这个时间将众人当初进入海中之后的事情告知给纳兰容。其中包括如何抓到了阿虫，如何遇到的耀儿，如何擒下的老岩。

　　皮尔罗斯自然听的十分的兴奋，这样的冒险他也十分的渴望。但是自从当初得罪了石无泪之后。三绝几乎都处于被动，好久都没有真正的好好游历过了。

　　而这海底，显然是个好去处，而起面积十分广阔。三人的实力虽然还不是很强，但是凭借着自己的空间属性，自保还是没有什么问题的。

　　吼……

　　远处传来一声巨厚。海底都跟着颤抖起来。

　　林轩急忙起身，眼中出现了惊讶之色。而老龟则停下了嘴，看向东方。也是林轩来的方向。

　　皮尔罗斯惊讶道：“那是什么？”

　　“别管是什么，先进入我戒指当中！”纳兰容说完，直接将皮尔罗斯收进戒指当中。刚才的兽吼带着威压，实力至少是巅峰的程度。

　　林轩来到纳兰容身边，认真道：“老师，这海底并不适合你战斗。你先进我的戒指当中吧？”

　　“呵呵，有那个必要吗？一个小时，没有问题的！”纳兰容自信道。

　　“老师，我们这个级别的战斗你应该很清楚，打上几天也是常有的事。等下如果真的是敌人的话，您千万别动手，如果我们打不过的话，我们带着老龟马上遁逃。”林轩提醒道。

　　“好你，这个我同意。但是你们二人也小心一些！”

　　“放心吧，我还得去救岳晨呢。”林轩淡淡道。

　　老龟大口的继续吃着，那百米长的深海魔鲨此时只剩下一个鱼尾巴还有脑袋了。而也在这个时候，一个巨大的身影飞快的朝这边游了过来。身长一百五十米左右，但是外形却跟眼前被老龟吃掉的深海魔鲨一模一样。


第596章 狂鲨

　　“深海魔鲨？这个怎么这么大个！”林轩吃惊道。

　　“不好办啊，气息丝毫不弱于这个！”老龟认真道。

　　“夫人！”巨大的深海魔鲨发出一阵悲鸣，直接朝二人冲了过来。林轩带着老龟瞬移了一下。躲过深海魔鲨。这只雄性的鲨鱼仿佛并不在乎林轩和老龟，直奔那已经没剩下什么的深海魔鲨尸体。

　　林轩二话不说，直接带着老龟和纳兰容朝上方移动起来。林轩很清楚，只有到了海面之上，才有可能对付这只深海魔鲨。要知道，被老龟杀死的深海魔鲨只差一线就突破巅峰了。而这只个头更大的家伙，只强不弱。

　　林轩认真道：“老师，你现在不用使用力量，我和小齐联手让尽快达到海面。到时候我们联手收拾了这个家伙。”

　　“好！”纳兰容认真道。

　　林轩和小齐有开始了接力，几乎没有出现的意识，飞快的朝上方移动着。

　　而这个时候，下方突然传来恐怖的气息，而是速度奇快。无限接近于林轩等人现在的速度了。

　　“他追来了！”纳兰容认真道。

　　“恩，好快的速度。小齐，我们将距离再远一些！”林轩认真道。

　　“没问题！”林轩和小齐将每一次移动的距离增加，速度自然更胜从前。

　　但是林轩此时却感觉到十分的惊讶，因为大海仿佛在阻挡自己的脚步一样。使劲的朝众人压了过来，压力倍增。就连那水麒麟的鳞片都有些晃动起来，显然，水麒麟本身避水的作用，正在和大海的力量抗衡着。

　　“好强的力量，难到这家伙突破规则的限制了？”老龟身为海中的一个巨头，自然清楚这海洋之力代表着什么。让也能调动大海的力量，全盛时期，虽然不如现在这条鲨鱼调动的强大，但是也绝对不会弱多少。

　　但是此时，却清晰的感觉到，对方的强大。而且还是强的十分离谱那种。

　　“小齐，这条鲨鱼到没到神级？”林轩问道。

　　“差得远呢。只能算的上是人界真正的巅峰。这样的实力破碎应该不会有任何危险。可以轻松破碎！”小齐解释道。

　　“只要他不是神，今天就让他陨落在这！”纳兰容认真道。

　　“好，先到海面再说！”

　　……

　　从深海海底到海绵，林轩一共用了半个小时。和那深海魔鲨一直保持着相同的距离。当林轩三人浮出水面的时候，直接飞入空中，而老龟也跟着飞到了半空中。乌龟玩飞行，这虽然是奇闻，但是此时，让老龟留在海中，那深海魔鲨能做出什么他们就想不到了。

　　砰……

　　海面爆炸开来，紧接着，一个巨大的鲨鱼口从海底冲了上来，直接咬向空中的众人。

　　“给我下去。”一个银色的大手出现，直接将鲨鱼生生按了下去。动手的自然是纳兰容了。活了近千年的纳兰容在大陆上实力绝对是巅峰的存在。虽然还没达到这条深海魔鲨这样雄厚的力量。但是神级以下，能战胜纳兰容的，还真没多少。

　　林轩飞快的布置着阵法，将自身的实力提升到巅峰。握手斩龙剑，身着神王铠，玄武之气，青龙之气，白虎之气附着其身。林轩自信心顿时倍增起来。

　　而老龟，此时有些有心无力。虽然外伤好了，但是内伤却不是一时半会就能好的。原本的实力只能发挥出七成而已。

　　海面慢慢形成一个巨大的漩涡，一个身高三米左右的强壮男子，从漩涡中心慢慢浮了上来。

　　“深海魔龟，我们夫妇于你远日无怨近日无仇，你为何残杀我家夫人？今天，我要用你的血，祭奠我夫人亡魂。你们两个卑微的人类，是他朋友，今天就都留在这里吧。”

　　这个强壮的男子显然就是幻化人形了的深海魔鲨了。而此时，他怒视着半空中的老龟，恨不得生吃的他。

　　“要不是那娘们非得要我性命，我会怎会拼死反抗。她死是自找的。自作孽不可活！”老龟开口道。

　　“休要狡辩。我们夫妇二人纵横四海，就连当年的海神，都不能将我们怎么样，别说你一个小小的深海魔龟，就算你老子玄武神兽亲临，今天我都让他清楚，得罪我狂鲨的后果。海击！”

　　嘭……

　　嘭……

　　从海中突然窜出强大的水箭，射向空中的三人，这种攻击对于林轩和纳兰容来说根本没有任何作用，自然系，物理攻击免疫。而林轩的幻神体也有着同样的效果。而老龟支撑起玄武盾。这样的攻击想要伤到老龟还真有些困难。

　　“我要你们死！”狂鲨怒吼起来。众人顿时进入了一个空间当中，这里被海洋包围，就跟海底一样。林轩自豪不敢轻视，召唤出神识，朝四周狠狠的刺激了一下。金色青龙之气进入斩龙剑当中，朝前方使劲的划了过去。

　　将林轩等人拉入领域当中，第一件事自然是观察林轩众人的状况。而这个时候，狂鲨只感觉到自己被一股强悍的精神力重击了一下，紧接着，当自己再度睁开眼睛的时候，就看到一道金光闪过，竟然割破了自己的领域。

　　回到海面上，纳兰容笑道：“臭小子，你对自己能力掌控的越老越好了。”

　　“那是自然，我可是要闯魔界的。”林轩微笑道。

　　三人成品字形，林轩站在最前面。挥动斩龙剑朝漩涡的方向劈去。

　　“混沌斩，次元刃！”林轩劈出一道次元斩，直奔漩涡而去。因为距离的原因，次元斩在中途越来越大，当达到漩涡上方的时候，深海魔鲨顿时出现。

　　“爆！”林轩高喝了一声。

　　狂鲨显然发现了此时的情况，急忙支撑起结界，抵挡着空间碎片的袭击。而就在他阻挡的瞬间，林轩已经出现在他身后。“冰封。”

　　狂鲨被林轩按住的肩膀顿时被冰冻起来，但是狂鲨的身体竟然诡异的运动了一下，冰块顿时破碎。回身直接朝林轩出拳。林轩顿时仿佛自己被大海攻击了一般，那是一种窒息的感觉。

　　“玄武盾！”林轩急忙召唤出玄武盾，挡住了这一下攻击。紧接着，手中金光一闪，斩龙剑出手，化作一道黑色的光芒直接割向狂鲨。

　　“混沌属性，怪不得能发出如此强大的战斗力。但是今天一样得陨落在这里。”狂鲨躲过林轩的攻击，紧接着，周围的海水突然暴起，将林轩包裹在其中。

　　林轩瞬间消失在其中。出现在狂鲨另外一次。金色的光芒一闪，这一剑比刚才那一下要快上几倍。狂鲨支撑起能量盾，迎上林轩这一击。

　　“给我破！”林轩怒吼，金色的光芒再度增强一些，泛出刺眼的光芒。直接击破了狂鲨的能量盾。刺在狂鲨手中。

　　狂鲨在看到能量盾破碎的时候就知道自己低估了林轩，就已经开始收力。浪花打了上来，逼退林轩，狂鲨也朝后面退了一段距离。

　　“怎么样？青龙之气又岂是那么容易就能抵挡住的？”林轩冷声道。

　　“海为袍，水为枪，混沌凝聚力量之泉。”狂鲨仰天长啸着。

　　大海仿佛跟他连接在了一起，成为了他巨大的衣袍，而海水，凝聚成一把举枪，极其锋利，强大。而狂鲨上方，一团混沌之气形成一个能量泉，一直给狂鲨输送着能量。

　　“果然，他果然已经拥有了足够破碎的力量。”老龟惊讶道。

　　“哼，在我们面前玩弄混沌。真当我们都是白给的吗？”小齐冷哼一声，直接恢复本体，漂浮在空中。

　　吼……

　　小齐朝狂鲨嘶吼一声，狂鲨自然十分的惊讶。“上位神兽，麒麟！”

　　“混沌化身，真神变！”麒麟低沉的喊了一嗓子。

　　紧接着，那巨大的身体人形话，并不是化作人形，而是血脉的力量。

　　但是接下来的事，却将林轩整愣了，之见小齐见见形成了一个五米高的高大男子。此时灰白色的都发。脸颊上也是灰白色的鳞片。两个麒麟角从脑袋上方长出来。衣服也是灰白色。左手是人类手掌。手背是鳞片。而右手，就是一个巨大的爪子，跟麒麟一样的爪子。

　　虽然样貌和林轩不一样，但是此时变化的特征却跟林轩武魂附体之后完全一样。

　　“小齐，你这是玩什么？较色扮演？”林轩含笑道。

　　“一会再说吧。联手收拾这家伙！”小齐说完，直接消失在原地，当再次出现的时候，已经在狂鲨身边。

　　“狂鲨，神兽的威严不是你能侵犯的。混沌，给我破碎。”小齐直接扇向狂鲨脑袋上方的混沌泉。小齐并没有做什么，只不过将那丝混沌之气吸收了罢了。

　　银色的能量出现，紧接着，随着小齐的右爪挥动。一道道空间裂缝出现。很快就将其包围。

　　“空间裂缝！”狂鲨惊讶了一下，然后召唤出强大的水元素，将其冻结，破坏着空间裂缝，眼看着空间裂缝被一点一点的补齐。小齐朝林轩二人喊道：“用空间技能给我轰他，没有神级的实力，空间碎片对其的破坏力是最大的。”

　　纳兰容和林轩同时点了点头，然后三人分别站在三处，同时凝聚能量。林轩的混沌斩可以演化一切魂技，直接挥剑劈出。那巨大的空间风暴已经劈了出去。紧接着，有连续劈出三道次元斩。

　　而小齐和纳兰容则分别控制着两道空间风暴涌向狂鲨。

　　狂鲨顿时大惊，这已经不是他能抵抗的了。而周围此时还充满了空间裂缝，他根本没有地方躲避。

　　眼看着空间风暴就要临身的时候，狂鲨做出了一个及其大胆的举动。


第597章 破碎逃离

　　“跟你们拼了！”狂鲨，直接朝空间裂缝最少的一块地方冲了出去。

　　逃脱之后，直接钻入海中。海面顿时被染成一片血红。几个空间风暴洗礼了海面。众人不知道狂鲨此时究竟受了多重的伤。但是从海面的血迹来看，可以肯定的是，狂鲨再次出现的时候一定会更加的疯狂。

　　“大家都小心一些。深海狂鲨是出了名的越战越疯狂，实力也会增强几分。老大，不行就用对付老岩的哪招吧。他的实力还比不过老岩的！”小齐认真道。

　　“真后悔没带老岩一起过来。一会试一试吧，反正一次不成功，第二次也没有多大作用了。”林轩肯定道。

　　海面平静了五秒，嘭的一声，一道身影直接从三人身下冲了出来，嘴里哇哇怪叫着。但是大腿上却有着一处穿透伤，而左臂，已经完全切断。切口十分的整齐。但是这狂鲨仿佛不知道疼痛一般，疯狂的攻击着。

　　“老大，就是现在！”小齐突然喊道。

　　紧接着，直接来到狂鲨身后，用那强大的灵魂之威先刺激一下狂鲨。就在狂鲨一阵神情恍惚的时候，林轩出现在其身前，一股黑色的气息直接拍在了狂鲨脑袋上。但是这个时候，却有一股强大的精神力量将林轩弹了出去。

　　狂鲨回过神之后，直接朝林轩出拳。将林轩击飞，然后回身对付小齐。

　　“林轩，没事吧？”纳兰容紧张的问道。

　　“没事！”林轩停了下来，再次加入战斗。

　　众人纠缠了一下，马上分开。小齐回到林轩身边，疑惑的问道：“老大，怎么回事？”

　　“没什么，他已经是别人的宠物了。这个人的精神力应该比我还要强上一线。应该是上边的人！”林轩认真道。

　　“原来是这样！那没办法了，只能联手干掉他了。”小齐凝重道。

　　“想个计策吧？”林轩好奇的看向纳兰容。

　　“想什么想，我就不信他有无限的体力。老龟，现在你可以插手了吧？帮忙牵制一下他控制大海的能力！”纳兰容说完，双手飞快的动了起来。接着说道：“林轩，还记得当初我让你拜师的时候让一招吗？现在不用更待何时！”

　　林轩回想一下，当初自己本不想拜纳兰容为师的，但是无奈被纳兰容赶鸭上架。当初纳兰容用的招式，就是让指定的范围内，空间错乱，出现无数空间裂缝，根本让敌人防不胜防。

　　“好嘞，看看他有多少东西能断的。”林轩说完，跟纳兰容做出了同样的知识。小齐刚要去牵制狂鲨，可是马上他就发现，自己错了。

　　黑色的空间裂缝一道接着一道的出现。速度十分的快，几乎瞬间就再次将狂鲨围绕起来。狂鲨再次郁闷万分，而这一次，他却发现，这空间裂缝竟然在增长当中。

　　无数的空间裂缝仿佛要连在一起一般。在最中间的狂鲨眼中出现了绝望之色，他知道，这一次自己如果硬闯的话，自己绝对会空间裂缝完全吸收的。

　　纳兰容沉声道：“空间风暴，联手。不能让空间裂缝连在一起，要不然形成黑洞麻烦就大了。”

　　“好！”

　　林轩和小齐再次消失，出现在远处。三人再度凝聚起能量，混沌斩，空间风暴，纷纷朝狂鲨打去。

　　而就在这个时候，异变突起。大海突然滚动起来。一团灰白色的光芒从狂鲨身上射了出来，直接射入天际。天上凭空出现一个空间通道。而那灰白色的能量仿佛架成了一座桥梁一般。

　　那灰白色的能量气罩，将周围的空间裂缝全部摧毁。

　　而此时这种情况林轩再熟悉不过了。这不正是当初自己在魂之山谷见到陈大宝飞升的样子嘛。

　　“竟然破碎成神了。”林轩吃惊道。

　　狂鲨怒视了四人一眼。“神界才是最终决战之地。我在这里坐等着，取你们的狗命！”

　　三人并没有说话，因为此时，众人都被一股奇妙的东西吸引住了。当年林轩的实力不够，所以并没有看出来陈大宝破碎时候有什么奇妙之处，但是这次却看出来了。那是一种境界。虽然只是短短的数秒钟，但是对三人来说，作用绝对是巨大的。

　　三人回过神，林轩肯定道：“你们说等我们破碎的时候，这狂鲨会变成什么爷爷奶奶样。”

　　“老大，你不用担心。他去神界只不过是被强者当宠物罢了。而凭借他现在的实力，他主人想要就要，不想要的话，可能变成鲨鱼汤也没准的。”小齐笑道。

　　“实力真的相差那么远吗？”林轩惊讶道。

　　“不是你想象的远。上次就想找机会跟你说了，这次正好时间充裕，我就给你讲一讲。神界也有着等级。我们真魂大陆的等级在那里并不算是真正的等级。我可以很肯定的告诉你们。神界的原居民出生就有着神奇的力量，相当于人类的王阶强者。巅峰强者多如狗，专属强者满地盘。

　　而等级分为五个等级，为神。真神，三级神，二级神。一级主神。

　　伪神就是刚刚破碎上去，精神力还达不到神级，这样的人被成为伪神。真神就是拥有神识的强者。以此类推，实力越强，在神界得到的好处也就越多。如果能被一级主神看中，拉扯你一把，你马上就会一炮而红。”

　　听到小齐的解释，林轩笑道：“看来我要走的还远着呢。不管怎么说，今天我们胜利了。早知道空间裂缝有用的话，我们早点用，也就不用这么麻烦了。”

　　“呵呵，还是纳兰老头脑袋转的快！”小齐夸奖道。

　　“咳咳……”林轩尴尬的咳嗽两声，接着问道：“你现在这是怎么回事？竟然跟我武魂附体一模一样。”

　　“这个是我的血脉的力量，真神变是让我自身的血脉达到燃烧，形成人形。这也是类似武魂附体！以后老大你就会慢慢明白了。”

　　“好了，老龟，你准备一下，我们要离开了。”

　　“恩！”

　　……

　　回到海底，林轩放出皮尔罗斯，见到众人都没什么事，这才放心下来。

　　林轩继续召唤着传送通道，朝海皇城赶去。

　　一路无话，三天后，顺利来到了海皇城外。

　　看着那华丽的海皇城，纳兰容和皮尔罗斯顿时被震撼了，彻彻底底的震撼了。

　　“这需要多少的人力物力？”纳兰容感叹道。

　　“呵呵，我不是说过嘛。这海族绝对是最有钱的。这皇城的投资，绝对不会比平等城少多少的。但是实用性却是根本没办法比较的。”林轩淡淡道。

　　“如果我是帝王的话，我绝对选择海皇城不选择平等城。这实在是太美了！”皮尔罗斯感叹道。

　　“靠，皮大叔，你要是当了帝王，绝对是一个昏君！”林轩鄙视道。

　　听到林轩的话，皮尔罗斯自然尴尬万分。但是还是马上转移了话题。“咱们快点进城吧，让大叔看看你那聚宝阁，是不是有你说的那么神奇！”

　　“呵呵，这点你放心！”林轩说完，带着三人朝皇城大门走去。

　　林轩和上次来的时候，完全没有变化。城卫见到林轩，同时拜倒在地。

　　“林轩公爵！”

　　这一下到是给林轩叫的尴尬了。“都起来吧，跟我不用讲那些礼节的。你们都辛苦了！”

　　守卫们纷纷起身，恭敬的看着林轩。为首的急忙开口道：“公爵大人，这次来海皇城有什么事吗？我现在就去帮您通知大帝他们。”

　　“不用了，两位前辈那里我自然会去拜访。对了，打听个事。最近我的聚宝阁没人闹事吧？”林轩含笑的问道。

　　“没有当然没有，你城中治安还是很好的，更何况，大人的店面，何人敢去那里找麻烦啊！”护卫回答道。

　　“那就好，晚上请你们喝酒，记得去聚宝那里找我！”林轩说完，带着三人进入城中。

　　……

　　“林轩，看来你确实在这里很有名气。”皮尔罗斯竖起大拇指，夸奖道。

　　老龟笑道：“那是肯定的。我们帮海皇找回了海神留下的神器，要不然他们单独去，都得就老岩那变态弄死了不成！”

　　“怪不得！”

　　“行了，到了，就是这了！”说着说着，已经来到了聚宝阁。此时里面一片兴隆的景象。看到林轩进来，冬来急忙让服务员接手自己手上的活，跑到林轩身边。

　　“老板，你来啦！”

　　“恩，给你介绍一下，这位是我的老师，纳兰容，这位是皮大叔，皮尔罗斯。以后来取货就是他们过来了，过一阵子我要出门！”林轩微笑道。

　　“好，这个没问题的。怎么样，老板。每次来我都会让你惊喜一下吧！”冬来自豪道。

　　“别骄傲，给你，这回资金给你充足，你就放开手干吧。让着聚宝阁发扬光大。”林轩拿出一枚空间戒指递给冬来。

　　冬来接过戒指，看了看其中，顿时吃惊万分。这里竟然是一片红光，清一色的帝阶魔核，足足百颗。

　　“老板，怎么会这么多！”

　　“呵呵，分批出手，别一下都拿出来，会贬值的。魔核方面你不用担心，收东西的时候如果有人高价跟我们争的话，你就注意一下就行了，别被托给忽悠了。我想你应该比我清楚吧？”

　　“放心吧老板，最近好几个托都被我忽悠了。他们骗不到我的。您先带着前辈们进内堂休息，我去收拾材料。”

　　“好，不用管我们了。”林轩说完，直接带着三人进入了内堂当中。

　　四人各自找了地方坐下，皮尔罗斯刚才可看到了柜台中的稀有材料，终于清楚了林轩的办法。虽然这路程有点远，但是这简直就是暴利啊。而且还是那种可长时间发展的。

　　而纳兰容，则一脸的欣慰之色。他可是眼睁睁的看着林轩从一个孩子成长到现在这样的城主。他身为师傅，自然十分自豪。


第598章 若儿

　　当天，冬来将材料都归拢起来，放在一个空间戒指当中，递给林轩。

　　林轩递给皮尔罗斯笑道：“皮大叔，你看看吧。”

　　皮尔罗斯接过戒指，将精神力投入其中，顿时吃惊万分。这次戒指当中的材料虽然没有上次林轩拿出来的那么多，但是却也是一大部分了。

　　看的皮尔罗斯直呼暴利。

　　四人在海皇城停留了三天。因为以后要纳兰容和皮尔罗斯来取东西，自然要给该打点的地方打点一下。将二人介绍给海皇冬莫雷等人，下次来的时候也能照顾照顾，毕竟在海中，二人无法长时间战斗的。

　　之后，林轩带着三人来到海皇城正上方的海面之上。在这里定好了空间标记，以防万一。次日，便返程了。

　　回到大陆之后，老龟跟众人道别。留在了玄龟岛。而林轩三人则返回平等城。

　　大陆上一切事情都进行的井井有条。而大陆上的强者们，却都忙碌起来。

　　几天之前，平等城、战魂殿、佣兵工会三大势力同时发布消息，魔族复苏，平民们到没感觉如何。但是强者们却都被这个消息震动。就算一些隐世的家族，还有一些常年修炼的老怪物们也纷纷出现。人类，魔兽，各个种族都行动起来。奔赴各个势力商讨此事。

　　四大帝国也纷纷澄清此事的真实性。最后平等城等三大势力再度同时发出消息。将于三个月后，在平等城商讨此事。

　　因为这事，平等城再度成为大陆的焦点。无数强者启程朝平等城涌来。

　　而林轩，此时正躺在温柔乡当中。昨天晚上疯狂了一晚上，身心舒畅。

　　林耀那小子开始非要跟三人一起睡，最后林轩让老岩来将其强行带走，这才让林轩稍微安心了一些。

　　“林轩，你要走了吗？”琪琪认真道。

　　“恩，还有两个多月强者就都要聚集到这里了。这边让老师他们负责就可以了。我也是时候去一趟天墓战场了。”林轩淡淡道。

　　“不去不行吗？”凤潇轻声道。

　　“不行呗！我早就达到专属初期巅峰了。可是因为岳晨的事，我一直无法突破。魔界我是一定要去的了。别跟清风大哥他们说哦，听话！”林轩淡淡道。

　　“那你什么时候离开？”琪琪接着问道。

　　“尽快，距离天墓大赛还有两个月了，我得先去诸葛学院一趟。然后我就先不回来了。你们不行就去魂师楼修炼吧，在那里修炼，对你们来说，还是很有好处的。”

　　“不行的话，你带我们俩去吧！”琪琪兴奋道。

　　“这个没可能的。欧尼加前辈只能送过去两人，我和小齐。如果可以随便过去的话，我就将大陆强者都带过去，侵略魔族。”林轩玩笑道。

　　“呵呵，你再抢几个魔族美女回来当小妾？”凤潇调笑道。

　　“哈哈，你们没问题，我就也没问题。”林轩阴笑道。

　　“你要带回来的话，我和琪琪姐就再也不理你了！哼……”

　　“不理我？我看你们怎么不理我……”林轩说完，直接朝凤潇再次扑了过去。

　　……

　　当天下午，平等城皇宫议事大殿中。

　　几乎林轩认识的人都聚集在这里。林轩含笑道：“怎么来这么多人？我去一趟诸葛城而已，不用搞得这么隆重。”

　　“呵呵，城主出门大伙自然得去送一送啊！”清风笑道。

　　“清风大哥，你看你这话说的。咱们平等城可没那么多说道。行了，我走了，各位该忙什么就忙什么去吧，别管我了！”林轩说完，召唤出空间通道，朝众人微笑了下，直接迈入其中。

　　空间通道并合起来，林轩消失在大殿当中。

　　疾风众人顿时脸色顿时笑意全失，清风皱着眉头没有说话。而哈雷却狠狠的敲了一下旁边的柱子。每个人都透漏着一丝愤怒，一丝不甘。

　　约翰尼看了看众人的样子，无奈的摇了摇头。

　　“臭小子，你真当你这群朋友好骗吗？保重吧！”

　　疾风众人郁闷了一会，都没有说话，静静离开了议事大殿，朝苍穹学院的方向走去。他们心在心中最想的，就只有一件事。那就是修炼，成为强者。

　　洛奇和欧阳白此时已经加入了疾风当中，平时都在苍穹学院中修炼，偶尔帮助水月教导教导学生阵法的课程。待遇自然是十分好的。林轩的离开，他们二人并不以外，毕竟林轩早就跟他们说过了自己的想法。看到疾风众人此时的状态，他们二人也是十分的兴奋，能找到一群这样的兄弟，此生足矣。

　　……

　　林轩几次传送之后便来到了诸葛城当中，因为林轩已经打好招呼了，于是直接瞬移到学院当中，直奔种子学堂。

　　“院长，导师，我来啦。”林轩直奔二楼修炼室，朝达木，佩顿还有乌鲁打着招呼。

　　“你竟然真的到了，我以为你在开玩笑呢！”达木惊讶道。

　　“当然不是，怎么？不欢迎我？”

　　“怎么会呢，巴不得你每次都来参加呢。真没想到，真没想到你们平等城竟然强大到了这样的地步。战魂殿竟然都败在你们手中了。”佩顿感叹道。

　　“呵呵，侥幸而已！”林轩谦虚的回应着。

　　“前一阵子传出来的消息是真的吗？关于魔族的！”乌鲁问出了一个他们都想问的问题，毕竟魔族的事情实在是太震撼了一些。

　　“千真万确的，这一次，我进入天墓就是想进入魔族一趟。这次天墓大赛之后，希望诸葛学院也能加入其中，一同对抗魔族！”

　　“你要去魔界？你疯了吗？”佩顿惊讶的看着林轩。

　　“呵呵，过去搞搞破坏，顺便救一个朋友！就是岳晨！”林轩淡淡道。

　　“岳晨？岳晨去魔界了？”

　　林轩点头道：“被吸进去的，因为我！所以无论如何我都必须去一趟的。正好帮助学院夺得冠军了。”

　　听到林轩的话，三人都沉默了一下。达木问道：“需要帮忙吗？”

　　“帮忙就不用了。人去多了也不方便的，更何况只能送过去两人而已。”林轩解释道。

　　“那好吧，那现在距离天墓大赛还有两个月，我们这几天也要出发了。你也准备一下吧！”

　　“我没啥准备的。随时可以出发。”

　　“既然你没啥准备的，那咱们就尽快出发，早点到断魂峡谷也算是了了一桩心事。战魂殿这次恐怕不会派强人参加了吧？听说他们现在已经跟平等城合作了，最近一直在忙魔族的事情。”

　　“呵呵，估计石殿主不会亲自前来了。最多派长老前来。但是不要紧，比赛获得冠军应该没有啥问题的。”林轩淡淡道。

　　“这个还真不容易，五局三胜制的，你只能参加两场。另外三场，我们无法保证胜利啊！”达木尴尬道。

　　“既然这样，小齐，你到时候先当一个人的宠物吧，胜利一场就可以了，剩下的交给我。”林轩朝肩膀上的小齐说道。

　　“没问题，交给我吧，但是得给我找一个女生。我可不想趴在男人身上！”小齐开口道。

　　“我曰！老子不是男人？”林轩鄙视道。

　　“嗯……你是我主人！不一样的！”小齐回答道。

　　林轩无奈的摇了摇头，朝三人道：“种子班有女生吧？”

　　“有的，如果能保证胜利，我安排一个参加这次的比赛也没有问题的。”达木微笑道。

　　……

　　第二天清晨，一头壮硕的地龙，拉着一辆马车从诸葛学院当中走了出来。看到林轩的时候上来蹭了蹭林轩的胳膊，显然他还是认识林轩的。

　　林轩抚摸了几下地龙的脑袋。然后直接上了马车，等待着达木几人的到来。

　　五分钟后，车厢的门帘被掀开，一个二十多岁的男生走了上来，直接坐在了林轩身旁。随着男生，种子班的学员们纷纷上车，最后一个上来的，是一个小巧的女生，看上去二十岁左右，但是却有着王阶的实力。

　　胆怯的看了看众人，然后在门口附近的位置坐了下来。看向车外，不知道在想些什么。

　　“人都到齐了没有？”达木的声音从外面传了进来，紧接着，他的身影就来到了马车之上，数着人数。

　　“一……十三，十四，十五！好，没错。咱们出发吧！”达木朝车夫喊道。

　　“好嘞，院长，我们出发了！”一个憨厚的声音从外面传了进来，听上去应该二十多岁，但是底气很足，嗓音洪亮，显然是练过的。

　　马车缓缓行驶起来，和上几次一样，出城门之后，地龙马上就撒起欢来，玩命的跑啊，颠儿啊。

　　“给你们介绍一下，这位就……”

　　达木刚要将林轩介绍给众学员，但是却别林轩阻止。林轩道：“种子班的学员怎么会换了？而且这实力仿佛也下降了很多，这究竟是怎么回事？”

　　“还不是你们给闹的。那些学员都回归各自的势力了。毕竟大陆很快就要动荡起来，这对很多家族也是个壮大的机会。而现在剩下的这些，要么就是普通平民，要么就是帝国当中的子弟，帝国并不需要他们回去帮忙，要不然，现在连这些恐怕都剩不下。”达木无奈道。

　　而这个时候，门口的女孩弱弱的问道：“院长，林轩学长会来吗？我有东西要送给他！”

　　林轩顿时一愣，含笑的看向这个女生，自己并没有见过这个女孩，而这个女孩显然也不认识自己，但是她显然是知道自己的。

　　林轩身边的年轻男子笑道：“若儿妹子，你就别做梦了。林轩学长是什么来头？更是一等一的强者，你这样的小丫头想认识他的多了去了！”


第599章 神秘预言者

　　“更何况，林轩学长身边有着两位红颜，据说都有着天使般的容貌。你还是考虑考虑我吧，我其实也不错的，虽然比我偶像还差那么一点点，但是我至少能照顾你啊。嘿嘿！”

　　“咳咳！”林轩顿时咳嗽起来，显然他自己也没想到自己竟然都是偶像级别的了。

　　达木则微笑的不再说话，毕竟林轩不想暴露身份，自己也没有必要拆穿。

　　女孩开始弱弱的，可这一说到林轩的话题，马上就仿佛变了一个模样。

　　“就你也想跟林轩学长比？呸！脸真大。”

　　“呵呵，你又没见过我偶像，我可是见过的。而且我跟我偶像还认识呢，说实话，我偶像真没我长的好看。”男生接着道。

　　“咳咳！”林轩再次咳嗽起来，但是他并没有生气，而是觉得很好笑。

　　“郭元，你跟林轩学长认识？真的吗？”叫若儿的女孩一脸的惊喜。

　　“那当然，我偶像当初还请我吃过饭呢。但是他有个缺点，你知道吗？嘿嘿，不知道吧！”男孩微笑道。

　　“缺点？谁没缺点啊！你也有的吧？”若儿鄙视道。

　　“我偶像那人太花心了，风流帐无数。就你这样的小丫头，去几个死几个，玩过之后，你连见都见不到他，我有个远房表妹就被他这么毁了，我也是通过我表妹认识的我偶像。”

　　“哈哈，郭元，我可是认识林轩的，却没发现林轩那小子那样过，他到是对他那两个女人很好。”达木笑道。

　　林轩依旧一言不发，含笑的看着身边的男生吹嘘着。

　　“是啊，我在凤鸣姐那里听说，林轩学长是天下最好的男人。根本不像你说的那样！”若儿应和道。

　　“要不怎么说小女生好骗呢，你凤鸣姐肯定也是被欺骗感情的姑娘。现在像我这样的好男人少了……”

　　“我不信！”

　　“你得信，郭元我什么时候骗过人？”

　　扑哧！达木十分不庄重的笑喷了出来。林轩则含笑的看着这仿佛在说真话的郭元。而若儿则一脸的委屈模样，显然十分的气愤郭元说自己心中所想的人。

　　“这位学弟，当年我跟林轩还算熟，他可不是你说的那样。他人貌似还不错，要不然怎么会有那么多人看得起他？”林轩含笑的问道。

　　“学长，你不会也有表妹被他欺骗了吧？”

　　“……”

　　……

　　一路上，就听这年轻男生诽谤自己了。林轩到是一点也没生气。因为这男生显然十分崇拜自己，一口一个偶像的叫着，而这根本就是玩笑，要不然一路上死气沉沉的岂不是得无聊死。

　　但是那个叫若儿的女生却十分的不开心起来，泪水都含在眼圈当中，虽然他十分的不相信郭元所说的，但是连续说了一个多月，她的心还是有些动摇了。

　　已经来到了白虎帝国边境，差不多行驶了一个月。林轩虽然没有暴露自己的身份，但是车中的学员们都看出了林轩的不凡。虽然看上去很年轻，但是院长达木在跟林轩说话的时候，仿佛带着丝丝尊敬，并不是充满威严。

　　一大早，林轩含笑的问若儿。

　　“妹子，你怎么知道林轩的？”

　　“以前我也不知道，但是十年前有人告诉我，我的真命天子姓林，名轩。以后会出人头地。”若儿淡淡道。

　　“十年前？”林轩吃惊道。十年前自己才二十岁，还没从皇家魂师学院毕业，知道自己的人根本没有多少。怎么可能有人猜的这么准？

　　“是啊，那时候我只有十岁。我们城中来了一个算命瞎子，据说算东西十分的准，虽然他很埋汰，但是我娘还是带着我去见了他，他也帮我算了我的人生。他说我会在十一岁武魂觉醒，武魂是朱雀。还说我会在十八岁达到王阶。还说我会在二十岁在诸葛学院遇到我的真命天子。前面几个都准了，我想这最后一个应该也不会错的。所以两年前我就开始打听这个名字了。”若儿一边说，一边脸上露出了陶醉的神情，显然她对她这个素未谋面的真命天子十分的期待。

　　但是林轩，此时则是一脸的惊讶之色。这算命瞎子不会是神魂族的强者吧？在自己印象当中，只有神魂族有着预知的能力。但是预知十年以后的事情，这确实是没听说过的。

　　达木也是一脸的惊讶之色，两年前若儿来到学院，直接就被自己招入了种子学堂，得知林轩也是学堂中的学员是，若儿很开心。但是却没想到背后竟然有着这样的故事。看林轩的脸色，显然他对此事也十分的不理解。

　　“乱了，乱了。”林轩无奈道。

　　“没乱啊？那个瞎子还说，我会有两个姐姐，一个跟我的身世有着很大的关联，另一个拥有着强大的战斗力！跟现在林轩学长的情况完全一样啊。”若儿微笑道。

　　听到这，林轩彻底惊讶了。但是还注意到了一件事。“跟你的身世有关联？有什么关联？”

　　“这个我也不知道了，我娘是个平民，没有实力，也没有背景。我从小就没见过我爹爹，但是我娘却说过，她并不是我亲娘，我只有到凤家才能知道我的真正身世。而我到达凤家之后，却只见到了凤鸣姐，其他人我都没见到。凤阳族长出门了，无奈之下，我只能按照当年的预言走了，先来这里寻找林轩喽！”若儿解释道。

　　“跟凤家有关系？你的武魂是朱雀？”林轩好奇道。

　　“恩，是的。我也是很强的哦！”若儿挥动着拳头，笑道。

　　达木淡淡道：“这预言之人实在太诡异了一些，竟然能预知十年后的事。”

　　“看来是一个高人啊。而且还是很强大那种。但是按照他这么说，那我岂不是……”想到这，林轩顿时尴尬万分。因为他想到了琪琪和凤潇怒视自己的样子。林轩只能无奈的点了点头，笑道：“若儿妹子，人定胜天。不要太相信预言的。”

　　“预言出来的是真的，为什么不信呢？更何况，那个人说我跟在林轩身边也会给林轩带来巨大的好处的。为自己的男人带来运气，我也很开心啊！”

　　“咳咳！他怎么成你男人了？女孩子，还得矜持一点！”林轩尴尬道。

　　“就是，而且我偶像都那个级别了，还用得着你带来的那点运气啊。别想啦，跟我算了，虽然我们家族不是很强大，但是绝对对你好的。”郭元应和道。

　　“你姓林吗？你叫林轩吗？不叫就被烦我，再说林轩坏话，我就烧了你的衣服！”若儿小声道。一点威严都没有！

　　有这么威胁人的吗？林轩苦笑的想着。

　　虽然林轩此时很尴尬，但是却也很纠结。给若儿预言这个人将这十年来的一切都预言的十分准确，也十分的细致，就仿佛若儿在被他安排了命运一样。而这个时候，若儿召唤出自己的武魂，手中出现一团红色的火焰。看着郭元。

　　“好吧，我不招惹你了。我这次忘带换洗的衣服了，你如果想让我裸奔的话，你就下手吧！”郭元悻悻的说道。

　　这时候，小齐从林轩领子处钻了出来。惊讶的朝林轩传音道：“朱雀的气息。”

　　林轩顿时一愣，好奇的问道：“什么朱雀的气息？朱雀武魂我到是看到了一个。”

　　小齐认真的观察了一下若儿，认真道：“这个女孩有着很浓的朱雀血脉，比凤潇那丫头的还要浓一些。”

　　“她跟古凤一族确实有些关系，刚才他的话你听到了没有？十年前的预测竟然完全正确！”林轩问道。

　　“听到了，老大，收了吧！哪个强者不三妻四妾！”小齐淡淡道。

　　“靠，有你这么说话的嘛，我怎么跟琪琪她们交代！”林轩鄙视道。

　　“这样的事其实算不上少的，给她算命的应该只有那个家伙了。那个家伙是我记忆当中唯一一个不畏惧规则人。当初我们五大神兽都跟他有过接触。他没有任何实力，但是却有着无尽的生命，就算被杀死，也会复活。我也无法解释他究竟是什么东西。但是他确实很神。前知五百年后知五百年，占卜从没有不灵验的时候。就算知道的人想逆天改命，也都会机缘巧合下实现占卜的结果！”小齐无奈道。

　　“靠，还有这样的人？”

　　“当然有，他其实应该说是一个灵魂，一个强大的灵魂。比水月那伪神强大数倍的存在。他可以形成跟实体没有区别的强大身体。所以就算被打死，他一样可以重生的。而且我可以告诉你，我们五个家伙第一次见他的时候，实在神界。第二次见他的时候，是在真魂大陆。他虽然喜欢算命，但是却不经常给人算的。他给算的，要么是顺眼的，要么是有些大运的。虽然不知道这丫头属于哪种，但是有这本事的，应该就是那个家伙了。”小齐无奈道。

　　“晕，算了吧，走一步算一步吧！”林轩郁闷道。

　　小齐爬到林轩肩膀上，闭上眼睛休息起来。而这个时候，林轩发现一双眼睛紧紧的盯在自己身上。林轩下意识的看了过去，发现，看自己的赫然就是若儿。

　　“我早上没洗脸，有东西不成？”林轩笑道。

　　若儿并没有说话，而是脸一红，低下了头，不敢看林轩。

　　看到这个情况，林轩顿时一愣。脸上露出了坏坏的笑容，调笑道：“美女，你不会是喜欢上我了吧。呵呵，别找那个林轩了，跟我一起吧。”

　　听到林轩的话，达木微笑了下，林轩显然有自己的想法。

　　而郭元急忙道：“学长，不带你这样的，你想横刀夺爱吗？我要跟你决斗！”


第600章 朱雀石

　　林轩并没有理会郭元，而是含笑的看着若儿。

　　“好啊！”若儿小声回应道。

　　“！！！”

　　马车上的学员们顿时同时做出了反应。吃惊的看向若儿。

　　林轩一脸的惊讶，但是心里也放下心来。若儿只要能不想着林轩，其他的就都好办了。

　　“不公平，我要跟你决斗！哎呦！”郭元气愤的腾地一下站了起来，脑袋直接撞在了车棚上。急忙弯腰揉脑袋。而若儿趁着郭元这个时候，来到了林轩的身边，坐了下来。

　　“美女，这个，矜持一点，这么多人看着呢。”林轩淡淡道。

　　“我叫方若！你叫我若儿就行了！”若儿伸出小手朝林轩说道。

　　“我叫……嗯……孟飞，叫我小飞就行！”林轩胡扯道。

　　若儿并没有说什么，只是静静的坐在林轩身边，也不做出什么，但是脸一直红红的，显然十分的害羞。不知道心里在想着什么。

　　“这是什么意识？”郭元疑惑道。

　　林轩双手朝两边一翻。“我比你有魅力吧！”

　　……

　　之后的一个月，林轩一直都活在一种很别扭的状态下。若儿始终都靠着他，也没想着修炼，就一直那样静静的靠着。所以林轩时刻都处于精神紧绷的状态，林轩不是初哥，但是这种日子，确实让林轩及其的难以忍受。

　　但是让林轩惊讶的是，这若儿竟然一次自己的名字都没叫过。

　　终于来到了死亡森林，林轩第一个起身，冲出车厢。“哇，终于到了，天气好好啊！”林轩长出了口气，向虚伪的自己说再见，这到地方了就天高任鸟飞了，不用再跟着若儿挤在那狭小的空间当中。虽然还有十几个人一起，但是还是让林轩及其的别扭。

　　若儿从马车上跳了下来，这也是林轩第一次观察若儿，因为开始在车上，并没有观察的很清楚。林轩对若儿的评价只有俩字，漂亮！

　　虽然武魂是凤凰，但是却穿着一身淡蓝色的纱裙，样子十分的清秀，身材并不火爆，跟琪琪和凤潇完全是两个风格。因为琪琪和凤潇都是近战强者，所以经常做体力训练，所以身上的肉都十分的结实。而且十分火爆。

　　若儿皮肤白皙，眼睛大大的。微笑的时候脸上会出现一对浅浅的酒窝，给人一种很安静的感觉。发现林轩盯着自己，顿时脸色微红。低着头，是不是的偷看林轩一眼。

　　林轩顿时尴尬万分。轻咳了两声，看向其他地方。

　　达木朝林轩走了过来，直接开口道：“林轩，你这小子真有福气，当年我就不行！一点艳福都没有，搞得到现在都是光棍一条。”

　　“别说了，谁郁闷谁知道。还好这若儿还可以转移心思，这样我也就放心了。反正马上去魔界了，到时候你就告诉她，孟飞死在魔界当中了吧，反正也不是我。嘿嘿！”林轩笑道。

　　“呵呵，若儿这丫头虽然看上去有些傻傻的，但是心思绝对很缜密的，你想忽悠她，不是那么容易的。”达木提醒道。

　　“没事，你不说，我不说就木有问题了！”

　　“到时候被怪我没提醒你！她过来了！”达木提醒了一下，然后离开了。

　　方若走到林轩身边，微笑道：“喂！你怎么好像不想理我呢？你不喜欢我吗？还是若儿长得丑呢？”

　　小齐传音道：“上，上，上啊！”

　　林轩朝自己肚子，小齐休息的地方狠狠大了一拳。听到小齐的惨叫声之后，才微笑的说道：“怎么会，若儿这么漂亮，没人会不喜欢的。”

　　“恩，喜欢就好。你不会抛弃我吧？”

　　“这个……不会吧！”林轩尴尬道。

　　“这是你说的哦，我刚才已经立了契约了，你已经答应了。契约已成，你不能够反悔哦，无论你是孟飞也好或者是林轩也罢！”

　　随着若儿的话音落下，一道契约的光芒飞入空中，消失。林轩顿时傻眼。“靠，这算什么？”

　　“你当若儿好骗吗？当年那个瞎子说我的林轩肩膀上会趴着一直灰白色的圣物的，外形是小狗！我说的对吗？林轩学长！”方若含笑的说道。

　　林轩顿时吃惊万分，自己千算万算竟然给这事给漏掉了，还稀里糊涂的签订了契约，这简直就是赶鸭上架，霸王硬上弓啊。而这看似柔弱的方若，显然也有着林轩看不透的一面，至少这心思缜密的程度，就完全不弱于一个老家伙了。

　　“我不是林轩，他现在在平等城了。”林轩急忙狡辩道。

　　“不可能，你这次会去魔界。虽然很危险，但是你一定会平安的。这个是我从小就在我身边的东西，那个瞎子说，这个东西对你有着巨大的用处，趁着还有几天的时间，你研究一下吧！嘿嘿！”方若从袖子当中拿出一块拳头大小的红色石头，递给林轩。

　　“老大，这是朱雀石！”小齐突然出现在林轩肩膀上，吃惊道。

　　小齐的突然出现顿时吓了方若一跳，差点摔倒。林轩急忙上前扶住方若，此时林轩不知道怎么来形容自己的心情比较好了。这朱雀石确实是自己现在最需要的东西。五大上位神兽的本命气息自己已经得到三种。而麒麟神兽的属混沌，所以林轩还差的，就只有那朱雀之气了。而这方若简直就如同雪中送炭一般，将这东西送到了自己的手上。

　　“这东西我不能要的。”林轩松开方若，无奈道。

　　方若完全没有了刚开始那睿智的样子，而是一脸的委屈之色。“我找了你十年了。”

　　“虽然刚才定了契约，但是不抛弃并不代表的是爱情，也包括友情的。如果每个人都跑来说是我的什么什么，那我岂不是得闹心死？”林轩无奈道。

　　听到林轩的话，方若好了一些。将朱雀石推给林轩。“这个当借给你的吧，用好了之后，再还给我，那算命的瞎子说过，你一定会爱上我的。我去吃饭了！”

　　方若吃完，直接转身离去，但是此时的她却十分的伤心，就连林轩都感觉到了一丝伤心之意。但是此时他确实不想再牵扯到感情当中。琪琪和凤潇那是没办法，这次在自己明知道对方的意图下，自己必须全力克制自己，绝对不能做出对不起凤潇，对不起琪琪的事情。

　　“老大，认命吧，你还没到达神级，你是不可能逆天的！”小齐含笑道。

　　“走一步看一步吧，晚上咱们好好研究一下这个朱雀石，如果能修炼成住朱雀之气的话，我的实力将再有突破。这次去魔界也将更加的保险了。”林轩兴奋道。

　　“没错，四种属性结合到一起，将会形成一股更加奇特的属性，到时候实力倍增都不是问题。但是至少也得将四种属性修炼到大成才可以。朱雀之气和白虎之气现在已经大成了。青龙之气你现在能使用的力量还嫩了，如果练到大成，上次我们对付那条鲨鱼，根本不会那么狼狈。”小齐淡淡道。

　　“那也得先凝聚出来再说啊，对吧！”林轩淡淡道。

　　当天晚上，众人吃过晚饭。三道身影出现在不远处，分别是纳兰容，还有罗西内和老岩。

　　见到三人，林轩自然疑惑万分。“老师，你们怎么来了？”

　　“罗西内说有东西要送给你，非得让我带他来，老岩这家伙是凑热闹的。”纳兰容含笑道。

　　“朱雀的气息！”老岩疑惑的说道。

　　“别说这些了，罗长老，要送我啥啊？”林轩好奇的问道。

　　“这些东西你拿着，到那边会很有用处的。”罗西内拿出一个小盒子，递给林轩。

　　林轩接过盒子，好奇的打开。一对对紫色的紫晶石片出现在其中。这些在镜片被打破成很薄的一片而且还是凹凸状。

　　“这东西是地精一族，全族的大师浪费一个月才赶制出来的。每一付都实验过了，对眼睛没有伤害的。将这东西戴在眼睛上，就算到了魔族也不会有人对你不利了。”罗西内兴奋的说道。

　　林轩顿时明白了罗西内的意识。魔族皇族的眼睛就是类似紫晶石的紫色，而这地精一族炼制出来的‘美瞳’显然可以将林轩装扮成魔族。这样林轩就不用到那边之后被当成异类了。

　　“哈哈，地精一族果真好手艺，这个是谁想出来的？”林轩兴奋道。

　　“说出来你可能不相信，是莱发那家伙想出来的，别看他一天话很少，但是这次想出来这东西，对你来说，确实作用极大。你以为你瞒住了那帮小子，其实他们好像早就知道了，现在都在学院魂师楼那里闭关苦修呢！”纳兰容含笑道。

　　“回去帮我谢谢他们，告诉他们我会帮他们带特产回来的。”林轩玩笑道。

　　“那行了，城里还很多事呢，我们就先回去了。”

　　“等等，我还有点事。老岩，老龟前一阵子差点被人弄死，那深海魔鲨夫妇究竟你认识吗？”上次回去，老岩不知道跑什么地方去了，所以林轩一直没倒出空问，这次正好看到了，自然得问清楚一些。

　　“母的我不知道，那只公的很强，跟我五五开吧。海神当初的死对头。”老岩开口道。

　　“那你知道他主人是谁吗？”林轩惊讶道，他没想到那深海魔鲨竟然不是海神的宠物。而这深海魔鲨的主人实力应该比海神还要强出一层才对。

　　“那家伙还有主人不成？这个我还真没听说过。那家伙的年龄比我还要久远一些。恐怕就连五大神兽跟他的年龄相比，都要小上一些！”老岩认真道。

　　“行了，既然你不知道，就算了。”林轩淡淡道。林轩其实很纠结的，因为那天强行给狂鲨下黑暗契约的时候，遇到了那股强大的精神力比自己要强悍很多。如果自己到达神界的话，应该不会成为朋友才对。


第601章 动情

　　“老大，你就别多想了，你距离破碎还得很长时间呢。先想想这次怎么回来才是重中之重。”老岩笑道。

　　“你这话说的像我回不来一样，我回不来你以后就得听我老师的！”林轩命令道。

　　“没有问题，这家伙跟我还是很对脾气的。”老岩笑道。

　　纳兰容提醒道：“这次你一定要小心一些。你还得跟老子一起破碎成神呢！”

　　“放心吧，你们先回去吧。我回来之后，马上就回去！”林轩认真道。

　　纳兰容刚要走，远处，一个瘦弱的身影慢慢走了过来，手中端着一个碗。正是方若，众人都好奇的看着方若，林轩也不例外，刚才就找不到她的踪影了，这时候才出现。

　　但是林轩却惊讶的发现此时方若的气息凌乱，脸色苍白！

　　老岩看到美女反应绝对是超快的，直接走了上去，扶住方若，看了看碗中，皱眉道：“朱雀血脉，这……这是……！小姐，你这是要干什么？寻死不成？”

　　林轩急忙走了过去，还没走到方若身前，只见方若将碗，举起来，递向自己。露出笑容：“那瞎子还说了，我的血液能真正的帮助你，给你！”

　　愣！林轩当场石化。心中涌现出一种莫名的情愫。心痛的感觉涌上心头。林轩自认自己不是一个滥情的人，但是此时此刻，林轩动情了。

　　而这个时候，方若缓缓闭上眼睛，晕了过去。

　　“若儿！”林轩急忙上前，将盛满鲜血的碗递给老岩。林轩急忙将几颗牧歌送给自己补血养气的丹药放入方若的口中，然后召唤出武魂，浓郁的生命能量从林轩身上发出，输入方若的身体当中。

　　“老大，这是怎么回事？”老岩好奇的问道。

　　纳兰容和罗西内也走了过来，疑惑的看着林轩。

　　诸葛学院的众人们已经愣在原地。他们实在想不清楚究竟发生了什么事。唯一能肯定的，是这个年轻女孩送林轩一碗血液从而导致虚脱了。

　　“孽缘啊，孽缘啊！”小齐含笑道。

　　“哦？”老岩疑惑道。

　　“老岩，不知道你知不知道一个神秘的家伙。无尽生命，前知五百年后知五百年！”小齐问道。

　　“黑鬼吗？那家伙出现了？”老岩惊讶道。

　　“呵呵，既然你知道黑鬼，你就应该知道了。这丫头十年前被那打不死的黑鬼找到了。之后一路平坦，而在黑鬼的预言当中，这丫头是老大的第三个女人。而且她还将朱雀石送给了老大！”小齐微笑道。

　　“这是好事啊，老大，这丫头不错，可不是谁都敢为你流血的。而那黑鬼的传说你可能不知道。黑鬼人送外号打不死，就算你打死他，他也会出现的。而且他的话，就是天意。他仿佛可以操控命运一般。当年朱雀神兽的情结就是他推算的。根本无法抗拒。很多人都在猜测他的身份，但是完全没有头绪，只知道他并不属于人间，而是一个不畏惧规则的存在。”老岩急忙说道。

　　“别说这些了，我不想知道自己的命运。那样过的还有什么意识？”林轩淡淡道。

　　“行了，我闭嘴。老大，两位嫂子让我提醒你，出来后，老老实实的，如果你花心的话，她们一定磨好剪子，等你回去！”老岩说完，朝纳兰容走去。

　　林轩这个汗啊，这个时候说这个，显然不是在吓唬自己嘛，但是又没有什么办法，自己现在确实是处于被动。这方若这一招实在是太具有杀伤力了，差点秒杀了自己。

　　看着老岩摆放在自己旁边那一碗鲜红的血液，再看看方若手腕处，那清晰可见的伤口，林轩心中顿时惆怅万分。

　　一系列治疗之后，方若手腕上的疤痕消失，脸色也恢复了红润。纳兰容并没有着急离开，因为林轩让他在这里等待几天，跟众人一同进入天墓战场。纳兰容自然清楚林轩的意图，如果自己没猜错的话，林轩想让自己带这个年轻的女孩一起回平等城。

　　……

　　当天晚上，方若醒来，发现自己躺在林轩结实的大腿上。而林轩仿佛在修炼着什么，身上散发出让她十分舒服的气息。而此时，林轩周围泛出红色的光芒，在林轩周围运转着。

　　混沌能量可化万物，朱雀之气也不例外。有了以前的经验，林轩现在凝聚，同化元素的速度已经比当时强太多了。整整五天时间，林轩都在原地努力的修炼着，凝聚着。

　　而林轩周围，被纳兰容布置了结界，所以根本没有人能打扰到他。而方若则一直陪伴在林轩身边。

　　如火焰一般的能量突然凝聚起来，林轩睁开眼睛，瞳孔仿佛一团火焰一般。感受到这股炙热，方若召唤出自己的武魂。那巨大的火凤出现在方若身后。二人身上的火焰交织在一起。紧接着，林轩突然恢复了清明。

　　小齐感觉到二人此时的情况，直接进入了结界当中。“老大，吸收着火凤之气。这丫头帮助你修炼朱雀之气，对你来说有着巨大的好处。”

　　林轩感激看了看方若。却发现方若并没有看自己，而是紧闭双眼，疯狂的凝聚着能量，喂养着林轩散发出来的朱雀之气。林轩也开始吸收起来。但是林轩清楚，过度的吸收代表着什么。

　　于是，林轩吸收的差不多的时候，直接停了下来。开口道：“够了！谢谢你，若儿。”

　　若儿慢慢收回武魂，呼吸有些快，显然已经有些消耗过大了。但是还是挤出了微笑，朝林轩道：“不用跟我谢谢的。你能成为强者才是我最想看到的。”

　　“呵呵，那是自然！”

　　“可是若儿现在很想知道，你要怎么对我？”方若问道。

　　“如果不嫌弃的话，天墓大赛结束之后，我会让我老师带你回平等城。我两位妻子都在那里。至于我，这次去魔族九死一生，我可不想再给你多少承诺，一切等我回来再说吧。”林轩淡淡道。

　　“好，我答应你。你一定要安全回来。我在平等城等你！”方若认真道。

　　“小齐，你比赛的时候就充当若儿的宠物吧，到时候就能保证三场胜利了。”

　　“没问题！”小齐说完，直接瞬移到方若的肩膀上。

　　林轩带着方若离开结界，这几天，大陆上参加这个比赛的各个势力都已经齐聚于此，说来也巧，今天正好是进入神魂村的日子。

　　刚出来不久，那巨大的上升石台就缓缓从谷中浮了上来。

　　第一次来的人自然都十分的好奇。和往年不同，今年的阵容当中少了精灵族。而其他势力来的队员实力普遍都没有往届的强悍。因为现在整个大陆都在准备着，魔族不一定何事会入侵，所以每个势力都时刻关注着大陆，也时刻都让自己的家族保持最高的战斗力。

　　就连战魂殿也不例外，但是看上去，依然是最强的队伍。清一色的帝阶强者。

　　来到神魂村当中，林轩发现一双眼睛一直在盯着自己，而这个目光的主人，就是郭元了。

　　“你怎么总对我看？还想跟我决斗不成？”林轩笑道。

　　“偶像，收我为徒吧。我很有天赋的。”郭元直接朝林轩扑来，一把抱住了林轩的大腿。

　　“没兴趣，当着我的面，你都使劲的说我坏话呢。现在还想让我收你为徒？门都没有！”林轩调笑道。

　　“哼，你别后悔。早晚找一个比你更厉害的师傅！”郭元起身扔了一句狠话。

　　就在林轩刚要对他刮目相看的时候，只见这郭元一把抱住了纳兰容的大腿。“前辈，收我为徒吧，我仰慕你很久了。”

　　“……！”

　　当天，神魂族的吴长老专门找林轩等人过去一趟，打听了关于魔族的事情。得知事情的严重性，林轩也让他们看了自己俘虏的魔族，神魂族表示，绝对也会第一时间加入抵抗魔族的行列当中。

　　这神魂族守护天墓战场如后数年，自然清楚魔族对大陆的危害，对大陆的威胁，对大陆还有着多么大的破坏。所以魔族入侵，他们绝对会对抗到底的。

　　而之后的三天比赛，毫无悬念。诸葛学院每一场都是前三场就奠定了胜负。就连最后一场对付战魂殿，也是如此。林轩来这里根本就是欺负人。虽然好几个势力的强者都提出反对意见，但是知道林轩要去魔界的吴长老自然不会破坏林轩的计划的。

　　……

　　“今年的天墓大赛，冠军是诸葛学院。恭喜你们获得进入天墓战场的资格。明天会送你们进入其中，其他势力都要来观礼！”吴长老说完，带着其他长老离开擂台。

　　林轩等人回到了住处。达木马上找到了林轩等人。

　　“林轩，这次你去魔界万事小心。虽然帮不上你什么忙，但是这个东西你拿着，没准什么时候能用得上呢。”达木从空间戒指当中拿出一块玉佩，散发着浓郁的光元素。

　　林轩推了回去，开口道：“院长，不用跟我客气啦。以后我可能没机会帮助诸葛学院继续比赛啦。种子学员还得好好培养培养。如果魔族入侵的话，希望强者们都能聚集到一起，抵抗魔族，到时候希望诸葛学院也能加入其中。”

　　“这个你放心好了，我们早已经商量好了。如果真有入侵那天，我达木绝对到位的。”

　　“有你这句话，我就放心啦。嘿嘿！”林轩兴奋道。

　　方若此时十分的纠结，她自然不想让林轩去魔界，但是却又害怕劝说林轩得到林轩的反感。只能弱弱的坐在那里，看着林轩，生怕少看一眼林轩就会消失一样。

　　而林轩到并没有说什么，因为他很清楚，自己现在根本不是下承诺的时候。


第602章 初临魔界

　　第二天，诸葛学院的众人集中在擂台上，等待这吴长老开启天墓战场。

　　林轩朝纳兰容说道：“老师，你们在这里等一阵子吧，到时候将方若带回平等城！”

　　“这个没问题，但是琪琪他们那边……”

　　“这个我现在也管不了那么多了。毕竟我和方若现在也没什么关系，我也没给她承诺！”林轩淡淡道。

　　林轩看了看方若接着小声道：“老师，方若跟凤家有着很大的渊源，有机会帮忙查一查他的身世。”

　　“这个没问题的，等过一阵子忙完了，我找机会好好查一查。”纳兰容应道。

　　这时候，天墓战场已经被开启，林轩等人被送入其中。达木三人如同往常一样，准备去中部寻宝。而学员们则留在外围当中。方若得到了林轩送给她的生命丸，在这里感觉不到黑暗属性和死亡属性的压迫。这种丹药林轩并没有带多少在身上，无奈只能委屈其他人了。

　　“行了，这次要走了。各位多保重吧！”林轩朝众人抱拳道。

　　“林轩，多保重！”达木三人同时道。

　　“注意安全，我在平等城等你！”方若低声道。

　　林轩点了点头，紧接着，召唤出空间通道，进入其中。

　　准备了多时，终于到了这个时刻。当林轩迈出通道的时候，那巨大的晶石便出现在面前。而欧尼加的身影就在其中。

　　“欧尼加前辈，我来了！”

　　欧尼加那巨大的虚像缓缓睁开眼睛，打量了林轩一下。惊讶道：“你又变强了。”

　　“恩，这三年我做了很多准备。现在前辈送我去魔界吧。”林轩迫切道。

　　“林轩，我得先告诉你一件事情，那就是魔界岸边最近动静很大，仿佛又要入侵人界。所以我将你送入其中之后，很可能会被看到，到时候你可能会面危险。”欧尼加提醒道。

　　“魔族确实准备再度入侵真魂大陆，而且他们已经开始找另外的传送点了。而且他们还派了空间系强者去龙岛意图放深渊生物过来，然后他们也趁虚而入，入侵人界。”林轩认真道。

　　“开始找另外的传送点？你怎么知道的？”欧尼加惊讶道。

　　“因为魔族传送过来的两个先锋都被我生擒了。而前往龙岛破坏的空间系强者，则被我击杀！”林轩淡淡道。

　　“很好，只要他们不回去。魔族就不敢轻举妄动的。前一阵子他们是有想强行打开，连接天墓战场的通道。但是被我利用空间的力量抵挡住了。我知道你最近要来，所以我提前已经聚集好能量了，只要你准备好，我马上就传你过去。”

　　“对了，我空间戒指当中有两个魔族，没问题吧？”林轩认真道。

　　“什么实力？”

　　“专属初期！”林轩回答道。

　　“只能带过去一个，魔族直接都交出啦杀死就行了。”欧尼加直接说道。

　　林轩二话不说，直接将被自己抓到的男子从戒指当中拿了出来。当看到欧尼加的时候顿时惊讶万分，但是等待他的，却是被一股强大的能量扔了出去，直接突破结界，飞出了结界外。

　　这时候，十几道身影飞快的冲了过来，还不等魔族男子反抗，就被扯成碎片。

　　林轩咽了口唾沫，并没有说什么。

　　欧尼加淡淡的问道：“你说我的做法残忍吗？”

　　“算不上残忍吧，他们想回魔界，至少需要百人的性命。”林轩肯定道。

　　“你清楚就好。在魔族眼中，真魂大陆的生物只不过是实力强大的魔兽罢了。实力为尊，当然是由强者来统治这个世界。虽然魔界和我们人界是同等级的位面。但是强者数量相差的到是不少的。你这次去了，如果有机会的话，最好了结了一些强者的生命。这样对魔界来说算的上是损失。而对真魂大陆来说，就绝对算的上是巨大的好处了。”欧尼加直接说道。

　　“前辈，我明白了！送我过去吧，希望岳晨那小子，撑到了现在。”林轩淡淡道。

　　“麒麟神兽，保护好林轩。魔族入侵，他是关键！”

　　“放心好了，他是我老大，我自然得玩了命的保护他。更何况，到时候谁保护谁还不一定呢！”小齐笑道。

　　而这个时候，欧尼加运转起空间能量。紧接着，一个类似黑洞的空间通道出现在结界当中。

　　“进去吧，我只能维持一分钟。魔界岸边可能会有人注意到你，出去直接瞬移，别在边境停留！”欧尼加提醒道。

　　林轩二话不说，直接迈入其中，朝通道的尽头走去。

　　……

　　这是一个充满岩石，黑暗的世界。

　　即使是白天，视野仿佛是红色一样。一轮紫色的太阳挂在空中。照耀着石头和杂草组成的地面上。

　　而这个时候，一个巨大的传送阵上，有着无数各式各样的黑暗生物。而阵法之外，几个跟人类长相完全一样的魔族正指挥着传送阵当中的黑暗生物，利用这些生物来对抗那强横的传送通道口。

　　“撒佐，撒媚儿他们都过去多长时间了？怎么一点消息都没有，难道又失败了吗？”

　　“小点声，你想被杀头吗？撒媚儿公主被我们给弄丢了，上面怪罪下来，我们全都得吃不了兜着走。”另一个魔族认真道。

　　“可是现在这也不是办法啊，那边一点消息都没有，我们只能在这里干等着。老师他还也跟着去了人界，据说还有黑暗生物想入侵人界，如果两边联手的话，成功拿下人界，就容易的多了。”

　　“这些都不是我们应该操心的，好好的发送信号吧，当我们破坏这个门之后，我们自少官升三级的。”

　　而就在这个时候，那巨大的传送通道上发出了一丝变化。但是这道光芒一闪而过，转瞬即逝。甚至没有一人发现这道身影。而这个人，出现在远处的一块巨大的岩石背面。正是林轩了。

　　看着这个完全陌生的世界，林轩拿出戒指当中，地精一族为自己准备的东西。取出一顿，分别放在眼睛当中，林轩顿时变换成了魔族的皇族。林轩换上一套黑色的武士服，这才感觉到自己仿佛跟这个世界搭配了。

　　进入魔界之后，一切都是全新的。而就在这个时候，林轩突然想到了一个十分重要的问题。

　　“小齐，咱们怎么回去？”

　　“你不知道吗？欧尼加没跟你说吗？”

　　“没说啊，我也忘问了。”

　　“很好，我也不知道！走一步算一步吧。这魔族早晚得攻击我们人界，早晚有一天我们会回去的。”小齐笑道。

　　“那到也是，现在我应该将全部的经历都放在岳晨身上，那个家伙，现在会在哪里呢？”林轩无奈道。

　　“这个就不清楚了，看看还能不能感受到空间标记了。”小齐提醒道。当初林轩在疾风众人身上都留下了空间戒指和空间标记，在大陆上的时候，林轩都能直接感觉的到的。

　　可是现在林轩却一点都感觉不到，仿佛根本不在这个位面一样。

　　“一点都没有。可能是位面的转换，所以将原本的空间标记全都破坏了。这下可就真难找了。这魔界比真魂大陆可要大的多。宛如大海捞针啊。”林轩无奈道。

　　“现在我们无法确定岳晨现在怎么样了，所以我建议，我们先找一个城市，先研究一下这魔界的分布才好继续前进下去。岳晨如果被控制了。那撒卡魔王应该回到了魔皇身边才对。但是我们从撒媚儿的话中得知，那撒卡魔王根本还没有出现，很显然，那撒卡魔王现在还没完全占据岳晨的身体，这样至少证明岳晨还是安全的。”小齐提醒道。

　　林轩接着说道：“好，那现在就只能这么办了。这次我来，还有一个目的，那就是搞破坏了，这些魔族我们是不是……？”

　　“杀！”小齐说完，直接消失在原地，林轩也跟着消失，再次出现的时候，林轩和小齐已经化作巨大的光球。

　　“审判之剑！”

　　“圣光雨！”

　　林轩打出了审判之剑，直奔那唯一的专属强者。而小齐的圣光雨对付这成群的黑暗生物，几乎瞬间就出现了巨大的效果。

　　“你们是何人？竟然伤我们部队！”专属级别的魔族愤怒道。

　　林轩你才懒得跟他说话，那巨大的审判之剑直接朝其追刺了过去。

　　这专属级别的魔族显然也不是个软蛋。召唤出自己的斗气，直奔林轩冲了过来。

　　而林轩此时腾出一股能量，一股火红色的能量。这正是林轩刚刚凝聚成功的朱雀之气了。

　　玄武之气主防御，白虎之气主生存，青龙之气主攻击，而这朱雀之气主要的爆之力了。审判之剑也泛出一股火红色的光芒，当审判之剑逼得对方无路可逃的时候，对方只能支撑起能量盾，硬挡这次的攻击。

　　“爆！”林轩高喝一声。

　　紧接着，这审判之剑顿时爆炸开来。那巨大的震荡让林轩都感到十分吃惊。

　　小齐再次丢出去一个圣光雨，然后认真的观察着林轩的朱雀之气，惊讶道：“老大，你的朱雀之气再有一段时间，恐怕就能完全大成了。真多亏你了那傻丫头，竟然给你那么多血液，还利用自己的魂力来喂养你的朱雀之气。”

　　“我欠她的。如果这次还能活着回去的话，我会给她一个交代的。”林轩淡淡道。

　　而这个时候，刚才爆炸的地方尘烟散去。地面上，一个浑身破烂的魔族，显然已经失去了继续战斗的能力。林轩并没有留情，直接瞬移到他身边，手起剑落，了解了他的生命。

　　而那些黑暗生物，被小齐一个接着一个的光属性群体魂技招呼着，很快就仿佛变成了秋收时的麦子一样，一片一片的倒了下去。实力相对来说强大一些的，都被林轩爆发般的攻击了结了性命。

　　林轩毕竟是人类，在魔界之中，自然要做一个无情之人。


第603章 魔族概况

　　林轩此时宛如一个杀神一般，收割着魔族的生命。而黑暗生物，显然不畏惧死亡，一些甚至蚕食同伴的尸体，增强自己的实力。

　　黑暗生物的残忍，嗜血更是激发了林轩内心深处的一丝凶性，魂技，攻击，一样接着一样的攻击着黑暗生物群。配合着小齐的群体攻击，这个巨大的阵法附近的黑暗生物全部歼灭，一个不留。

　　虽然只有不到五百的数量，但是却给林轩魔界之旅奠定了起点。

　　战斗结束之后，林轩二人马上遁逃。小齐幻化人形，也利用了晶石将眼睛变成紫色。二人幻化为魔族皇族，朝前方直线进发着，二人现在的目标很明确，寻找一个城市，了解一下魔族大陆。

　　“老大，咱们进来的地方怎么只有那么几个魔族？我感觉有些不对劲！”小齐认真道。

　　“我也是！魔族应该在传送阵的地方布置大军才对，这样才能第一时间进入真魂大陆。而咱们进来的地方，显然并不是真正的军队。而从他们口中的话，我感觉他们仿佛只是负责传送阵的人。”林轩分析道。

　　“老大，你说会不会魔族在其他地方也建立传送阵了呢？这边这小打小闹的，只是为了干扰真魂大陆的视线？”小齐问道。

　　“有可能。但是现在我们不易暴露身份，对我们没有好处，先找岳晨要紧。只要找到岳晨，凭我现在的精神力，抹杀了撒卡的残魂没有问题的。到时候魔界就任我们折腾了。”林轩兴奋道。

　　“想法很好，但是实行起来难度不小。还是先想想怎么找到岳晨那家伙再说吧。”小齐泼了盆冷水。

　　“行了，先别说那些，走，咱们加快点速度，要不然不知道什么时候才能找到城市。”林轩无奈道。

　　林轩说完，二人便加快速度，朝前方移动起来。大概一个时辰，远处的景色开始变化起来。地面慢慢出现了植物，但都是紫色和黑色的。散发着黑暗元素和死亡元素。

　　而魔界，并不是像林轩所想的那样只存在这两种元素。和真魂大陆一样，这里有着各种各样的属性，只不过严重失衡罢了。

　　远处，一个脑袋上长着角的，青色面孔。还长着一对尖尖的耳朵的魔族正好奇的看着林轩二人，当二人走近之后，这个魔族顿时脸上出现了惧怕之色，急忙俯身跪下。颤抖的匍匐在那里。

　　林轩和小齐并没有惊讶，直接朝他走了过来。

　　“我问你，距离这里最近的城镇在什么方向？”小齐开口问道。

　　“回大人，边境城在北方，大概要走三个时辰。”这个魔族声音沙哑但是此时他显然十分的害怕，生怕林轩和小齐吃了它一样。

　　“行了，你走吧！”林轩说完，直接带着小齐朝北方继续进发了。

　　魔族男子所说的三个时辰对于林轩二人来说，大概只有两个时辰左右就能到达，毕竟林轩二人的脚力要比平常人快的多。

　　“老大，我们现在貌似刚到边境。你说这魔族要这么广阔的边境做什么？我们这两个时辰，看到了魔族不下百人，但是都是普通人而已，实力大概都有师阶，总体来说，魔族的身体素质要比人类强上不少。”

　　魔族的长相不一，无论皮肤的颜色，还是身体的特征，都有不同。

　　林轩微笑道：“这魔族的特征比人类有特色的多。”

　　“别开玩笑了，老大，你没发现吗？刚才我们见到的魔族和我们刚进入魔界的时候的黑暗生物不同，还有着人性。虽然看上去对我们充满了惧怕，但是性情仿佛并不残暴。”

　　“呵呵，虽然是魔族，但是他们也只是一个种族罢了。虽然生活在这狂乱的世界当中，但是肯定还是会有善人的。”林轩淡淡道。

　　“老大，你看，那里应该就是边境城了吧？”小齐指向远方，眼中充满了惊喜之色。

　　林轩朝小齐所指的方向看去，一个黝黑城市出现在远方。

　　这城市算不上很大，跟人类的城镇差不了多少。城墙高二十多米，使用黑色的岩石砌成。

　　而走近之后，林轩发现，这城墙之上有着无数伤痕。显然是战火的痕迹。“这魔族看来也不平静嘛，这城墙上貌似有很多伤痕都是近期所致。”

　　“先进城再说。”

　　二人直接来到城门前，因为已经伪装好，所以二人也没有必要害怕什么。大摇大摆的来到城门前，城墙的护卫马上拜倒。

　　“参见大人！”

　　林轩二人对视了一眼，然后直接进入城中，并没有理会。装就装的狂妄一些。

　　二人进入城中之后，护卫们纷纷起身。

　　“你们所这两位大人来这里干什么？会不会是因为前几天的事情？”一个护卫凝重道。

　　“管他因为什么，我们先去城主那里报告再说。省的到时候怪罪下来，我们吃不了兜着走。”一个护卫说完，转身进入巷子，绕道回去报信去了。其他的几个护卫纷纷回到各自的位置上，继续站岗去了。

　　二人随便找了一家饭馆，看了看其他人饭桌上的食物，二人顿时皱起眉头。因为这魔界的食物，多半都是半生的东西。

　　“两位大人，要吃些什么吗？”老板看到林轩二人，急忙走过来，恭敬的问道。

　　“给我们来两份熟食，还有酒水。”林轩直接说道。

　　听到林轩的话，老板顿时一愣，显然有些惊讶，但是他却清楚，不该问的不能问。只能恭敬的退了下去，让小二招呼着林轩二人。自己下去准备去了。

　　小二招呼着二人进了包间，路过遇到的魔族都纷纷让路，生怕得罪二人。林轩二人自然十分的惊讶，他们没想到这皇族在普通魔族眼中竟然有着如此的威慑力。

　　包间中。

　　“小二，你过来一下，不用害怕，我不会伤害你的。”林轩露出微笑，说道。

　　这红面魔族的小二急忙上前，站在林轩身前颤抖起来。林轩手中泛出黑色的光芒，直接读取了他的记忆。

　　上次在龙岛外读取记忆的时候，林轩只寻找了关于魔族入侵的事，并没有关心魔族大陆的事情，所以现在最快捷的方式，显然就是读取这些魔族的记忆了。从他们记忆当中，能最快的了解关于魔界大陆的一切。

　　而林轩现在的精神力，读取精神力丝毫不会反抗，而且十分弱小的生物，根本不对给后者带来任何危害。

　　无数关于大陆的讯息从小二脑袋中浮现出来，林轩纷纷记在脑海当中，十分钟不到，就收回了黑暗气息。

　　“行了，你下去吧。这个给你！”

　　林轩拿出两个金币扔给小二。刚才在读取记忆当中，林轩发现，这魔界的货币和真魂大陆没有区别。

　　“谢谢，谢谢！”小二此时已经汗流浃背，赶紧鞠了几躬，然后离开包间当中。

　　小齐含笑的看着林轩，询问道：“怎么样？”

　　“呵呵，这下弄明白不少事。这魔族皇族和平民之间竟然有如此的差距。在皇族眼中，所有普通魔族都是下人。而黑暗生物则是工具。魔族皇族是魔界最高统治者。而魔族分为红面魔族，蓝面魔族，鬼面魔族。鬼面魔族在魔族当中地位仅次于皇族，也就是紫瞳魔族，拥有着很强的战斗天赋。”

　　“魔族虽然统一归皇族统治，但是却也是常年的战争。魔族和黑暗生物之间的战争。魔族皇族不但不制止，而且还十分的鼓励。就仿佛实在练兵一样。强者生存在魔界这是一个定律。”

　　“也正因为这样，魔族实力慢慢增强起来，就连身体素质，也一代比一代好上一些。而人口却并没有减少多少。黑暗生物和普通魔族现在已经达到了一个平衡的状态。”

　　听到林轩的解释，小齐思考了下，淡淡道：“这么以来，紫瞳魔族究竟如何控制其他族呢？”

　　“这魔皇貌似是一个很怪异的存在，魔界生物都拿他当做信仰来看。具体因为什么，我就不清楚了，但是这魔皇，无疑是一个超级强者就对了。我们得注意一些。”

　　“听你这么一说，难道这魔皇也是一个不畏惧规则的家伙不成？哎，上次魔族入侵我没经历到，要不然就能清楚了。”小齐无奈道。

　　“行了，别说那些了。走一步算一步吧。”

　　“那老大，你没有一点想法吗？难道咱们真大海捞针这么一点一点的找？”

　　“其实我也想了一些，凭借我俩的属性，伪装成魔族实在是太容易了一些。既然我们现在不容易找，但是我们找人帮我们就行了。”林轩微笑道。

　　“找人帮我们？魔族凭什么帮助我们？我们在这边一点身份都没有，早晚有一天会被戳穿的。”

　　“呵呵，凭我们的实力，想上位太容易了一些，而且你还忘了个人。”林轩含笑道。

　　“忘了个人？谁啊？”

　　“我戒指当中的撒媚儿，她可是魔族公主，我们想些瞎话忽悠她一下，有她罩着我俩，在魔界混个顺风顺水应该没啥问题的吧？到时候有了地位，想找到岳晨，应该不是难事。”林轩指了指自己的戒指，笑道。

　　“你的意识是……”

　　于是，二人猥琐的商量起来，虽然算计一个女人有负大丈夫所为，但是看林轩和小齐此时那猥琐的样子。显然还是心安理得的。

　　直到老板敲响门，二人这才停了下来。

　　“二位大人，你们要的菜来了。还有本店上好的酒水！”小二将菜一个接着一个端上来，放在桌子上。上齐之后，老板道：“二位慢用，小人就不打扰二位了！”


第604章 合伙忽悠

　　“那就这么定了！”

　　林轩微笑的看着小齐。然后二人同时收起笑容，林轩将朝前方挥了挥手，紧接着，一个一脸愤怒的魔族女子出现在二人面前，正是撒媚儿。

　　“你们……”看到林轩和小齐，再感受一下周围的气息，顿时忘了询问林轩，而是露出了惊讶之色。

　　“魔界！难道我回来了？”撒媚儿惊讶道。

　　“没错，媚儿小姐，我们回来了。”林轩认真道。

　　“你们究竟是怎么回事？撒卡魔王呢？当天你们为什么要打晕我？我的同伴现在在哪里？一切都是怎么回事？”撒媚儿一连气问出一堆问题，显然她此时想知道很多事情。

　　“是这样的，那个魔族被人类抓住了。撒卡魔王利用骷髅权杖将我们三人送了回来。他留在人界，准备支援我们魔族入侵镇魂大陆。”林轩解释道。

　　“哦？那你们两个为什么回来？”

　　“撒卡魔王让我们跟你回来保护你。我们俩的实力都要比你强大，而且我是魔族和人族的混血儿，所以我也能使用神圣的魂技，撒卡魔王说，我对你会有很大的作用的。”林轩胡扯道。

　　“什么？撒卡魔王让你来帮我？”撒媚儿惊喜道。

　　“没错，以后有什么事，你直接告诉我就行了。对了，提醒你一句，我们兄弟俩不是给你当下人，而是来给你帮忙的。比如你想除掉谁啊等等这样的事，我们都可以帮你。如果你拿我们当下人，对不起，我们马上就走。”林轩微笑道。

　　“你们是撒卡魔王的后代？”撒媚儿并没有回答林轩等人的话，而是先询问一下。

　　“算是吧……但是我们是在人类世界长大的，所以我们的思想跟魔族可能略有不同，还请见谅！”林轩笑道。

　　“好，既然你们是撒卡魔王的后代，那一切都没问题了。只要你们帮我，以后你们在魔族当中呼风唤雨也不是不可能！我可以成就你们荣华，我们合作，对大家都有好处。”

　　“没问题，那我们就这么定了。”

　　“等等，我还有一个问题。”撒媚儿开口道。

　　“什么问题？”林轩好奇的问道。

　　“以后撒卡魔王回归的时候，我想请他老人家帮我做一件事。”撒媚儿兴奋道。

　　“这个我们也做不了主，但是可以帮你说说话。撒卡魔王对我们可是十分器重的。”林轩认真道。

　　小齐接口道：“没错，撒卡魔王说以后如果他出了什么事，他的位置就交给我们老大了。”

　　听到小齐的话，撒媚儿虽然不是十分相信，但是毕竟他不了解撒卡魔王，而且撒卡魔王也已经数年没有回到过魔界了，所以撒卡魔王究竟什么样，她不清楚。而现在住能选择相信林轩二人，毕竟她也需要帮忙。

　　“撒卡魔王拥有无限的性命，当然不会出什么事的。既然是撒卡魔王安排的。那媚儿也没什么好说的了。现在我们在哪里？我们得找机会回皇城。”撒媚儿开口道。

　　“这里是边境城，我们对魔界并不是很熟悉的。所以之后往哪里去，也弄不清楚。”林轩解释道。

　　“边境城？还得走好远才能到达皇城的。至少得半年左右。如果我自己上路的话，估计第闷死。”

　　“对了，刚才你说找机会回皇城！为什么这么说？如果我的消息没错的话，你应该是皇族公主才对啊。”林轩淡淡道。

　　“公主有什么用，皇城当中，魔族公主不下百人。只有对魔族有贡献的，或者是实力强的，才有着地位。这次我不能完成任务回来，恐怕会有很多人对我不利的。早知道就不应该趟这趟浑水了。”撒媚儿无奈道。

　　“你的实力应该算是很强的了吧？”

　　撒媚儿的实力林轩自然十分清楚，所以，林轩试探性的问了一句，也看一看这撒媚儿的实力在魔族当中究竟能排在什么样的位置。

　　“在我们这代当中，我的实力算是不错的。加上皇子们。我的实力能进前三十吧。原本想借助这次机会得到更好的名声，没想到竟然遇到了这样的事。但是还好，遇到了你们和撒卡魔王，而且有你们帮助，就算是我前面的那些人的实力都不如我们了。但是我们还是慢慢返城吧。”

　　“呵呵，你想的一点问题都没有，跟我想象的差不多。那这几个月还得媚儿小姐多多照顾了。”林轩微笑道。

　　“林轩的实力我很清楚，比我强很多。虽然不知道你怎么修炼的，但是以你现在这样的实力想在魔界混出个名堂也很容易的。另外，在人界的时候，我记得你的眼睛是黑色的。现在怎么变成紫色的了？”撒媚儿好奇的问道。

　　“在人界的时候，魔王总派我出去办事，紫瞳比较麻烦，所以就伪装成黑瞳了。”这些问题林轩自然都想好如何回答了。林轩可不会给撒媚儿落下疑点。自己准备在魔族当中大干一场，无论是寻找岳晨，还是对抗魔族，都会有巨大的帮助。

　　一个个的想法，一条条的计策纷纷涌入林轩脑袋当中，要知道，林轩神识当中可是有着十几个有着独立思想的意识体。一起想事情自然十分的快。

　　之后，媚儿也跟着二人吃了点东西，看着媚儿吃的津津有味，林轩好奇的问道：“我以为你不喜欢吃熟食呢！”

　　“我们皇族都吃熟食的，只有他们这群野蛮人，下等人才吃半生的东西。”撒媚儿解释道。

　　“呵呵，看来你很优越嘛，怪不得那帮魔族看到我们都十分惧怕。原来皇族在魔族中地位如此崇高啊。”林轩装作吃惊的样子，说道。

　　“行了，都吃点，然后咱们上路了。”撒媚儿说道，此时她一脸的笑意，显然，能得到林轩二人的帮助，她十分开心。

　　吃过饭后，三人一同离开包间。饭馆的老板一直都在门外等待着，见到两人变三人，顿时吃惊万分，眼中充满了惊讶之色。撒媚儿看到对方看着自己，直接双手插了过去，直奔饭馆老板的双眼。

　　小齐急忙上前一步，挡住了撒媚儿的手。笑道：“美女，干什么火气那么大。有话好好说！”

　　老板此时差点吓尿裤子了，急忙跪在地上，拜道：“小人该死，小人该死。”

　　小齐回过头，直接说道：“老板，你走吧。多少钱？我结账！”

　　“不敢，不敢！”老板急忙说道。他还哪里敢要钱啊。

　　“哼！”撒媚儿瞪了饭馆老板一眼，然后直接朝大门走去。

　　林轩二人也只能潇洒跟着离开，但是刚出大门，三人就发现自己被包围了。没错就是包围了。一群魔族士兵将道路完全站满。就在三人疑惑的时候，士兵的队伍让开一条路，一个王阶实力的魔族强者从后面走上前。来到三人面前直接跪了下去。“边境城城主，巴拉见过三位大人。”

　　“有什么事吗？”撒媚儿冷声道。

　　“三位大人路过边境城，我身为城主，不出来请安，那是对大人的不尊重。在下已经在城主府中设好酒席，三位大人是否赏脸前去品尝呢？”

　　“不了，我们还有事！”撒媚儿一点赏脸的意识都没有，转身就要走。

　　看到城主脸上为难之色，林轩直接问道：“这位城主，有什么事情就直说好了。别拐弯抹角的。”

　　听到林轩的话，城主顿时脸色一喜，急忙开口道：“黑暗生物最近正在入侵，和往常不同，现在的黑暗生物比以前更有策略了，好像有人指挥一样，一周前那次进攻。边境城差一点沦陷。小人实在是没有办法，才想到求援啊。可是这里距离皇城路程甚远，等援军到达，恐怕这边境城已经沦陷了吧。”

　　“这种事你竟然还要求援？城守不住的话，等死就好了。魔族不需要弱者！”撒媚儿冷声道。

　　“这……”

　　“林轩，我们走，不用在这里多留了。这里不是真魂大陆，不需要怜悯。”撒媚儿认真道。

　　林轩点了点头并没有多说什么，三人缓缓离开人群，朝城门的方向走去。看着那些城卫们脸上的无奈之色，林轩终于感觉到了这魔界的残酷。但是撒媚儿说的很清楚，魔界不需要怜悯，所有一切都是需要自己去争取的。

　　来到城门边，撒媚儿开口道：“咱们买几匹黑魔马吧，这样速度也能快一些。”

　　黑魔马是师阶魔兽，黑暗和风双属性。虽然属性很好，但是却很难进阶，但是魔族强者却都希望用这黑魔马代替脚力。因为这黑魔马的耐力十分的强，而且速度也是一等一的快。奔跑起来，宛如黑色的疾风一般。

　　城门旁边就有卖这种马匹的，但是却出奇的贵。但是在撒媚儿冷厉的目光下，那卖马的商人，竟然一点废话的意识都没有，直接找了三头最好的，免费送给了三人。

　　于是，三人骑着黑魔马，离开了边境城。

　　……

　　就在林轩三人离开边境城之后的第三天。

　　边境城外，慢慢汇聚起来无数黑暗生物，最强大的赫然有着圣阶的实力。而这些黑暗生物十分有组织性，每一个方针都有着很好的搭配，这样战斗力无疑增加了几成。

　　边境城此时已经城门紧闭，城墙上站着无数的士兵。准备遇敌。

　　而城墙的最中央，城主表情凝重的看着眼前这无数的黑暗生物。高声道：“誓死守住边境城！”

　　“誓死守护边境城！”全城的士兵同时高声的应和着，眼中都充满了决意。

　　而他们看不到的地方，也就是黑暗生物群后方，一个身着黑色斗篷的人型生物，正站在那里，静静的看着边境城。


第605章 黑水河

　　此人身高大概一米八左右，因为被黑袍盖住，所以看不到他的模样，但是此时的他，却全身散发着寒气，和浓郁的黑暗元素。

　　缓缓抬起头，看向空中的紫日。一阵微风拂过，将那盖在脑袋上的黑袍吹落。一个消瘦，脸色苍白的年轻男子面孔出现。如果林轩在这里，一定会吃惊万分，因为这是一张熟悉到不能再熟悉的脸。

　　“林轩，两年了，你应该来了吧？我不知道我还能撑多久。但是我也开始行动了。魔族想入侵人界，那我就在这里大闹一番。能破坏多少，就破坏多少吧！”男子一脸的苦涩，然后突然发出一道黑色的能量。

　　这道能量就宛如信号弹一样，直接飞入空中。无数黑暗生物同时发动起来，涌向边境城。

　　很多黑暗生物都拥有飞行的能力，聚集，突袭。攻城，空袭。

　　很快，边境城就被黑暗生物完全淹没。边境城中很快便出现了惨叫的声音。而这个时候，年轻男子带上斗篷，转身离开，没有一丝情感，依旧的冰冷。

　　次日，边境城一片狼藉，城门被毁掉。城中再无魔族，跑出去的没有几个，几乎全城的魔族阵亡，这跟屠城完全没有区别了。而这个时候，林轩小齐跟着撒媚儿已经来到了下一个城市，黑水城。

　　“撒媚儿，你一天能来点笑容不？我记得当初在真魂大陆抓到你之后，你也不是这样啊！”林轩好奇道。

　　“那是在真魂大陆，现在魔界，皇族就应该时刻保持着威严。”撒媚儿淡淡道。

　　“呵呵，挺漂亮一个姑娘，非得绷着个脸，整的好像谁都欠你钱一样。但是不要紧，跟我们没关系。现在是不是跟我们说说我们回去之后都干什么？”林轩问道。

　　“你们只要帮我立威就行了。现在我们这代当中，最强的是我大姐。她的实力十分强悍，本身就拥有专属中期的实力。而他手下，有三名专属级别的强者。是我们这一代最强的了。大哥比她能弱一些。二人虽然本身的实力相差无几，但是大哥手下只有两位强者而已。我虽然排行在二十九，但是跟第十的其实没什么差距的。每年我们都会选拔一次，来排行这个顺序。而排行的越靠前，在魔界的地位也就越高，还有可能成为魔王。”撒媚儿认真道。

　　“哦？还有这么好的待遇？但是有一件事我很好奇，你们这些人都是魔皇的子女吗？魔皇的年龄应该不小的吧？”小齐好奇的问道。

　　“当然不是，我们都是魔王的子女罢了。”撒媚儿淡淡道。

　　“魔王？你们有多少个魔王？”林轩问道。

　　“二十个，所以我们这一代有百人的竞争者呢。”撒媚儿直接开口道。

　　“二十个魔王？怎么会有那么多？都是撒卡魔王那个级别的吗？”林轩惊讶道。

　　“当然不是了，撒卡魔王当年是魔皇下第一高手，那是无线你接近于神的存在。想成为魔王很简单的，达到巅峰的实力，就可以成为魔王，享受着一人之上，万人之下的待遇。”撒媚儿解释道。

　　听到撒媚儿的解释，林轩点了点头。林轩并没有惊讶，凭借魔族这如此长久的生命力，二十个巅峰强者根本算不上是很多。至少林轩清楚，真魂大陆上的巅峰强者，就不会少于二十个。

　　“如果撒卡魔王回来的话，这二十个魔王都得听从他的指挥，据说，撒卡魔王拥有着控制魔界生物的本事，而且拥有类似魔皇殿下的能力。能控制除皇族和鬼面魔族以外，其他所有种族。传说当中，撒卡魔王是黑暗生物的统治者。”撒媚儿兴奋道。

　　“呵呵，你对撒卡魔王还是很了解的嘛。但是你放心，既然撒卡魔王让我俩回来帮助你我们二人就自然会帮助你夺得地位。就算是第一也没有问题。”小齐肯定道。

　　“你们这么行？”撒媚儿怀疑道。

　　“男人不可以说不行的，我老大的实力你又不是没领教过，再加上我老大的光明属性，对付巅峰魔族也搓搓有余的。我用来对付你那个大姐，一点问题都没有的。这下你可放心？”小齐微笑的解释道。

　　“你们确定？”撒媚儿惊喜的问道，脸上露出一丝笑容。

　　林轩点了点头，直接说道：“当然，但是我们捧你上位，你是不是也得给我们一些好处呢？”

　　“好处？送你们极品魔族美女怎么样？我们魔族女子出了名的身材好。而且绝对服侍的你们舒舒服服的。”撒媚儿媚笑道。

　　“这个我到不需要，我们其实也想混个一官半职的。等你排行第一之后，会不会有实权呢？让我们也跟着借借光！”林轩含笑道。

　　“实权当然有了，魔王以下，我就最有说话的权力了。我还可以将你们介绍给我爹，有我爹帮忙，你们的地位也会水涨船高的。甚至你们还有可能面见到魔皇殿下。”撒媚儿直接开口道。

　　“呵呵，魔皇殿下我们就不见了。我们毕竟不是血统纯正的魔族。”林轩淡淡道。

　　“没事，我们魔族本来就是实力为尊的。就算是黑暗生物，有着强大的实力，一样会被重用的。修炼到巅峰，甚至能成为魔王。”撒媚儿微笑道。

　　“走一步看一步吧。”林轩淡淡道。

　　当天，林轩三人决定在城中休息一晚，第二天再继续上路，因为三人身份的原因，所以无论到什么地方都会得到最好的招待，但是随着朝内陆深入，能看到的紫瞳魔族也越来越多，跟边境的时候完全不一样。而这个地方看上去也要繁华，平静的多，至少没有战火的痕迹。

　　而这个黑水城之名是因为城外有一条颜色宛如墨汁的河流。这条河流宽仅仅只有五十米左右，但是却湍急无比，水深五米。而里面经常会出现黑暗生物，还有强大的魔兽。所以也算是一个比较凶险的河流了。

　　第二天林轩等人到达这个河流的时候，就眼睁睁的看着一个师阶的魔族被一个水中的黑暗魔兽拽了进去，瞬间消失。

　　当然，这样的河流对于林轩来说还算不上什么。三人正所谓艺高人胆大，根本没有走桥的意识，直接从水面上方飞了过去吧，黑暗魔兽只要一出现，马上就被被林轩的一道能量切割开来。正是次元斩了。

　　在魔界，林轩不想暴露自己的混沌属性，但是媚儿自己自己的神圣属性和空间属性，所以林轩决定，至少表现出三种属性，一个是空间，一个是神圣，一个自然就是黑暗属性了，如果有必要的话，林轩还会表现出死亡属性。

　　五十米只是几秒的时间而已，过河之后，林轩突然停了下来，回过头，惊讶的看向河中。

　　“老大，你也感觉到了？”

　　“你们说什么呢？”撒媚儿回过身，疑惑的看着二人。

　　“呵呵，没想到这河中竟然还存在着如此强大的家伙。小齐，我们是下去打扰他一下，还是让他上来见一下我们呢？”林轩微笑道。

　　“老大，这个可是巅峰级别的存在，精神力一惊无限接近神级了。看样子应该在休眠当中，要不然我们下去看看？”小齐含笑道。

　　“你们说这黑水河下面有强者？”

　　“嗯，但是从气息上感觉应该是魔兽。撒媚儿，你在这里等一等，我和小齐下去看看。”林轩说完，直接带着小齐进入水中。

　　……

　　黑水河水中和外面看上去完全一样，漆黑一片。但是二人凭借着神识完全可以在其中正常行动。进入水中之后，二人并不是直接下潜的，而是朝上游游去。

　　大概游了十分钟，二人才停了下来，朝下方潜去。

　　这里并不只是河流，在河流直下，类似一个水潭。越往下潜，水的颜色就越清，当下潜到百米深的时候，周围的水已经完全透明了。

　　林轩给小齐传音道：“没想到啊，没想到这里竟然还有这么一处地方！”

　　“呵呵，这周围竟然是纯正的水元素，这不含黑暗元素的水，在魔界我想应该不多吧。”小齐回道。

　　“这里的家伙难不成不是黑暗魔兽？”

　　“管他呢，老大，准备一下，咱俩下去看看就清楚了。”

　　这下方是一个巅峰级别的存在，林轩自然不能小看，不能放松，直接召唤出了自己的神王铠，斩龙剑，还有四种神兽之气全都附着在身体之上，然后二人加快下潜的速度，直奔底部。

　　但是越下潜，二人越是惊讶，因为二人足足下潜的千米深，依然没到达顶部。这时候，二人停了下来。

　　“老大，看来那家伙不是休眠状态了。而是故意引我们前来你才对。”小齐传音道。

　　“嗯，看来这家伙是有所图了。一会注意一下，如果对方企图不轨，马上镇压！”林轩认真道。

　　小齐点了点头，然后二人减慢速度，下潜下去。

　　又下潜了千米，林轩感觉到了这个水潭的底部，让林轩惊讶的是，这水潭最下面，竟然比上面面积要大上几倍不止。二人慢慢落在潭底，林轩开始四周打量起来。

　　“一起找还是分头找？”小齐问道。

　　“当然是一起找，也有个照应，对方的实力不弱，我们得注意一下。”林轩认真道。

　　于是，林轩和小齐开始在潭底寻找起来。十分中之后，二人发现了一个诡异之处。

　　小齐蹲在潭底，朝地面攻击了两下，淡淡道：“老大，这底下好像是空的。这显然还不是真正的潭底。”

　　“你将你的水麒麟鳞片拿出来，我们先将水避开，我再看一看！”


第606章 魔神林耀？

　　小齐听从林轩的话，从空间当中将鳞片拿出来，递给林轩。二人放在衣服当中，周围的水顿时朝两边避开。

　　林轩放出神识，仔细的感受着生命的气息。林轩不相信，凭借自己的神识力量，感受不到端倪。很快林轩就感觉到一丝微弱的生命气息从脚下传了上来。

　　林轩皱起眉头，疑惑道：“这股气息怎么变得如此微弱？”

　　“怎么了？”小齐问道。

　　“这下面确实存在着生命，但是气息很微弱，并不像我们开始感觉的那样，十分强大。”林轩认真道。

　　“那我们怎么下去？强行破开？”

　　“不用啊，用土系魂技就行了。我来吧！”林轩说完，进行了武魂附体。吸收了周围的水元素，然后经过混沌之气转化成土元素，朝地面打了去。

　　随着林轩的控制，潭底的沙地慢慢动了起来，一个直径两米的通道慢慢形成，顿时，一股寒气从下方涌了上来，让林轩都打了个寒战。

　　“好冷！这下面究竟是什么！”林轩惊讶道。

　　“好像是玄水的气息，我们现在的身体，就算是冰雪也无法让我们感觉到寒冷才对。玄水是水中的至阴所在，水属性的强者在这里修炼，会有着极大的好处。但是这玄水实在是太少了，当年我想找这么一处修炼，寻遍大陆，都没有遇到过一个容下的了我真身的水潭。”小齐解释道。

　　“走，我们下去看看！”林轩说完，直接跳入通道当中。小气紧跟而上，也进入其中。

　　林轩此时自然十分好奇，好奇这里究竟是怎么回事。这个通道并不深，五米不到，二人就进入了另外一层当中。这里一片蔚蓝。虽然这玄水依然无法冲破水麒麟鳞片的避水功能。但是林轩还是能感觉到刺骨的寒意。

　　“老大，如果你感觉冷的话，就将武魂转换成水属性，这样感觉就完全不一样了。”小齐提醒道。

　　林轩点了点头，开口道：“好！”

　　林轩身上那灰白色的光芒顿时转换成水属性，紧接着，寒意消失，取而代之的是一种舒适的感觉。仿佛沐浴在春风当中，就连心都仿佛平静下来。

　　“竟然有着这样大的差率。”林轩惊讶道。

　　“当然，而且老大你没发现白虎之气的运转速度也加快了吗？当你属性为水的时候，跟白虎之气才是最搭配的。”小齐解释道。

　　听到小齐的解释，林轩点了点头，仿佛明白了一些什么。而这个时候，二人已经来到了这层的潭底。

　　但是让林轩疑惑的是，这层的潭底和上层的潭底完全一样。还是空空如也，一点东西都没有。

　　“难不成还有下层？”林轩淡淡道。

　　“应该还有吧。真难想象这里究竟是什么地方。从现在的状态来看，这个强大的家伙应该不知道在这里呆多少年了。”小齐感慨道。

　　和上次一样，林轩先感知了一下，确定那股气息在下面，这才召唤出土属性能量，开始打着通道，继续下潜。

　　但是这次的速度显然无法和刚才相比。在这玄水当中，土属性能量使用的速度至少是平时的几倍不止。

　　“这玄水仿佛有生命一般，竟然知道排斥其他元素。”林轩惊讶道。

　　“当然啊，要不然怎么能说这玄水是水属性魔兽还有水属性强者修炼的黄金地点呢。就算在神界，这样大的选水潭也是十分少见的。”小齐解释道。

　　“呵呵，现在的我还不行，如果能创造出自己的空间的话。我已经将这整潭的玄水都收入我的空间当中。”林轩微笑道。

　　“老大，以你现在的精神力想创建一个空间，应该没有什么问题的。但是你还没领悟领域的力量，所以你无法创建空间。更何况，你现在的实力，维持空间的能量就足矣让你精疲力竭。没到达巅峰，就别想这个了。大不了留下了空间标记，等你达到那个级别的时候，我们再回来收就行了。”小齐提议道。

　　听到小齐的话，林轩点了点头，两分钟后，林轩惊喜道：“好了，打通了。走，我们下去。”

　　……

　　进入下一层，林轩突然感觉到周围的寒气再次增加，变化成水属性之后，也能感觉到丝丝寒意。这下小齐也有点疑惑了。

　　二人迅速下潜，当距离潭底还有三十米的时候，二人眼中同时出现了惊讶之色。

　　没错，就是惊讶。

　　而小齐，则是直接喊了出来。“玄冰。”

　　“玄冰是什么东西？那块封着人的冰吗？其他的虽然不知道，但是下面这个大阵的还是见到过的。”林轩惊讶的发现，这个冰坨下面是一个巨大的阵法。而这个阵法，显然就是传说中的封印阵法了，还是那种十分强大的。大大小小，七个阵组成。运转起来疯狂的吸收着周围玄水的能量，朝中央的玄冰输送着极寒的能量。

　　“玄冰就是玄水的固体。这种玄冰几乎不会融化。神界有强者得到一块玄冰之后，都会找炼器大师，帮忙铸造一把武器。”小齐解释道。

　　“那这么大一块玄冰，恐怕能炼制几把武器了吧？”林轩看着这接近三十米高，直径超过十米的巨大玄冰，认真道。

　　“老大，你看那里！”小齐朝玄冰中心的地方指了指。

　　林轩看去，发现这玄冰当中，竟然冰冻着一个人。一个人类。看上去二十几岁的样子，是个男子，皮肤白皙，闭着眼睛。但是却给林轩一种事成相识的感觉。

　　“这里竟然还冰封着一个人，这个家伙是什么来头？竟然被冰封在玄冰当中，真难想象。”林轩惊讶道。

　　“老大，我怎么看着这个人如此的眼熟呢？”小齐歪着脖子，认真的观察着。

　　林轩一愣，笑道：“我感觉这个人也十分的眼熟，究竟是在哪里见过呢？”

　　就这样，二人开始围着这块玄冰转悠起来。努力的想着，究竟什么时候见过这个年轻人。

　　足足转悠了十多圈，林轩脑袋当中突然出现一个矮小的身影。紧接着，脸上露出了苦笑。

　　“你想起来了？”小齐见到林轩停下来，直接询问道。

　　林轩无奈的点了点头，带着小齐回到了男子的正面，开口道：“你看，这家伙跟耀儿长的像不像！”

　　听到林轩的话，小齐脸上露出了惊讶之色。然后回忆着林耀那矮小的身影，脸上出现了古怪的笑容。

　　“这，这究竟是怎么回事？我敢说，如果林耀有着这样的年龄，跟这个人绝对是一模一样！”小齐肯定道。

　　“太奇怪了，实在是太奇怪了。难道他是耀儿的父亲不成？”林轩认真道。

　　而就在林轩和小齐胡乱猜测的时候，玄冰当中的男子突然睁开眼睛，看向二人。

　　“父亲，我等待你多时了！”男子突然莫名其妙的给二人传音道。

　　“靠，又这样？”林轩吃惊道。

　　而小齐也是一脸的笑意，上次在海底遇到林耀的时候，那林耀也是将林轩当成父亲。而这次，这个跟林耀十分相似的人，见到林轩也是同样的话，林轩要是不吃惊，那才奇怪。

　　“父亲，你难道不认识我了吗？我是耀儿啊！”男子激动道。

　　“等等！”林轩急忙叫停。然后平复了一下心情，直接开口道：“这位兄弟，我才三十岁而已，就算是提前拿大棚扣，也扣不出来你这么大的儿子啊！”

　　“这个我就得解释一下了。您可能不了解情况！”玄冰中的男子，无奈道。

　　林轩自然也十分好奇。“你说吧，如果你不给我个合理的解释的话，别怪我翻脸！”

　　“我其实是一个人，也是十个人！”玄冰中的男子莫名其妙说着。

　　但是林轩和小齐并没有打扰，只是那么听着。

　　“我就是魔神！”

　　这一句话，顿时让林轩二人吃惊起来。魔神的名字，他们知道，也听说过。而且封印魔神的四块牌子此时就在林轩的空间戒指当中。此子突然说自己是魔神，这显然有些骇人听闻了。

　　“魔神？魔神被封印在神兽牌当中，我是麒麟神兽，当年这事，我多少还是知道一些的。说你是魔神？你逗我们乐呢吗？”小齐直接开口道。

　　“我知道你是麒麟神兽，只不过没想到你竟然成为了混沌属性，看来未来神界当中，你将远远超过青龙神兽他们。成为凌驾一切神兽的存在。当年见过我真身的，又有几人呢？”男子含笑道。

　　“小齐，听他说完！”林轩朝小齐说完，看向玄冰中冰封的男子，问道：“既然你说你是魔神，为什么还叫我父亲？我可不是创世神。”

　　“创世神？那个虚伪的家伙又怎么可能是我父亲？他只不过是拥有混沌属性的超级强者罢了，而这些主神，也并不是他创造出来的。只不过神识觉醒的比他晚而已。而因为他的属性为混沌，凌驾于其他主神，所以那些家伙才认为是创世神创造了他们。但是同样身为混沌属性的我，却知道事情的一切。因为他和我一样，衍生于混沌。”

　　“但是我觉醒之后，只修炼到了专属巅峰，就被这家伙找了出来。那时候，神界跟现在魔界差不多。因为有超越他的资质，所以他称我为魔神，并且联合其他主神，利用强大能量将我分解，分解成十份。”

　　“因为我是混沌形成，所以无论怎么样都不会死去。所以他们将我分裂后的身体每一块，都封印了一个属性。就好比你们现在眼前的我，被封印了水属性。”

　　“而真魂大陆上的那个我，被封印了空间属性！我想，这个你们应该也发现了吧？”


第607章 解救

　　听到男子的话，林轩和小齐自然吃惊无比。

　　二人可以肯定，林耀的属性就是混沌。但是无论林耀如何努力，都无法使用空间技能。当时他们就十分疑惑。但是经过眼前的男子解释，这一切就好解释了。

　　但是这未免也有些太虚幻了一些。

　　林轩接着说道：“无论如何，你叫我父亲都有些不对吧？另外，你是如何知道耀儿和我的关系的？”

　　“呵呵，这个好解释的。因为我，才是真正的头颅。其他几个身体的想法，经历，我都十分的清楚。十个身体当中，也就只有我，拥有着神识。那林耀是我当年的右手。而且林耀的情绪，其实就会影响到我的情绪。他虽然感觉不到我的存在，但是他对人的感情，我却会被深深的感染。特别是对父亲您。还有大娘二娘！”男子淡淡道。

　　“魔神，你竟然是魔神！”林轩惊讶道。

　　“父亲，你还不相信我吗？”男子无奈道。

　　林轩看了看小齐，发现小齐也是一脸的疑惑之色。很显然，他也无法确定事情的真实性。

　　林轩接着问道：“那你告诉我，当年五大神兽护送下来的封魔牌里面封印的是什么？”

　　“那是我的躯干。我想恢复实力的话，必须让十个身体都集中到一起，才能真正的恢复。虽然被封印无数年。但是我们的每个身体都在修炼着。恢复之后，至少是现在的几倍。”男子回答道。

　　林轩回想了一下将自己视为最重要的林耀，再看向眼前玄冰当中冰封的男子。发现自己竟然看到了一双熟悉的眼神。“我相信你！”突然海口道。

　　“老大，是不是多想想？这可不是闹着玩的。”小齐惊讶道。

　　林轩没有回答小齐的话，而是淡淡的说道：“林耀，如果我将你放出来，你会干什么？”

　　“跟在父亲身边，因为父亲有大运势，跟在你身边，我早晚有一天会恢复原本的状态。到时候我会修炼至强，杀回神界。”这成年的林耀，并没有欺骗林轩，而是将自己的想法说了出来。

　　林轩点了点头，看向小齐。

　　“小齐，这玄冰有办法破开吗？”

　　“你的青龙之气，配合上朱雀之气就可以了。但是老大，你还是再考虑一下才是。”小齐无奈道。

　　“没事的。我能感觉的到，这孩子，就是耀儿！”林轩淡淡道。

　　“父亲，耀儿一定紧随在您身边。帮您对抗魔族。我虽是魔神，但是跟魔族没有任何关系的。因为我没有水属性，所以被这玄冰完全控制在这里。”这个男子无奈道。

　　“那我现在需要如何救你？我迫开玄冰是不是就可以了呢？”林轩直接问道。

　　“不行的。父亲，这个封印阵法必须先破除，要不然几乎没有办法的。”成年林耀认真道。

　　“呵呵，不就是一个阵法嘛，交给我没有问题的。”林轩自信道。

　　要知道，林轩可是十分了解自己的。因为得到了水月的帮助，所以林轩现在在阵法的造诣上，绝对不会比林顶天要弱多少。这个封印阵法虽然有些复杂，但是对于现在的林轩来说，还真算不上什么事。

　　每个阵法都有着自己的中枢，只要将其破坏。阵法自然就会停止。找到了阵法的运行规律，然后再来破坏这个阵法就会事半功倍的多。

　　斩龙剑挥舞着，一个接着一个的破坏着小的阵法。随着一座座的阵法被破坏。封印阵法运行的速度也缓缓降了下来。

　　当最后一个阵法被破坏的时候，林轩也停了下来。开口道：“好了，我现在要先破开玄冰，然后再破坏大阵法。”

　　“老大，等一等。你如果我是你的话，就小心一些。这玄冰可是好东西。”小齐提醒道。

　　“我心里有数！”林轩说完，全身泛出金色的光芒。将金色的青龙之气融入到斩龙剑当中，直接朝玄冰冲了过去。

　　嗖嗖嗖……

　　林轩飞快的移动起来，围绕着冰坨，宛如一道黑影一般，飞快的围绕着玄冰移动着。

　　“剑如风，破苍穹。”林轩高喝一声。紧接着，一道道金色的斗气刃从玄冰的四周飞了过来。砍向玄冰。

　　看到玄冰应声而断，冰封中的林耀也是一脸的吃惊之色。他没有想到，自己这个父亲竟然有着如此强悍的破坏力。但是无论如何，现在的他对林轩，充斥着的，都是亲情。父子情。

　　砰……

　　砰砰……

　　玄冰断裂，破碎成一大块一大块的。小齐毫不客气，直接跟上全部收回到空间当中。

　　而成年林耀，此时慢慢落下，落在了那巨大的阵法当中。

　　“父亲，谢谢你！”

　　“天经地义！”林轩回应了一声，然后朝上方飘去。因为这巨大的阵法必须的掌控所有才能破解成功。

　　林轩眼神飞快的转动着。神识也完全覆盖在这个巨大的阵法上。寻找着他的规律。

　　“老大，找一个负责输送能量的地方，使劲捶下去，就行了。这东西我们又带不走，以后也没啥用处！”小齐提醒道。

　　林轩点了点头，然后寻找着提供能量的地方。

　　这里是一个很小的阵法，如果不这么找的话，林轩还真可能注意不到这个地方。斩龙剑化作金色的光芒，直奔阵法刺了过去。带着爆炸性的能量。

　　嘭……

　　海底顿时腾起一股污水，然后马上沉淀，恢复如初。

　　刚才阵法的位置上，此时已经出现了一个直径五米的大坑。那阵法消失。大阵运转的速度也是越来越慢，直到最后完全停止。

　　“啊……”

　　成年林耀高喝一声，整个潭底都在晃动着，声音如洪，显然此时的他十分的亢奋。

　　但是好景不长，全身的力量仿佛在这一瞬间被喊空了一样，竟然朝前方栽倒下去。林轩出现在其身边，将其扶住。然后感受了一下他的身体状况，发现并没有什么事，这才安心下来。

　　因为在林轩和小齐身边，所以并没有被玄水包围。这才让林耀舒服一些。

　　“林耀，你的实力已经达到了巅峰级别。以前没人发现过你吗？”林轩认真的问道。

　　“还没有，但是这魔界当中有一位大能，实力不简单。”

　　“那你是怎么感觉到我们的？”林轩接着问道。

　　“从真魂大陆的身体得知，你要来魔界。所以就碰碰运气，一直将精神力放出去，希望能得遇到父亲，没想到父亲果真和耀儿有着大缘分，竟然这都被我找到了。我知道您的神识已经达到了一个及其变态的程度，要不然也不能瞬间解决我的那个身体，还强行施加了死亡契约。”

　　“呵呵，那时候你不知道当时那个你多凶悍，我也是没办法才先制服他的！”林轩尴尬道。

　　“我知道！”

　　林轩接着问道：“那你刚才说魔界有一位大能，他的实力究竟强到什么级别？超越巅峰了吗？”林轩直接问道。

　　“那应该是一个不受规则约束的家伙。但是也这不过是伪神级巅峰罢了。没有足够的混沌之气改善身体，他想成神，根本没有任何办法！”林耀淡淡道。

　　“伪神级巅峰？魔皇吗？”林轩吃惊道。

　　“老大，看来这次我们还真得小心一些。”小齐凝重道。

　　“恩，但是他想拿下我们，应该也没那么容易，不行就翻脸呗，然后咱么在魔界里大闹一场。有了林耀的加入，这次我们更保险一些了。”林轩微笑道。

　　“呵呵，我虽然没有水属性，但是其他属性都还有的。这个大陆上，除了那个强者以外，我自信，没人我对付不了的。”林耀自信道。

　　听到林耀的话，小齐笑道：“别太得瑟，我和老大联手，对付你，分分钟的事。”

　　“我父亲不会跟我动手的。到是你，麒麟神兽，等我恢复那天，我们俩斗上一斗，怎么样？”林耀猥琐道。

　　“这个还是算了吧！”

　　“行了，你俩先别说这个了，林耀，你的身体，魔界还应该有吧？”林轩突然仿佛想起了什么，直接问道。

　　“有，我有三个身体被封印在这魔界当中，另外两个现在都处于沉睡当中，所以我也感应不到他们现在在哪里！剩下的六个被封印在真魂大陆那个位面当中，但是到现在，觉醒的算上那个小鬼，只有三个而已。所以我还有很长的路需要走！”林耀无奈道。

　　林轩拍了拍他的肩膀，微笑道：“既然你叫我父亲，那我自然就得帮你，在我有生之年，会尽力帮你找回所有被封印的身体的。”

　　“谢谢父亲！”林耀感动道。

　　“行了，别说那些了，太见外了。这个你带上，我们上去。在这里，你很不舒服吧！”林轩将紫色的晶石片拿出来，递给林耀。林耀带上之后，林轩带着二人消失在原地，回到河面上。

　　回到跟撒媚儿分开的地方，撒媚儿显然有些等的不耐烦了。看到林轩二人又带回来一个魔族皇族，撒媚儿自然惊讶万分。

　　“你们这是在搞什么？”

　　“没啥啊，刚才在黑水河上游遇到的这位兄弟，我们一见如故，所以就义结金兰了。以后他就是我俩的兄弟，实力很不错，正好回去之后也能帮助你。怎么样？”小齐笑道。

　　林耀给林轩传音道：“父亲，你和我怎么能义结金兰呢？”

　　“当着外人面叫我林轩就行，等以后我们回去了，叫啥都无所谓。我现在需要依靠魔族的势力寻找一个朋友的下落。”林轩回应道。

　　“你叫什么？”撒媚儿朝林耀问道。

　　“我叫林耀！美女，芳龄多少呢？婚否？”

　　“没正形！我们赶快出发吧，先回王城重要。”撒媚儿没好气的转身就走。


第608章 神秘魔皇

　　林轩自然不会多说什么，毕竟撒媚儿说到底，也是敌人。

　　而林耀的性格开朗，话也很大多。头脑转的也快，很快就适应了自己的角色。林轩到也不用多提醒什么，一切都按照林轩等人想象的那样进行着。

　　一路上，众人一边赶路，一边打听着消息。很快，几个诡异的消息接连传入四人耳中。那就是一个月之内，魔界边境的几个城池被黑暗生物屠城。黑暗生物有组织的进攻，让这些相对防御较弱的城池顷刻间破灭。

　　“边境城竟然是第一个被屠的。真想象不到，算算日子，应该是我们离开的第三天。魔族的竞争果真恐怖。”林轩感叹道。

　　“当天如果我们留下来帮忙的话，恐怕就不会有这样的事情发生了。”小齐接着道。

　　撒媚儿在另一个桌子上吃着东西，因为跟三人一桌，她从来都吃不到多少东西的。林轩三人仿佛是饿死鬼投胎的一样，无论是饭量，还是速度都是一等一的，她这个对吃饭有讲究的魔族公主，自然不是对手了。

　　听到林轩二人的话，林耀开口道：“被屠就被屠吧，等魔族入侵人界的时候，这些城池的人，士兵，平民都会加入到战斗当中。现在死的多，对真魂大陆未免也不是一件好事。”

　　“说的对，呵呵，不去想了，他们死的越多越好，都同归于尽才好呢！”林轩说完，三人多叫了一些酒菜，然后兴奋的吃了起来。

　　……

　　魔族边境。

　　黑暗生物群比一个月前更加的壮大了，此时正纷纷涌向前方的一个小城。

　　在这群黑暗生物背后，林轩十分熟悉的黑袍男子，淡淡的是说道：“第六座！”

　　突然，他的表情变得狰狞起来，紧接着，一个尖锐的声音从他口中传了出来。“小王八蛋，你竟然利用我的能力来攻打我们魔族的城池。”

　　这时候，脸上的表情再度变化。“谢谢你的能力，我会让你看到，魔族逐渐走向衰亡！”

　　“……”

　　就这样，男子的脸色连续变换，仿佛脑袋当中有着两个思想一样。而他，这个指挥着黑暗生物攻打魔族城池的黑袍，就是林轩这次来，专门为了救的人，岳晨。

　　如果当天林轩留下帮忙的话，三人早就见面了。而这一次的错过，再度相见，就是一个未知数了。

　　……

　　目光回到林轩身上，此时三人的跟在撒媚儿的后面，慢慢溜达在城中的街道上。到这里之后，紫瞳魔族已经可以经常看到了。所以众人也开始有了花销。

　　每一个紫瞳魔族都十分的高傲。但是这大街上，却偏偏有三人不是这个样子的。那正是林轩三人了。三人可谓是一点那种高傲的气质都没有，身上甚至还略带一丝痞气。撒媚儿也正因为如此，才让三人跟在自己身后，充当自己的手下。

　　“以后你们得跟我进皇城的，一点气势都没有，一点礼节都没有。这成什么样子了。”撒媚儿埋怨道。

　　“能打就行呗。只要我们三个在，帮你荡平一切困难也不是问题的。”小齐自信道。

　　每次小齐这么说，撒媚儿都会闭嘴。小齐说的没错，什么气势？什么高傲？什么礼仪？实力为尊，强者为道。

　　“懒得跟你们这帮粗人说话！”撒媚儿瞪了小齐一眼，转身离开。

　　这魔界看到的最多的纪念品就是一种黑石穿成串的手链的。十分漂亮，林轩遇到这种东西都会买上一些的。准备回去送人。

　　而经过这段时间的观察，林轩发现，紫瞳魔族的实力都很强，随便遇到一个都拥有着至少王阶的实力。这样的实力，放在真魂大陆上都算的上是一方强者了。可是这几天，林轩看到了不下二十个。

　　再想想皇城当中接近半数的人口都是皇族，林轩自然是有些吃惊了。如果都是王阶强者的话，那就不是几百人的问题了？那可是几万的阵容。几万王阶强者一同上阵。他的破坏力可想而知了。

　　撒媚儿对林轩等人现在虽然十分信任，但是林轩却并不打算询问的太快，那样恐怕会暴露自己的身份。而现在自己需要依靠魔族皇族的力量，来寻找岳晨。所以一切事情，到现在为止，还都是以安全，隐蔽为前提的。

　　“父亲，那撒媚儿的精神力有些古怪。仿佛并不是自己修炼而成的。而是被人强行提升到现在这个级别的。”当天晚上，林耀朝林轩和小齐说出了自己这几天观察的想法。

　　“呵呵，这个是肯定的了。如果是她自己修炼出来的精神力，领域不可能那么脆弱的。”林轩肯定道。

　　“恩，但是她的精神力是怎么提上去的呢？虽然父亲你的精神力也很诡异，但是你的精神力充满了强大的气息，而且十分扎实深厚。显然是修炼上来的，如果我没猜错的话，你应该吸收过灵魂之石。”

　　“呵呵，不愧是魔神啊，知道的就是多。没错，我确实吸收过灵魂之石。”林轩微笑道。

　　“还不是普通的吧？普通的灵魂之石，恐怕连神级都提升不到的。”

　　“是不是普通的我就不清楚了，只知道他已经产生了自我的意识，类似一个强大的心魔。”林轩回忆道。

　　听到林轩的话，林耀顿时吃惊的看着林轩。“父亲，你说的是真的？”

　　“当然是，吸收那家伙，差点给我灵魂撑爆！能活下来算我运气好！”林轩心有余悸的说。

　　小齐急忙解释道：“这个不能怪我的，在我记忆当中，还没听说过谁，吸收这个东西挂掉的。所以我才敢让你尝试的。”

　　“父亲，你的成就将不在我之下。你知道拥有灵识的灵魂之石叫什么吗？”林耀认真道。

　　听到林耀的话，林轩到是不理解了。魔神的未来，他早在小齐和古树那里知道了，那可是有可能超越创世神的强大资质。而现在，他却说自己未来的成就不会比他差，这代表着什么？代表着自己的成就也将超越创世神？

　　“叫什么？太多的东西我还不清楚了，你这么清楚，正好告诉我。”林轩笑道。

　　“拥有灵识的灵魂之石头叫做神魂石。那灵识相当于一个真神的灵魂。吸收了他，将奠定巅峰的精神基础。之后修炼的道路一马平川，精神力修炼的速度也会是常人的二倍。”林耀解释道。

　　“还有这样的好处？怪不得上次差点撑爆我！”林轩无奈道。

　　“父亲，你应该开心了。这种神魂石，在我的记忆当中，只出现三块。使用的人都死掉了。你是第四个。”

　　“……”

　　“别说这个了，说说撒媚儿，那家伙的精神力如果是人为提升的，就太恐怖了一些。”

　　“肯定也会有限制的吧？要不然都提升到那个层次，还修炼什么黑暗属性啊，直接修炼精神属性算了！”

　　“有机会问问撒媚儿吧，那丫头虽然有点小脾气，但是还是蛮好忽悠的！”林轩微笑道。

　　“……”

　　次日，三人一大早便来到撒媚儿房间外，敲门让其起床上路。

　　撒媚儿虽然十分不乐意，但是三人毕竟不是自己的手下，无奈之下只能睡意蒙蒙的上路了。

　　一路上，林轩三人天南海北的乱扯着。撒媚儿也插不上嘴。中午的时候，众人才停下来休息，林轩从戒指中拿出干粮，分给众人，随意的朝撒媚儿问道：“美女，我一直很好奇，你的精神力究竟是怎么修炼的？”

　　“啥修炼啊，我只修炼到专属而已。剩下的是这次去真魂大陆当先锋的奖励，要不然鬼才会去！”撒媚儿直接回答道。

　　“奖励？精神力这东西也能奖励？”

　　“那有什么，魔皇殿下是无比强大的。经过他的洗礼，精神力都会到达这个级别的。当然，前提是你的实力至少到达专属级别，要不然没有任何作用的。”

　　“魔皇奖励的？”

　　林轩三人同时惊讶了一下，最不想的事情竟然发生了。这魔皇的实力，能力在三人眼中更加模糊了。三人对视一眼，并没有多说其他的。

　　……

　　真魂大陆。平等城。

　　半个月前。

　　“两位姐姐好！”方若微笑的看着琪琪和凤潇，友好的打着招呼。脸色微红，显然有些不好意识。

　　纳兰容传音给二人，将当天的事情，还有那个预言的事情跟二人说了。二人虽然不想林轩在招惹桃花。但是却不代表二人会马上翻脸。

　　听到方若对林轩的所作所为，二人不感动是不可能的。但是感动归感动，较真的时候，感动算什么，还是老公重要一些。

　　“你好，既然是林轩那排你在这里的，以后你就也是平等城的一员了。以后有什么事，有什么需要的，直接找我和凤潇就行了。”琪琪淡淡道，并没有任何表情，也没有任何感情。

　　凤潇开口道：“方若，你认识凤鸣？”

　　“认识，凤鸣姐对我很好。我也听说过凤潇姐。我跟凤家有着很大的渊源。有机会还希望凤潇姐姐，能带我去见一下凤家的老祖宗。”方若笑道。

　　“你跟我凤家有渊源？”

　　方若点了点头，接着说道：“我拥有朱雀的血脉，继承朱雀石。光凭这两点，凤潇姐姐就应该接纳我吧？”

　　“朱雀血脉？你确定！”凤潇吃惊道。

　　方若直接在房间中召唤出自己的武魂，紧接着，一股火红色的气息释放出来，正是朱雀之气。此时方若周围充满了暴躁的能量。但是这股气息却带动着凤潇的血脉。

　　见到这种情况，凤潇自然清楚这意味着什么。惊讶道：“凤之血脉。”


第609章 跟踪

　　“你认识她？”琪琪疑惑道。

　　“她我不认识，但是她的血脉却跟我们凤家有着巨大的渊源。我们凤家的血脉中拥有古凤血脉，也就是上位神兽朱雀。但是我们的血脉都十分的稀薄。但是每一个凤家人都有可能血脉觉醒，也就是这凤之血脉！拥有这凤之血脉，可以气息上可以压制所有凤家人，也可以领拥有凤家的人提升三成的战斗力。所以一旦出现，此人通常都会被推上家主之位的。但是这种血脉已经千年没有出现过了。”凤潇认真道。

　　“凤潇，你确定她的就是凤之血脉？”

　　“当然确定，血脉的力量是无法更改的。”凤潇说完，看向方若，问道：“你的父母是谁？我想不起来家族中有你这一号人。如果你在凤家当中，老家伙们绝对不会让你出来的。”

　　“我没在凤家生活过啊。我在白虎帝国长大，两年前我去过一趟凤家，但是谁也没见到。但是无所谓了，我找到我想找的人了。以后还请两位姐姐多多照顾。”方若微笑道。

　　琪琪和凤潇二人对视一眼，并没有多说什么。之后方若被纳兰容带走，安排住处去了。

　　二人走后，琪琪认真道：“妹妹，这个女孩看上去很腼腆，但是眼神却十分的精明。你说她会不会有什么企图？”

　　“现在我也有些乱了。他的凤之血脉肯定是没错的了。只有我们凤家人才有可能拥有这样的血脉，不行。我得回住凤家一趟，这是大事，我得跟家族中的人汇报一下！”凤潇皱眉道。

　　“行，那我也跟你去一趟吧。我们找皮尔罗斯大叔去，让他送我们过来。”琪琪微笑道。

　　凤潇点了点头，然后跟着琪琪离开了房间。

　　……

　　魔界，红面城。

　　还没进城，撒媚儿就给三人讲道：“这里是红面城，这里几乎全是红面魔族。也是红面魔族的主城，在魔界算的上第三大城池了。而这里应该就能见到很多皇族了，你们三个表现的高傲一些，别整的像土包子似的。”

　　“我们哪里土了？我们哪里土了？”小齐嚷嚷道。

　　“挺胸收腹头抬高！”撒媚儿指挥道，根本不管小齐的嚷嚷。

　　三人懒得理撒媚儿，直接朝城门走去。虽然气的撒媚儿直跺脚，但是她也只能无奈的跟了上去。

　　这红面城的面积丝毫不弱于平等城。入城之后，林轩发现，这里正如撒媚儿说的那样，几乎全部都是红面魔族。偶尔能看到两个结伴而行的蓝面魔族。还有魔族皇族。

　　进入魔界快两个月了。但是林轩却连一个鬼面魔族都见到过。林轩对这个天生就十分神奇的魔族种族十分好奇。这几天跟撒媚儿聊天，林轩对魔界的了解已经有了一个大概。

　　特别是魔界的各个种族，林轩也都特地打听了一下。

　　红面魔族和蓝面魔族在魔界是最普通的民族，几乎所有人资质都十分的平庸。就算强一些的，也只能修炼到帝阶而已。如果出现一个专属级别的强者，都算的上是千年难得一见的。

　　而鬼面魔族，就要奇特的多。因为没人知道他们是如何产生的。就连撒媚儿也只是知道个一知半解。据说这鬼面族没有生育功能，人数却一直保持在现状。而这种种族实力极其强大。出生之后，马上就可以加入战斗。而且越战越强，出生就拥有王阶的实力。专属级别的强者超过百人，综合实力，甚至超过了皇族。

　　但是皇族当中有着魔皇这位超级强者坐镇，自然可以压制一切种族，就连鬼面魔族，对魔皇，也是充满信仰。

　　而皇族就不用说了，光看看其他种族对皇族的惧怕，就可以想象，皇族的强大了。魔族当中，鬼面魔族的数量最少，比紫瞳魔族还要少上一些。然后就是皇族了。

　　但是皇族的数量却只有这红面魔族的万分之一而已。

　　这红面城不愧是一个种族的主城，无论是经济，还是繁华程度都要比前一阵子路过的城市要好的多。而皇族在这里，也稍微收敛一些，因为这红面城中，专属级别的强者至少两名。虽然都是老怪物级别的，但是他们在红面魔族当中相当于神一样的存在。就算在皇城当中，也是有几分威信的。

　　“撒媚儿，这城中那两个老家伙实力不错啊，其中有一个甚至都要达到巅峰的程度了！”林轩一边感应着，一边疑惑道。

　　“你太没礼貌了，竟然利用神识观察强者。被人发现的话，就麻烦了。”撒媚儿没好气的说道。

　　“放心好了，我老大偷窥还没被发现过呢！”小齐笑道。

　　听到小齐的话，林轩顿时一愣。而撒媚儿脸色则变的古怪起来，看着林轩眼中充满了玩味。

　　“靠，你这是什么意识？”林轩说完，看向小齐：“我看你这家伙还真是欠揍。”

　　“玩笑，玩笑罢了。老大别生气。走，我请你喝酒！”小齐笑道。

　　……

　　当天晚上，撒媚儿找到三人。

　　“你们在这里等我几天，我到城外办一些事情，然后我就到这边找你们，别乱走！”

　　“行，你去吧。我们在这等你就是了。”林轩微笑道，一点询问的意识都没有。

　　看到林轩如此痛快，撒媚儿自然也是疑惑万分。“你不想知道我去干什么？”

　　“不想！你都不想告诉我们，我们也就没必要知道。知道的太多了，对自己不一定有好处！”林轩回答道。

　　“呵呵，你到是很明白事理嘛。行了，那我就先走了，你们别惹事！”

　　“您慢走！”林轩送到。

　　撒媚儿离开之后，林轩三人马上凑到一起，议论起来。

　　“怎么办？”

　　“那还用说，跟着呗？凭借我们的实力，她发现不了的。”小齐肯定道。

　　“父亲，我也感觉跟着看看比较好。最近外面是雨天，我们在空中应该没有问题的。”林耀开口道。

　　林轩笑道：“嘿嘿，我已经在她身上附着了一丝神识了。走，我们先上天再说。”

　　林轩说完，带着二人消失在原地，飞入空中，寻找着撒媚儿的身影。

　　因为雨天的缘故，所以空中一直都被乌云笼罩着。林轩等人布置好隐藏气息的结界，透过乌云，看着街道上，朝西城门走去的撒媚儿。

　　此时撒媚儿的速度并不是很快，直到出了城之后，速度才增快起来。

　　“父亲，咱们跟上，我来凝聚乌云。”林耀直接开口道。

　　林轩点了点头，然后加快速度，跟上了撒媚儿。撒媚儿一路向西，显然是有目地的奔跑着。远处，是一片漆黑的树林，撒媚儿并没有直接进入其中，而是在树林外停了下来。朝四周看看，确定没有人跟着自己之后，才钻入树林的当中。

　　“看不到了！”

　　“没事，我神识能感觉的到。等她停下再说。”林轩淡淡道。

　　撒媚儿显然也是一个十分小心的人，在树林当中，撒媚儿并没有走直线，而是东走走，西晃晃。速度也很快。但是这样的方式，在空中林轩的眼中，则就一丝用处都没有了，看上去甚至有些……好笑！

　　撒媚儿足足在林中转悠了半个时辰，这才放慢速度，直到挺了下来。感觉到撒媚儿停了下来。林轩二话不说，直接带着小齐二人进入树林当中。三人凭借强大的实力，将自己的气息隐藏好，然后不发出声音的慢慢朝着撒媚儿靠近着。

　　远远的，之间撒媚儿正站在一块岩石旁边，在岩石上仿佛刻画着什么。然后是敲打，最后，撒媚儿退后两步。岩石上顿时出现一个小门，撒媚儿走入其中。小门缓缓并上，一切仿佛没出现过一样。

　　“老大，这里竟然还有个暗门。这撒媚儿究竟想干什么？这实在是太诡异了一些。”

　　“这撒媚儿究竟是怎么回事呢？这难道跟魔族黄族也有关系？”

　　“这个我就不清楚了，要不然，控制一下，我们用空间技能带你们进入其中，距离大概在她身后十米左右。你们俩能隐藏一下我们吧？”林轩微笑道。

　　“这个没什么问题的，老大，你放心来吧。交给我就行了。”小齐自信道。

　　林轩点了点头，凭借着强大的神识感受着撒媚儿此时周围的一切。这时候，林轩突然带着二人消失在空中，当再次出现的时候，已经一条通道当中，而就在三人前方十米左右的地方，一道身影突然停住了脚步，猛地一回头。

　　这个人正是撒媚儿了，可是他看到的，却是一片黑暗，通道依然空荡荡的。撒媚儿摇了摇头，回过身，继续朝里面走去。

　　而林轩三人，此时被一面带着凹槽的土墙，压在墙壁上。小齐的控制力绝对是强悍的。而且模仿能力也绝对是无可挑剔的。这土墙的颜色，和这地底墙壁的颜色完全相同。

　　感受到撒媚儿越走越远，小齐给二人传音道：“她走远了！”

　　“再等等！”林轩认真道。

　　五分钟之后，一道黑色的雾气慢慢形成一道人影，正是撒媚儿。她还在刚才的位置，刚才离开的，只是她施加了精神力的黑暗傀儡而已。这撒媚儿虽然精神力没修炼到精通，但是毕竟也拥有着巅峰的级别，所以只要做的小心，小齐现在的精神力还是很难发现的。

　　撒媚儿发现通道中确实没有人，这才转身离开。速度并没有加快，仿佛并不着急的样子。

　　小齐感叹道：“老大，女人的心思太细腻了。这都差点被她发现。”

　　“呵呵，我的精神力比较强，我刚才感觉到了刚开始走的那个撒媚儿有些怪异，并没有一点人气。虽然魔族拥有死亡属性，但是他们毕竟是生物，没有自己的气息，那是不可能的。”林轩解释道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“有了！”林轩突然脑袋里灵光一闪，想到了一个好办法！


第610章 魔王

　　“呵呵，这个结界上次感觉好用，才学回来的。现在正好能帮上忙！”林轩说完，朝前方挥动了一下，紧接着，三人消失在原地。

　　林轩使用的技能，是纳兰容经常使用的。如果不仔细的话，根本感觉不到这结界的存在的。当然，如果你碰撞在上面，那就只能说林轩三人倒霉了。

　　“这个是纳兰用来隐藏雕塑那个吧？”小齐惊讶道。

　　“没错，就是那个，只不过我将他附加在我的身上，这样只要那撒媚儿没撞到我们身上，要不然她绝对发现不了我们的。”林秀安自信道。

　　“呵呵，那还等什么？跟上再说！”

　　三人并没有加快速度，而是跟撒媚儿的速度一样，一直保持着五十米左右的距离，小心翼翼的跟在后面。

　　让三人惊讶的是，这条地下通道竟然如此长，走了接近十分钟了，依然不见尽头。撒媚儿还保持着最开始的速度，仿佛也并不着急。

　　足足半个小时，撒媚儿才走到了通道的尽头。尽头是一个小拱门，里面传出昏暗的灯光，撒媚儿进入其中之后，林轩等人马上跟上，来到拱门外，朝里面看去。

　　这里是一个接近百平米的空地。而正中央，一个传送门竖立在那里。

　　“传送阵？真魂大陆这种传送阵都已经没有了，没想到这里还存在着这样的东西。”林轩感叹道。

　　“应该是魔族的文明一直没有更换的原因吧，毕竟上古时代魔族入侵之后，大陆上发生了颠覆性的变化，很多种族都消失了。这种传送阵，以前大陆上不知道有多少，但是现在全成为遗迹了。”小齐解释道。

　　林轩点了点头，接着看了看四周，无奈道：“这撒媚儿已经进入传送通道了，怎么办？我们进去还是不进去？”

　　“进去之后这结界恐怕就会破碎吧？到时候岂不是会被发现？”林耀无奈道。

　　三人无奈之下，只能停下来，想办法。

　　林轩围绕着空间门转悠了半天，也没想出个好办法。但是现在都跟到这里了，如果放弃了的话，显然有些对不起自己，但是如果跟进去的话，还可能会暴露，就在林轩纠结的时候，小齐拍了下大腿，开口道：“老大，想那么多干什么？先过去再说，大不了翻脸就是了。”

　　听到小齐的话，林轩仔细的想了想，也确实说的没错。大不了不借助魔族的人力去找岳晨，而是三人在魔族中折腾出大风浪来，那样岳晨如果得知林轩来到这边的话，自然也会前来找自己。

　　既然想好了，林轩二话不说，直接进入其中。小齐和林耀也跟了进去。

　　三人离开通道之后，顿时一愣。因为眼前是一个巨大的宫殿。而这周围充满着浓郁的黑暗死亡元素。发现周围无人，林轩二话不说，直接施展出结界，兴奋道：“嘿嘿，这回好了，没有问题了，没人发现我们。”

　　“父亲，你看这周围。”林耀提醒道。

　　林轩朝四周看去，发现这是一个传送阵的房间。林轩三人正好对着大门口。身后，则拥有着，接近五十个传送阵。没个传送阵旁边都标记着一个地名，而林轩等人刚刚出来的传送门边的牌子上，写着红面城三个字。

　　“这里不会是魔皇城吧？”林轩感叹道。

　　小齐和林耀自然也是如此认为的，这样的传送阵显然是给平时通行为了方便才准备的。而另一边的传送阵做的如此的隐秘，很显然不可能是公共的了，而拥有如此实力，财力的，也就只有魔族皇族才可能的了。再看看门外那巨大的宫殿，比平等城的皇宫还要大上一圈，很显然，这只有皇城才可能有着如此的气魄了吧！

　　三人没有在原地停留，林轩感受着撒媚儿的方位，一路跟去。

　　刚一出房间，林轩马上肯定了自己的想法。此时三人正处于一个巨大的院落当中。放眼望去，这是一个巨大的院落，比青龙城的整个皇宫还要大上几分。撒媚儿此时已经停了下来，显然已经到达了她的目的地。林轩等人稍微加快了一些速度，终于找到了撒媚儿的身影。

　　撒媚儿此时进入了一个房间当中，而这个房间门口有着十几个侍卫。但是实力都不过王阶而已。林轩三人到没什么顾忌，悄悄进入房中，想看看这撒媚儿究竟跑回皇城是来干什么来了。又因为什么，不带着三人直接这么赶回来，而是非得步行回皇城。

　　……

　　不到十分钟，一个高大的身影从后堂走入房间当中。一身紫色的武士服。身上散发着强大的气势，让林轩都小小吃惊了一下。

　　“巅峰强者！”林轩惊叹道。

　　“魔王！肯定不是魔皇，魔皇的实力比他要强很多。可能是撒媚儿的父亲吧。”林耀分析道。

　　“媚儿，你是怎么回来的？撒马呢？”男子惊讶的道。

　　“父王，撒马被人类抓住了，我遇到了撒卡魔王了，撒卡魔王利用强大的法力撕开空间屏障，送我回到魔界当中。”撒媚儿认真道。

　　“撒卡魔王？不可能，撒卡魔王已经陨落了，怎么可能还在人界。如果撒卡魔王还活着，应该回来才是。媚儿，你是不是被骗了？”魔王认真道。

　　“父王，撒卡魔王当初虽然陨落，但是将灵魂附着在了骷髅权杖上，最后得到骷髅权杖被人类得到。凭借着骷髅权杖，那人类变成了黑暗体质，撒卡魔王将灵魂闯入他的身体当中，霸占了他的身体。然后就在大陆上从新修炼，现在也到达巅峰的程度了。他在人界经营数年，为的，就是等待魔族再一次入侵真魂大陆，他也好正是回归魔神的怀抱。”撒媚儿认真道。

　　“你说真的？”

　　“当然是真的，要不然，女儿又怎么可能回到魔界呢？但是当初传送我过去的时候，地点错误了，我并没有被传送到真魂大陆上，而是被传送到了另一个大陆上。那里要比真魂大陆小很多。幸亏遇到了撒卡魔王的手下，要不然可能就回不来了。”撒媚儿无奈道。

　　“回来就好！但是撒马那孩子没回来，也就是说那空间标记点也带不回来了。这入侵的时间又得延后了。但是你竟然带回来了撒卡魔王的消息你，这实在是太好了。禀告给魔皇大人，你将获得很好的赏赐。”魔王含笑道。

　　“父王大人，这次我回来，撒卡魔王派了三个人帮助我。有这三个人的帮助，魔杰榜就要改写了。大表姐也要败在我手上。”撒媚儿兴奋道。

　　“什么？为什么这么说？”魔王惊讶道。

　　“原本是两个，后来这个是中途加入我们的。他们俩拥有撒卡魔王的血统，也有着二分之一人类的血统。其中一个跟我们魔族皇族完全没有区别，另一个外表上也完全没有区别，也拥有着死亡和黑暗属性。但是同时，他还拥有着神圣和空间属性。虽然实力只有专属初期，但是战斗力却丝毫不次于巅峰强者。我在人界跟他交过手。我利用领域困住他，但是被他直接破了去。”撒媚儿将当初跟林轩战斗的事情都告诉给自己的父亲，她对林轩的印象可是相当强烈的。

　　“四种属性？还包括神圣？战斗力堪比巅峰强者？”魔王一脸吃惊的神情，如果换一个人跟他说这些事，他肯定会一个耳光扇过去，让对方知道忽悠自己的下场。但是撒媚儿是他最看好的后代。无论是胆识，还是野心，都要比别人强出不少，要不然也不会自愿请命，去人界当先锋。

　　“没错，他叫林轩，实力绝对十分强大的。他身边的小齐和林耀。都有各自的特点。实力都在专属级别以上。父亲，你应该知道，他利用身体，可以吸收黑暗死亡能量转换成神圣能量。这在魔界简直就是一个另类，一个变态。他拥有人类的体质所以才有如此神奇的状态。如果善加利用的话，我相信，他将成为下一个魔王。他直接受命于撒卡魔王，他已经跟我说的很清楚了，只帮忙其他的什么也不管。”撒媚儿兴奋道。

　　“没想到撒卡魔王竟然在你身边安插了两颗棋子。媚儿，事情并不是你想的那么简单的。撒卡魔王可不会这么好心，派两个人保护你。他应该是有什么目地的！”

　　“父王，你是说他们在骗我？”

　　“不，并不是骗你。至少他们在达到目的之前，会一直帮助你的。但是如果他们需要帮忙的时候，我们也可以全力帮他们，这样也能卖个人情给撒卡魔王。这样当撒卡魔王回来的时候。凭借他的威望，你爹爹我的地位也会大幅度提升的。”

　　“好！”

　　“现在他们在哪里了？”魔王含笑的问道。

　　“他们现在还在红面城等我。我并不打算将他们直接带回来，我想在路上观察观察他们。经过这一个多月的观察，这俩人一点我们皇族的高傲都没有，完全就跟我在人界见到的人类一样。虽然有着跟我们同样的外表，但是对事物的看法却跟我们有些偏差。其他的问题还没发现，但是我还是想再继续观察观察，否则，引狼入室就不好了！”

　　“没错，你做的很好。从红面城到达蓝面城大概需要一个半月左右的路程。这段时间考察他们就行了，然后就带他们来这里见我。这件事先别让其他人知道。特别是你回来了的事情，要不然魔杰榜那帮家伙，恐怕会对你动手，虽然在你口中说的那三个年轻人好像很强，但是毕竟还不是我们的亲信，不能完全相信！”


第611章 鬼面修罗

　　撒媚儿点了点头，微笑道：“我明白了父王，我心里清楚的。我告诉她们我会走几天了，让她们在那里等待几日吧。我好久没见额娘了。我去了哦！”

　　谈完正事，撒媚儿脸上露出了笑容，朝门外跑去。

　　魔王见撒媚儿离开，脸上也露出了丝丝微笑。很显然，撒媚儿带回来的消息让他也十分的惊讶，但是也十分的高兴。这没准是他这一支，崛起的机会。撒卡魔王在魔族当中代表着什么，他自然十分的清楚。一人之下，万人之上，这可是事实。毕竟，魔界当中的黑暗生物，也拥有很大一部分呢。

　　……

　　魔王转身，朝内堂走去。

　　屋子当中，隐藏了许久的林轩三人，已经离开了这里。按照来时候的路线，返回了。

　　来到传送阵的房间，进入红面城的传送阵，回到了地下的隐秘房间当中。进入地下通道，回到了红面城外。最后三人回到了城中的旅店当中。

　　三人此时很兴奋，在一个巅峰级别的强者面前偷听。恐怕就算大陆上的顶级强者也不敢吧？而三人当中，只有林耀拥有着巅峰的实力，林轩和小齐还差得远呢，但是刚才在皇城当中，听到的那些事，却让三人小小的兴奋了一下。

　　“老大，没想到这撒卡魔王竟然有着如此的威慑力。霸占人人体？哪里那么容易？这样一来，我想我们的事情要好办的多了。”小齐兴奋道。

　　“我们运气确实不错，这样的事情都被我们遇上了。那位魔王的分析能力也太强了一些。竟然当我们是撒卡的棋子。但是不要紧，赶快上位才是重要的。只要找到岳晨，嘿嘿，就是咱们翻脸的日子。”林轩兴奋道。

　　“父亲，别太高兴了。到达伪神这个级别。都会拥有一些预知的能力！我们随时都有可能露馅的。”林耀提醒道。

　　林轩并没有惊讶，因为在场的三人多多稍稍都有一些预知能力。但是因为实力不够，所以无法施展而已。林轩仔细考虑了一下，开口道：“那我们就将计就计。撒卡虽然是我们瞎编的。但是真正的撒卡确实在跟岳晨争夺着控制权。我们到时候就说……”

　　林轩将自己的想法告诉给二人，二人听完之后，都表示林轩脑袋转的快，于是，林轩从戒指当中拿出几碟小菜，表示庆祝。这些小菜都是林轩临走之前让城中地精厨子做出来准备的。在储物戒指当中，是没有空气的，所以一直保持在真空状态，就算食物在其中存放千年，也绝对没有变质的可能，林轩就知道到魔界这边之后，恐怕没有正经的食物，所以才准备了一些，等庆祝的时候食用的。

　　而今天，三人显然很开心，距离目标近了一步。林轩自然十分兴奋。

　　林耀这是第一次吃真魂大陆的食物，瞬间就被吸引住。而小齐和嶙峋啊本身就是吃家。所以一真风卷残云之后，桌子上剩下的，只有空空如也的盘子了，三壶上好的百果酿也纷纷进肚，三人脸上露出了幸福的表情。

　　三天后，撒媚儿回到了旅店当中，发现三人老老实实的窝在旅店当中，十分的满意。

　　“你们这三天好像很老实嘛，不像你们啊！”

　　“呵呵，我们本来就很老实。怎么样？事情都办完了？”林轩好奇道。

　　“办完了，一会带你们去城中好玩的地方转悠一下，我们就离开了！”撒媚儿微笑道。

　　“好玩的地方？什么好玩的地方？”林轩疑惑道。

　　“这个你就不用管了，一会跟着来就行了。我下去吃一口饭。一会喊你们！”撒媚儿说完，转身离去。

　　大概过了半个小时，撒媚儿的声音在三人耳边响起。“都下来吧！”

　　林轩三人起身离开房间，找到撒媚儿。跟着撒媚儿离开了旅店。

　　一边走，撒媚儿一边给三人解释道；“呵呵，你们刚来魔界，可能不知道。魔界当中，每座大城池都会有角斗场。而这里也是唯一一个每个种族都平等的地方。只要报名，就可以挑战擂主。战胜他们，就可以获得高额的奖赏。无论你是什么种族的，在这里都是同样的待遇。但是如果输了，轻则重伤，重则死亡。但是败下来的，基本都没有活下去的机会。而今天正好是一年一度的红面拍卖会。你没发现今天大街上的人要比平时多很多吗？特别是皇族。”

　　“拍卖会跟角斗场有什么关系？”林轩环视了一周，但是还是问出了自己好奇的问题。

　　“每年这个时候，角斗场都会先赌，再拍卖。很多买家都还没开始买东西，就将身上的钱都输光了。这个拍卖会因为稀少，所以经常会有一些奇特的东西出现。就连混沌神石，偶尔也会出现的。而今年压轴的东西，是一个十分奇特的东西，具体是什么我现在也不太清楚。但是如果有用的话，我不介意买下来的。”

　　“混沌神石？这里会出现那样的东西？”林轩惊讶道。

　　“当然，而且我对前面那个角斗比赛也很感兴趣，你们三个是不是可以派出来一个人呢？我会在你身上压重金，到时候很捞一笔，怎么样？”撒媚儿微笑道。

　　“这个还是算了吧，打打杀杀的事情不适合我们？”林轩微笑道。

　　“胆小鬼！”撒媚儿瞪了林轩一眼，专身离去。

　　如此高调的事情林轩自然不会去参加，但是林轩却对这个拍卖会十分的感兴趣。林轩几次逛拍卖会都会得到好处，也正因为这样，林轩对拍卖会那绝对是相当有好感的。

　　大概走了半个小时，四人便来到了角斗场。此时角斗场外面已经是人山人海了。离老远，林轩就看到了一个大台子，台子上面写着角斗选手的名字，赔率，还有种族。

　　十分的专业，也十分的火爆。

　　让林轩惊讶的是，这个名单当中，竟然有着一个自己十分感兴趣的鬼面魔族。而跟他对战的人却没有。显然没人挑战他，但是他的赔率却高的吓人。

　　林轩小声朝身边的小齐二人说道：“我想去会一会那个鬼面魔族，一会将我身上所有的钱都压在我身上就行了，别告诉撒媚儿！”

　　“没问题，但是我们怎么脱身啊？”小齐疑惑道。

　　林轩抬起头环视了一周，发现不远处一些身着暴露，身材火辣的魔族女子都聚集在那里，招揽着生意，赫然是一家青楼。而起规模还不小。林轩提高声音，朝撒媚儿喊道：“撒媚儿，我们哥三要去消遣一下。等一会要开始的时候，我们再去找你！”

　　说完还朝青楼那边瞟了瞟，然后舔了舔嘴唇。表情更是淫荡起来。

　　撒媚儿顿时眼中泛出了不悦之色，还有一丝的瞧不起。低声道：“这样的货色你们也看的上？真不知道你究竟是怎么想的。”

　　“这个你别管了，我已经在你身上留下精神标记了，别忘了帮我们占座。”林轩说完，拉着小齐二人朝青楼走去。

　　“哼！”撒媚儿冷哼一声，然后转身朝角斗场的方向走去。

　　林轩三人来到青楼外，马上就有三个火爆的女子朝三人拥了过来。

　　“三位爷，寻开心吗？我们这里的姑娘伺候人都是一等一的好。保证让爷舒舒服服的，你们都是皇族大人，我们也可以帮你们安排还没破身小娘皮，但是绝对都是受过专门训练的……”

　　这拉客的女子喋喋不休的讲着。而林轩此时目光则锁定在远处的撒媚儿身上，当撒媚儿进入角斗场之后，林轩表情严肃起来。原本还贴在林轩身上的女子，马上被吓退两步，颤抖起来。

　　跪地求饶道：“大爷饶命，大爷饶命！”

　　林轩三人离开，朝广场上的大台子走去。林轩询问道：“挑战擂主，如何报名啊，这位兄弟。”林轩微笑道。

　　“你要挑战擂主吗？现在没有位置了！”管理押注的魔族直接开口道。

　　林轩顿时一愣，指着最后那个鬼面魔族擂主，道：“那里不是没人呢吗？”

　　听到林轩的话，原本吵杂的台子顿时静了起来。管理也是一愣，惊讶道：“年轻的大人，那位已经十连胜了，根本没人愿意跟他打，您还是押注玩玩就行了。跟他打就算了吧。”

　　“没事，打不过我跑不就什么了，更何况我是皇族，他总不见得打死我吧？”林轩解释道。林轩自然不想让众人看到他的自信，所以才这么说的，让周围的人感觉到林轩只是一个不知道轻重的皇族子弟。

　　“你是不……”总管还要说什么。旁边的一个皇族男子开口道：“你管那么多干什么，有人报名就写上就行了。角斗场的规矩你又不是不知道。小子，你叫什么？”

　　“我叫小飞！”林轩微笑道。

　　皇族男子二话不说，直接拿着笔，去牌子上在鬼面族角斗士修罗的名字下，写上小飞二字。

　　紧接着，广场上顿时沸腾起来，无数的赌鬼涌向这里，高喊着送钱，疯狂的下着注，买林轩输。赔率迅速被拉高，林轩装作吃惊的样子说道：“难道这个家伙那么强吗？为什么没人买我赢！”

　　“小子，你倒霉。没打听清楚就来报名参赛。那修罗对付圣阶强者，都没用上半分钟，根本就是个杀戮机器。这十场比赛当中，已经有四个皇族死在他手上了。他们鬼面族才不会惧怕皇族呢！”一个下了赌注的魔族大叔给林轩解释道。

　　看到林轩怂了。紧接着，又涌出一批人纷纷买着林轩输。而且还是玩命的下着注。林轩身后不远处的林耀和小齐心里则是乐开了花。足足半个时辰，林轩的赔率被拉到了一赔三百。


第612章 战修罗

　　下注的人也开始纷纷散去，因为角斗大赛很快就开始了。庄家此时则是一脸的愁眉苦脸，他们早就知道事情会发展到这样，只不过没想到发展的这么快。

　　当人走的差不多的时候，主管朝林轩说道：“这位大人啊，你可害苦我们了。一共只有三人买你赢的，还都只有十金币。这次如果你输了的话，我们得配个血本无归。那修罗是随便挑战的吗？”

　　“靠，看不起人怎么的？小飞，我支持你，我买你胜！”小齐走到林轩身边，直接将林轩送给自己的装有金币，紫晶币的空间戒指拿了出来，扔给主管。

　　“你数一数吧，看看这里是多少！”小齐淡淡道。

　　主管惊讶的将戒指中的金币都拿了出来，放在地上。足足十个箱子，里面全部都是紫晶币。工作人员马上开始数了起来。人多力量大，只用了三十分钟，紫晶币就被整齐的摆好。

　　主管脸上露出了惊喜之色：“这位小爷，你确定这些都要压入其中吗？这里一共一万紫晶币。”

　　“十万紫晶币？相当于一千万金币！行，就压这些。小飞啊，怎么样，兄弟够意思吧！”小齐笑道。

　　“够意思，呵呵，太够意思了。真不知道应该怎么还你！”林轩一边说着，一边被小齐朝角斗场拉去。

　　见到三人走开，主管那一脸表情，都要笑哭了。

　　“这么败家的皇族还真是第一次看到。呵呵，这些虽然不够赔，但是也比没有强了。”

　　“主管，没准那个年轻人能胜呢！”旁边的一个助手开口道。

　　“赢？做梦吧。修罗的强大你绝对想象不到。就算是专属初期的强者，修罗也绝对是无敌的。”主管肯定道。

　　“就没人能打过他吗？”男子好奇的问道。

　　“当然有，大陆上有很多绝世强者都在隐修当中，不问世事。但是这不是我们能接触到的。就算咱们城中的两位守护者，单独一个出来，可能都不是修罗的对手！”主管认真道。

　　……

　　林轩几人进入角斗场当中，感受着撒媚儿的气息。很快就在视野最好的地方，看到了一块小空地。那正好是二层距离角斗场最近的看台。撒媚儿周围此时一个人都没有，很显然，没人敢招惹到她。

　　林轩三人直接走了过去，林轩含笑道：“媚儿，让你帮我们占座，也没让你占这么多啊。没公德心是不是！”林轩说完，直接靠在椅子上，猥琐的呻吟道：“舒……服！！！”

　　“禽兽！”

　　“靠，我招你惹你了？”林轩鄙视道。

　　撒媚儿也懒得理三人，无聊的看着角斗场当中。

　　很快，观众席上的一个台子上，一个男子走了上去。此人顿时成为了全场的焦点。

　　“欢迎各位来到红面角斗场，今天正是一年一度的红面拍卖大会。如同往年一样，我们先进行决斗赛，娱乐娱乐，然后再进行拍卖大会。今年的拍卖品都十分的珍贵，不知道各位带没带好钱呢？”男子高声道。

　　看台上的观众们顿时沸腾起来，十分的配合。

　　“相信大家今天也都各自押注了，而今天，有一个勇士我很钦佩，他要挑战我们的十连冠望着修罗斗士。我很敬佩他的勇气，所以这也将是我们今天的压轴赛事。下面有请第一对角斗士进场。”

　　咯吱……

　　角斗场中，两个大门缓缓敞开，两个高大的身影从中走了出来。纷纷来到角斗场中间，还没开始打，就已经碰撞出火花了，二人凝重的对视着对方，等待着进攻。

　　这两人都是红面魔族，二人实力相当，都拥有着王阶后期的实力。而这角斗场绝对是热血的，战斗拳拳到肉，特别是眼前的二人，甚至根本不会躲闪，你一拳我一脚的对打着。

　　知道一方坚持不住，到地不起的情况下，裁判才宣布比赛的胜负。这显然就是想让角斗士们都付出生命的代价。

　　但是这样的战斗无疑刺激着观众的神经，看台上早已经喊声一片。而压正的老板们，叫的那叫一个响亮，一时间，整个角斗场的气愤都被战斗带动起来。

　　战斗算上林轩对战鬼面修罗，只有六场。前面五场实力都比较相当，一共打了一个时辰。虽然时间比较长，但是观众们的热情却丝毫没有减弱的意识，纷纷处于雨中亢奋的状态。

　　司仪再次回到台子上，高声道：“大家都已经等待着急了吧？今天重量级的较量要开始了。我已经委托红面城的两位守护者到此，布置防御结界。虽然不知道这位皇族大人小飞究竟凭什么挑战修罗，但是修罗一定会给大家带来最精彩的表演。有请，修罗入场！”

　　大门缓缓开启，一个身高三米的高大魔族从中走了出来。眼睛完全是红色的。嘴巴偏大，下咧，两颗巨大的獠牙从两个嘴角伸出来。紫色的皮肤，花岗岩一样的肌肉，但是却十分安静。那巨大的爪子，握拳之后都有林轩的脑袋大小了。全身散发着爆炸性能量。

　　小齐惊讶道：“专属初期。呵呵，实力还真不过。但是这鬼面魔族怎么感觉有些怪怪的。”

　　“管他呢，一会就知道了。”

　　这时候司仪高声道：“下面有请勇士，小飞。”

　　咯吱……

　　入场的大门缓缓打开，但是却没人从中走出来。

　　看到这个情况，司仪笑道：“呵呵，难道小飞大人临阵脱逃了不成？”

　　撒媚儿冷笑道：“一定是个胆小如鼠的家伙，皇族中竟然有这样的人。真丢脸。”

　　林轩无奈的摇了摇头，直接起身，从看台上跳了下去。“我就是小飞！”

　　看到林轩跳上去，撒媚儿顿时一愣。怒视的看着小齐二人。小齐顿时装作没看到，根本不理会她那杀人般的目光，拼命的给林轩加油。

　　撒媚儿接着问道：“你们压了多少钱？我要三成！”

　　“靠，没门！”小齐直接开口道。

　　“你们这三个家伙，将我支开，然后你们自己很捞钱！谁出的主意？”

　　“你管是谁呢，反正你被想从我们这里拿出一分钱！”小齐坚决道。

　　“抠门！”

　　“你愿意说啥就说啥，反正就是不给！”

　　……

　　鬼面修罗看向林轩，眼中依旧没有表情，就仿佛是一套杀戮机器一样。没有任何感觉，没有任何感情，他的眼中，只有杀戮，杀戮眼前的一切。

　　这时候，两位红面魔族强者分别出现在角斗场两侧的擂台上，支撑起巨大的防御结界，两个结界连接到一起后。司仪开口道：“防御结界已经布置完成，让我们欣赏这让人激动的战斗吧。勇士们，战斗开始！”

　　随着司仪的话结束，观众席上顿时沸腾起来。

　　“修罗！修罗！”

　　“修罗！修罗！”

　　“杀了他，干掉他！”

　　无数声音接连起伏，从这就可以看出鬼面修罗在这个角斗场当中的名声有多么强了。

　　但是很快，他们就傻眼了。平时都选择主动攻击的修罗今天却稳如泰山，没有先动手的意识。仿佛在等待着什么，眼神一直盯在林轩的身上，依然的冷静，没有任何情绪。

　　观众席上也渐渐的安静下来。在场当中也有着不少强者。开始还对修罗自信满满的他们，此时心里都直打鼓。只有实力相当，或者是认为自己实力不如对方的时候，才会产生这样的开局。很显然，此时的修罗，就处于这种状态当中。

　　小齐惊讶道：“那个傻大个，貌似眼光也十分不错嘛，竟然能感受到老大的危险。”

　　“应该不是眼光的问题，应该是直觉的问题。这个大个子我感觉他更像一只野兽，一只十分危险的野兽！”林耀认真道。

　　“呵呵，管他是什么。老大是无敌的。”小齐自信道。

　　此时，林轩含笑的观察着对方，也没有出手的意识。自己想战胜眼前的鬼面魔族，难度不是很大。但是自己现在却十分的好奇，这鬼面魔族给自己一种气息，一种奇怪的气息，但是具体是什么，林轩一时还想不出来。

　　“大个子，来吧，我等着你呢！”林轩开口道。

　　愣！观众席上的人都一愣，他们实在没想到，竟然是林轩先挑衅的。而且看林轩此时表情，仿佛一点也不着急，也不紧张。

　　“修罗，干掉他！”观众席上一个男子高声道。

　　紧接着，场中再次想起了‘修罗’的名字，很显然，他们对修罗有很大的期望。

　　这时候，大块头终于有反应了。朝旁边迈了一步，瞬间消失。紧接着，林轩已经倒飞了出去。

　　“啊！！修罗！！”观众再次沸腾起来。

　　而小齐和林耀则是一脸的惊讶之色。“好快，林耀你看到了吗？”

　　“看到了，确实够快的。但是林轩不会有问题的。他根本没防御。”林耀认真道。

　　林轩在空中翻腾了两周，稳稳落地。笑道：“好，好快的速度。力量也十分的不错，竟然破掉了我的混沌铠，但是这样的实力，对我，还不够，大个子，拿出点真本事来吧！斩龙，神王铠！”

　　祭出斩龙剑和神王铠，林轩的气息攀升起来。直接进行了武魂附体，变身为黑色的模样，宛如魔神一般。

　　“骨龙王！”林轩高喝一声。三个巨大的阵法出现在身前，三道混沌斩打入阵法当中，紧接着，三头巨大的骨龙王从中钻了出来。这下到给小齐旁边的撒媚儿吓了一跳。

　　“怎么可能？三条骨龙王！林轩有多强的精神力？”

　　“肯定比你强就对了，你当我跟你说我老大能对抗巅峰强者是在开玩笑的吗？”小齐玩味道。


第613章 能量之体

　　三条巨大的骨龙王出现，林轩指挥着三头庞然大物朝修罗从了过去。

　　林轩并不打算暴露太多的实力，而这次林轩的主要目的就是为了观察，观察这鬼面魔族究竟是怎么个特别。

　　有林轩黑暗能量的供给下，三条骨龙王仿佛打了鸡血一般，飞快的狂奔起来，就仿佛对面的修罗是一个待宰的羔羊一样。但是就在这个时候，那速度奇快的大块头修罗动了。

　　一道残影出现，直接奔向最左边的骨龙王。骨龙王显然感受到他了的速度，直接挥动爪子，扇向靠近的修罗。

　　修罗突然停顿，向上跳起。握拳狠狠的敲在了骨龙王的头骨上。

　　嘭……

　　骨龙王的脑袋瞬间被打爆，一股黑色的能量从骨龙王脑袋中飘了出去，进入修罗散发出来的黑暗之气当中。林轩顿时一愣，因为那头骨龙王竟然完全失去了生机，灵魂仿佛被吸走了一般。

　　“都回去吧！”林轩说完，一个巨大的银色大手出现在两只骨龙前方，被银色的手掌拍到，两只骨龙瞬间消失在原地，在林轩后方不远处的召唤阵旁边出现，两只骨龙王看了林轩一眼，分分回到了召唤阵当中消失了。

　　“大块头，蛮不好对付的嘛。就你速度快吗？”林轩说完，疾风术增幅到自己腿上，紧接着，运用鬼步起，林轩瞬间消失在原地。

　　林轩再次出现的时候，在修罗侧身，迅速出剑，直刺修罗脖子。

　　修罗反应神速，转身，太守。一道黑色的光芒从手臂上涌出。黑色的能量抵挡了一下斩龙剑的攻击，但是紧接着瞬间破碎。修罗侧身，躲避，脚下已经抽起，直奔林轩腰部。

　　林轩瞬间消失，出现再奇背后，斩龙剑抖出剑花，刺出华丽的一剑。

　　修罗显然是个在死人堆里爬出来的家伙。并没有选择抵挡，而是朝前方突然快跑两步，正好躲过了林轩的攻击，突然转身，冲向林轩，手中已经出现一个黑色能量形成的巨斧，手起斧落。林轩将斩龙剑抬到头顶，抵挡这斧的攻击。

　　但是下一刻，林轩发现自己上当了。那黑色的能量斧根本没有任何攻击力。甚至根本就不是攻击，只是一个虚影罢了。

　　双手抬起的林轩，被修罗直接踢中在胸口之上。一股怪力，顿时震得林轩一阵血脉翻涌。倒飞了出去。

　　林轩这个郁闷啊，别提多郁闷了。爬起来，跟没事人似的，拍了拍身上的灰尘。

　　“奶奶的，好久没吃亏了。你这家伙还挺厉害的。来继续！”

　　小齐看到林轩挨揍，不乐意了，在观众席上高喊道：“老大，别研究了，动真本事，揍他！”

　　林轩盯着修罗，突然一道精神攻击刺了过去，就在其恍惚的时候，林轩突然出现在他身后，一道金色的光芒从斩龙剑上一闪而逝，直接斩在了修罗左肩上。

　　修罗的左臂飞了出去，直接掉在了地上。但是接下来的事，让林轩恍然大悟！

　　之见，那修罗的断臂突然消散，化作黑色的能量融入修罗身体当中。修罗气息变得稍微弱了一些，但是左臂紧跟着就长了出来。

　　林轩后退一步，突然想到了一个种族，跟眼前的修罗有着相同的特点。元素精灵。

　　“原来是这样，既然这样的话，我就不跟你玩了！”林轩微笑了一下，全身顿时被金色的能量覆盖，然后是火焰一般的能量包裹在青龙之气外面。林轩飞身而起，直奔鬼面修罗。

　　空间束缚！

　　混沌斩！

　　先是一个控制，然后近身发出强大的空间斩。修罗瞬间萎靡下来，身体慢慢断成两段。躺在地上，慢慢化作漆黑的能量，消散在空中。

　　……

　　角斗场当中此时一片寂静，没人相信，在他们眼中近乎无敌的鬼面修罗，竟然被一个不起眼的年轻人如此打败。他们都清楚，鬼面魔族死亡的时候会化为黑暗元素，补充这个世界的能量。所以鬼面修罗将消失于天地之间。

　　“我赢了！”林轩的声音淡淡想起。

　　司仪这才反应过来。“这……这……这实在是太不可思议了。林轩勇士竟然胜利了，鬼面修罗死亡，这场比赛，勇士小飞是最后的胜利者，让我们永远记住这胜利者，小飞！”

　　“吼！”

　　小齐起身，高声吼叫一声，然后兴奋的大叫起来。

　　随着小齐的带动，角斗场看台上顿时沸腾起来，但是并不是欢呼，而是咒骂声响成一片。

　　几乎超过半数的人买了林轩输。有的人更是花了大价钱。本来都抱着‘鸟小也是肉’的想法，准备小赚一笔的他们，此时付出的却是惨痛的代价。而开庄的主管，此时脸上自然是兴奋万分。急忙朝旁边的助手含笑。

　　“快去算算，一共赚了多少！”

　　“老板，你是不是忘了。那个皇族的大人，一下投注十万紫晶币！这下，我们能剩下就不错了！”助手无奈的回答道。

　　“没事，没事。不赔就是赚。总比赔光了要好的多。账目呢？拿来让我看看！”主管催促道。

　　助手将下注的账目都拿了过来，主管起身，带着一帮算账的离开了角斗场，此时的他们要算出究竟还剩下多少。

　　十几个算账的手下飞快的计算起来。但是越算，他们越是惊喜。因为这次押注的，比他们想象的还要多的多。因为有一个在后台押的注，所以他们最开始并不知道。最让他们惊讶的是，这个人的下注额十分的大，甚至比小齐二人还要多出百倍，一千万紫晶币。

　　“这是谁押的？”主管惊讶道。

　　“我去给您查一查！”一个助手说完直接跑了回去。他的目的十分简单，找出押注的人的身份。因为这样一比巨款，可不是一般的商人，财主能拿出来的。

　　五分钟后，助手跑了回来。“主管，是撒波大人。”

　　“撒波？怪不得他让那个小飞去战斗呢。原来他是在鬼面修罗身上压了大价钱。这下他可亏死了。一千万紫晶币，恐怕他回去之后，魔王大人都不会放过他吧！”主管惊讶道。

　　“主管，我前两天听到几个大人物聊天，仿佛这个鬼面修罗就是撒波大人带来的。这十场比赛，他狠狠的捞了一笔。但是现在看上去，恐怕这一次就全都赔进去了吧！”

　　“主管大人，算出来了。又这一笔。我们还能剩下五百万紫晶币。这撒波大人这次恐怕得吐血三升了吧？”一个算账的，拿着算好的账本，递给主管。

　　“大人，撒波大人来了！”一个助手提醒道。

　　主管收起账簿，抬头朝前方看去，发现将林轩名字写在牌子上的魔族皇族，从远处，一脸阴沉的走了过来。

　　撒波的露出了一丝笑容。“主管，我们合作了有一阵子了。这次你们没少赚吧？我今天没押过钱吧？”

　　“这个……”主管顿时为难起来，这撒波的意识实在是太明显了一些。这显然是想赖账不承认啊。但是这毕竟不是一个小数目。平常小打小闹的卖一个面子给撒波还可以。可是这可是一千万紫晶币。如果买凶的话，杀几个魔族皇族都够了。

　　“撒波大人，您的意识我们清楚，但是这角斗场的规矩我想您也清楚。更何况我这边帐已经对完。刚才已经找人报上去了。我们也很赔了一笔。那小飞的朋友买了十万紫晶币的小飞胜。”主管无奈道。

　　“什么？十万紫晶币的三百倍，那岂不是三千万紫晶币？”撒波吃惊道。

　　“没错，就是三千万紫晶币。即便加上您的，我们还赔了五百万紫晶币。所以请大人恕小人无法帮助大人了。”主管开口道。

　　“主管，我撒波什么样你应该清楚。这虽是红面城，但是如果将我惹生气了，你们都得倒霉，就算你们城中的两个老家伙，也承受不了魔王大人的怒火吧？实不相瞒，那鬼面修罗就是我带来了。我奉魔王之命，到这边赚一些钱回去。如今鬼面修罗死亡，这笔钱再拿不回去，我想你们这角斗场也就开到头了吧？”撒波开口道。

　　“呵呵，这是谁啊？”一个爽朗的笑声在撒波身后不远处响起。紧接着，四道身影走了过来。三男一女，正是林轩四人了。

　　“小飞勇士，恭喜你战胜了鬼面修罗。真是人不可貌相啊！”主管急忙笑嘻嘻的上前，这四个年轻皇族，虽然不知道背景怎么样，但是看现在的实力，绝对要比撒波要强多了。

　　“运气好点罢了。主管，我们现在可以领钱了吗？我们还得去参加拍卖大会呢！”林轩笑道。

　　“这个……”主管脸上露出了为难之色，然后用眼睛瞟了撒波一眼。啥意识林轩自然清楚的狠。

　　林轩朝撒波走去，笑道：“这位大叔？输钱了？没事，我请你吃顿饭，开心开心就可以了。”

　　撒波强忍着喷人的冲动，淡淡道：“小兄弟，我和主管还有话没说完呢，一会再说可以吗？”

　　“呵呵，这个到没问题。但是我得将我们赢得钱都拿走。放在这里被人惦记上就不好了。主管，那些都是我们的吗？”林轩指着几个箱子，笑道。

　　“当然不是，现金都被我们存入钱庄了。这是魂晶卡，您自己查询一下就行了。”主管拿出一张卡，扔给林轩。

　　就在这魂晶卡飞到半空中的时候，撒波突然侧了一步，将魂晶卡拿在手中。

　　林轩并没有着急，含笑的问道：“这位大叔，你这是什么意识？”

　　“没什么，只不过将这里原本是我的钱拿走而已。”


第614章 神秘的箱子

　　“小子，虽然你实力不错，但是跟我后台无法相比。撒夫魔王不是你能得罪的。”

　　“撒夫魔王？”林轩说完，看向撒媚儿，毕竟对魔王，他并不了解。

　　撒媚儿并没有让林轩失望，直接走了出来，开口道：“撒夫魔王吗？这么说你是撒波喽？一条狗而已，并不是魔王的直系后代。”

　　“你说什么？”撒波顿时脸色阴沉起来。

　　而这个时候，林轩挥手。撒波手中的魂晶卡瞬间消失，出现在林轩手上。林轩笑道：“呵呵，虽然姓氏为撒，但是却没有魔王的血统，真是悲哀啊。”

　　“我们走，拍卖会开始了！”撒媚儿轻蔑的看了看撒波，然后朝林轩三人叫到。

　　林轩自然不会多说什么，转身跟着撒媚儿朝角斗场的方向走去。

　　“你们站住，我撒波横行多年，竟然被几个小辈教训，如果这是被外人知道了，以后我撒波岂不是得龟缩在家里。今天必须将话说清楚，谁不是魔王血脉了？”撒波拦住四人的去路，直接开口道。

　　“呵呵，别人不知道，我却知道，你血统根本不纯正，只不过是撒夫魔王的一个义子而已。你是撒夫魔王的妹妹跟一个红面魔族所生。至于撒夫魔王为什么认你为义子，这事就不用我说出来了吧？别打扰本小姐，要不然够你受的！”撒媚儿说完，直接走了过去。

　　撒波一脸阴沉之色，撒媚儿说的没错。他也十分清楚。这代表着什么。而这个秘密也只有皇族当中的少数人知道。看到撒媚儿那有恃无恐的样子，显然是个来头不小的人物。但是这次这一千万紫晶币是撒夫魔王让自己来拍东西的钱。这一下子全都输出去了，他实在不知道应该如何禀报。

　　“不行，这钱必须要回来！”撒波越想越是心惊，急忙道。

　　而林轩四人，此时已经回到角斗场当中。而拍卖会也进行到了第五件。但是四人到并不着急，本身就是凑热闹，更何况林轩三人一下子赚了如此巨款，自然十分开心。

　　“你们究竟赚了多少？给我两成就可以，刚才如果没有我的话，那撒波会轻易放手吗？”撒媚儿直接开口道。

　　“不给，就算没有你，我也能搞定的。就他那点实力，打到他送给我们！”小齐自信道。

　　“不要小看这撒波。魔王的手下又岂能平庸？他的力量被隐藏了，他的实力有着专属中期，就算在强者当中也绝对算的上是高手了。他最喜欢的就是扮猪吃老虎了。要不是林轩战胜了鬼面修罗，他对你没有把握稳胜，刚才恐怕早就出手了。”撒媚儿提醒道。

　　“呵呵，别说他个专属中期强者，就算那撒夫魔王来了，我们也照样可以敌得过，至少平手还是没问题的。”小齐肯定道。

　　“真不知道是什么给你们的自信。魔王的实力不是你们能想象的！”撒媚儿认真道。

　　三人相视一笑，没有多说什么。心想，三人当初偷听撒媚儿和他父亲对话的时候。那魔王一点察觉都没有。只不过是一个普普通通的巅峰强者罢了。林耀对上他，至少有九成的胜算。

　　林轩笑道：“反正是不会给你了，大不了之后这段时间，你的开销都由我们支付。”

　　撒媚儿脑筋一转，微笑道：“你说真的？”

　　看着撒媚儿那一脸诡异的笑容，林轩马上想起了什么，微笑道：“呵呵，你这家伙想算计我？当我白痴啊，我说的是日常开销！”

　　看着林轩那一脸无耻的笑容，撒媚儿冷哼一声转身就走。

　　刚才撒媚儿等人的座位并没有人霸占，毕竟他们都看到了，看到撒媚儿和刚才角斗场中胜出的家伙一起离开的。他们自然知道因为什么。

　　回到位置上，第六件拍卖品已经出现在角斗场中央的擂台上。刚才的司仪成为了现在的拍卖师，兴奋的给观众们介绍着这件拍卖品的性能，好处等等。

　　这是一个魔兽的头骨，如果放在人界当中，市场绝对不会很好。但是在魔界当中则完全不一样了。这是幽鬼兽的头骨，幽鬼兽拥有着帝阶的实力。擅长各种诅咒。他的头骨也是死亡属性的魂师眼中的神级材料。

　　本身幽鬼兽的数量就没有多少，而其本身实力及其强大。这头骨用来制作魔珠对诅咒魂技有着强大的增幅。

　　但是这对林轩三人来说，却没有任何作用。

　　而此时，角斗场入口处，一双眼睛紧紧的盯在林轩四人身上。而这个人就是撒夫魔王的义子撒波了。

　　撒波此时十分的郁闷，十分的困惑。这四个人当中除了那个女子他还有一点眼熟之外，另外三人完全没有印象。而且三人给人的感觉也不是魔族皇族的感觉，一点狂傲的气息都没有。

　　但是从三人看撒媚儿的眼神上来看。这三人对撒媚儿没有丝毫敬意。很显然，他们三人也并不是撒媚儿的手下。但是这样一来就更加奇怪了，如果撒媚儿是大人物的话，身边这三个人又怎么可能没有来头呢？

　　撒波百思不得其解。只能一咬牙，朝四人这边走了过来。

　　“他还来找我干什么？”撒媚儿疑惑道。

　　“他一会来了不就知道了，别着急，他不敢拿我们怎么样的！”林轩微笑道。

　　果然不出林轩所料，撒波来到四人旁边，直接坐了下去。朝撒媚儿低声道：“不知道芳名！”

　　“撒波，刚才你不是很狂妄吗？现在怎么低声下气的了？这可不像你啊。”撒媚儿微笑道。

　　“这位小姐，刚才撒波实在是着急了一些才会那样的。还请原谅。”撒波低声道。

　　“呵呵，等回到皇城你就知道我是谁了。”

　　“每个魔王大人在各大城池附近都会有通向皇城的通道，我想小姐应该也知道吧？”撒波淡淡道。

　　听到这句话，林轩三人同时看向撒媚儿，想看看这撒媚儿究竟如何解释。

　　“这个确实有的。但是我还得去蓝面城办一些事情，所以没办法。我不能直接回皇城！”撒媚儿脸不红，心不跳的解释道。

　　听到这，撒波更加的疑惑了。因为撒媚儿显然在回避着什么。心里疑惑着。

　　难道她根本不是什么大人物？只不过是一个知道一些大事的小脚色？

　　虽然心里这么想，但是撒波并没有说出来，而是朝撒媚儿继续说道：“这位小姐，回到皇城之后如果有什么需要帮助的，直接去我那里找我就行了。再下一定全力帮忙的。”

　　“呵呵，如果你想将钱要回去，别问我，问他们要去。他们一分都没给我的！”撒媚儿直接说道。

　　“这……”撒波顿时一愣，然后朝林轩三人看去。

　　“别看我们，我们是不会还给你的。”林轩直接回绝道。

　　“这次的钱是撒夫魔王让在下来拍东西的。如果买不回去的话，撒夫魔王发起火来。对大家都没好处的，你们说是不是？”撒波无奈道。

　　“撒夫魔王跟我并不是同一支的，我没有必要帮你，也没有必要怕他。你还是想想怎么回去交差吧！”撒媚儿直接开口道。

　　听到撒媚儿的话，林轩微笑道：“呵呵，你说这么的会不会将他给逼疯了！”

　　“呵呵，疯了到不会。但是我估计一会就会翻脸！”小齐微笑道。

　　二人的对话并没有掩饰的意识，而且声音十分的大，仿佛生怕撒波听不到一样。

　　撒波被气的呼吸都凝重起来，但是还不好发作。毕竟现在人家才是大爷。他唯一能做的，就是拉下脸先将钱要回来再说。然后再君子报仇，十年不晚。

　　不知不觉，九件商品已经过去了。拍卖师在擂台上高声嚷嚷起来。“好啦，下面这一件商品来头可就大了。你们绝对想象不到他来自哪里。这是十九位圣阶以上的强者，进入末日峡谷当中寻得的宝物。虽然不知道是什么，但是从那近乎完美的雕工上，就可以看的出来，这件东西的来历不凡。”

　　拍卖师一边说着，两个大汉一边推着一个车来到擂台边，然后抬上台，放在拍卖师旁边的桌子上。

　　这是一个差不多一立方米大小的箱子。规则的正方体。但是从红布的凹凸程度上来看，这上方显然有着无数雕刻出来的东西。

　　“当初强者们到末日峡谷探险。以外得到了这个箱子。但是这些强者却没有将其打开。所以这个箱子当中究竟有什么，没人知道，你不知道，我不知道，大家都不知道。但是自信对开箱子有能力的买主们，千万比错过机会，机会只有这一次，过了这村就没这店了。起拍价一万紫晶币，每次加价不得少于五千紫金币，竞拍开始！”拍卖师调动起气氛，直接掀开了红布。

　　“两万！”

　　“五万！”

　　“十万！”

　　“……”

　　听到这个竞价速度，林轩顿时一愣，撒媚儿也是一愣。于是撒媚儿开始在观众席当中寻找这些叫价的家伙们。

　　而林轩此时将目光锁定在擂台上的箱子上。那是一个精致的箱子，无论是花纹，还是散发的丝丝能量对让林轩吃惊了一下。林轩转过头看向小齐，还不等问话，却发现小齐正看着林耀。

　　林轩疑惑的看向林耀，发现林耀此时正盯着擂台上的箱子，脸上充满了惊喜之色，身体也颤抖起来。

　　“耀儿，没事吧？”林轩疑惑道。

　　林耀看向林轩，激动的传音道：“父亲，那个是我的东西，我用来封印我的武器的箱子。他应该跟我的右臂在一起才对。没想到出现在这里。老大，你果真是有大气运的人。”


第615章 图谋不轨

　　“怎么回事？说清楚一点！”林轩也是十分惊讶，这箱子难道跟林耀的一个分身有关不成？

　　“当初我的身体被分成十个部分，而我一身的装备，也被打散。我用我最后的力量将他们分别封印在左臂，右臂，身体，还有左腿当中。而这个盒子，就是封印装备的盒子。凭借着力量，我将这四个盒子也送入了封印我身体的地方。末日峡谷，我的右臂应该就在哪里了。”林耀兴奋道。

　　“哦？那太好了，那这东西我们就必须得拿下来。放心帮，刚赚一笔，应该没有问题的。”林轩兴奋道。

　　“恩，谢谢你！父亲！”林耀感激道。

　　林轩拍了拍他的肩膀，没多说什么。

　　撒媚儿脸上露出了吃惊的样子。

　　“呵呵，原来那帮家伙都派人来了，怪不得，怪不得竞价会如此激烈。看来这东西应该是个好东西才对。”

　　听到撒媚儿自言自语，林轩直接问道：“你这嘟囔什么呢？难不成他们都是魔王的手下？”

　　“聪明！没错，这些人都是各个魔王派来拍卖的人。开始几样东西他们都不感兴趣，唯独这件东西，他们都开始竞争起来，很显然，他们肯定都是专门为这个东西而来的。”撒媚儿解释道。

　　林轩转身看相撒波，笑道：“你也是吧？”

　　撒波点了点头，直接说道：“是的，可是现在不行了。东西拿不回去，钱也拿不回去，这下我真没法交代了。”

　　“如果你能告诉我，这是个什么东西？这些魔王为什么都想得到他，我没准会帮一帮你的！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，撒波眼前一亮，衡量了一下自己并没有什么损失，直接点头开口道：“这东西具体是什么我也不太清楚。但是这个东西中仿佛封印着一个强大的兵器。这个消息是魔皇大人传下来的。所以这些魔王大人们都得到消息，纷纷派人前来。”

　　“行了，我到时候会想想如何帮你的！”林轩淡淡道。

　　“七百万！”

　　“七百五十万！”

　　“八百万！”

　　五分钟不到，这精致的箱子就被炒到了八百万的高价。但是仍然没有停下来的意识。

　　撒波解释道：“其他魔王相对来说都要有钱一些，但是这个价钱不会高于一千五百万紫晶币！”

　　撒媚儿看向林轩，好奇道：“你要拍下来？你有这么多的紫晶币吗？”

　　“这位小姐不知道吗？”

　　“咳咳……”林轩咳嗽了两声，让撒波闭嘴。撒波急忙闭上嘴，不再多说什么。

　　“林耀，你可以开始喊了。别怕没钱，不行咱们在美女这里借一些，凭我们的关系，借一些应该没有任何问题的吧？”

　　“没有，管你们要一成都不给我，现在想在我这里借钱，没门。”撒媚儿回绝道。

　　“别抠门啊，不行的话便宜卖你点东西也行啊。别回答的这么痛快！”林轩微笑道。

　　“你有什么东西能让本小姐看上眼的？被以为什么东西我都能看得上眼。”撒媚儿微笑道。

　　“呵呵，太好的东西我也没有。就是这东西到有一堆！”林轩说完，手掌一翻。七八个暗金色的魔核出现在林轩手中。

　　要说化形期魔核，林轩这么些年还存下了不少。天墓战场，矮人王遗物，陈大宝送的，还有自己平时猎杀所得，再加上在海神峡谷当中得到，加一起不下百颗。所以林轩对这东西还真不太重视。

　　“化形期魔核，这么多！”撒媚儿和撒波同时惊呼道。

　　魔界最缺少的稀有物品之一，就有这化形期魔核。比真魂大陆还要稀少。真魂大陆上的魔兽，有很多种类出生就有很高的资质，很多种类都可以修炼到化形期。只不过这些魔兽几乎都生活在大陆险地当中，人类不容易发现而已。而魔族就完全不一样了。

　　魔界的黑暗生物就是黑暗魔兽，几乎所有的资质都不会很强，也正因为这样，他们才是最底层的生物。在真魂大陆。魔兽的综合实力绝对不会比人类弱多少的。黑暗魔兽只有少数的几个超级天才，或者是变异的强大存在才有机会修炼到化形期。就像红面城的两位老祖宗一样。

　　因为打造强大的兵器，铠甲都需要化形期魔核。所以魔族强者对化形期魔核可是及其渴望的。魔族攻打真魂大陆，也有一方面是因为这个。

　　看撒媚儿和撒波那眼睛都冒着绿光的样子，就足矣说明，他们对这魔核有多么渴望了。当然这些事情林轩自然是不清楚的。如果林轩知道魔族这种化形期魔核稀缺的话，林轩绝对不会一下子拿出这么多。

　　“林轩，这东西你想怎么卖？开价吧！我都要了！价钱任你开！”撒媚儿直接开口道，一脸的坚决之色。

　　“林轩？你不是叫小飞吗？”撒波惊讶道。

　　“叫啥不是问题。卖不卖一会再说。没准我钱够呢！”林轩微笑道。

　　撒媚儿认真道：“如果你要卖的话，必须找我。别忘了，你和我的约定！”

　　还不等林轩回答，撒波的声音从林轩脑袋中想起：“林轩，真没想到你竟然搞得到这么多的化形期魔核。我们做笔交易怎么样？”

　　林轩含笑的看着撒波，回道：“哦？交易？什么交易？”

　　“你这些晶核都卖给撒夫魔王我帮引荐，凭借你的实力，绝对能在撒夫魔王的领导下混的顺风顺水的。”撒波直接开口道。

　　林轩脸上的笑意更浓了，撒媚儿不是傻子，自然看出了什么。直接说道：“林轩，一会结束后，我就带你们三个回皇城见我父亲，撒加魔王！”

　　听到撒媚儿的话，撒波都时一愣，开口道：“撒媚儿！你是撒媚儿！”

　　“呵呵，你想起我了？”

　　“不对啊，撒媚儿充当先锋去真魂大陆探查了才是，怎么可能回来了？”撒波惊讶道。

　　“这个就不用你操心了。林轩是我朋友，也是我父亲撒加的贵宾。你就别打什么主意了！”撒媚儿直接开口道。

　　撒波闭嘴不再说话，但是还是给林轩传音道：“撒夫魔王势力不比撒加魔王小的。而且我们出的价钱也绝对比他给的高。如果有想法的话，在皇城当中随时找我。这是我的地址。”

　　撒夫说完，一道信息也跟了过来，正是撒波在皇城当中的地址。

　　“一千四百万，一次！还有加价的没有？如果打开盒子就有可能得到绝世神兵，这样的机会可不多见。在这个世界当中，实力才是一切的根本，一把上好的武器更是锦上添花，没人再继续加价了吗？一千四百万两次！”

　　小齐举起手。“一千五百万！”

　　“好，有位小爷出价一千五百万了，还有没有更高的？”拍卖师见到有人加价自然十分兴奋。

　　“一千五百五十万！”

　　“一千六百万！”林耀喊道。

　　“一千六百五十万！”对面看台上，一个老者起身，喊道。目光怒视着林轩众人这边，显然此时的他十分不痛快，眼看着东西就要竞拍成功了，竟然半路杀出个程咬金。

　　“一……”林耀刚要继续喊，却被林轩拉住。

　　林轩缓缓起身，淡淡道：“两千万！”

　　林轩的声音虽然不大，但是动用了一些技巧，让这个声音传遍整个角斗场。林轩的加价给身边的撒媚儿都下了一跳。

　　“你们刚才究竟赢了多少？”

　　林轩才懒得理她。含笑的看向远处的老者，一点惧意都没有。

　　刚才林轩和鬼面修罗的战斗，老者自然是看到了，他也有着专属初期的实力。但是对上那鬼面修罗，胜负只有五五开而已。而林轩跟鬼面修罗战斗的时候，显然没有用最强的实力。这也是为什么老者没有发飙的原因。

　　“两千零五万！”老者咬牙切齿的喊着。显然他没有多少钱了。要不然也不可能一次只加五万了。

　　林耀给林轩传音道：“父亲，不行的话就让他拍到手吧，到时候我们再去抢回来就行了。”

　　“不用，等东西我们买完之后，东西你拿出去，盒子送给那撒波，混个人情！”林轩回应道。

　　“两千多万紫晶币，混人情？父亲，这人情是不是……”林耀提醒道。

　　小齐这时也给林轩传音道：“老大，不拍了，一会他出城，我们马上去袭击，凭借我们三个，肯定能做到神不知鬼不觉。”

　　林轩仔细想了想，自己貌似来魔界是来搞破坏的，卖人情这种事确实有些欠妥当。于是无奈的坐了下去。拍卖师见到林轩放弃，只能无奈开始喊数。

　　“两千零五万紫晶币一次。没人加价了吗？两次！三次！成交！恭喜这位大人！”东西都是当场交易的。老者拿着一张魂晶卡，将紫晶币打给拍卖师。

　　一手交钱，一手交货。

　　一切都办完之后，拍卖师笑道：“各位观众，各位老板，各位大人！本次的红面拍卖会到此就结束了。没有拍到东西的各位也不用闹心，出了角斗场便是我们红面城的娱乐大街了。这里面娱乐项目应有尽有，各位可以尽情的享乐。希望各位愉快！”

　　到了散场的时刻了，众人纷纷起身。而林轩将一道精神烙印神不知鬼不觉的打在了老者身上。老者用空间戒指收起黑色的箱子，急匆匆的离开。得知任何魔王在主城附近都有传送阵，所以林轩决定对方只要一出城，马上前去打击。

　　人满为患，角斗场观众退场的速度那绝对是十分慢的。而那位老者，凭借着自己的实力，很快就挤了出去。林轩闭上眼睛感受的对方的移动。速度很快，显然是想尽快返程。


第616章 灭神斧

　　当林轩四人挤出角斗场，来到广场上的时候，林轩感受了一下老者的方位。然后拿出一袋子紫晶币。

　　“靠，我钱袋怎么漏掉了。钱啊！”林轩高喊一声，然后将钱袋撕破，紫晶币朝四周飞去。瞬间，一群人拥了上来，林轩二话不说，带着小齐和林耀直接消失在原地。

　　广场上顿时乱作一团，这一袋子紫晶币少说也得有五百个，林轩只扔在自己周围，让这帮人一时也捡不完。而撒媚儿此时则是一脸的愤怒之色，因为好几只咸猪手按在了她的身上。

　　这一刻，撒媚儿爆发了。周围实力低于圣阶的人统统飞了出去。一块空地出现。但是撒媚儿却惊讶的发现，林轩三人消失了。撒媚儿脸色一变，顿时想起了什么。但是并没有着急离开，而是朝众人居住的旅店走去。

　　……

　　城外，刚刚竞拍到‘箱子’的老者，飞快的朝南方移动着。

　　而这个时候，三道身影突然出现在他身后。“老头！东西留下，赶快滚！”

　　老者顿时一愣，停下脚步，回过身，发现正是林轩三人。

　　“你们知道我是什么人吗？竟然敢拦住我的去路，我看你们是活得不耐烦了！”老者冷声道。

　　“混沌空间，随心所欲！”林耀高喝一声，紧接着，四人的身影同时消失。

　　“父亲，混沌空间就是我的领域。你们俩能感觉到奇特之处吧？”林耀微笑道。丝毫没有当对方还站着一个活人！

　　林轩和小齐感受着周围的气息，惊讶道：“好领域，真的完全随心所欲。黑暗，死亡元素完全消失了。有你这个例子，我和小齐以后的领域也可以创造成这样！”

　　“没错，这领域实在是太好了一些！”小齐兴奋道。

　　“你们究竟是什么人？这不是魔族的领域！”老者认真道。

　　“要你命的人！”林耀说完，直接消失在原地。瞬间出现在老者身后，一掌直接拍在了他的背心处。

　　在自己的领域中，气息几乎被完全屏蔽。本身林耀在这一界几乎就是无敌的存在。在被配合上自己的领域，就算魔皇来这里，都可以比划比划！老者虽有着专属初期的实力，但是在这个毫无死亡，黑暗元素的空间当中，他十成实力只剩七成。再加上质的差距，瞬间就被林耀拍飞。

　　林轩突然加速，全身泛出金色的光芒，正是青龙之气。斩龙剑出手，手起剑落，刚才还怒气冲冲的老者，已经横尸当场。

　　小齐将其手上的空间戒指拿下来，递给林轩。然后召唤火焰，毁尸灭迹。

　　因为三人的精神力都比魔皇要强，所以魔皇无法预知到三人。毁尸灭迹也可以省去很多麻烦。

　　林轩迫不及待的抹掉了戒指上的灵魂印记，然后将那箱子拿出来放在地上。

　　“耀儿，嘿嘿，我俩帮你护法，没有问题吧？”

　　“不用的，这东西是我自己炼制的！出来吧，灭神！”

　　林耀高喝一声，紧接着，箱子的盖子突然掀开，一道灰色的光芒，闪耀出来，直接没入林耀的右臂当中。

　　林耀的气息提升了一丝，但是并不明显。这时候，一道灰白色的光芒出现在林耀手中，一把精致的战斧出现在林耀手中。

　　“父亲，我这就是我的兵器，灭神斧。”林耀认真道。

　　灭神斧一出现，林轩感觉到眉心涌动起来。心中传来斩龙的声音：“老大，放我出去。”

　　林轩二话不说，眉心出现混沌之色，紧接着，龙吟彻天，斩龙剑将自己气势完全释放出来，紧临天下，唯我独尊。

　　灭神斧显然也是个高傲的角色，斧身释放出暴躁的气息。嗷呜……虎啸声排山倒海从灭神斧释放出来。

　　龙吟，虎啸！

　　两柄兵刃仿佛遇到了最大的对头一样，气息发生了强烈的碰撞。要不是林轩和林耀都控制着自己的兵器，恐怕这两个兵刃就要一决雌雄了。

　　“斩龙！”

　　“灭神！”

　　林轩二人同时高喝一声，紧接着，两柄神兵化作相同的光芒回到了二人的体内。

　　“父亲，没想到你的斩龙剑竟然有着如此之高的品质。”林耀惊讶道。

　　“这个我也没想到过的。从名字上听，你的应该比我的强的。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，斩龙剑不乐意了。抗议道：“老大，放我出去，我要跟那个斧子一决雌雄。他是你遇到的唯一一个跟我同级的兵刃。我一定要打败他。”

　　“那是我干儿子的兵器，都是自己人，打打杀杀的想什么话？你给我老老实实的，要不然以后我战斗就先不用你了。”林轩直接说道。

　　听到林轩的，斩龙顿时蔫了。无奈道：“我老老实实的就是了。”

　　而林耀那边，遇到了和林轩同样的问题。当然，林耀和林轩的应对方式也一样。但是这次这样，以后一起战斗的时候，林轩和林耀还真不敢同时使用两把兵刃了。万一没弄好，来个内乱，那林轩可就得纠结了。

　　“你们俩太吓人了一点！这两把武器恐怕在神界也是找不出来的吧！”小齐认真道。

　　“当然，当年我跟那些家伙战斗，他们根本拿不出像样的兵刃。但是父亲的斩龙剑我却奇怪的很。这个等级的神兵，不应该出现在人界才是。”林耀认真道。

　　“呵呵，这个就是你有所不知了。这个斩龙剑本身就是应运而生，谁打造的他，我也不清楚。但是我感觉应该也是出现于混沌吧！”林轩分析道。

　　“不管了先不说这个了，走，咱们先回去。”林轩说完，让林耀带众人回到现实当中。之后，三人朝红面城的方向走去。

　　……

　　路上，小齐问道：“老大，那鬼面魔族究竟是怎么回事？”

　　“呵呵，你不问的话，我都快将这事忘了！我差不多猜到那魔皇是什么样的存在了。”林轩微笑道。

　　“哦？这也能猜到？怎么回事？”小齐兴奋的问道。

　　“当天我跟那个家伙战斗，发现那个家伙竟然不是肉身，而是能量体。就跟生命之树孕育出来的元素精灵差不多。如果我没猜错的话，这些鬼面魔族应该也是这样繁殖的。这正因为这样，所以他们的数量才一直保持在那个级别吧。但是这鬼面族的战斗力确实强了一些，头脑也十分的冷静，要不是实力跟我有着本质的差距，恐怕我想胜他也不是那么容易的。”林轩分析道。

　　“既然是这样，那魔界应该也有类似我们五大神兽，还有生命古树这样的存在吧？老大，你不会是所的魔皇吧？”小齐认真道。

　　“魔皇到不至于，但是肯定会有类似生命古树这样的存在的。而且这个家伙十分的强大，至少巅峰实力！”林轩解释道。

　　“恩，有机会我们去会一会他就好了！”小齐提醒道。

　　林轩看向林耀，开口道：“耀儿，你不用着急。末日峡谷是我们必去的地方，等到达那里，应该就能找到你右臂分身的下落了！”

　　“父亲，谢谢你！”感觉到林轩考虑自己，林耀自然十分温暖，急忙感谢到。

　　“你如果总谢谢我的话，我早晚会踢你离开的。跟我有必要客气吗？”林轩拍了拍他的肩膀，直接进城，然后朝众人的旅店走去！

　　回到旅店，撒媚儿正在饭厅当中等待着众人。而就在撒媚儿的桌子不远处的一张桌子上。撒波就坐在哪里，也在等待着林轩等人。但是看看撒媚儿那一脸不耐烦的表情，再看看撒波一脸神秘的微笑。林轩三人恨不得直接坐到撒波身边，但是理想远大的，但是现实是残酷的。三人只能坐在撒媚儿的桌子上。

　　撒媚儿淡淡道：“你们刚才这是跑哪里去了？”

　　“我们？去青楼消遣了一下而已。美女，这个你不会也管吧？”林轩微笑道。

　　撒媚儿看了看不远处的撒波，于是起身朝三人道：“你们都来我房间。”

　　虽然这话说的蛮暧昧的，但是这撒媚儿那一脸冰冷的表情却让三人无法往外出上去琢磨。

　　进入撒媚儿房间之后，众人纷纷找地方坐好。撒媚儿直接开口道：“来吧，分赃吧。你们百分之百去大街撒尔魔王的手下了。见者有份！”

　　“你见到了吗？”林轩笑道。

　　“我没看到但是我猜到了，赶快拿出来一些，大家也都开心对不对？要不，那箱子送给我也不错。”说到这，撒媚儿微笑的来到林轩身后，用两根手指一直在林轩肩膀上敲啊，敲啊的。敲的林轩心里毛毛的，急忙说道：“美女，你不是要带我们直接乘坐传送阵返回皇城吗？”

　　“再等等，我还得去蓝面城办些事情。”撒媚儿解释道。

　　“哦，这个随你。我们就是打手。”

　　……

　　下午，小二敲响房间本。“林轩大爷！外面有人求见。”

　　“谁啊？让他进来吧！”林轩起身，整理了一下，然后在戒指当中拿出一小瓶酒，坐在桌子旁边，悠闲的喝了起来。

　　“请问是林轩先生吧？你也是小飞勇士吧？……”一个瘦小的男子进来之后就先说自己如何如何……

　　“等等！”林轩打断了对方的话，接着开口问道：“你说的都是啥意识？你给我说清楚，你是干什么的！”

　　“我是红面城角斗场的老板，我想你成为我们红面城的永久擂主，每个月都有很好的酬劳的。请你考虑考虑！”男子微笑道。

　　“呵呵，没兴趣，我是个文明人，打打杀杀不适合我！”林轩脸上露出了无耻的表情，这句话换个别人来说，还算有可能，但是出现在林轩嘴中，那就绝对是无耻了。


第617章 撒波的邀请

　　“还请您考虑考虑。每次比赛，庄家收入的三成都会给您当报酬！”男子不依不饶道。

　　“行了，你可以离开了。你看我长得像角斗士吗？而且我如果缺钱的话，会一下赚那么多？”林轩下了逐客令，老板还想说什么，看到林轩慢慢皱起的眉头，不再多说什么，退了出去。

　　男子没走多久，撒媚儿带着小齐二人来到林轩房间，准备出发。

　　离开红面城之后，四人发现，就在四人身后不远处，撒波直勾勾的看着四人，显然这是想跟众人一起上路了。林轩一下拿出的那些化形期魔核，已经完全让他找到了一个将功抵过的机会。只要林轩愿意帮助自己，那自己就有救了。

　　“怎么办？”小齐含笑道。

　　“没事，不用管他的。我们走我们的，他对我们没啥企图的！”林轩回答道。

　　“林轩，我先跟你把话说明白了哦。你的那些晶核只可以卖给我们家。别忘了撒卡魔王的话，他是让你帮助我撒媚儿的。”撒媚儿直接开口道。

　　“放心好了，只要卖，就绝对是卖给你。但是如果我不缺钱的话，你就被打主意了。”

　　“这都好说，反正到时候有什么需要你就直接开口就行了。我相信父王一定会尽量帮助你的。”撒媚儿点头道。

　　走着走着，林轩突然想起了什么。直接开口道：“撒媚儿，那个末日峡谷是什么地方？”

　　“末日峡谷？呵呵，你们对那个箱子也很感兴趣吧？你们不说，我也知道你们三个消失的那段时间干什么去了。但是你们放心，我撒媚儿嘴巴还是很严的。但是后面那个就不知道了！”

　　“哦？可没见过你这么好说话。”林轩诧异道。

　　“呵呵，因为那个人是我大姐的手下，也是大魔王撒沃恩的手下。撒卡大魔王陨落之后，原来排行第二的撒沃恩魔王就理所应当的成为了大魔王，虽然实力比撒卡魔王相差甚远，但是跟现在剩下的其他魔王相比，就要强很多了。魔杰榜上排行第一第二的，都是他的血脉。而那个老头，是撒沃恩魔王的亲信。而我父亲，跟大魔王还有些过节，你们偷袭他，我自然没有意见，还举双手赞同呢！”撒媚儿解释道。

　　“呵呵，那后面那家伙的主子呢？那个叫撒夫的魔王，他的势力怎么样？”

　　“撒夫魔王排行中游，但是却不知道因为什么，不能繁育后代。所以才会收资质很不错的撒波当义子的。在魔王中偏近我们这边，所以我才没有对他动手的。”

　　林轩不再纠结这个问题，接着问末日峡谷。“末日峡谷是禁地吗？”

　　“禁地到谈不上，但是绝对是凶地。那里常年都有圣阶的光芒围绕，里面充满了神圣能量，所以很多魔族强者都不愿意去那里的。在那里，战斗力会降低三成以上。但是对于你来说，那却是一个好地方。”

　　“传说中，末日峡谷当中封印着及其强大的存在。但是越深入其中，光明能量就越是浓郁，所以强者们都认为，那末日峡谷的最深处，没有黑暗和死亡属性的存在。专属级别的强者进入之后，恐怕连圣阶的实力都发挥不出来。”

　　“魔皇殿下曾经深入过一次，但是却什么也没有发现。但是却得到了不少强大的装备。但是从那次开始，末日峡谷的光明元素就能加浓郁了。而魔皇大人，那次也身负重伤，并将那里列为凶地！”

　　听到撒媚儿的解释，林轩三人则思考起来。这神圣属性的区域对魔族老说还真是凶地。但是对众人来说，却绝对算的上的宝地了，没有任何影响不说，在那里也不会有任何元素压制。

　　于是，林轩微笑道：“如果以后有机会的话，我们会去一趟的。”

　　“恩，等我们回到皇城之后，办完事情。我就会找机会带你们前去的。当然，如果得到什么好处的话，你们得分给我一些！”撒媚儿笑道。

　　“你这家伙还真够贪心的，但是没问题，这件事就这么定了！”

　　……

　　蓝面城距离红面城大概有一个半月的路程，这一路上，四人都在谈论着魔族大陆此时的形式。而撒波一直跟在四人身后，也不上来搭话，不知道在想着什么。

　　蓝面城的面积跟红面城几乎一样，顾名思义，这里正是蓝面魔族的主城。蓝面城要比红面城更发达一些。综合实力也要强上一些。但是两族的关系却十分的好。因为两族有着共同的敌人，黑暗生物。

　　进入城中，撒媚儿直接带着三人朝城主府的方向走去。

　　“撒媚儿，你认识这蓝面城城主？”

　　“恩，有一些交情。我上次离开的时候，有点东西就放在了这里，这次正好要拿回来。”

　　“那我们就不去了，怪憋屈的。我们在城中逛一逛，下午在广场集合好了！”林轩提议道。

　　“也好！那你们去吧，如果有事情的话，就朝天空打一个信号就行了！”撒媚儿说完，独自离开。

　　撒媚儿离开，身后的撒波直接走了上来，一脸的风尘之色。

　　“苦啊，太辛苦了。林轩强者，两位小兄弟。这次无论如何也得让我请你们吃一顿饭。”

　　林轩看了看小齐二人，二人脸上都充满了笑意。林轩直接说道：“呵呵，既然你这么有诚意，我们也正好也饿了。走吧，你选饭店！”

　　这撒波在众人身后跟了一个半月，这诚意绝对是没说的。本来林轩对这个撒波虽然有些不快，但是经过后来的种种，林轩对这个本来看似讨厌的撒波有了一些新的改观。至少这撒波是一个头脑冷静，拿得起放的下人。这样的人，以后必成大事。

　　见林轩同意，撒波自然十分兴奋，急忙说道：“请各位，自然要去最好的。这蓝面城最好的酒楼自然是深蓝酒楼了。三位跟我来！”

　　撒波兴奋的在前面带路，林轩只要还跟他吃饭，那一切就都有的商量。怕就怕对方根本不理你，那你就只能选择放弃了。

　　深蓝酒楼不愧是这一级主城最大的饭店，十分的气派。进进出出的基本都是紫瞳魔族。偶尔也能看到几个高达的鬼面魔族。

　　这些鬼面魔族林轩搞明白之后，也不再有什么惧怕。这样的寸能量生物有着致命的弱点。这一点也是生命之树以前告诉自己的。那就是纯克制的能量攻击。

　　就拿林轩那天对付的鬼面修罗来说，只要利用神圣审判，几乎可以秒杀了对方。

　　撒波停住脚步，微笑道：“这里就是深蓝酒楼了，各位，跟我来！”

　　进入深蓝酒楼，林轩仔细的观察了一圈。这大厅差不多有几百平。服务员着装也十分的统一，这是在魔界很难看到的。

　　一个服务员走了过来，询问道：“几位，吃些什么？”

　　“这个给你，给我们开一个贵宾包，然后给最好的菜式都上一遍！”撒波拿出一个贵宾卡，直接朝服务生开口道。

　　“您稍等！”服务生接过贵宾晶卡，然后去柜台去办理，很快就走了回来。

　　“几位跟我来！”

　　服务生带着林轩四人，朝一个传送阵走去。看着这传送阵，林轩自然十分感叹。传送阵在魔界显然算不上什么金贵的东西。但是如果拿到真魂大陆上，绝对会让很多人为之疯狂。

　　进入传送阵，几乎瞬间就走了出去。林轩感觉到众人已经在酒楼的顶层，而这里，只有三个包间。很显然，这里绝对是最好的了。

　　“几位，你们请稍等一下，食物很快就会上来。请问你们还需要其他的服务吗？”服务生一脸微笑的问道。

　　撒波显然知道这所谓的服务是什么！于是看向林轩三人。

　　“找俩美女上来倒酒就行了！”小齐直接开口道。

　　“没问题，请问大人，想要什么族的美女呢？”服务生接着问道。

　　还不等小齐回答，撒波没好气的道：“当然是最好的，还怕老子出不起钱不成？”

　　“当然不是，我这就下去办！”服务生急忙道歉，然后转身离开了房间。

　　这个包间装修的十分的豪华，也十分的别致。但是这个桌子还真叫一个大。放下百道菜也绝对有余付！

　　大概过了五分钟，房门被敲响。

　　铛铛铛……

　　“进来！”撒波直接喊道。

　　包间的门被打开，刚才带着四人上来的服务生率先进来，然后朝外面喊道：“紫苑，紫兰！你们进来吧，好好伺候着几位大爷！”

　　随着服务生的话音落下，门外走进来两个魔族女子，让林轩惊讶的是，这两个魔族女子还是紫瞳魔族。

　　两个女子虽然脸上露着很甜美的笑容，但是目光却有些空洞，无神。

　　“紫苑！”

　　“紫兰！见过几位大人！”

　　一边说着，一边给四人行礼。

　　服务生微笑道：“这是只有贵宾才有的待遇。几位大人，是现在上菜还是等等再来呢？”

　　撒波看向林轩，询问林轩的意识。

　　“现在就上吧，你们来负责给我们四个倒酒就可以了！”林轩吩咐道。

　　两个女子眼神出现了一丝波动，显然，他们没想到林轩竟然只有这样的要求。听到林轩的要求，那服务生也是愣了一下，但是并没有多说什么，转身离开了房间，去上菜了。

　　“行了，撒波。你说说你的想法吧。”林轩开口道。

　　“这么好的小美人不享受一下实在是太可惜了一些！”撒波笑道。

　　“我们可不想看你演大戏，毁了我们吃饭的兴趣！”林轩说完，顿了一下，接着道：“将你的想法都说出来吧，这次估计你又得花不少。”


第618章 撒乔

　　“林轩强者，这次你得救命啊。”

　　“救命？你撒波大人横行这么多年，也需要我这一个一点背景没有的小人物救命？这根本就是笑话嘛。”

　　“这次还真就得你帮忙，要不然撒夫魔王那里我真是一点交代也没有了。我是义父身边的红人，你们跟在那撒媚儿身边图的不也就是一个出头的机会嘛。这个我可以给你们，而且还可以辅佐你们，以你们的年龄还有实力，进入魔杰榜也没有什么问题的。地位很快就会高于撒媚儿。义父甚至可以认你们当义子。到是个时候，你们在魔界的地位就会变得相当崇高了，有机会面见魔皇大人，如果被重用，成为魔王，指日可待！”撒波认真道。

　　“呵呵，你这家伙到挺会安排的！事情如果真的跟你说的这么容易的话。你自己也不可能这么红了。撒夫魔王凭什么相信我们三个？凭什么提拔我们三个？我们可有自知之明。”林轩淡淡道。

　　“我说的都是有可能的，而且是大有可能实现的。这些事情都是我这一个半月想的。实不相瞒，那鬼面修罗其实就是我带去红面城的。那鬼面修罗在鬼面魔族当中也算的上是高手了。在撒夫魔王眼中，也是十分看重的人物，如今死在兄弟手中，只能怪他自己本事没学到家。魔界强者为尊。你在撒夫魔王手下，完全可以替代修罗。我可以保证！”撒波认真道。

　　说着说着，服务生已经开始上菜。

　　一道道的佳肴被端上来，摆放在桌子上。因为是找到皇族，所以这些菜都是熟食，并没有半生的就拿上来。足足一百零八道。几壶酒也放在桌子上，紫苑和紫兰二人分别来到林轩和小齐身边，而四人添酒。一声不吭！

　　林轩淡淡道：“撒波你真是有心了，先不说投奔谁的事，单单是你跟在我们身后一个半月的诚意，我林轩就高看你一眼。投奔谁，现在我只能告诉你，既然当初选择了撒媚儿，我们三就不能中途换人。但是也能帮你一下。一千万紫晶币我送你。但是如果日后我们哥三有难的时候。还请撒波大哥帮忙度过难关。”

　　听到林轩的话，撒波顿时一愣，他没想到林轩竟然突然说了一句这样的话。但是林轩说送他钱的事，他却挺清楚了。撒波虽然平时比较狂妄，高傲。但是还是有一些义气的，直接起身，举杯道：“既然林轩兄弟这么看得起在下，那还有什么好说的？以后无论发生什么事。兄弟直接找我，好办的，难办的，我都尽量去办。”

　　“好，喝！”林轩也起身，四人豪饮了几杯，然后坐了下来，接着道：“有你这句话，那我林轩也没什么好说的了，将你的魂晶卡给我，我现在就给你打过去！”

　　听到林轩的话，撒波自然兴奋万分，急忙将自己的魂晶卡拿了出来，递给林轩。林轩支付过去了一千万紫晶币。然后将魂晶卡还给撒波。

　　小齐和林耀此时很好奇，也很不理解。不理解林轩为什么要给撒波钱？在红面城拍卖箱子的时候，林轩就提过，说要帮助撒波。但是二人实在想不到，撒波究竟对三人有什么用途。

　　“实在是太感谢林轩兄弟了，这次回去之后，有什么事情一定要找我。想结实撒夫大人也没有问题的。”撒波兴奋道。

　　“行了，先别说那些事了。先吃着，吃着！”林轩一边说着，另一边已经开始动筷，大口大口的吃了起来。

　　三人的胃口出奇的好。一通风卷残云之后，桌子上已经没剩下多少东西了。林轩三人撑得直打嗝，但是显然是吃爽了，吃舒服了。

　　“撒波大哥，能跟我说说撒媚儿那丫头的父亲吗？”林轩突然道。

　　“撒加魔王吗？他原本也是个小人物，当年魔族进攻真魂大世界，撒加魔王那个时候还是撒卡魔王手下的小卒子。因为撒卡魔王陨落，撒加得到了一些传承，正也因为这样。才成就巅峰，成为魔王。到现在也视撒卡魔王为主子，虽然撒卡魔王已经陨落，但是在魔界当中，撒卡魔王依旧有着很高的威信。”撒波回答道。

　　“呵呵，这么说撒加魔王还是一个重情义之人喽？”林轩微笑道。

　　“重情义自然是没错，但是他也是一个野心及其严重的人。撒媚儿也完全继承了他这点。”

　　“那这次魔族进攻真魂大陆，你是怎么看的呢？”林轩接着问道。

　　“这个跟我就没什么关系了。我们魔族这次准备的如此的充分，自然不会轻易出手，只要出手，必定给真魂大陆一击必杀。撒媚儿不知道是怎么回来的。如果她带回了人界的空间标记的话，这撒加魔王一支，恐怕地位要上升了。”撒波分析道。

　　“我明白了。”

　　这时候，窗外远处突然闪耀出一个信号，放眼望去，那里赫然是城主府。而林轩和撒媚儿分开的时候，二人约定好了。如果遇到麻烦，就使用信号来联络对方的。而现在，显然是撒媚儿在城主府当中出事了。

　　“撒媚儿出事了，撒波你在这里等一会。小齐，林耀，我们走！”林轩起身带着小齐二人消失在原地。

　　见到林轩二人消失，撒波也起身，看向远处的城主府，眼中充满了疑惑之色。

　　“撒媚儿在城主府出事？这怎么可能！”撒波疑惑道。

　　……

　　“撒媚儿，刚才你在叫帮手吗？”

　　一个紫瞳魔族女子含笑的看着眼前的撒媚儿，眼中充满了戏谑之意。

　　“撒乔，没想到你竟然知道我回来了。还跑到这里伏击我。但是你没想到我现在实力增强了吧？等我帮手来了，你手下这几个人今天都别想走出城主府，还有蓝面城城主，你助撒乔伏击我。我定不饶你！”

　　“小姑奶奶，如果你的势力比撒乔公主强，我绝对不会如此选择的！”蓝面城主无奈道。

　　“撒媚儿，想等帮手来？看我先擒住你再说。哼，你们分支想崛起，死了这条心吧！”撒乔认真道。

　　四道身影瞬间将撒媚儿包围，正是撒乔和她的三个手下。四位专属强者同时释放出来的气息瞬间将其锁定，撒媚儿虽然拥有巅峰的精神力，但是本身实力只有专属而已，四对一，几乎瞬间就被压制住了。

　　“混蛋林轩，还不快来！”撒媚儿怒声道。

　　“喂喂！没必要这样说我吧，我看到信号就过来了。”林轩无奈道。

　　突然出现的三道身影，顿时让在场的气氛变得怪异起来。

　　“你们是什么人？”撒乔冷静的问道。

　　“管他什么人，小姐，我帮你拿下他们！”一个专属初期的中年魔族，直接朝三人攻了过来。这个人的武魂是一只地狱三头犬，这种魔兽林轩在海神遗迹当中遇到过两只。实力强劲。

　　“拿下我们？给我滚回去。”林轩全身泛出一道金色的光芒，直接击中俺中年魔族。魔族倒飞出去，在空中翻转两圈，才勉强落地站稳。

　　林轩在刚才瞬间散发出来的强大气息，让撒乔四人都吃惊万分。而撒媚儿脸上露出笑意。“林轩，不用保留你的实力，这就是我那位大姐了。魔杰榜上的一号。剩下的三人就是我跟你说过的她的手下，虽然现在还没到重排的时候，但是先杀杀他们的威风，也好。”

　　“好，满足你！”林轩说完，直接进行了武魂附体。紧接着，全身泛起神圣的光芒，宛如一个光球一般，站立在那里。

　　“神圣属性，你不是魔族！”撒乔吃惊道。

　　“我不是魔族？那你看看这是什么？”林轩身上的气息瞬间变换，变成了漆黑之色，然后又变成了灰色。正是代表着，黑暗和死亡。

　　“黑暗，光明共存！怎么可能！”

　　“没什么不可能的，原本想回皇城在找大姐你去算账的，谁成想你竟然找到这里来了。林轩，重伤他们就好，还不是拿他们性命的时候！”撒媚儿吩咐道。

　　“好，小齐，林耀一起上吧！”林轩开口道。

　　小齐和林耀点了点头，纷纷攻向自己的目标。而林轩此时犹如一个光弹一般，直接朝撒乔冲去。还不忘提醒撒媚儿：“你去收拾最弱的那个，他已经受伤了。”

　　林轩的对手是撒乔，专属中期的实力，武魂跟撒媚儿一样，都是魔神。但是虽然叫魔神，但是却并不是林耀。而是另一尊魔神。

　　“在魔界，黑暗，死亡才是真正的霸主，纵你拥有克制我的属性，我一样要你粉身碎骨！”撒乔说完，直接进行了武魂附体，黑袍附着在她身上，她本身的气息也腾了起来，整个人仿佛突然变了一个人你一样，十分的干脆，强悍。

　　“魔神空间！”撒乔说完，带着林轩消失在原地。

　　紧接着，撒媚儿和刚才被林轩攻击的中年魔族一同消失。然后是林耀带着另外一个专属中期强者。

　　最后院子当中剩下的，只有小齐和撒媚儿的一个专属初期的强者。还有一个蓝面城城主，实力也是专属初期。

　　小齐释放出强大的气势，黑暗魂技更是连续的扔了出来，仿佛没有休止一般。对方被打的节节后退。

　　“蓝面助我！”撒乔的手下突然喊道。

　　蓝面城城主此时已经反应过来，但是此时他却并不想加入战斗。刚开始的时候，撒媚儿的实力完全不如撒乔，所以他无奈之下只能帮助撒乔，但是现在情况有些不明了了，他如果下错了注，对他来说可是一点好处都没有的。


第619章 战撒乔

　　“抱歉了大人，我不能帮助你。我先下去准备了，无论如何，今天我们蓝面城都会宴请几位大人的。”城主说完，转身离去，离开了院子。

　　见到这个情况，小齐笑道：“哈哈，我喜欢这样坦诚的家伙。他一走，你小子就要倒霉了。”

　　小齐全身泛出白色的光芒，正是神圣气息。直接朝对方罩了过去。

　　“空间束缚！圣光斩！”

　　先控制，再攻击。小齐因为是神兽，所以使用魂技的速度本身就要比魂师使用的快很快。而就在这个时候，两道身影出现，一个是一脸笑意的，林耀。另一个就是躺在地上，如同死狗一样的魔族男子。

　　在混沌空间当中，巅峰级别的林耀对付他根本就无限接近于秒杀。如果不是撒媚儿提醒了下留他们一命，刚才这两分钟不到，林耀就会有足够的时间将对方秒杀了。

　　“小齐，你太慢了。”林耀笑道。

　　“靠，谁有你那么变态！”小齐一边鄙视着，这边的圣光斩已经斩在对方的身上。

　　魔族顿时痉挛起来，胸前更是一片焦糊之色。而这个时候，林耀的身影已经出现在其身后，一个手刀，砍在他的脖子上，魔族强者顿时晕死过去。紧接着补上一脚，将其踢到他同伴身边。

　　“父亲那里没问题吧？”

　　“没问题的，就算你想对付老大，都很困难的！”小齐肯定道。

　　“我一直想问，父亲身上那四道强悍而且十分特殊的气息究竟是什么？我感觉十分的熟悉，但是也十分的陌生。而起我利用混沌感知了一下，虽然能感受出那四种气息出自混沌，但是我用我的混沌却无法同化或者是凝聚起来！”林耀疑惑的问道。

　　“呵呵，那是自然的，老大那可是四大上位神兽的本命气息。你感觉到熟悉我也知道是因为什么。因为你的身躯，被封印在封魔牌当中，而那个封印阵法，其中就有这四大神兽的本命气息。而且当初创世神将我们五大上位神兽送入真魂大陆，也是为了将你的身躯封印在大陆各地。但是你运气很好，这四块牌子都被老大找到了。而起最外面的封印已经打开。等老大到达巅峰，就会尝试帮你解除那个封印。我想，身躯的你应该很强才对。”小齐微笑道。

　　“小齐，你说的都是真的？创世神封印我身躯的封魔牌都在父亲身上？”

　　“恩啊，没错。你说的没错，老大他是拥有大气运者，留在他身边，你全部凑齐只是迟早的事情。”小齐认真道。

　　“父亲对我的恩情我自然不会忘的，无论以后我恢复到什么样，我依然都是林耀。但是我必须得回一趟神界，那创世神老儿封印我数万年，此仇不报，何谈仰望众生，笑傲苍穹！”

　　“这个你不用着急的，老大他迟早得去神界的。而且凭借老大的成长速度，到最后绝对可以帮的上你！”

　　“这点我相信。毕竟现在也不是想那些的时候。先将我的身体凑齐才是重中之重。”

　　“我很想知道，你是每吸收一个就会增强一点实力的吗？如果是这样的话，那你恐怕最多只能吸收一个就得破碎成神。那样的话，你上去之后根本什么也不是，甚至连自保的实力都没有了！”小齐认真道。

　　“当然不能这样，而且我想恢复，必须十个我同时合并在一起才可以。所以说这也不是着急的事，走一步看一步吧。找到一个我的分身，对现在的父亲来说也算是增添一个战力。如果我感觉的没错误的话，我剩下没发现的八个分身有七个都拥有着巅峰的实力。跟真魂现在那个小林轩实力差不多。而我的身体，也就是父亲手中封魔牌中封印的，已经达到了伪神级。几乎可以称霸这一界了。”林耀认真道。

　　“呵呵，看来，我们真应该想一想如何寻找你的身体了。那末日峡谷应该就是第一站了。”

　　……

　　小齐和林耀在外面聊着，在一个漆黑的领域中，林轩仿佛一个巨大的灯泡一样，停留在其中。

　　这正是撒乔的领域了。而在这里，林轩感受到了一个十分强大的能量，而这个能量仿佛就要诞生出一个生命一般。林轩放出神识，感受着周围的一切。

　　撒乔的声音从四周传来。“魔神领域，耗费黑暗，死亡本源之气，酝酿最强的魔神。无论你是不是黑暗的克星，在魔神面前，都宛如蝼蚁一样的卑微。诞生吧，复苏吧，魔神觉醒！”

　　随着撒乔的声音落下，林轩感觉到整个领域都颤抖起来。很显然，这是一个强大的生命形成而产生的。

　　“圣光，祛除一切的黑暗。破！”

　　林轩朝空中打出一个光弹，光弹瞬间爆炸，紧接着，在空中爆炸。周围顿时被闪亮，光弹宛如流星一般，朝四面八方飞射了出去。整个空间顿时照亮了一点。

　　林轩飞到空中，高声道：“神圣由我生，神变！”

　　林轩全身变成了白色，神圣之力从林轩身上漂浮出来。一道巨大的光影出现，巨大的羽翼，巨大的长剑，统统由光元素形成。而此时，空间震动终于停止，撒乔的声音再次想起：“以黑暗为祭，以死亡为媒，魔神降世！”

　　一个古老的声音从远方传来，仿佛沉寂了千年一般。远处，一个高大的身影慢慢形成，而周围的黑暗元素和死亡元素飞快的涌向他。空间中的元素变得异常的稀薄，但是却越来越亮了。

　　这样一来，林轩外面那层光影，也显得淡了一丝。

　　放眼望去，林轩看到的，是一尊魔神。而且是实实在在的魔神，跟上次跟魔族男子战斗的时候，对方召唤出来的虚像完全不是一个级别的。

　　林轩表情变得稍微凝重了一些。

　　看到林轩的表情变化，撒乔开口道：“害怕了吧？只要你在开始的时候就打断他的成长，他也不会成长到现在这个级别。如果再来一次的话，我想我对付你还有点困难，但是现在，一切都晚了。怪就怪你跟错了主子吧。”

　　“巅峰的实力，能召唤出这个级别的魔神，你足矣自豪了。但是这如果就是你的手段的话，那我也没有什么好等下去的了。让你见识见识我的真正实力。”

　　斩龙剑，神王铠。

　　四大本命气息。手中出现十颗晶核，布置成阵法。林轩的气息顿时达到了巅峰级别。而这个时候，林轩身上的那层金色，还有那层红色，突然膨胀，包裹在巨大的光影之上。

　　光影瞬间变成了金色。而外围包裹着仿佛如同火焰一般的斗气一样，十分帅气。

　　“鬼步！”林轩怒吼一声，紧接着，这高达十米高的巨大光影突然消失。在空间当中闪烁起来。

　　几乎瞬间就来到了魔神侧面。混沌斩打出，那神圣的能量直接斩在了魔神的身上。林轩没有丝毫停下的意识。飞快的在魔神周围移动起来，巨大的光影带着金色的攻击，瞬间发出的爆炸了声音。

　　嘭……

　　嘭……嘭嘭……

　　魔神刚刚降生，根本还没有太强的战斗意识。林轩这一连串的攻击，对方甚至来躲都没躲。就那么硬挺着。

　　林轩周围的金色虚影消失，林轩真个人仿佛幻化为金色的攻击一般，直接朝那是十米高的魔神颈部飞去。“青龙混沌斩！”

　　手起剑落，一个巨大的头颅随着林轩一起飞了出去。掉在地上，瞬间化为黑色的雾气，消散在空中。

　　轰隆……

　　那巨大的身体应声倒地，从出现到现在，甚至连脚步都没移动一下，空有强悍的实力，但是就被林轩这么轻易虐杀了。

　　林轩稳稳落地，淡淡道：“召唤的魔神太过强大了，强大到你根本没有办法控制。这是失败之处。在魔神没有完全产生战斗意识之前，他根本不堪一击。”

　　“你是怪物！”撒乔过了半天，才惊呼出来。

　　林轩不再废话，直接开口道：“消耗了如此之多的领域能量，这领域应该不结实了吧？给我破！”

　　斩龙剑挥出，一道金色的光芒划破天际，周围的景色瞬间变换。回到了蓝面城城主府中的院子当中。而此时，林轩还同开始一样，但是撒乔在是一脸的纸金色，喘着粗气，显然刚才对她来说也是巨大的消耗。

　　撒乔看这身边昏死过去的两个手下，顿时心里拔凉拔凉的。

　　林轩环视了一周，发现撒媚儿还没出现，直接开口问道：“撒媚儿呢？还没出来呢？”

　　“应该也快了吧，他对手的黑属性对她有些克制的作用。但是撒媚儿在领域当中战斗，应该不会输的吧。”小齐淡淡道。

　　而就在这个时候，两道身影出现。一个是武魂为三头犬的中年男子，此时他宛如死狗一样躺在那里，一身的伤痕，翻白眼，吐白沫，眼看着就不行了。

　　而撒媚儿，一身紫色的武士服，此时已经坏了接近一半，幸亏没有露点，要不然还不得被和谐了？

　　咕咚……

　　林轩吞了口口水。

　　“嗯……撒媚儿，你不会是被强暴了吧？”

　　撒媚儿直接用杀人的目光看向林轩，林轩顿时尴尬万分。急忙道：“我们那边饭还没吃完呢，先走了，这边的事帮你搞定了，有什么事继续用信号通知我，我马上赶到。”

　　说完，带着小齐二人消失在原地，返回深蓝饭庄顶层的贵宾间了。

　　但是三人刚一出现，惊讶的发现，撒波正自顾自的喝着酒，而紫苑和紫兰都在墙边老老实实的站着，并没有被‘吃’掉。

　　“你们回来啦？发生什么事了？”撒波起身问道。


第620章 敖青

　　“没什么事，那个叫撒乔的家伙带人到这边伏击撒媚儿！”林轩没在意的说道。

　　“撒乔？她来这里了？还袭击了撒媚儿？看来这次她怕自己坐不稳了！”撒波惊讶道。

　　“呵呵，看来你很清楚嘛。怎么回事？方便透露吗？”林轩好奇道。

　　“这自然没有什么不好说的。”撒波说完，看向紫苑和紫兰。“你们俩先出去吧，需要你们的时候再上来！”

　　“那奴婢告退了！”

　　两女离开后，撒波开口道：“这次撒媚儿去真魂大世界做先锋，是所有人都没想到的。也正因为这样，撒媚儿得到了魔皇的洗礼，精神力大增。只要撒媚儿平安归来。在魔族中的地位马上就会提升起来，这自然不是撒乔想看到的。撒乔是魔杰榜上第一的人物，天之骄子，她又怎么可能想让一个比自己弱那么多的人跑到自己前面呢？”

　　“魔皇还能提升撒媚儿的实力不成？”林轩惊讶道。

　　“这个我就不清楚的，毕竟魔皇殿下的强大不是我们能想象的。但是撒乔还真算的上是超级天才。从开始到现在，都是自己实打实，一步一步的走到现在，还没有经过魔皇殿下的洗礼。她的目的很简单，就是一举成为魔王，到时候让他们一支的势力更加的强大。在魔杰榜上，前十当中，有三人都是撒沃恩的血脉。特别是排行第二的撒隆，实力丝毫不比撒乔弱多少。”撒隆解释道。

　　听到撒隆的话，林轩微笑道：“呵呵，那撒乔确实有些本事！”

　　“那现在那边怎么样了？看你们三个的样子，事情解决了？难道撒乔自己来的不成？”撒波疑惑道。

　　“呵呵，没有！她带着她那三个手下来的，但是实力都太差了，被我们打晕了。撒媚儿在那边处理呢，我们吃我们的，不用管他们！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，撒波自然是吃惊万分。撒乔和她手下你几人的实力，他可是十分清楚的。魔杰榜多大？撒媚儿那样的专属级别强者只不过才排行前三十而已。而且四位专属级别联手的实力多强大？其中还包括两个专属中期的强者，竟然被林轩三人加上撒媚儿不到半个钟头就解决了。他实在想象不到，这林轩究竟有多么强大。

　　“林轩兄弟，能告诉我你究竟是什么来头吗？虽然我知道我这么问可能不礼貌，但是我真的很好奇，你究竟从什么地方得到的如此之多的专属级别的晶核。还有你们三位兄弟的实力都十分强横，但是跟你撒乔那丫头和他们手下的实力相比，仿佛就要弱上一线了。但是看你们刚才来回的时间，你们仿佛轻易就将他们打发掉了。恐怕计算一个巅峰强者，也不会拥有如此速度吧！”撒波给林轩倒了一杯酒，恭敬的问道。

　　“呵呵，其实告诉你也没什么大不了的。我们三人都是撒卡魔王的后代。也是撒媚儿从真魂大陆带回来的。撒卡魔王已经复活，在真魂大陆上发展，等待着魔族大军，一起联合，占领真魂大世界！”

　　林轩权衡了一下，既然要撒谎，忽悠魔族，那就干脆多忽悠一些。只要没有纰漏，凭借着三人的实力，在魔界想混个顺风顺水，问题应该不大。

　　听到林轩的话，撒波自然吃惊万分，一脸的惊讶之色：“撒卡魔王！不可能！”

　　“没什么不可能的，撒卡魔王陨落前将灵魂附着在了骷髅权杖上，人类在天墓战场当中得到了骷髅权杖，认主之后将体质改变成了黑暗体质。撒卡魔王也趁机占领了人类的身体。而我们三人，就是撒卡魔王跟人类结合剩下的后代的后代了。我们这次也是奉撒卡魔王之命回来帮助撒媚儿的。但是这，并不影响我们之间的合作。毕竟，朋友多不是一件坏事嘛！”林轩微笑道。

　　“没错没错，朋友多不是一件坏事。原来三位是撒卡大魔王的后代，实在是可敬可敬！如果撒卡魔王回到魔界的话，还请几位兄弟多多提拔。”撒波开口道。

　　虽然嘴上这么说，但是撒波此时心里却荡起波澜。暗中想到：“撒卡魔王要回归了，这实在是太震撼了，这件事一定要尽快禀报撒夫魔王。这三人是撒卡魔王的后代，一定要好生对待，最好能招揽。以后可以借助三人来获得撒卡魔王的好感，这对魔王来说，也是及其重要的。”

　　……

　　因为刚才的战斗，林轩三人都有消耗。看到桌子上的特色美食自然十分欢喜，将原本剩下的全都吃光。再跟撒波寒暄了一会，三人便起身，准备离开深蓝酒楼。

　　四人离开贵宾房，发现紫兰和紫苑两女都站在门边等候着。脸上依然是开始的表情。

　　林轩深深明白，这两个人已经被深深毒害了，脑袋中已经被种下了什么，真正的意识已经被封闭在意识海深处。永远生活在虚假当中。

　　看到林轩目光落在二人身上，撒波含笑的问道：“林轩兄弟！如果想开心开心，她们俩你就直接带回去就行了。呵呵，凭借林轩兄弟的实力，回到族中，好姑娘肯定一片一片的扑上来！”

　　“呵呵，我对她们没兴趣的。我们下去吧！”林轩说完，直接朝传送阵走去。

　　紫兰和紫苑也跟随着四人下楼。来到一楼大厅，撒波去结账，看到那让他肉痛的价格表，撒波只能抽搐的付了账。但是他看了看林轩三人，深深的认为，这一切都是值得的。

　　刚才给林轩几人服务的服务生从远处走来，直接朝紫兰俩女开口道：“你们干完活就回去洗澡，一会去贵宾包房去俯视敖青大人！”

　　听到服务生的话，两人眼中顿时出现了慌乱之色。这是二人少有的情绪波动。

　　还不等林轩说话，撒波直接朝服务生问道：“敖青？那家伙也来蓝面城了？”

　　“敖青大人在一个月之前就来到这里了，他是我们这里的常客！”服务生恭敬的回答道。

　　撒波怜悯的看了看紫兰靓女，然后朝林轩道：“我们走吧！”

　　“等等，这个敖青是什么人？皇族吗？”林轩问道。

　　“恩，他是皇族当中一个很特例的角色，很有面子，就连我，在皇城当中也要给他三分薄面，他的主子就是大魔王撒沃恩眼前的红人。实力只有圣阶，但是头脑却十分的好。而且那张嘴，绝对会拍的你舒舒服服的。虽然得不到重用，但是地位却高的离谱。”撒波解释道。

　　林耀笑道：“呵呵，你这么你说还不如直接说他只是魔王手下的一条狗罢了。”

　　“哈哈！”小齐和林轩都笑了起来。

　　听到这样的话，周围的人自然都怪异的看向四人。撒波知道林轩三人的后台是撒卡魔王，所以到也没感觉到什么不妥。也跟着笑道：“呵呵，这么说到也没什么问题，确实只是一条狗而已。但是这个家伙有个怪癖，他十分好色，而且还十分的变态。这一点，我不说你们应该也明白我的意识吧？几乎经过他手的女人，没几个不疯掉的。所以在皇城当中，魔王们都下达了一个规矩，那就是不准他动皇族的女子。当然，这外面的紫瞳族女子，就没那么好的待遇了。这也是这两个女子为什么惊慌的原因。我想这一个月那家伙应该找了她们不少次吧！”

　　“我其实很好奇，紫瞳族女子为什么会走到这一步？她们就算去边境摆出一副臭脸，那些地方官员也绝对会拿她们当祖宗伺候才对！”林轩继续问道。

　　“呵呵，利益。只要有足够的利益什么样的事情都可以办到的。而这样的女子多数都是武魂无法觉醒的，或者是家族犯了大忌的。”

　　林轩再次看向紫兰两女，淡淡道：“既然遇到了，就帮一把吧，正好刚才教训了敖青他的主子，多得罪他一个也无所谓。”林轩说完，朝服务生到：“你！现在上去，给那敖青给我叫下来！”

　　“大人，这……”服务生自然十分为难，敖青可不是他能得罪的起的。就是平常的皇族，他也不会如此为难，但是现在大魔王正得势，所以这敖青在魔族当中，地位绝对算的上仅次于魔王了。

　　“没什么这、那的，你去就行了。有什么事我给你兜着。”林轩直接说道。

　　无奈之下，服务生只能朝传送阵走去，去找这个叫敖青的家伙了。撒波提醒道：“林轩，你虽然刚才打了那撒乔，但是得罪撒乔跟得罪此人则完全不一样。这敖青典型的颠倒是非，可以将黑说成白的家伙。你今天得罪了他，他回去之后肯定会添油加醋的说你如何如何，而那撒乔最多只能怪自己技不如人罢了。”

　　“没事，那撒沃恩跟撒卡魔王相比，不知道势力又大多少呢？”林轩淡淡道。

　　“自然是无法跟撒卡魔王相提并论的了，但是撒卡魔王现在毕竟还没回归，如果贸然得罪撒沃恩是不是……”

　　“放心好了，就算那撒沃恩亲自来又怎么样？撒卡魔王说过，我们三个练手，在魔界只有魔皇大人对我们有一点威胁而已！”小齐微笑道。

　　“那岂不是……”

　　“没错，我们三人联手绝对会有那个级别的实力，所以你不用担心我们的。”

　　撒波不再说话，但是看向三人的眼神变得更加疑惑起来。同时也对自己能结交三人感到荣幸。

　　五分钟后，一个身着睡袍，身材瘦弱，尖嘴猴腮，身高大概只有一米六左右的瘦小紫瞳魔族从传送阵当中走了出来。


第621章 敲竹杠

　　此人，正是敖青。他一边走，还一边嚷嚷着。“奶奶的，是谁这么大胆，耽误老子的好事！”

　　敖青在大厅当中环视着，他看到的人都纷纷躲避他的眼神，显然都不想招惹麻烦。

　　但是很快，敖青就愣了一下。因为他的目光落在了撒波身上。“撒波？你怎么在这里？”

　　“呵呵，敖青，刚才听到你在这里，也是很诧异呢。怎么的？跟着撒乔那丫头来伏击撒媚儿不成？”撒波笑道。

　　听到自己的事一语道破，敖青顿时脸色阴沉起来。“话可不能乱说，这是对我们的诽谤，小心我去撒夫大人告你一状！”

　　“哎呦！生气啦？别生气，别生气！当我不存在就行了！”撒波一脸的笑意。

　　“哼，就是大人坏了我的好事吧？这两个婊子让我带走。当给我个面子，怎么样？撒波大人！”敖青开口道。

　　“这事跟我没关系！我就是打酱油的！”撒波说完，直接走到一个空着的位置上，坐了下去，含笑的看着林轩几人。

　　“你就是敖青？”林轩直接问道。

　　“你们是谁？知道我是敖青竟然还敢跟我这样说话，好大的胆子！”

　　小齐在旁边调笑道：“老大，那敖青不就是撒沃恩大魔王的那条狗吗？原来就长成这个模样？呵呵，确实蛮形象的！”

　　“你们……”

　　“我们什么？”林轩释放出自己的气势，全身泛出银色的能量直接伸手城爪状。

　　敖青瞬间消失在原地，再次出现已经在林轩身前。被林轩抓住了脖子。“带你去城主府溜达一趟。我们走！”

　　林轩说完，带着小齐和林耀一同消失在原地。深蓝酒楼大厅中顿时一片哗然，平息了一下，所有人都纷纷议论起来，他们这次算是真的看到强人了，空间属性在魔界当中也是极其少见的属性。而所有空间属性的强者都直接由魔皇殿下统一栽培管理的。想到这种情况，林轩三人的身份顿时再次引起了所有人的猜测。

　　……

　　四人再次出现的时候，已经在城主府院子当中，这里已经被收拾好，但是三个晕倒的撒乔手下，还都趴在地上。撒乔坐在椅子上，一脸愤怒的看着不远处坐着的撒媚儿。

　　林轩四人的出现，顿时打破了二人的气愤。

　　敖青看到趴在地上昏迷的几人，再看看那一脸虚弱的撒乔，顿时吃惊万分。

　　“大小姐，这是怎么回事？撒媚儿！！！”

　　听到敖青的话，小齐直接上前，伸手就是一个大嘴巴。“撒媚儿小姐的名字是你叫的吗？”

　　“你……”敖青嘴角渗出鲜血，脸上顿时出现了火辣辣的疼痛，愤怒的看向小齐。

　　“呵……你还敢瞪眼睛？”小齐冷笑一声，紧接着又是一个耳光扇了过去。这一下真是要多狠，就多狠。两块洁白的臼齿直接从他的嘴中飞了出来。

　　林轩将自己恶仆的角色扮演的那叫一个淋漓尽致，如果放在地球上，绝对能当影帝了。

　　“放了他！”撒媚儿开口道。

　　小齐，点了点头，然后又抽了他一个耳光，这才将其扔在地上，回到林轩身边。

　　被连续抽了十几个耳光的敖青，此时已经变成了猪头，但是还能保持着清醒。但是此时，他却什么都不敢说了，他这样的人可绝对是十分怕死的。虽然不知道这里究竟发生了什么。但是很显然，他们的行动失败了，撒媚儿安然无恙，带来的高手全都晕死在地上。就连自己的大小姐，专属中期的超级强者此时也是脱力，消耗过大。但是待遇显然要比手下强的多，至少还有个休息的椅子。

　　敖青很清楚，这些事情不可能是撒媚儿一个人完成的。那么，撒媚儿的帮手很显然就只有两个了。那就是抓自己到这个地方来的三人了。

　　“大姐。你也休息够了吧？现在可以说说你为什么来袭击我了吧？”撒媚儿微笑道。

　　“撒媚儿，没想到你竟然找来三位如此强悍的强者，算我失算。你想怎么处罚我就来吧，别难为我的几个兄弟。”撒乔直接开口道。

　　听到撒乔这样的话，林轩顿时一愣，脸上出现了笑意。顿时对这个被自己打败的女子产生了一丝兴趣。多了一丝好感。

　　而撒媚儿则脸色阴沉起来：“我敬你是我大姐，也是大魔王撒沃恩的女儿。我不动你。但是如果不是这次我早有准备的话，恐怕你不会这么容易跟我说话吧？不管怎么说，这次你栽在我手里了。是不是得留下些什么？”

　　听到撒媚儿的话，林轩顿时明白了她在想什么。很显然，这是个敲竹杠的好机会。撒媚儿显然是想捞一点好处。

　　“撒媚儿，既然你这么说了。那我也就明白你的意识了。这个家伙你拿走吧。”撒乔说完，直接踢了脚边的敖青一脚。

　　看到撒乔的做法，敖青顿时脸上露出了紧张的表情，急忙爬起身朝撒乔拜道：“大小姐饶命，大小姐饶命。我还想继续伺候大小姐呢。”

　　撒媚儿撇了撇嘴，鄙视道：“他只不过是一条狗而已，实力虽然不错，但是我还看不上。大姐，既然想保护手下，你是不是得拿出一点诚意来？钱，晶石，装备！我都可以接受的。”

　　“是不是留给我一些时间准备准备？我身上也没带什么东西。怎么给你呢？”撒乔无奈道。

　　“大姐，让你准备你回去了之后找了一堆帮手过来对付我？我凭什么相信你？”

　　“撒媚儿，你先说个数吧。我再想办法！”撒乔开口道。

　　“如果我来说吧，这可就不好办了。你也知道，我这人狮子大开口的。这样，我记得大姐去年魔杰榜获得冠军的时候，魔皇拿出一把次神器武器奖励给你。将这把武器送给我，今天的事就此作罢，我以后也不会拿出来说。怎么样？”撒媚儿开口道。

　　听到撒媚儿的要求，撒乔顿时皱起眉头。

　　次神器也需要高级魔核才能打造。而在魔界当中，次神器的价值也远远高于真魂大陆。所以撒乔自然对这把武器十分的喜爱。但是这时候撒媚儿竟然直言要将他拿走。撒乔脸上顿时出现了不舍之色。

　　“大姐，别说媚儿我不近人情。我给你两个选择，一个是将次神器送给我。另一个，是送给我一个手下。请注意，我要的不是你脚边的狗，而是那三个家伙其中之一。是谁你说的算！”

　　撒乔从空间戒指当中拿出一根金属长鞭，直接扔给撒媚儿。

　　“这下你满意了？”撒乔认真道。

　　“好，大姐不愧是大姐，够义气，够爽快。行了，那我也不难为你们了，你们走吧！”撒媚儿开口道。

　　撒媚儿起身，朝林轩等人说道：“咱们走，现在该找蓝万那家伙去算算账了。”

　　“蓝万是谁？”林轩不解道。

　　“蓝万就是这蓝面城城主，就是这家伙忽悠我到这里来的。没想到他竟然被大姐给买通了。以前我一直以为他是个好利用的角色，现在看来完全不是那么回事。”

　　小齐笑道：“呵呵，那个城主完全是一个墙头草，对你也没多大恶意的。谁强他就帮谁的主！”

　　“……”

　　……

　　撒媚儿带着林轩等人来到蓝万的会客厅，只见蓝万正坐在椅子上，等待着什么。看到四人的身影，直接起身相迎。

　　“小姑奶奶，今天的事真不怨我，全是撒乔小姐指使的。您知道，我以前对您什么样！我怎么可能联合他们陷害你呢？”

　　“呵！”撒媚儿冷笑了一下，坐在上位上，开口道：“蓝万，刚才你可不是这么说的。”

　　“小姑奶奶，刚才我说什么了？我这人一岁数大，总是健忘。真记不住了！”蓝万急忙解释道。

　　“还用我提醒一下你吗？”撒媚儿阴阳怪气的说道。

　　“不用，这个当然不用。但是蓝万我可没动手哦。这位大人可以作证！”蓝万看向小齐，开口道。

　　小齐刚才在路上已经将蓝万刚才的所作所为都告诉给了众人，所以撒媚儿早就知道这蓝万肯定这么说。于是直接说道：“说到底，都是你将我忽悠到这里来的，我现在没出事，算是万幸。你这家伙是不是得意思意思呢？”

　　“当然，当然！小人早已经准备好孝敬小姐了。还请小姐收下！”

　　蓝万一边说着，一边从怀中拿出一张魂晶卡。双手递给撒媚儿，显然早已经准备好了。撒媚儿输入魂力查询了一下，足足五百万紫晶币，这绝对算的上是大数目的，这才微笑起来：“蓝城主果真够气派呢。但是这样的事我不想再发生第二次，如果再有下次的话，提头来见吧！”

　　最后一句话，林轩的语气突然变得阴沉起来。这样吓得蓝万全身直流冷汗。

　　林轩开口道：“撒媚儿，这些钱是不是得给我们呢？没我们的话，你对付一个都困难呢！”

　　“没门，你们死了这条心吧，当初管你们要的时候，你看你们那样？抠嗖的跟什么似的，一个铜板都没给我，现在想要我的？做梦吧你们，最多报销你们之后的日常费用！”撒媚儿将林轩当初送给自己的话又送了回去。

　　林轩自然不会纠结钱的问题。直接开口道：“行了，这蓝面城的事你整的怎么样了？办完没有？我们是不是可以回皇城了？”

　　“你们着什么急！但是现在也是时候回去了，我要将你们介绍给我父王，相信父王绝对会重用你们的。”撒媚儿自信的看着三人，眼中充满了精明的神色。


第622章 魔皇城

　　看到撒媚儿脸上的神色，林轩很是疑惑。在自己印象当中，撒媚儿应该是一个很好忽悠的魔族女孩，但是这随着认识的加深，林轩却感觉到这个女生有着与众不同的一面。也可以说，这个女孩并不像表面上看上去这么简单。

　　“难道她是精神分裂？双重人格不成？”林轩嘟囔道。

　　“老大你说什么？”小齐疑惑道。

　　“没什么！”林轩尴尬道。

　　撒媚儿自然没有理会林轩，朝蓝万道：“这回你得罪了大姐，恐怕你以后也得小心一些了。我们可走了哦，你好自为知吧。”

　　“恭送小姐！”蓝万仿佛并没有着急，恭敬的送四人离开。

　　来到城主府门前广场上，众人顿时看到了一个熟悉的身影，撒波。

　　撒媚儿上前道：“你这个家伙还真够粘人的，你都跟了我们快二十天了，不累吗？”

　　“我没有跟着你们啊，这魔界这么大，我撒波想去哪，谁管得着？”撒波笑道。

　　撒媚儿也懒得搭理他，直接朝林轩道：“林轩，我们直接去城门。每一个支的传送阵，都是及其隐秘的，我可不想让他看到。”

　　“好嘞！”林轩说完，直接带着三人消失。而就在他消失的一瞬间，撒波耳边响起林轩的声音。“回皇城！”

　　……

　　林轩四人再次出现的时候已经在蓝面城外了。

　　撒媚儿带着众人朝蓝面城西方走去。

　　路上，撒媚儿微笑道：“真没想到你们的实力竟然这么强。果真没有说大话。看来撒卡魔王培养你们也付出了很大的心血嘛。”

　　“呵呵，相信我们就好。怎么样？凭我们帮忙，你得到魔杰榜冠军没有问题吧？”林轩微笑道。

　　“确实没有问题，但是这次撒乔回去之后，你们三个人的实力可能就会暴露了。到时候肯定会有很多麻烦，也会有很多邀请。麻烦我可以帮你们抵挡一些。但是邀请……”撒媚儿没有说完，而是认真的看着三人。

　　林轩是个聪明人，至少知道撒媚儿的意识。

　　“放心好了，我们都说过的，魔族当中，我只帮助你的。我们也一定会遵循撒卡魔王的意愿。”林轩淡淡道。

　　“有你这句话，我就放心多了。至于麻烦，只要我们四个在一起，应该就不会有太难对付。毕竟魔王是不可能搀和我们的事的。而魔王以下，用你们的话来说，你们根本就是无敌的。”撒媚儿微笑道。

　　“呵呵，这是当然。只要不是魔王级别的强者找我们麻烦。剩下的，就都不是麻烦了！”

　　“走，加快脚步吧。一会那撒波跟上我们就不好办了。虽然我们还算是一伙的，但是你身上的晶核却被他惦记上了。这次回到皇城，我想这个消息很快就会被魔王级别的强者知晓，到时候凭借你的实力恐怕也保护不了晶核的安全。要不然这样吧，你就将这个晶核都高价出手给我父王吧，这样你也不用怕有人惦记了。”撒媚儿提议道。

　　“呵呵，你这个提议很好，而且提议也十分中肯，我仿佛没有什么理由拒绝！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，撒媚儿自然兴奋万分。“那就这么定了！”

　　撒媚儿的话刚说完，林轩继续开口道：“但是我统统拒绝！”

　　“为什么？”

　　“没什么！因为这魔核我并不想卖的。毕竟这东西谁都不会嫌多的。而且我会使用阵法，我的目标是凑齐十个，就可以增强我的增幅了。我为什么要卖？”林轩淡淡道。

　　“你就不怕强者打你的主意？”

　　“谁敢打我主意？大战三百回合，较量一下。”林轩自信道。

　　“……”

　　撒媚儿没想到林轩竟然这么坚决，只能再想办法。她以前就记得自己父亲的一句话。如果得到化形期的魔核，一定要妥善保管，在魔界，这个级别的魔核相当于神器的雏形。

　　以前她还没有什么感觉，但是随着实力的增强，她渐渐地明白了一把神器对自身的增幅有多么恐怖。二十二位魔王，拥有神器的只有两人而已。可见神器的稀少程度。

　　这次撒媚儿带着众人来到了一个村子中，并不是像红面城外在树林当中修建的通道，蓝媚儿告知众人，这蓝面城的传送阵就在这个村子当中。如果不是撒媚儿提醒的话，林轩绝对不会这么认为。

　　因为这村子实在普通的不能再普通了。就连村民都跟普通的魔族村落没有任何不同。当然，还是有一个看上去有些不凡的，那就是村长的。这个村长赫然有着帝阶后期的实力。而在这里，他只不过是一个看守传送阵的小兵罢了。

　　这传送阵并没有在明面上，而是在村长房间当中修建的机关，暗道。折腾了十多分钟，四人来到了一个房间当中。这里是一个巨大的传送阵，众人二话不说，直接进入其中。

　　离开空间通道，林轩三人再次来到了当初那个房间。门外是豪华的宫殿。只不过这次和上次不同。上次三人是偷偷过来的，而这次，三人是光明正大的别魔族公主带回来的。从感觉上就完全不同。

　　“走，带你们去见我父王。嘿嘿！”撒媚儿显然很兴奋，自己去人界一趟，带回来三位强者，自己的父王还那么夸奖过自己一次。她可以说是处于一种亢奋的状态。撒媚儿争强的心一点都没有比男孩子少多少。

　　而于此同时，大魔王撒沃恩房间，还有魔王撒夫的房间同时出现了身影。撒沃恩房间当中是五人，而撒夫房间只有一人。但是他们汇报的都是同几个名字，同一件事情。

　　“父王，撒媚儿果真回来了。”撒乔表情凝重的看着眼前那高大的身影。

　　“乔儿，你跟谁战斗了？竟然消耗这么大？他们几个身上的伤是怎么回事？难道媚儿那丫头成就巅峰了？”

　　“回父王，这个到没有。撒媚儿确实得到了魔皇的洗礼，精神力暴增。但是实力却没有什么长进，打伤我们的另有其人。”

　　“另有其人？还有人敢动我女儿不成？”高大的身影散发出强大的气势。

　　“父王，您先别动怒。这三个人都十分年轻，但是实力强悍。都是撒媚儿不知道在哪里找来的帮手，最为奇特的是，这几个人都拥有死亡和黑暗属性。但是还拥有着神圣属性，对我们有着很强的克制。……”撒乔将当时战斗的事情一一说了出来，让自己的父亲帮忙分析，究竟是怎么回事。

　　“共存？光明和黑暗共存？他们是什么来路你知道吗？”撒沃恩魔王惊讶的问道。

　　“这个女儿就不知道了，但是他们都是魔族皇族这一点是肯定了。”撒乔淡淡道。

　　这时候，一边变成猪头的敖青直接爬了过来。“王啊，伟大的王啊，你看看我现在的样子，都是拜他们所赐。我报出魔王的名号，可是他们根本不把魔王放在眼中。魔王一定得将他们抓来，扒皮抽筋。对了，还有撒夫魔王的义子撒波，我在深蓝城也看到他了，他也跟这三个人搞在一块，他们肯定有阴谋的。伟大的魔王，你一定要将他们都抓来，为仆人报仇啊！”

　　这个时候撒沃恩魔王哪有时间听他的奉承？他此时满脑袋都是问号，这突然冒出来的三个人竟然让他冒出了一丝危机感。这可是他自从到达大魔王之后从来没有的预感。

　　……

　　撒波此时一脸兴奋的站在一个一身黑衣，身材极其柔美的身影对面。这到身影有着一张妖邪的面孔。这是一张对男人有着致命的吸引力的面孔，这个‘美人’优雅的开口道：“撒波，我让你拍的东西，拍到了吗？”

　　这个声音宛如天籁，还带着一股勾人的妖邪之气，但是撒波却一点都不为所动。

　　“义父，这里是您给我的钱。撒波有负所望，并没有拍到。”撒波恭敬的将一张魂晶卡递给女子，但是嘴里却喊着义父。

　　没错，这个超级‘美人’就是魔王撒夫了。他拥有着完全不应该是男人拥有的面孔，声音。但是确是真真正正的男儿身。实力虽然强悍，但是却无子，如果林轩在这里，他绝对会怀疑这撒夫魔王的趋向问题。

　　“没拍到？那叫谁拍去了？一千万紫晶币都不够吗？”撒夫魔王惊讶道。

　　“被大魔王撒沃恩的手下拍去了，花了两千万紫晶币。应该早已经回来了吧？”撒波解释道。

　　“没听说啊，这撒沃恩莫非知道那东西是什么？”撒夫疑惑道。

　　“义父，那东西得到不得到都是次要的。孩儿这次出去，有大收获！”撒波兴奋道。

　　“收获？什么收获算的大收获？我感觉你仿佛变了一些，没以前那么张扬了！”撒夫含笑的看着撒波，饱含深意道。

　　撒波尴尬了一下，然后开口道：“义父，你赐给我的鬼面修罗，陨落了！”

　　“什么？修罗陨落了？怎么搞得？有人偷袭你不成？”撒夫吃惊道。

　　“这个到不是，我只是到了红面城之后无聊，想利用他赚一点钱。谁承想最后一天，却遇到了强者，修罗陨落在角斗场当中。”

　　“这叫大收获？一个专属级别的鬼面族陨落，我在魔皇那里都不好交代的！臭小子，就知道给为父惹麻烦。”撒夫溺爱的看着撒波。

　　撒波原本以为说到这的时候会遭到义父的责罚，谁承想今天这撒夫魔王竟然一点责罚自己的意识都没有。

　　但是撒波还没继续说话，撒夫脸色马上就变了。一股强大的气息从撒夫身上散发出来，怒视着撒波。

　　“撒波，你可知罪！”


第623章 魔王撒夫

　　撒波顿时大惊，急忙跪倒在地。

　　“撒夫魔王大人，撒波知罪。请责罚。”

　　这撒夫魔王翻脸比翻书还快，实在让这撒波异常的郁闷。撒波已经拥有专属中期的实力，所以这巅峰强者的气势最多只是让他感觉到一丝难受而已。但是如果这撒夫想要自己的命，那他最多只能接下三招而已。

　　“我派你出去办正事，你竟然还拿我的钱去赌博，还毁掉一个鬼面族强者。今天如果你不给我一个合理的解释。任你是我义子，我都要将你交给审魔殿处理。”撒夫魔王怒声道。

　　“撒夫魔王大人，容我把话说完。撒卡魔王的消息，您想知道吗？”撒波认真道。

　　“撒卡？撒卡魔王！”

　　“没错，就是撒卡魔王！撒卡魔王已经复生！”

　　“撒……卡……重……生！”撒夫魔王仿佛受到了什么刺激一样，张着嘴，眼睛都快瞪出来了。完全破坏了他本来的形象。

　　撒波并没有在乎撒夫魔王的状态，继续说道：“撒卡魔王的现在并没有回到魔界，还在人界当中发展着。他……”

　　撒波将林轩告诉他的谎话都跟撒夫魔王一一道出。其中还包括撒乔带人伏击撒媚儿的事。还有林轩身怀化形期晶核的事情都说了出来。这些消息让撒夫魔王惊讶，惊讶，再惊讶。

　　半响过后，撒夫魔王才从惊讶中恢复过来。

　　“你刚才说的都是真的？”

　　“千真万确，而起撒乔等人都被重伤，前前后后不到三十分钟。所以这三人的实力有多强，真的难以揣测。但是撒卡魔王告诉他们三个。他们三个联手。在魔界，除了魔皇殿下以外，可以横扫任何人。”撒波接着道。

　　“你跟他们结识了？”撒夫魔王接着问道。

　　“这个自然。但是撒卡魔王让他们三个帮助撒媚儿，所以他们无法被我们招揽。但是我想，当撒卡魔王回归魔界的时候，我们完全可以借助他们三人的关系，跟撒卡魔王结交。我想魔王大人你应该比我更清楚这件事的重要性。”撒波饱含深意的说到。

　　“哈哈……”

　　听到这，撒夫魔王竟然仰天长笑起来。

　　撒波就那么一直站在他旁边，没有多说其他的。等待着撒夫的吩咐。

　　……

　　而在林轩三人，此时正坐在撒加魔王的宫殿当中，等待着撒加魔王的出现。撒媚儿已经进去找了接近十分钟了。

　　小齐无奈道：“老大，这魔王貌似太有派头了。竟然让我们在这里等待这么长时间！”

　　“呵呵，等吧，既然都到这里了。多等一会也没什么。”林轩笑道。

　　这刚完，内堂当中，撒媚儿就挎着一个魔族中年男子走而来出来。这个中年男子气息澎湃，正当壮年。穿着十分正式，显然是经过精心打扮的了。撒媚儿给三人传音道：“我父亲为了见你们特地穿的正式一些，你们可真有面子。”

　　“林轩！”

　　“林耀！”

　　“小齐！”

　　“参见撒加魔王！”三人同时抱拳道，并没有跪拜。

　　“客气了，果真是英雄出少年。撒加大魔王的血脉果真极品啊！”撒加魔王含笑道。

　　“魔王大人客气了，这次奉撒卡魔王的命令前来帮助撒媚儿小姐成事，还望魔王大人多多照顾。”

　　“呵呵，二位实在是太客气了。媚儿能有你们的帮助，简直是走了大运。撒乔的事，媚儿已经跟我说了。多谢三位小兄弟出手相助了。以后三位有什么需要帮忙的，在下一定尽力而为。”撒加魔王狂笑道。

　　“……”

　　林轩三人跟着撒加魔王虚伪的寒暄了十多分钟，才开始讨论其他的话题，都是关于撒卡魔王的。

　　而这个时候，一个女子的狂笑从外面传了进来。“哈哈……撒加老弟。听说你在见客人，我方便进来吗？”

　　听到这个声音，撒加和撒媚儿都皱起了眉头。而林轩三人则直接朝门口看去。此时大门口出现一个貌美的‘女子’，而这个‘女子’身后跟着一个魔族强者，正是撒波。这个妖孽级别的女子，正是魔王撒夫了。

　　“撒夫，你都走到这了，我又怎么能不让你进来呢？”撒加魔王笑道。

　　撒夫进来之后，直接就将目光落在了林轩三人的身上。微笑了一下，直接朝撒加走去。“撒加老弟，我还真有一阵子没来了，你看你这小胡子留的，太性感了一些。”

　　然后目光落在撒媚儿的身上。拉住撒媚儿的手，笑道：“啧啧……媚儿这皮肤越来越好了，以后肯定能嫁一户好人家。”

　　“撒夫魔王大人，您也越来越漂亮了。”撒媚儿抽出自己的手，微笑的夸奖道。

　　林轩三人怪异的看了看撒波，对这撒夫也有着疑惑。他们实在想不到这撒夫魔王究竟是个什么东西！

　　“媚儿真会说话！”撒夫说完，转过身看向林轩几人。

　　“哎呦喂！这三位小帅哥就是我干儿子跟我提的人吧？果真一个个都风流倜傥呢！”撒夫走到林轩几人身前，含笑道。

　　“魔王大人见效了。”林轩认真道。

　　“义父，孩儿说的就是这三位小兄弟了！”撒波开口道。

　　愣！

　　林轩三人同时一愣，表情，眼神都变得怪异起来。看到三人这样，撒夫并没有感觉到不妥，一甩头发，调笑道：“三位小帅哥，姐姐漂亮吗？”

　　林轩额头顿时出现了一层虚汗。“呵呵，呵呵……漂亮！”

　　“撒夫老哥，你就别吓唬这三位后辈了，你看他们脸都白了。说说你来这里有什么事吧！”撒加解围道。

　　“没什么，只是过来看看而已，顺便问一问，媚儿的任务完成的怎么样了？应该没有什么问题了吧？”

　　“哎，媚儿并没有完成任务。我被传送到了另一片大陆，并不是真魂大世界！但是真魂大世界我也去过了。等再准备准备，媚儿还会请魔皇殿下再给我一次机会，再去一趟真魂大世界，相信这次一定可以成功的。”撒媚儿认真道。

　　“哦？那叔叔问你，这三位小兄弟是媚儿从哪里找来的呢？”撒夫开口问道。

　　“这三位强者都是我秘密培养的强者，这次是派出去接媚儿回来的人。撒夫老哥，你不会是听到什么传言了吧？”撒加魔王直接开口道。

　　撒夫到没有多问什么，饱含深意的看了林轩三人两眼，然后转身朝撒加道：“没想到老弟竟然培养出了这样优秀的人才，真是让老哥我嫉妒呢。三位小帅哥，有机会的去我那里做客。我好好招待你们。”

　　撒夫说完，转身带着撒波离开。撒夫离开后，听到众人走远。林轩三人终于控制不住自己的身体了，同时转身，哇哇……的开始狂吐起来。

　　看到三人的样子，撒媚儿顿时爆笑起来。而撒加也是一脸的笑意。林轩三人是他们印象当中反应最过激的几个人了。

　　“至于吗？”撒媚儿笑够了，淡淡道。

　　“不至于我们三个会这样吗？没想到到我们这个级别竟然还会出现这种状况，可以想象他的杀伤力多么强大了。就这样的家伙，能生儿子才怪呢，他应该不喜欢女人吧？”林轩擦了擦嘴，分析道。

　　“嗯……”撒加魔王考虑了一番，开口道：“他貌似通吃！”

　　“……”

　　……

　　林轩三人的消息很快就传遍所有魔王耳中，都知道撒媚儿从真魂大世界平安归来，贵族们纷纷登门道贺，但是撒媚儿毕竟没有完成任务，所以撒加魔王到也没大张旗鼓的办。

　　林轩三人此时则每天都握在撒加魔王的书房当中，看着奏折观看魔界发生的大大小小的新鲜事。剩下的时间翻阅着魔族的书籍，来学习魔界现在的先进知识，还有更加的了解这个世界。

　　当看到关于化形期魔兽的介绍的时候，林轩终于意识到了化形期魔核在这魔界的恐怖价值。但是本来林轩也没准备将化形期晶核卖给魔族，魔族得到这样的东西，以后肯定是用来对付真魂大陆，这可不是林轩想看到的。

　　林轩微笑道：“这下可真有意识了，这魔族现在仿佛并不太平啊。边境竟让已经有七个城池被屠城。而且凶手都是黑暗生物。皇城已经组织了一个部队，准备前去征讨。这其实是个好差事啊，我们是不是捞一些军功，然后赶紧爬上一爬呢？”

　　“好主意，老大，这事我举得可行。而且如果是我们带队的话，还可以将行军的速度降下来，让这帮黑暗生物多攻破一些城墙，最好将魔族的士兵都灭了才好。到时候也省的他们到人界去捣乱！”小齐认真道。

　　林耀则拿出地图，仔细的观察了一番。微笑道：“父亲，边境距离末日峡谷也不算很远，我们正好也可以抽空去那末日峡谷看一看。凭借我们三个的实力，进入末日峡谷肯定没有问题的。如果能再解放出一个我的分身。咱们身边就又多一个巅峰级别的强者了。”

　　听到二人的话，林轩自然不会反对。微笑道：“好，既然你们都同意的话，咱们就这么办！”

　　“恩，那我们一会就去找撒加魔王说一说去。我们找活干，他应该不会有什么问题的吧？”小齐笑道。

　　说做就做，三人起身，离开书房，去会客厅找撒加魔王去了。

　　平时撒加魔王都在修炼，所以林轩三人来到会客厅之后得让下人去通知魔王，三人则在原地等待。

　　大概过了二十分钟，撒加魔王从内堂走了出来。看到林轩三人，直接好奇的问道：“你们三个找我有什么事？”


第624章 初见魔皇

　　“撒加魔王大人，我们最近呆的实在太无聊了，想找点事做！”林轩开口道。

　　“撒媚儿这几天被魔皇殿下召见，要不然就让她带你们在皇城周围转一转！”撒加魔王微笑道。

　　林轩将那个奏折拿了出来，递给撒加魔王：“魔王大人，这个黑暗生物屠城的事情我们想去凑凑热闹。有我们三个加入绝对手到擒来的。而且我们也想立立功，到时候魔王提拔我们的时候，我们也好有点功底！”

　　“你们想去参军？呵呵，现在的年轻人，特别是有些本事的，可没人想干这个。你们这三个家伙太让我惊讶了。”撒加魔王吃惊道。

　　“呆着也是呆着，正好那边的事情解决完事，我们也好去那个末日峡谷看一看。媚儿应该跟你说过我们的属性了吧？我们属性当中都蕴含神圣属性，所以那里对我们来说，应该是个好地方才对！”林轩微笑道。

　　“哦？你们原来是想去那里？好，那我现在就去给你们办。绝对没有问题的，就让你们三个领军就是了！”撒加赞同道。

　　“那就麻烦魔王大人了！那我们就回去等消息了哦。”林轩说完，转身就要走。

　　“好，你们回去吧！”

　　林轩三人并没有返回房间，而是离开宫殿，离开王宫，来到了皇城大街上。不知不觉来皇城已经一个月了。林轩三人时刻都在适应着现在的身份，也时刻的都在告诫，提醒自己，来这里的目的。

　　而皇城当中，几乎统统都是紫瞳族强者，还有很大一部分是鬼面魔族。

　　跟鬼面魔族接触多了之后，林轩对这种种族更加的了解了。当年魔族入侵，在矮人王和欧尼加前辈的记忆当中，林轩清晰的明白，明白这些强大的魔族有多么的凶残，多么的强大。

　　这次魔族之行，林轩想掌握了各个魔族的弱点，到时候回到真魂大陆，那样对付起魔族来，就事半功倍了。

　　“老大，这鬼面魔族弱点貌似只有光属性。光属性对他们有着毁灭性的打击。这实在是太好了。回到人类大陆之后，着急大陆上所有神圣属性的强者到一起，最好将龙族的光龙王也请来，一片片的光系魂技打下去，这些鬼面魔族几乎都扛不住几下的。”小齐兴奋道。

　　“现在主要还是魔族皇族，这些家伙实在是不好对付。我们走了几天，我发现一般的紫铜魔族都能达到尊阶的实力。这几十万的数量都进入真魂大陆，就算是巅峰强者也得被累死吧？”林轩无奈道。

　　“父亲，如果没办法一下抵抗这么多的话，那就只能选择另一种了，那就是堵住传送通道的出口。只要不让他们形成规模，我想对付他们还是有很大希望的。”林耀认真道。

　　“你说的确实是个好办法，但是现在真魂大陆那边现在准备的怎么样了，我们还不清楚，等我们回去之后，希望能准备好一些才是。只有强者的数量足够了，堵门的战术才有可能成功，要不然一切都是枉然。”

　　“没错。但是老大，你可得努力修炼了，尽早修炼到巅峰的级别。因为这魔界有一个大人物，只有你才有可能对付。我和林耀虽然有神级的精神力，但是战斗力只能达到巅峰而已。你就不同了。还有就是四种神圣气息，你也要抽时间多加练习，到时候四种上位神兽的本命元气融合到一起，你的实力将再度提升。”小齐提醒道。

　　“哎，这个自然也是我想的。但是你也知道，因为岳晨的事，我已经卡在这个瓶颈上这么久了。找不到岳晨一天，我都无法冲破这瓶颈。恐怕精神力达到我这样，还有瓶颈的，只有我这么一个了吧！”林轩叹气道。

　　“别担心，岳晨我们早晚能找到的。父亲你别忘了，你是大气运者，一切事物都当水到渠成。”

　　“借你吉言吧。走我们回去，等待消息，然后出发，如果能找到你的右臂，我们的实力就更强了。”林轩微笑道。

　　三人返回魔王宫殿等消息去了。

　　……

　　一消息一等就是四天，撒媚儿依然没有回来。传闻，魔皇的魔皇宫没有在这个位面，而是在一个独立的位面之上。而撒媚儿这次虽然没有立功，但是绝对会得到一些好处的，毕竟撒媚儿要将撒卡魔王的事情透漏给魔皇。

　　撒加魔王找到林轩二人，微笑道：“好了，你们那天求我办的事情我已经办完了。但是还有一件事，得告诉你们。”

　　“什么事？”林轩好奇道。

　　“魔皇殿下要见你们，但是不用你们去魔皇宫。他会跟随媚儿来这里，你们准备一下，殿下他明天就到。”撒加魔王微笑道。

　　“魔皇殿下要见我们？有什么事吗？”林轩询问道。

　　“撒卡魔王的地位在魔王眼中可是相当崇高的。媚儿已经将你们的事情禀告的魔皇殿下了。魔皇殿下自然十分重视。我已经命下人帮你们三人做好衣服了。明天换上之后，精精神神的面见魔皇殿下。”

　　林轩三人对视一眼，点了点头，不在多说什么。

　　撒加魔王离开后，三人将大门关上。然后在房间当中商量起来。

　　“老大，这回可不好办啊。我们精神力比魔皇高，他推算不出来，但是那撒卡魔王他还是多少能推算出一些的。那我们岂不是得露馅了！”小齐认真道。

　　“这个到不一定，其实在来这里的路上，我就想这个问题了。我们早晚得跟魔皇接触，所以我到真有一个点子，但是确也是在赌博。”林轩认真道。

　　“父亲，你先说说你的想法吧！”林耀认真道。

　　“就是……”

　　林轩将自己的想法一一说了出来。林耀二人挺的也很认真。林轩话并不是很多，听完之后，二人皱起了眉头，但是却并没有否决林轩的想法。因为他们二人感觉，有必要试一试，如果成功了的话，以后将不用再为这件事费心。

　　第二天一大早，王宫中的下人们来到三人的房间当中，认真的打理着三人的衣服，给三人打扮的正事一些。虽然这衣服十分帅气，但是习惯随便着装的三人，穿着却十分的别扭。

　　撒加随后来到三人房间，检查了一下三人的着装，微笑道：“很好，提醒你们一下，一会见到魔皇殿下千万不要下跪。”

　　听到这句话，三人顿时大喜。惊讶道：“您确定？”

　　“当然确定，这事还能忽悠你不成？”撒加魔王笑道。

　　“嘿嘿，那我们就不客气了！”林轩三人顿时放心下来。林轩三人都是什么人？林轩只跪天地，父母，师长的。小齐是上位神兽，就算在神界比小齐血脉更高贵的都没有几个。而林耀就更不用说了。普天之下，他恐怕只可能跪林轩了。

　　撒加带着三人来到会客厅，等待着魔皇的到来。

　　半个时辰之后，虚空中突然出现一道波动，浓郁的空间元素笼罩起来。空间门出现，撒媚儿率先走了出来。紧接着，是一个英俊的男子，看上去三十岁上下，但是身上却感受不到任何的能量波动。但是林轩却清楚，此人拥有着次神级的精神力，很显然，他就是魔皇了。

　　“参见魔皇殿下。”撒加上前抱拳道。

　　林轩三人急忙跟上，抱拳，恭敬道：“参见魔皇殿下。”

　　“都不用多礼！”男子淡淡说道，然后目光在林轩三人身上游走了一下，最后落在撒加身上。

　　“最近可好？”

　　撒加摆出一副受宠若惊的样子，笑道：“回殿下，托您的福，一切都好！”

　　“这几位就是撒卡的血脉吧？”魔皇饱含深意的说道。

　　“没错，这三位就是撒卡魔王的血脉了。殿下你跟他们先聊着，我带其他人先退下了！”撒加识相的带着其他人离开，会客厅当中只留下魔皇和林轩三人。

　　魔皇此时一直盯着三人看，仿佛想看出点什么。但是却惊讶的发现，凭借他的精神力，竟然无法看透三人的想法，这着实让他小小吃惊了一下。

　　“你们真的是撒卡魔王的血脉？我想你们应该清楚，欺骗我的后果！”魔皇散发出一丝气势，压迫了三人。

　　“魔皇殿下，我们自然不会欺骗您的。其实撒卡魔王并没有完全复活。但是我怕被图谋不轨的人知道了去，会对魔王不好，所以我们一直都没敢说出来，我们其实也在一直等待！”林轩认真道。

　　“哦？怎么这么说？”魔皇惊讶的看着林轩，问道。

　　“撒卡魔王霸占的强者身躯，但是因为强者的灵魂始终都无法彻底炼化，所以撒卡魔王一直处于一种时好时坏的状态。有的时候是撒卡魔王，有的时候是人类强者。这次撒媚儿正好被我所救。撒卡魔王觉得这是一个机会，然后就利用骷髅权杖强行破开空间，将我们四人，连同他自己一起送回了魔界当中。但是因为空间乱流，我们被打散了。我和小齐第一个遇到的。而林耀和撒卡魔王就不知道跑到什么地方去了。我们放出媚儿，之后的事，我想媚儿已经跟您说了。林耀就是中途跟我们相遇的。但是撒卡魔王却一直没有消息。但是他肯定在魔界就对了！”林轩认真道。

　　这就是林轩想的办法了，既然魔皇可以推算一些天机，那林轩就说一些真事出来让他推算。撒卡魔王现在的状态确实如同林轩所说的那样，在岳晨身体里，而起确实在魔界当中。

　　听到林轩的话，魔皇直接闭上眼睛。仿佛在努力的看破着什么。精神力提升到顶点，突然睁开眼睛，惊讶道：“撒卡，真的在魔界！！”


第625章 出兵

　　“没错，撒卡魔王确实已经来到魔界，但是现在在哪里，我们也无法预测！”林轩无奈道。

　　“原来是这样！怪不得我推算撒卡魔王没有在真魂大世界，跟来我今天来是要治你们罪的，但是现在来看，你们果真得到了撒卡魔王的传承，要不然你们不可能年纪轻轻就达到了现在这个级别。”魔皇微笑道。

　　“呵呵，魔皇殿下，人界现在那边已经知道了我们要入侵的消息，所以现在已经开始准备了。这次因为走的匆忙，空间点我们也没来得及设，所以这次准备必须要完美一些，争取给真魂大世界来一个一击必杀。”林轩微笑道。

　　“这次一共传送了三个人过去，有两人死于非命。龙族强者果真强大。但是不要紧，我们已经准备了数年，也不在乎在多等上一等了。”魔皇微笑道。

　　“魔皇殿下，当魔族再次入侵真魂大世界的时候，我们三人愿意当先锋，带军进攻。凭借我们三人特殊的属性，在那边完全没有任何压制。”林轩恭敬道。

　　听到三人的话，魔皇脸上露出笑意，淡淡道：“你们想法很好，以前帅先领军的是撒卡魔王。你们拥有它的血脉，应该足矣胜任先锋的角色。你们要尽量加快修炼速度，如果需要修炼场所的话，我可以帮你们提供。而且修炼环境也会比外界强几分。”

　　“那我们三兄弟先谢谢魔皇殿下了！”

　　“……”

　　之后，林轩三人跟魔皇聊了整整一个上午，一切都十分顺利，林轩将自己计划的事情一一都告知给了魔皇。魔皇显然对三人也十分的自信。虽然他十分疑惑，疑惑这撒卡魔王为什么不以最快的速度返回皇城，但是因为林轩所说的话没有任何纰漏，所以他现在也只能选择相信林轩等人。

　　撒加魔王看到四人笑吟吟的离开会客厅，就知道林轩三人的身份没有问题。自然十分兴奋。林轩三人的身份没有问题，也就是说林轩三人确实是撒卡魔王的手下。以后撒卡魔王回归，他撒加的地位也绝对会水涨船高。

　　撒加上前，笑道：“殿下，我已经帮林轩他们准备的一个任务，让他们去捞一捞军功，到时候殿下应该不会忘了他们的吧？”

　　“当然不会，我已经答应他们三个了，当魔族入侵大陆的时候，他们三人将是我们魔族的先锋，够他们打头阵。当真魂大世界被我们攻陷的时候，他们三人就是最大的功臣。好了，我先回魔皇宫了，继续寻找空间裂缝，争取尽早的准备完成，打人类一个凑手不及！”魔皇说完，直接划破虚空，离开了。

　　魔皇离开，撒加看向林轩三人的目光都变得柔和了不少。脸上也充满了笑意。“你们三个这次可发达了。真没想到魔皇大人竟然也这么看好你。以后你们飞黄腾达的时候，可别忘了我哦！”

　　听到撒加魔王的话，林轩点了点头，笑道：“自然不会忘记撒加魔王大人的提拔的，那现在我们先回去了哦。大人，那个讨伐的部队什么时候开始呢？我们三个也好准备准备。”

　　“我帮你们都安排好了。明天下午就出发，媚儿原本也打算跟你们去的，但是这次回来，她要冲击专属中期，所以就不陪你们了。”撒加魔王笑道。

　　“好，没问题的。我们又不是小孩，不需要别人照顾的。”林轩尴尬道。

　　林轩三人说完，便返回自己的住所了。撒媚儿不跟着三人，三人根本就是求之不得。撒媚儿虽然并不讨厌，但是她毕竟是魔族之人，无论相处的多好，他们都将走到对立的方阵上，林轩可不想相处出过深的感情来，到最后，弄的不好下手。

　　“老大，这回真的将一切后路都安排好了。打死魔皇，他也想不到我们会在回到人界之后送他一份大礼吧？”小齐兴奋道。

　　林轩看向林耀，微笑的问道：“你确定我们可以暂时封印空间通道？”

　　“放心吧，父亲。我对空间属性的了解，绝对不弱过创世神的。凭借我们三人联手，暂时关闭空间裂缝的几率有百分之百。而且至少也是两年！”林耀认真道。

　　听到林耀的话，林轩笑道：“好，哈哈。这样事情就越来越明显了。接下来的时间，我们只有两件事，一是寻找岳晨，二就是寻找林耀你的分身。剩下的时间就是等待魔族入侵人界，我们趁机回去。”

　　三人决定好之后的计划，纷纷回去休息了。脱掉撒加魔王给三人准备的衣服，三人分别躺在自己的床上，想象着今后的路。林耀对未来自然可是十分有期望的。数万年的封印已经将他的一些棱角都磨平了，甚至有些忘记了当年的仇恨，当然，仇是必须要报的。但是现在，他所需要的，所想的，就是如何帮助自己这个便宜爹。

　　第二天中午，三人吃完午饭，一同朝撒加的宫殿走去。

　　撒加魔王已经在议事厅等待三人了。撒媚儿也在，见到三人，撒媚儿开口道：“这次你们出去，别惹麻烦哦！”

　　“我们是惹麻烦的人吗？你不去真是太好了，没人管着才逍遥！”小齐笑道。

　　听到小齐的话，撒媚儿鄙视道：“我可懒得管你们。这次我要冲刺专属中期，到时候等魔杰榜大赛的时候，我们就能稳稳获得第一了。你们这次出去可别遇到了麻烦，丢了小命。到时候没人帮我了，我可不干！”

　　“放心好了，能杀掉我们的人还没出现呢。撒加魔王大人，带我们过去吧。”林轩淡淡道。

　　“好，我这就带你们过去。”撒加魔王说完，带着三人离开议事厅，朝宫殿外走去。

　　因为今天是出发的日子，所以这次参加征讨的士兵们都已经集合在魔皇城广场上。一边走，小齐一边询问道：“魔王大人，这次给我们派了多少队伍啊？十万大军？”

　　撒媚儿笑道：“你想什么呢，对付黑暗生物，最多二十个战士而已。你们三个加入，我想这次战士的数量能有十五人就不错了。”

　　“靠，这么少？”小齐吃惊道。

　　“不少了，能出去参加讨伐的战士，至少都拥有着帝阶的实力。放在大陆上也算是不弱的强者了。而且据说这次的阵容十分不错了。而且由你们三人指挥，好好利用的话，这些都是以后属于你们的资本！”撒加魔王饱含深意的说道。

　　林轩顿时恍然大悟，撒加魔王显然是在提醒自己，提醒自己把握好机会，最好将这么魔族战士都吸收到自己的手下，这样以后无论是发展自己的分支还是发展自己的势力都将有很大的好处。

　　林轩点了点头，微笑道；“肯定不会让大人失望的。明白您的意识了。”

　　三人不在废话，直接朝远处走去。当三人来到广场的时候，十道身影整整齐齐的站在那里，仿佛等待着什么。林轩扫视了一圈，惊讶道：“果真是一个不错的队伍，圣阶三名，七名帝阶巅峰强者。”

　　林轩看向撒加，疑惑道：“魔王大人，这样的战士，魔族有很多吗？”

　　“你想什么呢？如果魔族都这个级别的战士，上次进攻真魂大陆，就不会是那个结果了。这些都是魔族的精锐士兵。以后在魔族大军当中都能混个一官半职的。他们和你们的想法一样，都是到这里捞军功的。”撒加魔王解释道。

　　“呵呵，原来如此。”

　　五人走到这帮战士前面，十名战士同时单膝跪地，同声道：“参见魔王大人。”

　　“你们都起来吧，给你们介绍一下，这三位强者，就是这次你们的领军，他们将带领你们去讨伐黑暗生物。这一路上你们都要听从他们的指挥，调遣，知道了吗？”撒加厉声道。

　　“明白了！”

　　“好！”撒加应了声，然后朝林轩微笑道：“行了，剩下的就看你们自己的了。准备好，就可以出发了。”

　　林轩点了点头，上前微笑道：“各位好，我叫林轩。这两位是我的兄弟，小齐和林耀。你们可能不服我们，但是不要紧，之后一段时间，大家都要一起行动了，慢慢你们就知道我们的实力了。还有什么问题吗？没有的话，现在就出发！”

　　“没有！”十名战士干净利落的回答，让林轩小小的虚荣了一下。

　　“那好，出发！”林轩高声道。

　　“等等！”一个女子的声音从远处传来，打断了林轩的话。

　　众人顿时一愣，朝声音传来的方向看了去，只见四道身影缓缓从远处走来，正是林轩三人当初在蓝面城城主府收拾的撒乔和她的三个手下。

　　撒媚儿见到撒乔正所谓仇人见面，分外眼红，直接开口道：“撒乔，你来这里做什么？找麻烦吗？”

　　“当然不是，这次去讨伐，我们也报了名。这个是推荐信！”撒乔拿出一张兽皮，恭敬的递给了撒加魔王。

　　魔王看了看，点头道：“没错，你们可以加入队伍了。但是你们四个都要统一听从林轩三人的安排，毕竟你们不是领队！”

　　“我们懂规矩的。”撒乔应道。

　　林轩三人一直没有说话，含笑的看着撒乔四人。撒乔的三个手下，看林轩三人的目光有些躲闪，显然，上次林轩三人的强悍实力让他们三人产生了阴影。

　　撒乔面无表情的进入队伍当中。开口道：“林轩，现在可以出发了！”

　　林轩朝撒加魔王道：“这个队伍我说的算吧？有人不老实，我是不是有权处罚呢？”

　　“没错，但是不可伤及性命！”

　　“好，有这句话我就放心了。兄弟们，出发！”


第626章 另类魔族

　　林轩说完话，带着小齐二人，带头朝城门的方向走去。

　　林轩事先已经询问过了，城门附近有一个讨伐专用的传送阵，在那里可以直接到达红面城。而到达红面城之后的路程，就得靠他们自己走了，大概需要一个月的时间。

　　见到队伍越走越远，撒媚儿朝身边的父亲开口道：“父王，撒乔她在想什么？会不会是想对林轩他们不利呢？要不，我也跟过去？”

　　“不用，放心好了。林轩三人被魔皇殿下接见的事，我已经传出去了。就算撒沃恩，现在应该也不会对他们三个有什么坏想法的。这次撒乔她带着手下加入讨伐队伍，我想她应该是想借机会拉拢林轩三人。要不然也不可能只带他们三人。要知道，林轩三人的实力，比他们要强上一线。而且三人平时基本都在一起，所以他们的安全，你就放心吧。你现在最重要的，就是尽快去修炼，冲击专属中期。林轩他们三人以后绝对不可能成为你的手下，所以你尽快提升自己的实力才是重要的。”撒卡魔王淡淡道。

　　“我明白了，父亲。那我现在就回去修炼了！”撒媚儿说完，转身离去，朝撒加魔王的宫殿走去。

　　……

　　林轩三人此时含笑的聊着天，因为撒乔四人的加入，让三人本来准备的计划变得有些需要更改，当然，三人到并不在乎撒乔四人会做出什么。林轩的想法很简单，如果四人准备对三人不利，那他们的下场绝对是凄惨的。

　　来到城门附近，林轩停下脚步，淡淡道：“撒乔小姐，这个我对这里不是很熟，你带路吧！”

　　撒乔的一个手下听到林轩命令的语气，直接站了出来：“大胆，你竟然命令我家大小姐！”

　　“我命令怎么了？怎么的？你们不服？”林轩笑道。

　　小齐也站了出来。“我们三个才是这次的领队。你算哪根葱？跟领队这么说话？你可以不服，你们四个出来，咱们对练一下，谁赢了，听谁的！”

　　听到小齐的话，刚才站出来的魔族顿时一愣，脸上出现了尴尬之色。这个人就是撒乔手下的第一高手，拥有专属中期的实力。但是他深深的记得，当日在蓝面城城主府中，他被那个林耀拉入领域当中，自己被瞬间击晕的情景。而林轩三人当中，他最为忌惮的也是林耀。他甚至有些怀疑，那林耀拥有着巅峰的实力。

　　撒乔见到自己的手下尴尬，急忙微笑打圆场。“小齐说笑了，我们怎么可能不懂规矩呢。我来带路就是了。这边来！”

　　撒乔说完，带着林轩等人朝一个城梯走去。

　　看到撒乔这个模样，如此配合。队伍中的十名战士们可都十分的吃惊起来。撒乔的名声他们自然都听说过，那可是魔杰榜上第一人啊，更是拥有专属中期的实力，也是年青一代当中最有机会成为魔王的存在。加上手下三位强者，那可是相当于一个强大的势力的强者数量了。可是仿佛十分惧怕眼前的三人一样，这究竟因为什么？难道这林轩三人的实力要强于他们四人不成？如果是这样的话，未免也太不可思议了一些。

　　撒乔仿佛并没有因为小齐的强势而生气，微笑的给林轩三人解释道：“任务传送阵都在东城楼中，而传送阵的另一边也在红面城的东城楼中。”

　　“原来如此！”林轩淡淡道。

　　来到城墙上，林轩三人再次领略到了这魔皇城的广阔，气派。但是纵使这样的泱泱大城，一样无法动摇林轩的想法，干，就干一票大的！

　　让林轩惊讶的是，这魔皇城城墙上竟然一个城卫都没有。

　　“为什么一个城卫都没有呢？”林轩问道。

　　“呵呵，帝国没有敌人！”撒乔微笑的解释道。

　　“哦？”听到这句话，林轩小小的吃惊了一下！但是仔细想想，这话说的确实没错，紫瞳魔族拥有强大的战斗力，奴役着其他魔族，因为魔皇的缘故，根本没有人会产生的反抗的念头，这样的帝国又怎么可能有威胁呢？

　　“主城是和平了，但是外围边境的小城的安全，你们却不管，魔界的生存法则还真是残酷呢！”林轩淡淡道。

　　“魔族不需要怜悯，不需要弱者！”撒乔没有表情的回答道。

　　“呵呵，弱者？在我眼中，你们都是弱者，我是不是也可以杀掉你们？告诉你们弱者没有存在的价值？”林轩鄙视道。

　　听到林轩的话，撒乔顿时一愣，紧接着，眼中闪烁着一样的色彩，惊讶的看着林轩，很显然，这样的想法，并不是没人提出来过，只不过原本的法则已经在魔族当中，特别是魔族强者当中根深蒂固了，根本没办法更改，改变，也没人站出来大胆的说出这样的想法。即便是有，也都隐藏在心中。撒乔就是其中之一。

　　撒乔对待手下宛如亲兄弟，这也是林轩当初对她改观的理由。而现在，林轩在撒乔眼中的形象，也有所改变。

　　“林轩，你这话是你的真实想法？”撒乔含笑的问道。

　　“没有弱者去种地，工作。强者还有什么优越感？弱者都死光了，强者也无法生存下去。世间万物都是相对的，就像食物链，如果其中一环断了，很可能就会发生质的改变，很可能这整条链都会断掉。有强者，就注定要有弱者。强者可以统治，甚至奴役弱者。但是绝对不能认为弱者毫无价值。”林轩侃侃而谈道。

　　林轩原本并没有想说这么多，但是林轩仿佛看开了一些事情。将自己想到的事情全都说了出去。没错，这确实是一个实力为尊的世界，拥有无上强大的实力，可以掌控别人的生死。可以掌控自己的未来，但是‘为尊’的解释又是什么呢？并不是目中无人，而是站在食物链的顶峰，而弱者，并不是没有存在的必要，而是善加利用，壮大自己的实力。

　　听到林轩的话，撒乔四人眼中闪耀着奇异的色彩。而十名战士，则皱着眉头思索着什么。

　　小齐直接开口道：“老大，跟他们讲这个干什么！咱们出发吧！”

　　不知不觉，一行人已经来到了传送阵旁边。林轩带头走了进去，离开空间通道，众人已经来到了红面城当中。

　　众人停了下来，林轩微笑道：“好了，这里距离边境有两个月的路程，如果我们骑魔鬼马的话，大概一个月左右就能到达，所以时间应该还来得及，我请大家先吃顿饭，大家认识认识。然后大家好好休息一下，我们明天上路怎么样？”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣，这才出发了半个小时，林轩竟然就要让众人休息，话说的还很好听。

　　而小齐和林耀则清楚林轩为什么这样，这就是为了拖延时间了，让那帮黑暗生物多屠几个城，那样对人界也有着巨大的好处。

　　撒乔开口道：“林轩，刚才你的话说的那么好，现在怎么就这样了？黑暗生物已经连续屠杀了十几座城池，魔族死亡人数已经超过了十万。我们在这里浪费时间，随时都有可能再有黑暗生物进行攻城。这样有背你的理念吧？”

　　“老大，你刚才发表那篇感慨干什么！”小齐无奈道。

　　林轩自然也是尴尬万分，于是，无奈道：“既然大家都不累，那我们就上路吧，但是，为了有利于增强各位的体力，所以我们选择步行前进。”

　　听到林轩的话，撒乔显然不乐意了，还想说什么，却被林轩打断。

　　“撒乔，你不用说其他的了，我意已决。没有好的体力，根本无法完成持久作战。这两个月的时间，我会将你们训练成最强的战士。”林轩认真道。

　　但是心里却是乐开了花，笑自己实在是太有才了一些。

　　离开红面城，林轩悠闲的走着熟悉的路，几个月前，他们就是从这里来的，现在折返，自然很熟悉。每天，林轩都会抽出一段时间训练这些战士，无非是做一些蛙跳啊，俯卧撑啊之类的。而且一做就是三个时辰，任凭这些魔族强者体力多好，半个月就全都累趴下了。只有撒乔四人还跟没事人似的，继续坚持着。毕竟到达专属级别，身体就会出现质变，一步登天。

　　来到黑水城，林轩笑道：“各位，需要休息一下吗？不需要的话，我们就别进城了，继续出发。”

　　“我赞同！”撒乔开口道。

　　这时候，一个帝阶的战士走了出来，恭敬道：“林轩大人，兄弟们现在都累坏了，如果在不好好休息一下的话，恐怕到时候连战斗的力气都没有了。我们在这休息两天吧。”

　　林轩看了看其他的战士，发现这些人都露出了紧张的神色。林轩微笑道：“那好吧，我看大家也真是都累了。进城休息，等体力恢复之后，再行出发。”

　　“万岁！”战士们都送了口气，高呼一声后，整齐的进入了城中。

　　林轩并没有着急进入，因为林轩发现城门外有着无数魔族从四面八方赶来。衣衫褴褛，有的骨瘦如柴，很显然，这些应该是难民才是。林轩淡淡道：“这些应该都是边境过来的难民了吧？”

　　“没错，这些都是难民。边境那边过来的！林轩，虽然我不清楚你究竟在什么，但是因为你这样，多少魔族平民流离失所？多少平民无家可归？你想过没有？”撒乔认真道。

　　“哦？呵呵！你们紫瞳魔族也知道关心魔族平民？魔族不需要怜悯，不需要弱者！这可都是你跟我说的！”


第627章 兄弟重逢

　　听到这，撒乔脸上露出一丝苦笑。紧接着，眼中充满了坚定之色。

　　“我要改变这一切！”

　　听到撒乔这突然的一句，林轩三人脸上顿时出现了怪异的神色。

　　改变这一切？她是在说笑吗？一个早已经形成规则的世界，怎么可能去改变。当然，有一种方式，可以改变这个世界。那就是推翻魔皇，从新建立体系，建立规则。但是这，现实吗？

　　感觉到自己说了不该说的话，撒乔急忙道：“莫亚，我们进城！”

　　“是，小姐！”三位强者应了一声，然后跟随着撒乔进入城中。

　　看着四人消失在人群当中，小齐含笑道：“老大，这个撒乔仿佛很有趣。”

　　“是啊，她有着一个很可怕的念头，当然，这种念头对我们来说没准还是好事！”林耀应和道。

　　林轩点头笑道：“呵呵，看来得跟这个撒乔多多接触了，如果她这个想法遗传他爹的话，魔界恐怕就会变得有趣了！”

　　“那我们现在就去找她？”

　　“不用，以后的时间多的是。在这里多停留几天，看看情况。我想先去边境那边看看怎么回事。这黑暗生物突然大举来袭，我感觉有点蹊跷。”林轩微笑道。

　　“那我们一起去吧，也好有个照应。”小齐认真道。

　　“不用，我自己去就行了。这边没人压着他们不行的。如果发现我没了，让他们怀疑就不好了。如果撒乔问你我去哪里了。你就告诉她我去了只有男人才能去的地方！”林轩微笑道。

　　“呵呵，这个自然没问题。走，先进城安顿他们再说。”

　　三人进城之后，直接找了一家不错的旅馆，然后用联络石让战士们还有撒乔三人到这边集合。给众人安排了房间之后，大伙在餐厅大吃了一顿。林轩出手阔气顿时赢得了众人的好感。

　　“呵呵，大家都敞开了吃。不够咱们再要！不用跟我客气，谁跟我客气我跟谁翻脸！”

　　“哈哈……”

　　“林轩队长，这几天虽然累一点，做的也都是稀奇古怪的动作，但是我真感觉身体比以前灵活了很多。谢谢指导了，我敬你一杯！”一个战士起身，敬林轩。

　　“别客气，都是自家兄弟。能一起出来任务，就是大家有缘分。来，干了！”林轩说完，直接将杯中的烈酒一饮而尽。

　　“爽快！”

　　饭吃的自然十分愉快，喝的也十分的尽兴。酒过三旬众人也都纷纷回去休息去了。撒乔等人也不例外。林轩周围突然腾出一股水汽。紧接着，脸上的醉意全消。

　　“行了，你们也回房间吧。我最多两天肯定回来。”

　　“老大，你小心点，不行的话，就呼唤我。我带林耀马上去帮忙！”

　　“父亲，实在不行你带我去吧。有小齐在这里，应该没有问题的。”林耀开口道。

　　“不用啦，放心好了。就算那魔皇亲自来擒我，我也能全身而退的。”林轩自信道。

　　于是，林轩三人也分别回到自己的房间，林轩在门口布置了结界，不让外人进入。而自己则世界消失在原地。

　　……

　　当林轩再次出现的时候，已经在当初三人路过的第一个城池，边境城了。一股血腥和腐败的恶臭味朝林轩涌了过来。林轩皱着眉头急忙召唤了能量盾，将气味笼罩在外面。

　　城中一片狼藉，倒出都是魔族的尸体，偶尔能看到一两个黑暗生物在啃食着魔族尸体。见到林轩，都凶狠的扑了上来，但是他们的后果都是十分惨重的，纷纷断成两截，横尸街头。

　　看着这毫无生机的城池，林轩顿时涌出一丝淡淡哀伤。尽管如此，林轩依旧不会有任何动摇。如果魔族入侵真魂大陆成功，人类城池恐怕也会变成现在这个模样。

　　林轩摇了摇头，摆脱不应该出现的情绪，然后消失在原地。

　　林轩一路沿着黑暗生物留下的足迹，开始了寻找。每经过一座城池，林轩都看到了相同的惨剧。

　　而就在此时，距离林轩只有一天路程的地方。不知道扩大了多少倍的黑暗生物大军再次有秩序的集结到一起，包围了一个比边境城大一倍的城池，这是一个三级城池，虽然算不上很大，但是也拥有过万的人口，而此时，士兵们表情凝重，城门紧闭。他们多少年没有见过这么大批量的黑暗生物了？因为黑暗生物多数都在边境骚扰，很少能攻打到这里。就算偶尔出现一只，也无法对城池照成什么威胁。但是这次，则完全不同。这可是整整超过十万的黑暗生物大军啊。

　　而就在黑暗生物大军后面，和以前一样，一个身着黑袍的男子脸上苍白，黑瞳黑发，面无表情的看着远处的城池，打出了信号。黑暗大军同时动了起来，凶性大发！从四周奋力的攻击着城墙。

　　而这个时候城墙上一个魔族士兵看到了这个黑袍的存在，高声道：“大……大人，这些黑暗生物好像是那个黑袍人指挥的！”

　　“什么？黑袍人？”一个圣阶后期的强者突然起身，朝远处看去。

　　发现情况属实，男子高声道：“小的们。都给我坚持住了，我下去将此人擒下，大军毕散！”

　　这个魔族强者是个武斗家，拥有斗圣的级别，强悍无比。化作一道黑芒直奔黑袍射去。

　　黑袍慢慢的转过头，嘴角上翘，露出笑意。紧接着，一个巨大的武魂出现在其身后，那是一个罗刹，一个巨大的魔神罗刹。

　　黑袍并没有进行武魂附体，胸前突然出现一个银色的宛如月牙的能量刃，瞬间飞出去，超越光速，几乎瞬间，五百米之外的斗圣强者拿武器的左臂，齐根二断，从空中栽了下去。

　　斗圣后期强者吃惊的眼神中闪耀着那巨大的罗刹武魂，还有武魂周围的那两层暗金色的魂纹。专属中期强者。

　　嘭……

　　强者掉入黑暗生物群当中，顿时一群黑暗生物扑了上去，疯狂的啃食着。一个不可一世的斗圣强者，就这么陨落再此。随着主将的陨落，城池的士兵们顿时士气大降，紧接着，黑暗生物突然发力，空中部队很快就占领了城墙。

　　城破，黑暗生物涌入城中，一路杀伐，城中顿时响起一阵惨叫声。

　　而这个时候，一道身影出现在空中。此人一身黑色的武士服，正是飞快赶来的林轩了。看到那密密麻麻的黑暗生物，在城中屠略着生命，林轩并没有阻止，因为事情到了现在这个程度，也根本没有办法组织。

　　而这时候，远处传来了狂笑声：“毁灭吧，都毁灭吧。该死的种族！”

　　狂笑的正是那黑袍人，黑袍人的声音显然经过了处理，沙哑，阴沉。

　　黑袍人见城池攻破，大局已定，狂笑两声后，转身慢慢离开。而林轩还指着这次立功呢，自然不会让其就此离去。

　　“等等！”

　　林轩的声音想起，紧接着，身影在空中消失。再次出现的时候，已经在黑袍身后二十米的地方。

　　林轩的声音并没有处理，虽然只说了两个字，但是却让黑袍人全身一颤。

　　黑袍人慢慢转过身，看向声音的来源，当看到林轩的身影事，全身颤抖起来，一股强烈的激动之意出现，就连远处的黑暗生物都停止了攻击，疑惑的你看看我，我看看你。

　　林轩此时也是十分的疑惑，眼前的黑袍人散发出了浓浓的悲伤，但是此人的气息庞大，至少也是专属中期的强者。但是因为全身裹在黑袍当中，林轩并不知道这个人究竟是谁。

　　“林……轩……！”黑袍人的声音变化了，十分你的柔和。

　　听到这个声音，林轩也是全身颤抖了一下，眼中充满了激动之色。这个声音他实在是太熟悉了一些。

　　黑袍人露出苍白的手，将包裹住脑袋的袍子脱了下来。黑色的武士服，苍白的皮肤，黑发黑瞳，肩膀上挂着一个熟悉的徽章，上面是一个大大“E”，“E”的上方，雕刻着疾风二字。这个人，不正是林轩苦心寻找的兄弟，岳晨嘛。

　　静！气愤瞬间静了下来。二人眼神同时湿润了。林轩在眼睛上一抹，紧接着，紫晶石片被取下，同样的黑色瞳孔出现。

　　“岳晨！我来接你了！”林轩重重的说道。

　　“林轩！”

　　二人同时朝对方跑去，狠狠的拥在了一起，这时候，男人也不是坚强的。林轩一直提在喉咙的心，终于放了下来。冥冥之中，林轩感觉到了自己要突破了，只要停下来，林轩有信心做多两日，定能突破到专属中期。

　　“岳晨，你这两年，还好吗？”林轩认真的问到。

　　而人此时熊抱在一起，这不是搞基，这是真正的兄弟之情。泪水禁不住充满面颊。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。而现在，二人并不是伤心，而是激动。

　　“我很好！”岳晨的口音突然变得诡笑起来。

　　林轩顿时大惊，一层绿色的能量瞬间包裹住林轩。岳晨身上散发出强大的能量，一掌狠狠的拍在了林轩胸口，林轩被击飞，但是稳稳落地，有着玄武之气的保护，刚才这一下还无法伤到林轩。

　　林轩皱眉道：“你不是岳晨！”

　　“啧啧！我自然不是岳晨，至少现在不是岳晨。小伙子，多亏了你，自从在人界我强行破开空间，灵魂之力大损，就被这小子一直压制着，还借助我的能力飞速修炼，控制我的子民们。这次因为你，他的心志突然松动了很多，给了我这个机会。哈哈！我撒卡魔王终于要恢复了，我要返回皇城，凭借魔皇大人无上法力，我定当完全恢复。”


第628章 抹杀撒卡

　　“凭借着我的空间标记，我们就可以开启通道，入侵真魂大世界，到时候将该死的人类，该死的卑微生物全部都踩在脚下！哈哈……哈哈……”‘撒卡’魔王狂笑着。

　　撒卡魔王自顾自的狂笑着，却没看到林轩的脸色越来越阴沉。

　　“撒卡魔王，你认为你还是以前的你吗？岳晨放你出来是对我有着绝对的信心。好了，你可以真正陨落了。记住，我叫林轩！你不应该得罪我的！”林轩声音冰冷，此时他真的愤怒了，彻底愤怒了。

　　因为撒卡，岳晨进入魔界两年多，不一定吃了多少苦头。因为撒卡，让自己产生心结，一直无法突破。

　　而今日原本兄弟相见大喜，却被撒卡再一次破坏。然后还扬言入侵自己的家乡，践踏自己的种族，他又怎能不火呢？

　　“就凭你？当年你都拦不住我，这才两年而已，我让你看看，这武魂真正的实力。”撒卡高声道。确实却发现，任凭自己如何努力，武魂就是出现不了。

　　“你当那是你的身体吗？你只是一个残魂罢了。今天你注定陨落于此，完全消失在天地之间。你不在会有重生的机会！”林轩说完，眉心出现一个银色透明状能量球。

　　看到这个能量球，撒卡魔王顿时吃惊吼道：“神识！你怎么可能拥有神识！”

　　“用这个来抹杀你，足够了！”

　　林轩说完，瞬间消失。出现在那完全不能动弹的岳晨身后，左手直接拍在了岳晨天灵盖上。神识瞬间涌入岳晨身体当中。

　　因为林轩给小孩觉醒武魂的时候，就是观察灵魂，所以这次，林轩十分的顺利，开始观察起岳晨的灵魂，很快会发先，岳晨灵魂的脖子上，寄生着一个强大的灵魂。而这个灵魂正在蚕食着岳晨的灵魂，当岳晨的灵魂被破坏之后，这个强大的灵魂就会代替岳晨的灵魂，最后成功控制岳晨的这个身体。

　　林轩二话不说，直接利用神识幻化成大手，一把抓住了撒卡魔王的灵魂，容纳全身散发出神圣能量。

　　“一团灵魂而已，抹杀了你的意识，成就岳晨大成！”林轩高喝一声，紧接着，唤醒岳晨的意识。

　　“岳晨，等下我会抹杀撒卡魔王的意识，你将他的灵魂吸收，你的精神力将达到真正巅峰，对你大有好处。没有意识的灵魂就跟能量完全一样，准备好了没？”

　　“好了，兄弟！”岳晨回答道。

　　林轩二话不说，神识直接涌入撒卡魔王的灵魂，先读取了他所有记忆，然后大肆破坏，最后找到了他那丝灵识，利用强悍的精神力瞬间摧毁。这一系类做法，都让撒卡魔王嚎叫起来，那刺耳的惨叫声并没有让林轩有任何留情的意识。

　　足足一天的时间，林轩二人都在原地这么站着。因为撒卡魔王惨叫的刺激，攻城的黑暗生物们都变得更加嗜血，将城屠光之后，没用岳晨吩咐，直接朝下一个城池涌去。而林轩此时也中域完成了最后的一部。

　　岳晨身体当中，那撒卡魔王的灵魂已经渐渐停止了挣扎，一切仿佛都平静了下来。林轩沉声道：“岳晨，集中精神，我帮你做引导。以我的神识为媒介，助你吸收撒卡的灵魂。”

　　林轩说完，神识化作银色的能量，将撒卡魔王的灵魂和岳晨的灵魂连接在了一起。

　　岳晨感觉到自己的精神力突然暴增起来，一股舒爽的感觉差点让他呻吟出来。吸收，吸收，疯狂的吸收。

　　岳晨感觉到自己的灵魂膨胀起来，紧接着，仿佛一个弱小的银色能量在灵魂眉心处慢慢形成，虽然只有米粒大小，但是岳晨却可以清的看到自己的灵魂，还有林轩的神识的恐怖。

　　灵魂不断的在膨胀起来，眉心那米粒大小的能量仿佛一个无底洞一样，疯狂的吸收着。但是岳晨却不知道，这个米粒代表着什么。神之基础—神识！

　　原本岳晨的精神力就达到了专属中期，而撒卡的精神力早就达到了人界最巅峰，这完全被岳晨吸收，瞬间就形成了神识。但是林轩却清楚，他的精神力最多只能提升到伪神级，根本无法达到真正的神级。但是林轩却一点也不想浪费，拼着浪费一些自己的精神力，也要将岳晨的精神力基础打稳，打牢。也算是补偿岳晨这两年受的苦。

　　又是整整一天，林轩的额头都开始出现了汗珠。但是此时的他却是一脸的笑意。自己的精神力浪费了，还可以恢复。而岳晨此时的实力却真正的提升了一个级别，更重要的是，岳晨终于完全控制自己了。以后不再会有撒卡魔王的威胁。

　　两年的魔界生活将岳晨变成了现在这个级别。一举达到了专属中期。这次又有林轩的帮助，成功凝聚成神识，一步登天。在疾风佣兵团当中，现在除了林轩以外，实力最强的，应该就是岳晨了。

　　当然，岳晨真正的实力，林轩现在也完全不清楚。如果林轩看到刚刚岳晨利用风隼杀秒杀了一个斗圣，恐怕一定会大吃一惊。

　　林轩睁开眼睛，那团银色的能量，从岳晨脑袋上漂浮出来，然后回到了林轩眉心当中。消失。

　　“呼……终于搞定了，兄弟！”林轩呼了口气，兴奋道。

　　“林轩，谢谢你！”

　　“靠，谢我干什么！这两年苦了你了！”林轩捶了一下岳晨胸口，没好气道。

　　“谢谢你还没放弃我！”岳晨认真道。

　　回想岳晨的身世，那一直释放着的寒冷杀气，让岳晨从小就没有朋友，甚至成为了人人喊打的角色。凭借着魂师的身份，努力修炼想成为强者，到时候能结交到真正的朋友。最终在皇家魂师学院当中认识了林轩等人。最后在琪琪的帮助更是彻底的控制住了自身的气息。兄弟们一起成长，一起进步。突然被拉到魔界，这个陌生的世界，这个弱肉强食的世界。他十分的茫然。近乎绝望。

　　这一等就是两年，他十分害怕会被抛弃，再次被冷漠，变成孤家寡人，而现在，眼前的林轩却用行动告诉了他。“我们，永远是兄弟！”

　　“就算是魔皇抓住了你，我们也会想办法找你出来的。你想躲都躲不开的，哈哈！”林轩显然也很开心，很喜悦。

　　“哈雷，清风大哥他们呢？都来了吗？”岳晨激动的问道。

　　“没有，他们都在大陆上等着呢，告诉你个好消息，钢铁之都已经重现，命名为平等城。三族加上苍穹学院都搬入其中。现在就算战魂殿也不是我们的对手。清风大哥他们现在都在那里努力修炼。等我们回去呢。但是你现在的实力，已经完全超过他们了。”林轩笑道。

　　“平等城？我就知道，你肯定会成功的！”岳晨认真道。

　　“行了，被说我的事了，告诉我，这两年你都是怎么度过的？还有你的实力究竟是怎么回事？两年竟然整整提升了一阶，你是怎么做到的？”林轩认真道。

　　“哎，说来话长！当初……”

　　岳晨将自己这两年来的事情一一告诉给了林轩。

　　原来到了魔界之后，岳晨发现自己能吸收一种非常奇特的能量，经过描述，林轩明白了，岳晨所说的是信仰之力。撒卡魔王可以控制黑暗生物，所以，撒卡魔王自然可以吸收黑暗生物的信仰之力，原本撒卡魔王没有身体，所以这庞大的信仰之力一直都储存在魔界当中。当岳晨进入魔界之后，这些信仰之力仿佛找到了容器一般，疯狂涌入了岳晨的身体，也正因为这样，岳晨才有了现在的本事。

　　因为苦苦找不到回去的路，也没有林轩等人的消息，所以岳晨给自己找些事做，那就是在魔界当中疯狂的折腾，尽可能的减少魔族的实力。开始的时候，他在魔界当中单杀强者，但是后来，他却发现，自己也拥有控制黑暗生物的能力。就这样，岳晨回到了边境，开始组织黑暗生物，然后展开行动，攻打各个城池。

　　“呵呵，很好。嘿嘿，这次我带着小齐一起来的，我们已经得到了魔皇那家伙的认可。他还以为我们三个是撒卡魔王的手下呢。你现在的精神力已经达到了次神级，跟魔皇是一个等级的，他现在也无法预测到你。这个东西给你，带上之后，做事也方便一些。”林轩拿出紫晶石片，递给岳晨。

　　岳晨将紫晶石片带上，变成了紫瞳。然后疑惑的问道：“林轩，我们不马上回去吗？”

　　“不，我们在魔界还有一些事情要做！更重要的是……恩……我也不知道回去的方法！”林轩尴尬道。

　　“靠，你不知道回去的方法也敢过来？？？？你你你……对我实在是太好了。”岳晨调笑道。

　　“必须的，但是不要紧，我已经想好了如何回去了。趁着还有时间，帮我儿子找另外几个身体。”林轩笑到。

　　“什么？你儿子？？”岳晨吃惊道。

　　“这个说来话长了，一会介绍你们认识！我这次是皇城那边派来讨伐黑暗生物的领队，现在我们都在黑水城休息，我先过来看一看。我已经拖了一个月了。就想这个帮黑暗生物能多多的给我杀掉一些魔族。这样对真魂大陆也是大有好处的。”林轩微笑道。

　　“呵呵，这下好，刚才那些黑暗生物被刺激到了，现在都去下一个城池了。一会我们回去之后，讨伐的时候，我下令让他们散开，返回边境。这些黑暗生物以后还有用！”岳晨微笑道。

　　“好就这么定了。走，我带你回去见小齐他们！”

　　林轩说完，起身，召唤空间通道，带着岳晨进入其中。


第629章 岳晨归队

　　林轩这一走就是三天，黑水城的小齐二人却等的着急了。

　　林轩走的时候，跟二人说过，林轩最多两天就会回来。可是到如今还没见踪影，要不是林轩的生命信号依然强盛，小齐和林耀早就坐不住了。

　　林轩门外，撒乔第十次来到林轩房间门前。

　　“林轩，快出来，我们在这里已经耽搁三天了，又有一座城池被屠，我们再不赶去的话，下座遭殃的城池相信很快就会产生。你快给我出来！”

　　小齐和林耀从林轩旁边的房间里跑出来，拦住准备撞门的撒乔。

　　“喂，我都说了，老大现在没在房间，去男人能去的地方了。等老大开心了，自然就回来了。”小齐解释道。

　　“你胡说些什么呢，我已经派手下去看了，那里根本没接待过林轩。快让林轩出来，我们没时间在这个地方耽搁！”撒乔直接开口道。

　　“呵呵，我老大去的那个地方肯定不是你想的那个地方，别乱猜了，回去休息吧。等老大回来的时候，我再通知你们。至于讨伐黑暗生物的事情，老大他自然有他的想法。”小齐微笑道。

　　“今天，无论如何我都要见到林轩的，你们如果再强行阻拦的话，被怪我们禀告魔王，到时候你们吃不了兜着走。”撒乔冷声道。

　　咯吱……

　　林轩的房门缓缓打开，林轩微笑的从其中走了出来。岳晨跟在其身后。

　　看到这二人，撒乔先是一愣，紧接着看向林轩的眼神出现了怪异之色。“没想到林队长竟然有这样的爱好，但是尽管如此，我们是不是也得为魔族的人民考虑一下呢？”

　　林轩顿时汗了一下：鄙视道：“这话咱得说清楚，我有什么样的爱好了？”

　　撒乔看了看林轩，又看了看岳晨愣是没说出来。于是开口道：“先不说那个，你准备什么时候出发呢？”

　　“下午出发，你让战士们准备一下吧。”林轩淡淡道。

　　“好，希望你这次不要再拖延时间！”撒乔说完，带着手下离开，去通知出发时间去了。

　　小齐此时兴奋的看着岳晨，岳晨也是如此，撒乔众人离开之后，四人直接进了林轩的房间。

　　“岳晨，你这臭小子，真是想死我了！”小齐兴奋道。

　　“我也是，小齐，你现在不赖在林轩身上了？”

　　二人一边说着，一边熊抱了一下，表示现在内心的激动。

　　林轩介绍道：“这个就是我儿子了，林耀！”

　　岳晨看向林耀，顿时一愣。吃惊道：“靠，你和琪琪这么有本事？”

　　“晕，这是我干儿子，你别弄错了。我要是有这么大一个儿子，那就得是提前用大棚扣出来的！”林轩笑道。

　　“你好，我叫林耀！”

　　“岳晨！”

　　林耀看向林轩，尴尬道：“父亲，这个……我不用叫叔叔吧？”

　　“额……这个随你！”林轩淡淡道。

　　“还是别叫叔叔了，我都感觉到别扭！”岳晨尴尬道。

　　小齐嘿嘿一笑，朝岳晨道：“你小子不清楚，这林耀的来头可大了，你不当他叔算你运气不好。”

　　“行了，别说这个了，小齐，一会咱们就离开，直接去其米加城，黑暗生物应该正赶往那里，没有岳晨的指挥，他们可能一时半会也攻破不了城池的。到时候暗地里让岳晨施法，让那些黑暗生物离开就行了。到时候咱们装装样子，这件事就可以搞定的。”林轩微笑道。

　　“什么？黑暗生物是岳晨控制的？”小齐惊讶道。

　　这时候，小齐才感觉到了什么，看向岳晨，表情顿时变的怪异起来。“岳晨，你这身实力？”

　　“哈哈，你也发现了吧？我利用了两天的时间，抹去了撒卡魔王的灵识，让岳晨将其吸收，精神力膨胀到了次神级，而这两年，岳晨利用黑暗生物的信仰之力，修炼到现在这个级别，实力达到了专属中期。”林轩兴奋道。

　　“靠，这等奇遇？你小子这回真的发达了。”小齐惊讶道。

　　“我宁愿留在大陆跟你们一起成长，这魔族我是真待够了。虽然我拥有黑暗体质，但是我对死亡能量却有些不好的感觉。那股血腥的气息更是让我感觉到恶心。”岳晨无奈道。

　　“行了，现在先别说这个了。这个送给你。当初准备连骷髅法杖一起送给你的。可是发生了那样的事情，现在送你再好不过了，这魔界应该对它来说，是一块宝地吧！”

　　林轩从空间戒指当中拿出一个巨大的黑色魔兽卵，正是当初林轩在战魂殿获得的那颗了。

　　岳晨二话没说，直接接了过来，然后逼出一滴鲜血滴在了魔兽卵上，紧接着，画上契约，契约形成。紧接着，岳晨利用契约的能量，准备将魔兽直接孵化出来。

　　“等等，被忘了我的育兽术。凭借你现在的精神力，一个上午的时间足够了。”林轩微笑道。

　　听到了林轩的话，岳晨点了点头，回忆了一下当初林轩传给他们的育兽术，开始对还未出生的魔兽开始淬炼体质来。

　　和林轩当初的状况几乎一样，澎湃的黑暗能量漩涡慢慢形成，渐渐的融入黑色的魔兽卵当中。

　　林轩带着小齐二人离开了房间，微笑道：“小齐，我也可以突破了，这次去末日峡谷之前，我的闭关一段时间。也不知道能一口气冲击到什么程度。如果能一举冲击巅峰就好了。”

　　听到林轩的话，小齐自然惊喜万分。感叹道：“果真，果真是因为岳晨的事，老大你才一直突破不了的。之前的积累已经让你积攒了许多能量，但是冲击巅峰应该还是不过的。但是可以试试，反正有时间！”

　　林耀接着道：“但是的将撒乔她们打发回去，老大你突破的时候动静不会小的，而且你散发出来的气息也绝对不会是黑暗，或者是死亡能量，到时候就不好办了。”

　　“好，这个没问题的。既然如此，那我们就在末日峡谷突破吧，那里充满神圣能量，魔族人应该不会进入其中的。再加上你们三个护法，动静应该也不会太大的。”林轩淡淡道。

　　“这个想法好！走，下去吃饭，你也两天没吃了吧？”小齐笑道。

　　“呵呵，这个到无所谓，到我们这个级别，饭少吃几顿到没什么！”林轩笑道。

　　林耀鄙视道：“父亲，我记得你跟我说过，人活着，最大的乐趣就是吃饭，虽然到了这个级别根本没有吃饭的必要，但是生活的乐趣不能这么被剥夺，是吧？”

　　小齐汗了一下，鄙视道：“老大，你就是一吃货！”

　　“……”

　　因为林轩的房间被林轩下了禁制，所以岳晨使用育兽术的事情到也没被人发现。

　　正午时分，战士们都在旅馆大厅当中集合，林轩再请众人大吃一顿，等待着岳晨事成出现。

　　战士们仿佛都不是太着急赶路，着急的只有撒乔四人而已。林轩虽然很看好撒乔这种对待弱者的态度，但是毕竟身处不同阵营，很多事情还是少管为妙。

　　众人吃了大概十分钟，岳晨含笑的从二楼走了下来，这身处魔族周围，他显得有些拘束。但是林轩已经帮他设计好身份，所以他到也没什么怕的，毕竟他身上可是有着正经八经的魔王魂魄。

　　林轩起身，微笑道：“给大家介绍一下，这位是我的一个兄弟，这几天我就是出去找他了，他跟他师傅一直都在这附近修炼，以后也跟着我混了，大家都多多照顾！”

　　“欢迎欢迎！”小齐起身举杯道。

　　十名战士纷纷起身，举起酒杯表示欢迎。但是撒乔四人到没什么反应。因为他们四人此时都惊讶的看着岳晨，因为他们从岳晨身上看到了一股让他们低头的气势。而岳晨专属中期的实力也让他们吃惊了一下。

　　上午的时候他们只看了一眼到没感觉到什么，但现在这仔细观察了一下，他们顿时发现了这个问题。因为战士们都没达到专属的级别，所以很多东西他们都感受不到，所以并没有感觉到岳晨有什么不同。

　　林轩含笑的看向撒乔：“喂，你们四个不欢迎我兄弟吗？”

　　“怎么会啊？岳晨强者是吧，欢迎欢迎！”撒乔起身，敬道。

　　“呵呵，多谢多谢，以后还得承蒙各位照顾了。”岳晨说完，将杯中的酒水一饮而尽。

　　众人纷纷叫好，也将自己酒杯中的酒水一饮而尽。

　　吃过饭，林轩到柜台结账，虽然老板不想要，但是在林轩硬塞的情况下，还是收下了林轩的钱，然后送林轩一行人到城门口，这才离开。

　　离开城池，撒乔直接朝林轩问道：“我们在这里耽误了这么长时间，是不是可以加速前进了呢？奔跑的话，最多一周的时间，肯定能到达边境的！”

　　“大家都过来下！”林轩并没有直接回答撒乔的话，而是将众人都叫到身边。

　　撒乔疑惑道：“林轩，你不会是又想拖延时间吧？”

　　“当然不是！”林轩应了一声，然后拿出一张地图，直接打开，朝众人说道：“我这三天一共走了几个地方，先是找我兄弟，然后的时间就是去边境考察了。但是我并没有见到黑暗生物的踪影。但是有一点是肯定的，那就是魔族的下一个攻击点，是这里！其米加城！”林轩指着地图上的一个城池，认真道。

　　听到林轩的话，撒乔皱眉道：“你怎么这么肯定？”

　　“因为我首先去的这里，也是最早被黑暗生物屠城的城池，边境城。然后是这个，接着是这个……”林轩从地图上将黑暗生物进行屠杀的路线标了出来。


第630章 突破，专属中期

　　当林轩的手指点到最后一个城池的时候，林轩抬起头，淡淡道：“这样够清楚了吧？”

　　众人点了点头，就连撒乔也是一样，而且看向林轩的眼中也出现了赞赏之色，显然林轩这次的解释她十分的认同。

　　林轩突然认真起来：“听我命令！”

　　“是！”

　　战士们同时应道，身上散发的懒散的气息也马上消失，瞬间进入状态，列队站好，撒乔四人也是如此。

　　“四天时间之内，务必达到其米加城，有问题吗？”

　　“没有！”众人同时回答道。

　　魔族的精锐士兵就是这样，上下级十分的严肃，而起做起事来也十分认真。感受到这个队伍的素质，顿时让林轩想起了自己的平等军，虽然是杂牌军，但是却有着铁与血的风气，战斗力超强。

　　“出发！”

　　随着林轩的命令下达，一行人同时飞奔起来，因为队伍当中最弱的都拥有着帝阶后期的实力，所以整个队伍的速度都十分的快，因为要尽快到达，所以选择直线前进。

　　跋山涉水，越林过藻，凭借着众人强悍的实力，根本没有任何东西能拦住队伍的去路。速度几乎一直没有减慢过。第二天停止下来休息了一下午，然后继续赶路。

　　当众人穿过最后一片树林的时候，其米加城高大的城墙已经出现在众人眼中。但是此时，已经有很多黑暗生物已经闯到了城墙之上，魔族士兵们都奋力反抗着。

　　林轩继续下着命令。

　　“小齐，林耀，你们带三人去北城门。撒乔你带着一个手下带着三名战士去西城门。另外两个专属强者带着四个战士去东城门。我和岳晨去南城门。先击退城墙上的黑暗生物，然后再进攻城下的。出发！”林轩说完，带着岳晨化成两道黑色的光芒朝正对的南城门奔去。

　　其他人也是一样，飞快的选好人，朝林轩安排的位置纷纷前往讨伐黑暗生物去了。

　　林轩和岳晨自然是第一到达城池上的人。抵抗的魔族士兵见到二人先是一愣，紧接着狂喜起来。

　　“皇城的大人们来帮助我们啦，兄弟们，都顶住了。”一个士兵高声喊道。

　　很快，这句话就传遍了整个城墙。而林轩并没有说话，黑暗突刺一个接着一个的使用着，城墙上的黑暗生物瞬间减少，林轩一边干着，一边朝身边的岳晨传音道：“行了，赶快让这帮家伙撤退吧，林耀他们马上就各就各位了。”

　　岳晨点了点头，然后全身泛出黑暗能量。紧接着，一个黑色能量荡漾出去，但是这个波纹肉眼是看不到的。林轩利用那强悍的精神力才发现其中的奥秘。

　　黑暗生物停顿了一下，紧接着，如同潮水一般的退了下去。林轩见状，直接消失在原地，出现在空中。一团神圣的能量从林轩身上形成。紧接着，一个光环荡漾出去，神圣属性的圣光雨从天而将。散落在整个其米加城周围。最后形成一个诡异的状态，外人看来，黑暗生物仿佛是惧怕这圣光雨一样，飞快的撤退，奔逃向四个方向，消失在远处，还有树林当中。这圣光雨足足下了三分钟，而这个时候黑暗生物已经早已经跑的不知道哪去了。

　　几道身影从城墙四周飞起，直奔林轩。正是，几位强者了。而十名战士都朝哪去南城门这边集合着。飞快的集合着。

　　“林轩！刚才那神圣属性的魂技是你使用的吧？”撒乔朝林轩质问道。

　　“没错，是我！”林轩回答道。

　　“你这就等于讨伐完成了吗？黑暗生物都被你吓跑了，我们还怎么击杀他们？”撒乔吼道。

　　“小点声好吗？”林轩懒洋洋的看着撒乔，接着道：“黑暗魔兽跟魔族平民根本没有什么区别的。既然你那么紧张弱者，就没有必要将黑暗生物赶尽杀绝。毕竟黑暗生物并不是太危害太大的。而且这次他们被打散之后，很难重新聚集起来。你也不用担心他们以后会再次攻城。以后魔族入侵真魂大陆，这些黑暗生物还要加入战斗的。”

　　听到林轩的话，撒乔认真道：“你如何保证这些家伙不会再进攻魔族城池？”

　　“没有保证，但是信不信就由你了。我们还接受了撒加魔王的另一个任务，这次的任务计算是完成了。对了，一会别忘了去城主那里所要证明。我们四个就先走了过一阵子在皇城再见了。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，撒乔自然是十分气愤了。她没想到林轩竟然如此不负责任。但是想一想这次父亲给自己安排来的事情，撒乔只能压下火气。淡淡道：“林轩，你们要去哪里？用不用我们帮忙？”

　　“不用，你们回去就行了。撒加魔王给我们派的是秘密任务，不能跟你们透露，抱歉了。几位兄弟！以后想跟我林轩交朋友的，我回去之后就来撒加魔王宫殿找我，我一定好好待你们。今天就此别过，再见！”林轩说完，直接带着小齐众人消失在原地。

　　“你……”

　　撒乔还想说什么，但是林轩三人已经消失在原地，根本不给她再说的机会。

　　而十名战士则是一脸的疑惑之色，他们不了解林轩为什么要走的这么着急。

　　“小姐，现在怎么办？”

　　“先去城主那里要证明，然后返程。这林轩的想法和父亲还有我不谋而合，如果从这方面下手的话，可能可以走到一起也说不一定。林轩这家伙身边不断的出现新人，看来这次回去，只能委屈大哥了。”

　　“大少爷？难道小姐要吞并他？”

　　“嗯，魔杰榜的排行一定不可以丢的，无论如何我也要坐稳第一的位置，这对以后事情的发展有着巨大的好处。”

　　……

　　林轩原本也没想走的这么早的，但是就在刚才，林轩突然感觉到自己竟然压制不住自己那早已爆满的魂力了，此时的林轩随时都可能突破，所以林轩才会如此着急离开。

　　林轩四人再次出现，已经来到了边境城外。因为此时这里方圆几十里都没有人存在。

　　“老大，怎么这么着急就带着我们离开？”小齐好奇道。

　　“我要突破了，刚才一动用魂力，我发现我对自己的魂力已经无法压制。耀儿，快点将我带入你的领域当中，小齐和岳晨帮我护法。”林轩急忙说道。

　　突破可是大事，谁敢不小心？林耀二话不说，直接将三人都带进了领域当中，他拥有着专属巅峰的实力，而且他的领域当中也最适合林轩的突破。进入之后，林轩直接盘膝而坐。调动着自己的能量，开始准备突破。

　　“水，小齐，水元素！”林轩突然道。

　　小齐一愣，不明白林轩的意识。林耀开口道：“父亲他突破需要大量的混沌元素，也就是所有属性的能量，但是我的属性当中没有水属性！”

　　听到林耀的话，小齐也明白了究竟怎么回事。直接回复本体，全身变换成了水蓝色。紧接着，空中泛起乌云，紧接着，大雨倾盆浇了下来。

　　林轩二话没说，直接开始兴奋的吸收起来，灰白色的能量腾起，严重的紫晶石片瞬间破碎，那巨大的武魂突然从林轩身后窜了出来，跟小齐相应着。

　　林轩感觉到自己体内暴躁的能量突然从体内涌出。二话不说，祭出自己的神识，压制着自己自己疯狂涌出的魂力。

　　魂力澎湃，林耀顿时感觉到自己的领域仿佛要被一下子撑破一样。急忙集中精神，加固着自己的领域。而林轩这个时候，渐渐的开始了吸收。因为林轩的精神力的缘故，所以根本没有任何停顿，一阵释放之后，就是疯狂的吸收了。

　　林轩利用强大的精神力，将浓郁的混沌元素输入武魂当中，此时林轩的混沌麒麟已经无限接近于实体。林轩认真的感受着周围的一切，疯狂额吸收着。

　　一天，两天。

　　五天，十天。

　　……

　　足足一个月，林轩的武魂终于停止了吸收，进行蜕变。

　　一阵光芒之后，林轩背后那灰白色的武魂竟然仰天长啸一声，仿佛成就了生命一般，十分诡异。

　　林耀吃惊道：“怎么会这样？这种情况应该至少巅峰才可能出现的啊？而且就算成就巅峰，也只有很少一部分会有这样的异象。拥有这样异样的前者，都有成神的希望。”

　　“我早就说过，老大尽头究竟能到大什么级别，恐怕就连你也看不清吧！”小齐微笑道。

　　而林轩此时已经开始了独自吸收能量，突破林轩利用了接近五分之三的混沌元素，剩下的，林轩都可以迅速吸收，巩固境界，平常人突破之后，剩下的只有少之又少的能量，只够巩固境界的，之后连一点剩余也剩不下。但是林轩则完全不同。

　　又是十天，林轩凭借着自己作弊般的吸收速度，才将自己的混沌之气全都吸收。而林轩此时呼吸沉稳，跟刚刚突破的人完全不通用，内息澎湃，仿佛是一个沉睡着的长河一般。虽然很平静，但是如果爆发起来，几乎瞬间就能淹没一切。

　　林耀兴奋道：“父亲要醒来了。”

　　三人都走了过来，兴奋的看着林轩。

　　大概过了十分钟，林轩缓缓睁开眼睛，嘴角上扬，看了看三人。淡淡道：“辛苦你们啦。”

　　“先别说这个，看看冲击到了什么地步？”小齐兴奋道。

　　“专属中期后期，但是距离中期巅峰还有一段不远的距离，但是我的战斗力……”林轩说到这，握了握自己的双手，接着道：“至少提升了一倍。”


第631章 魔界秘史

　　“一倍？靠，这回你真是神级以下第一人了！”小齐惊讶道。

　　“还不够！”林轩淡淡道。

　　“不够？”岳晨疑惑道。

　　“有一个人，我还没有信心击败他。”林轩无奈道。

　　“父亲，别想那么多，我们的路还远的很，当到达那个世界之后，次神级都只是小角色罢了。不用在意的。”林耀提醒道。

　　“呵呵，这个我到清楚，小齐以前也跟我说过。但是魔族入侵迫在眉睫，如果不尽快达到巅峰的级别，无法对付他的。上次魔族入侵人界大陆，魔皇只不过是专属巅峰而已，各族几大强者联手，才将撒卡魔王击落而已。我可不想老师他们最后出现危险。”林轩微笑道。

　　“放心吧，林轩！你有大气运，一切困难都会迎刃而解的。”岳晨劝道。

　　林耀接着道：“大不了我们尽快找到我的所有身体，我合体后，拼着破碎前那一会，也足以杀他几个来回了。”

　　“这个不行，你小子还是等等我吧，到时候我也会破碎成神，到时候我到神界也能跟你有个照应，我是不会让你自己去冒险的。”林轩急忙道。

　　“好啦，反正魔族也不一定什么时候才能入侵人界，想那么多也没用，现在主要的还是先去那末日峡谷看看，看看是否能将耀儿你的分身找出来，到时候我们的实力就更强了，大不了最后我们以人数取胜！”林轩笑道。

　　“是啊，次神级虽然在这一界是无敌的，但是肯定不是绝无仅有的。老大，还记得水月吗？你将炼制她躯体的材料都尽快找出来，我们联合炼制她，她的实力将不次于次神级强者。”小齐提醒道。

　　“水月？差点给他给忘了！”林轩拍了拍脑袋，尴尬道。

　　“父亲，你们也认识次神级强者？”林耀吃惊道。

　　“到不是真正的次神级强者，他也是一个次神级强者的魂魄。意图重生，作孽被我擒住，施加了死亡契约。被我留在人界了。”林轩微笑道。

　　“残魂也没问题的，我想她应该是渡劫失败了吧？”

　　“没错，就是渡劫失败只剩下一道残魂了。”

　　“呵呵，这样的强者都拥有着无比强大的精神力。而且经历过渡劫，都会使用天道之力的。只要你们拥有好一些的练体之法的话，炼制出一个强大一些的躯体给她，相信她的实力很快就可以恢复过来。”

　　林轩点了点头，然后将老岩给自己的材料单，拿了出来。

　　制成传承水晶，分给三人，淡淡道：“哎，好多东西我都没听说过！”

　　看了这个单子，小齐和林耀同时一愣。而岳晨到没什么感觉。

　　“赤王金，玄水银，仙兰草，鬼王藤……”岳晨若无其事的读出一个又一个的奇怪名字，听的小齐和林耀都感觉到肉痛。

　　“好家伙，看来这个还真不容易呢！”林耀感叹道。

　　林轩问道：“这些东西我都没听说过，哪里能弄到？”

　　“呵呵，怪不得老岩那家伙能有那样强悍的实力，原来白虎那家伙竟然在他身上投了这么多好东西。这真是下血本了。这材料刚才岳晨说的这几样，都是奇物，不是那么好找的！”小齐无奈道。

　　“哦？怎么这么说！”

　　林耀解释道：“就拿赤王金来说，一百个秘金矿，可能都不会出现一小块。仙兰草是一种仙品草药，生长在极高的山峰上，但是人界，恐怕没有可能有那么高的山峰。其他的东西也都差不多，鬼王藤……”

　　听到林耀的话，林轩吃惊道：“靠，那岂不是没有任何成功的机会！我很怀疑，白虎在什么地方弄到的。”

　　“哎，老大，这种东西在人界虽然稀少，但是在神界当中还算不上奇珍的。你有我这么一个小弟，这些材料大部分我都可以弄到，但是那个混沌神石，我这里没有！还有一个最重要的。巅峰强者的尸体。”小齐无奈道。

　　“哎，都不好弄啊，但是还好，其他东西都有。”林轩微笑道。

　　林耀惊讶的看着小齐：“这些东西就算是神界应该也不是十分多的才是，你们当初的实力应该不强才对吧？究竟如何得到的？”

　　“呵呵，这个也就是我吧。白虎那些东西也基本都是从我这里骗去的。以前我在神界就喜欢收集这些东西，因为我的理想就是重生出于混沌，所以留这些材料以备不时只需。”小齐尴尬道。

　　“呵呵，现在正好贡献出来了，到也不错，至少也帮父亲他解决了个麻烦！”林耀笑道。

　　“这个先别说了，先去末日峡谷转一转，看看耀儿的左臂在那里没有。也正好看看我现在的实力。”林轩微笑的说着，然后打开地图，看了看路线。

　　林耀将众人送离领域，回到了边境城外。林轩发现，边境城已经开始有人继续搭理，焚烧着巨大的尸体堆，还得对城池进行消毒，显然也是一个非常大的工程。

　　“呵呵，这魔族看来还是不却人的，既然这么快就已经开始搭理，看来不久之后，这里将再次形成原来的热闹。走，别在这里耽误时间了，走！”林轩说完，带着三人朝东南方走去。

　　……

　　“岳晨，那个宠物是什么东西？”林轩好奇的问道。

　　岳晨微微一笑，开口道：“黑子，出来吧！”

　　岳晨挥动手中的空间戒指，一道黑色的光芒闪现出来，一只黑色的小猫出现在岳晨身前，然后在岳晨腿上使劲蹭了蹭。表示亲近。但是看到小齐，却仿佛老鼠见了猫一样，全身的毛蹭的一下就立了起来，直接躲在了岳晨身后。小心翼翼的看着小齐。

　　林轩好奇道：“这是个什么东西？猫？”

　　小齐道：“呵呵，这个应该是黑影豹吧，拥有不弱于龙族的成长，超强的隐匿能力，超快的速度。而且十分聪明，嗅觉也十分灵敏。”

　　“没错，就是黑影豹！”岳晨微笑道。

　　“他的真身应该不止这么大才对，但是圣阶的黑影豹应该不会有化形的能力吧？为什么你这个有呢？”林轩安好奇道。

　　“这个我也很想知道！”林耀跟着问道。

　　“因为这是只黑影豹王，所以才会有这样的能力。天生就拥有化形能力，只需要经历一次进化，就可以达到化形期！”岳晨淡淡道。

　　“好东西，好宠物。这样的资质比普通的巨龙还要高一些。”小齐感叹道。

　　小猫仿佛也适应了小齐的存在，也并不太害怕了。老老实实的蹲在岳晨的肩膀上，时不时的看一看小齐。

　　“小家伙，你还不配我收拾！不用怕我！”小齐笑道。

　　林轩笑道：“呵呵，行啦，你颗别逗它了。我跟你们说说我掠夺了撒卡魔王记忆，得到了许多重要信息吧。”

　　“你将撒卡魔王的记忆读取了？”小齐惊讶道。

　　“当然啊，反正也要抹杀他的灵识，自然要做的彻底一些，省的以后给自己带来麻烦。”林轩说完，接着道。“魔界当中也有着一个古老的生命，比魔皇更加古老的生命，那是一尊古树，一个类似生命古树的存在。但是要比现在的生命古树，要强的多。鬼面魔族都是由这棵古树繁衍出来的，也正因为这样，鬼面魔族的数量才一直保持在现在这个规模。”

　　“每死掉一个鬼面魔族，都会化作纯净的能量融入魔界当中。古树就会将这能量吸收，然后重新繁育出一个新的鬼面魔族。但是鬼面魔族出生只有尊阶，所以跟元素你精灵相差的可不是一星半点的。但是他们的数量绝对是非常大的。而且拥有着及其好的素质，无论是修炼速度，还是身体素质，都要比其他魔族，其他种族好上不少。”

　　“而那魔皇，原本也只有专属巅峰而已，但是魔皇却是所有魔族的信仰者。他拥有这四种属性，死亡，黑暗，空间还有精神。但是经过数年的修炼，他触摸到了法则，触摸到了天道。而神界还有他的导师，帮助他成为了魔族至尊，但是最开始的魔皇，也只不过你是一个普普通通的魔族而已，之后和撒卡魔王得到了一个黑暗神的传承，最后达到了现在这样的级别。同时拥有了信仰之力，撒卡魔王则得到了黑暗生物的信仰之力。”

　　“在经过数年的统治，熏陶。最后形成了魔族现在这样的形势。但是有一点是肯定的，魔族绝对是非常非常强大的。而且一致对外。魔皇操控着所有魔族，指哪打哪！也正因为如此，魔皇才会选择进攻真魂大陆。因为黑暗神当年跟魔皇说过，统治真魂大陆，才能赐予神之法则。”

　　听到林轩这句话，林耀顿时一愣，好奇的问道：“这句话是什么意识？赐予神之法则？”

　　“没错，因为魔皇被剥夺了破碎成神的能力，所以他无论如何修炼，也只能达到次神级巅峰的实力而已，无法破碎成神。而魔皇的寿命越来越短，无法成神，就无法拥有无尽的寿命。但是这也是他获得强大能力的付出。而贡献出真魂大陆，就是他换取破碎机会的唯一办法！”

　　“怪不得这魔族会拥有打破位面的办法，还非得跟真魂大陆的种族拼个你死我活。”小齐惊讶了一下，接着道：“看来这魔族还真有些历史。如果要是这样的话，那撒乔的想法还有可能实现才对！”

　　而林耀，则是一脸的疑惑之色。

　　“黑暗神？究竟是什么来头？为什么他要夺取真魂大陆呢？就算夺取真魂大陆，为什么他不直接在真魂大陆找继承者呢？为什么要隔着一个位面，在魔界找呢？”


第632章 抵达末日谷

　　听到林耀的疑惑，林轩也皱起眉头来。

　　显然，他也十分的疑惑，但是撒卡魔王的记忆当中并没有提到关于这个黑暗神的任何消息，甚至连黑暗神叫什么，他们也都丝毫不清楚。林轩认真道：“一切事情现在都没有任何解释。但是不用想那么多，毕竟神界的事还不是我们现在可以讨论的。魔族入侵的事情还是尽早整明白才对。”

　　“呵呵，父亲，是我多想了。”林耀淡淡道。

　　“没事，这魔族的事情是有蹊跷，但是也不是我们需要多考虑的，走一步看一步，神界虽然离我们并不远，但是想到达那个级别也绝对你不是很容易的。”林轩微笑道。

　　三人不再废话，继续前行，目标末日峡谷。

　　因为末日峡谷在魔族大陆外围，所以除了偶尔历险的强者之外，平时是没有人愿意来这里了。四人的速度很快，原本半个月的路成，只用了九天就已经来到了外围。

　　越靠近末日峡谷，黑暗，死亡元素就变得越是稀薄。

　　“岳晨，神圣元素对你有很大的克制吗？”林轩担心道。

　　这个你放心吧，神圣能量对我来说，克制不是十分的大的，除非我使用能量，要不然对我根本没有丝毫影响。当邵月那丫头用神圣能量虐待过我，也是为了帮我训练抗性。到最后，在我不使用能量的情况下，我对光明属性已经没有什么抗拒了。

　　“呵呵，如果那样最好。最后如果不行的话，你马上提醒我。你就到我的戒指当中呆上一阵子，等我们离开末日峡谷的时候，我在给你放出来。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，岳晨点了点头，微笑道：“放心吧，我不会硬挺的。”

　　众人点了点头，然后朝远处的一座明亮的峭壁走去。

　　当靠近峡谷的时候，林轩惊讶发现，这峡谷的谷口还真有一些魔族在这里聚集着，看样子是想组团进入末日峡谷。这里大概十几个人，蓝面魔族，红面魔族，紫瞳魔族都有。实力有强有弱。最强的是一名紫瞳魔族强者，拥有着圣阶巅峰的实力，而且精神力也十分强横，半步专属。

　　其余的大部分的都有王阶左右的实力，聚集到一起，也算是一伙不弱的队伍。

　　林轩微笑道：“呵呵，看来这里还真受强者欢迎呢，这么大一个队伍。”

　　小齐笑道：“呵呵，上次那箱子在拍卖会上拍出了两千万紫晶币的高价，自然有无数人想一夜暴富。”

　　而林轩四人的靠近，也引起了这些人的注意，实力最强的魔族强者，看到同族，自然欣喜万分。急忙上前，微笑道：“几位强者还请留步！”

　　小齐开口道：“有事吗？”

　　“大事到没有，但是小事还真有一些，请问你们是不是想进入末日峡谷呢？”强者接着问道。

　　“来这里自然是为了进入峡谷当中，要不然是来这里旅游不成？”小齐淡淡道。

　　听到小齐略有一切霸道的语气，强者并没有表现出来什么不悦。林轩四人的实力他都看不出来，很显然，这四人根本就不是他能得罪得起的，能交好自然好，但是如果交好不了的话，那也绝对不能得罪的。

　　这四人如果都是专属级别以上的强者，想灭掉他们一伙人，相信也绝对不是什么大事。

　　“在下沃伦，冒险家，我们这些人都是这次准备一同进入末日峡谷的冒险者，进入峡谷之后，大家都会有个照应。这样对大家的安全都有好处。而获得的东西，大家会按照实力平均分配，怎么样？”

　　“呵呵，你应该知道我们的实力。我们要去的地方，你们能坚持的了吗？”林轩扔下这句话，带着众人，直接朝末日峡谷的入口走去。

　　见到林轩三人渐渐远去的身影，紫瞳族强者无奈的摇了摇头。

　　身后的一位帝阶强者走到沃伦身边，疑惑的问道：“大哥，这些都是什么人？怎么都这么臭屁？”

　　“他们是真正的强者，四位专属级别的强者。而且从他们身上的气息来看，应该都是突破已久的强大存在了。他们要去的地方，不是我们可以前往的，恐怕到他们去的地方，我们能使用出五成的实力，就不错了。”沃伦无奈道。

　　“真羡慕那些强者，去什么地方都可以不用担心。大哥，你现在的实力跟他们去应该可以了。你跟他们合作好了，这些人我带队就可以了。反正这外围对我来说已经十分熟悉了，应该不会有危险的才对。”

　　沃伦听到这个提议，顿时十分兴奋，仔细的想了想，发现自己的兄弟说的十分有道理。自己的实力已经达到了圣阶巅峰，就算遇到专属级别的强者，也可以对上几招了。应该不会拖后腿才对。

　　于是点了点头，叮嘱了几句，然后朝林轩等人追了上去。

　　……

　　“几位强者，等等我！”沃伦从后面呼喊着林轩四人。

　　众人顿时一愣，停下脚步，回身看着朝四人跑来的沃伦，眼中充满了疑惑之色。

　　“还有什么事？”

　　沃伦停在四人身前，笑道：“几位强者，你们难道就不想找一个向导吗？我对这末日峡谷可是十分了解的。前一阵子，红面城拍卖的箱子，就是由我做向导才得到的。几位强者如果带上我，得到的东西我只拿半成就好，怎么样？”

　　听到男子的话，小齐刚想打发他，林轩却直接拦住了小齐，微笑道：“没问题，那就这么定了，但是你得保证，这次无论在峡谷当中看到了什么，你都不可以说出去！”

　　“好，这个自然没问题的。我沃伦向魔神起誓，这次跟随四位强者进入末日峡谷，所遇到，见到的一切，我都不会透露出去，如有违背，将受万鬼噬心之苦，永世不得超生。”沃伦直接开口道。

　　见到沃伦这么痛快，林轩顿时好奇起来。笑道：“呵呵，你这家伙就不怕我将你卖了不成？竟然这么痛快！”

　　“强者们自有强者们的想法，沃伦不想多管。更何况，我只是追求刺激罢了，冒险才是男人的生活。”沃伦兴奋道。

　　“哦？拥有这样想法的魔族可不多。”林轩含笑道。

　　“魔族？现在的魔族早已经没有自由的心。只不过是魔皇的奴……”沃伦说到着，顿时一阵恶寒，看了看林轩四人的表情，接着道：“呵呵，今天天气太热了一些，整的我说胡话了，见谅，见谅。”

　　林轩四人顿时小小惊讶了一下，这沃伦刚才的话实在是太诡异了一些。很显然，这沃伦并不信仰魔皇，而这沃伦，也是林轩遇到的第二个有自我想法的魔族。第一个是撒乔。

　　而沃夫，此时心里直突突。他没想到自己竟然将自己危险的想法给说了出来。在魔界。民间的强者数量是十分稀少的，特别是专属级别的强者。而眼前这一下子出来四个，还是传统的紫瞳族强者，这样的强者多数都是皇城的高手，隶属于哪个魔王手下的。自己与魔族分歧的想法，如果被皇城中人知道的话，可能会被擒住，然后被扣上一个巨大的‘逆反’的帽子，然后死于非命。

　　但是此时，他从林轩等人严重看到的并不是愤怒，也不是责怪。而是笑意，一种很轻松的笑意。尽管如此，他也不会再多说这个问题，转移话题道：“几位强者想到谷内什么地方呢？”

　　“先进去再说，你正好也给我们介绍介绍这末日峡谷。我们是第一次来的，所以对这里没有什么了解。还得仰仗你。”林轩淡淡道。

　　五人上路，继续朝末日峡谷的方向走去。

　　小齐给林轩传音道：“老大，为什么让他跟着我们？你不怕他耽误我们的事情吗？”

　　“上次这家伙带着那帮人找到的耀儿的武器，这次带着他，我们应该也能少走很多弯路。”林轩微笑道。

　　“老大，你不怕他将我们的事情泄露出去？”小齐好奇道。

　　“这个有什么怕的。我们三个已经在魔族站稳的脚跟，他也不会想招惹我们的。这小子的想法，在魔界可是不被允许的。”林轩含笑道。

　　“既然这样，那我也就不多说啥了！我相信你不会做错误的决定的。”小齐认真道。

　　……

　　沃伦解释道：“末日峡谷，形成于数万年前。据说其中封印着相当强大的存在。但是魔皇进入其中，也没有得到多少好处。这里是魔族的凶地之一。很多魔族强者都陨落在其中。这里也是魔族当中，唯一一个拥有神圣属性魔兽的地方。魔族将这个险地，分成了五个部分。”

　　“五个部分？这个是按照什么东西划分的？”林轩好奇道。

　　“这个是按照神圣属性的浓郁程度来划分的。刚入其中，也就是初谷。初谷之后是落谷，第三个部分是次谷。第四个部分就是内谷了。这也是除了魔皇之外，魔族进入的最深层。而传说中的末日殿那就只有魔皇才进入过其中。此外，还没听说谁进入过其中。甚至就连这个末日殿真的存在不存在，都没人知道。”沃伦淡淡道。

　　“呵呵，那现在跟我说一说上一次你们在什么地方得到的箱子的。”林轩问道。

　　“在内谷当中。说起那一次，还真是幸运。上次我们一共进入十一名圣阶强者，还有一位专属级别的强者。进入内谷当中的时候，遇到了一个巨大的光明巨蟒，化形期的魔兽，实力强横。再加上我们只能使用出不到七成的战斗力，所以瞬间就被压制，三位圣阶强者当场陨落。要不是那位专属级别的巨头在关键的时候散发出强大的战斗力，祭出次神器，勉强抵挡，掩护大家撤退，要不然，能跑掉的，恐怕只有那强者一人而已。那箱子，是返程的时候，意外拾取到的，可谓运气如虹了。”沃伦微笑道。

　　听到沃伦的话，林轩微笑道：“哦？意外拾取到的？”

　　“强者，我可没必要骗你。说实话，那天的事情还真是诡异，这黑箱子仿佛是突然出现的，因为我清晰的记得，当我们路过那里的时候，那里根本没有任何东西的。”


第633章 光明巨蟒

　　“说清楚一点。”

　　“当日刚进入内谷的时候，我清楚的记得，当时那里根本没有镶嵌任何东西。但是返回来的时候，那块峭壁上就出现了那个黑箱子。具体的还得等到那里才能看到，到时候我再仔细告诉你们。这马上就要进入末日峡谷了。虽然各位实力都很强，但是在这里，还是小心一些为妙。”沃伦笑道。

　　“好，我们会注意的。这光明属性对我们不算有太强的压制的。所以一切事情交给我们就可以，你做好你的导游，才是最棒的。”林轩微笑道。

　　“你们能阻挡光明属性？”沃伦惊讶道。

　　“到不是阻挡，只不过光明能量对我们的克制不是很强罢了。带路吧，有什么事，我们会出手的。”林轩淡淡道。

　　五人一行，直接进入了光明峡谷当中。刚一进入初谷，林轩就感觉自己仿佛回到了真魂大陆了一样。各种各样的元素纷纷浮现出来，几乎一切达到了平衡。

　　“果真奇特，竟然跟魔界的气息完全不一样。”林轩感叹道。

　　“哦？你们还去过其他位面不成？”沃伦惊讶道。

　　“呵呵，我们当年参加过入侵真魂大世界，所以知道那边的气息。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，男子顿时大吃一惊。惊呼道：“魔王大人吗？”

　　“不是，我们只不过是资质比较老的魔族而已，行了，太多的你就被问了。这末日峡谷确实奇特了一些。”林轩认真道。

　　“明白，明白！”沃伦没有废话，淡淡道。

　　这末日峡谷从表面上看上去，就跟人界没什么区别。就连空气的质量也没有那淡紫的颜色。

　　这初谷并没有太大的威胁，林轩放出神识，感受着这谷中的生命。林轩发现，这周围确实有不少生物，但是感受到林轩等人的气息，纷纷躲避起来。林轩微笑道：“呵呵，看来这末日山谷确实是个好地方，周围有很多不弱的魔兽，都不是黑暗生物。实力到不是很强。”林轩淡淡道。

　　“到内谷之后，你就知道有多强的了。”沃伦无奈道。

　　“我很好奇，化形期的魔兽在魔族多吃香你应该很清楚。但是我很好奇，魔族强者为什么不来联手将其拿下呢？魔王级别的强者对化形期的晶核也是十分渴望的吧？”林轩疑惑道。

　　“你说的到时没错。但是魔王级别的强者是进不来内谷的，那里有一个巨大的结界，实力超过专属中期，根本没有办法进入！难道几位强者不知道吗？我还认为你们有进入的办法呢！”沃伦惊讶道。

　　“呵呵，没事，我们又不是魔王。行了，带路吧，直接去第四个区域。这一路如果有事情的话，都不用你动手，你就当什么都么看见就可以。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，沃伦自然惊讶万分，很显然，林轩等人的目标并不是内谷。如果按照以前他们的进程，小心翼翼的走到内谷，大概需要半个月的时间，如果全速前进的话，一半的时间就可以赶到。但是危险程度，绝对十分高的，送命也不是大话。

　　但是既然林轩都发话了，沃伦自然也没有拒绝的必要，点了点头，二话不说，直接点了点头，然后带着林轩四人在末日峡谷当中飞奔起来。

　　时不时的能遇到一些出来拦路的魔兽，一般都只是王阶左右。刚一出现就被小齐无情的扇飞。晕死过去。小齐并没有杀死他们，这个级别的魔兽对小齐来说根本没有什么用处。但是看的沃伦就心疼的要死了。

　　“魔兽抓到能不能给送给我？”

　　“这种级别的魔兽作用不大的，如果这次事情顺利，我送你一个圣阶的晶核。”林轩微笑道。

　　“强者此话当真？”

　　“当然当真！”林轩肯定道。

　　沃伦听到林轩的话，自然惊喜万分，开口道：“嘿嘿，这样最好。那我可要加速了哦。内谷，我来啦！”

　　沃伦十分的兴奋，小速度也提了起来，飞快的在峡谷当中移动着，一边飞驰，一边给林轩几人提醒，提醒都什么地方有禁制之类的。

　　林轩四人自然紧跟其后，打五人主意的魔兽统统放倒。

　　……

　　六天后，五人便提前一天来到了这内谷结界外。

　　“到了，这里就是内谷了！”沃伦指着前方不远处的结界，开口道。

　　“巅峰级别的强者进不去吗？”林轩再次问道。

　　“当年跟魔皇一起来的几位魔王大人都尝试过，但是没有一个人能进入其中的！就算后来提升到这个级别的魔王，也无法进入。”沃伦点头道。

　　“行了！耀儿，你过去看看吧！”林轩淡淡道。

　　林耀点了点头，微笑道：“好的，父亲。”

　　林耀朝结界走去，感受了一下，然后直接走了进去，一点被拦住的感觉都没有。

　　“这是怎么回事？”林耀好奇道。

　　“难道这位强者到达那个级别了不成？”沃伦吃惊道。

　　“呵呵，这个你不用多问。我们进去吧。”于是，林轩带着众人直接进入其中。

　　沃伦来到一块峭壁旁边，仔细的寻找着什么，但是很快，严重便充满了惊讶之色：“这是怎么回事？”

　　看到沃伦那一脸的疑惑之色，林轩好奇道：“怎么回事？发现什么了吗？”

　　“奇怪，太奇怪了。那天我们在这里得到的箱子。而箱子就镶嵌在这附近，但是现在却完全没有任何痕迹了。但是这个记号，就是我当初留下来的，也算是一个纪念！”沃伦认真道。

　　按照沃伦所指的地方，林轩发现，峭壁上确实有一个人为雕刻出来的东西。但是除了这个记号之外，任何东西都没有。干净的不能再干净了。

　　沃伦越想越是疑惑，然后攀爬了上去，仔细的寻找了一圈，惊讶的发现，自己做记号的地方根本没有任何其他的痕迹。

　　“太奇怪了，这实在是太奇怪了一些。我发誓那天就是在这里！”沃伦再次肯定道。

　　听到沃伦的话，林轩并没有多说什么。只有岳晨自己疑惑的看着林轩三人。

　　“父亲，你也看出来是怎么回事了？”林耀含笑道。

　　“呵呵，我想这就是天意吧。不对，不能说是天意。应该是你的那个分身应该苏醒的才对。”林轩微笑道。

　　“这个我也是到这里才发现的，原来在封印当中，我是无法感知被封印的‘我’的记忆的。但是到这里之后，我已经能感觉到他对我的呼唤了。而灭神斧的箱子，我想也是他故意安排在这里的，目的就是引知道内情的人到这里来，帮助他解困。”林耀笑道。

　　沃伦被二人的对话弄的稀里糊涂的，疑惑的看着二人。但是他并没有多问什么，毕竟有些事情还是知道的越少越好。

　　岳晨仿佛也听出了什么，惊喜道：“那岂不是很快就能找到了？”

　　“这个应该不会很简单的！”林耀无奈道。

　　这时候，林轩四人同时皱起眉头，朝内谷深处看去。看到林轩四人的表情，沃伦疑惑道：“有情况吗？”

　　林轩皱眉问道：“这几天有没有人进入过这里？”

　　“我们在外面已经聚集十二天了，没发现有人进入啊！”沃伦回答道。

　　“既然是这样，想必应该是强者偷偷潜入的了。走，我们过去！”林轩说完，直接到着众人消失在原地。

　　内谷深处，此时正进行着一场激烈的大战。远处峭壁百米高的地方，突然出现五道身影，但是却丝毫没有影响谷底的战斗。因为这五个人没有释放出任何能量。

　　下方，是一群魔族强者，足足七人。都拥有着专属的实力。各种各样的武魂层出不穷，但是种族却是清一色的紫瞳魔族。

　　半空中的五人正是林轩众人，而沃夫吃惊的看着下方的战斗，很快就叫出了一个熟悉的名字。“达万，是达万！”

　　林轩问道：“达万是谁？”

　　“达万就是上次我们来的时候，掩护众人离开的冒险家了。这次这些人想必都是他叫来的吧？目的是干掉这只光明巨蟒，到时候他们就能获得一颗化形期魔核了。”沃伦解释道。

　　“呵呵，但是现在看来，这情况不妙啊。那光明巨蟒根本不是他们能对付的。那光明巨蟒已经半步巅峰了，根本不是他说能搞定就能搞定的。这帮家伙最强的那个都没到达专属中期，在这里又不占地理优势。就算是来个魔王，恐怕都很难敌得过这种光明巨蟒的。”林轩微笑道。

　　众人在上方一边看着，一边分析着，倏然不知，下面这一伙人已经战斗了一天一夜。如果不是关键的时候，这群家伙就退出去休息，恐怕早就被这只巨蟒搞定了。

　　光明巨蟒化作一道白光，形成一个一袭白衣的英俊小生。一边打出光之审判，一边狂笑道：“一群魔族喽啰而已，如果是当年那个魔皇级别的强者来的话，对我还有些威胁，你们还不行！”

　　“哼，今天注定要你这条巨蛇陨落再此。”一个魔族开口道。

　　“别说大话，我能在魔界生存自然有我的机缘，有我应该存在的法则。不到时间，我是不可能死亡的。更何况，你们的实力跟我相比实在相差太多，修炼不易，速速离去吧。”

　　“大话？既然这样，我们就让你这妖孽看看我们的强大。”达万说完，直接进行了武魂附体。其他人也纷纷附体，然后各自来到了一个方位，形成阵法。林轩在半空中惊讶的道：“增幅阵法？呵呵，还真没想到利用人来布置阵法，以后有机会的话，一定得好好学习一下。”林轩微笑道。

　　“林轩，我们上不上？”岳晨问道。

　　“不上，不着急上。凭借我的帮忙，这条光明巨蟒很快就将踏入巅峰级别。到时候可能会成为我们的一大助力也说不定。至少带它回去，以后帮助我们对抗魔族，对我们也是天大的好事。要知道，真魂大陆现在缺少的，不正是超级强者嘛！”


第634章 战巨蟒

　　听到林轩的话，小齐二人都点了点头，表示赞同。岳晨笑道：“呵呵，没错，而且以这样的属性，对魔族的鬼面一族，绝对有着重大的打击。”

　　“老大，我恢复本体，下去支付他算了！”小齐笑道。

　　听到小齐的话，林轩顿时一愣，紧接着，微笑道：“嘿嘿，这确实是个好主意。”

　　“那这些魔族强者呢？杀了还是……？”小齐眼中闪过一丝寒意。

　　小齐的话让林轩身边的沃伦吃惊万分，急忙道：“强者饶命，强者饶命！”他此时才看出来林轩几人根本就不是自己所想的那么简单，从小齐刚刚的眼神中可以看的出来，众人对魔族根本没有任何感情，如果非得形容的话，仿佛是魔族的敌人一样。

　　“我又没说杀你，你怕个屁！”小齐鄙视道。

　　“各位强者，我什么也没看到。还请让在下离去。还有下面的达万对在下有着救命之恩，还请前辈留手，绕过他一命！”沃伦急忙道。

　　“呵呵，你这家伙还真是懂得知恩图报呢！你这个魔族还真是奇怪！”岳晨含笑道。

　　“这是我的原则，还请各位强者能成全在下。”

　　林轩笑道：“小齐，你下去吧，将他们赶走就行了，别伤他们性命！”

　　小齐点头应道：“好，那我先下去了！”

　　小齐说完，直接消失，再次出现的时候已经在光明巨蟒身后的。已经幻恢复本体，成为那灰白色的巨大麒麟。

　　嗷……

　　小齐仰天长啸一声，战场顿时停止。所有人的目光都朝你这边投了过来。

　　看到小齐，光明巨蟒幻化的男子眼中充满了惊讶之色。而对面的众魔族，则是慌乱。一条光明巨蟒已经让他们应付不来了，现在又出现一个气息如此强悍的魔兽加入，这对己方可以说是大大不利的了。

　　“撤退！”达万高喝一声，紧接着，释放出强大的防御结界，掩护众人撤退。

　　光明巨蟒原本就没想跟他们纠缠，自然放任他们离去。此时的他，好奇的打量着小齐，但是眼中还是浮现着一丝警惕之色。很显然，他对小齐散发的气势十分的忌惮。

　　“你是什么人？”光明巨蟒警惕的问道。

　　“神兽麒麟，你这条小蛇见到我还不下跪！”小齐怒声道。配合着自己的语气，一股发自灵魂深处的气势直接释放出来，扑向光明巨蟒。

　　光明巨蟒突然感觉到自己心灵颤抖起来，下意识的低下那高傲的头颅。眼中虽然充满着不可思议，但是双腿还是颤抖起来，随时都有可能跪在地上。但是它的实力说到底还是要比小齐强上一些的。所以他愣是晃动了几下，站稳了。勉强抬起头，吃惊的看着小齐。

　　小齐微微一笑，突然收回气势。光明巨蟒顿时朝后面坐了下去，然后大口大口的喘着粗气。

　　这时候，小齐幻化人形，紧接着，林轩四人的身影出现在小齐身边。林轩笑道：“小齐，你这家伙又调皮了。”

　　“老大，交给你了。这个家伙实力还真不错。血脉堪比龙族。修炼到现在这个级别也不容易！”小齐评价完后，看向这只光明巨蟒，笑道：“别误会哦，我只是想了解一下你的实力罢了。”小齐微笑道。

　　“呼……”光明巨蟒长长的呼了口气，认真问道：“你们究竟是什么人？”

　　“呵呵，我们是什么人你不用管，反正我们跟魔族不是一伙儿的就对了。想不想加入我们对抗魔族？”林轩笑道。

　　“对抗魔族？你们不都是魔族吗？”光明巨蟒惊讶道。

　　“呵呵，谁说我们是魔族的？除了这个家伙意外！”林轩指了指沃伦，笑道。

　　听到林轩的话，沃伦自然吃惊万分。心中更是荡起了波澜。“不是魔族？那是什么种族？难道都是魔兽不成？刚才他可是看到小齐幻化成魔兽了。”

　　“几位强者，我是不是可以离开了？”沃伦小声问道。

　　“不用着急走，你这家伙当我们不知道你这小子的想法吗？你本身在魔族当中就是一个特例，要不然早在进来的时候，我就杀掉你了。既然你认为现在的魔族，在风气上有着巨大的问题，你为什么不想着去推翻他呢？或许我们能帮你一把也说不准。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，男子顿时全身一颤，吃惊的看着林轩。皱眉道：“魔族现在的风气已经延续万年，一代一代的魔族都接受着这样的思想教育。想要改变，只有推翻现在的皇城才有可能。但是这件事本身就是不可能的。你们四个就算再加上这光明巨蟒，也根本无法撼动帝国根基。你们应该也到过皇城，凭借你们的实力，你们也应该清楚，魔皇的实力有多么强大，多么难以想象。二十二位魔王更是有着无上实力。这都是无法企及的。最重要的是，除我之外，我还没有见到过跟我拥有同样思想的魔族，至少说出来的一个也没遇到过。”

　　“呵呵，想推翻现在帝国的人到不是没有，而且我就认识。也不怕跟你说实话，魔族当中我想有你这样想法的不会是少数，只不过没人领头开始而已。当然，枪打出头鸟，这个时候谁出来摇旗肯定会遭到强烈的打击。毕竟没人能对抗的了魔皇！只要你点头，我就将你介绍给我知道的那个家伙，她可是个大人物，如果他们分支都有这样的想法的话，改革是迟早的事。”林轩淡淡道。

　　“你们的话一会再说，先说说你们到末日峡谷来究竟是干什么的吧？”光明巨蟒直接朝三人问道。

　　“行了，我也不废话了。末日殿在哪里，我们是来救人的。”林轩笑道。

　　“救人？你们想就那位大人物？”光明巨蟒吃惊道。

　　“呵！看来你是知道那位大人物了，行了，那你就带我们直接去吧，也省的我们麻烦去找了！”林轩笑道。

　　“这个，恐怕不行。我是守护封印的魔兽。在这里已经守护万年，我是不会让你们从这里通过的，除非你们可以战胜我。”光明巨蟒突然战意滔天，紧接着，一道白色的光芒出现，直接注入了光明巨蟒当中。

　　光明巨蟒恢复本体，紧接着恢复本体。但是长度却达到了三十米。额头出现一个金色的犄角。肚子也变成了金黄色。尾巴也渐渐地变换着，紧接着是独自下方，慢慢出现了四个鼓包。脑袋的形状也在慢慢变化，两条长长的须子长了出来。气息飞快的膨胀着，林轩等人的目光顿时变得惊讶起来。

　　“半步化龙！呵呵，没想到你这个家伙竟然还封印了自己一部分的实力。半步化龙，也就是已经达到了真正的巅峰，再有突破就只能破碎成神了。因为你有着法则的限制，所以你不敢冲刺破碎。看来你应该也是被哪位大人物安置在这里的了。”小齐吃惊道。

　　“我乃光明巨蟒王，万年前我就有现在的实力，当年的魔皇进入这里，胜我半招，我才放行他过去的。但是从那之后他就没有再来过。这么多年的变化，这内谷的光明元素的浓郁程度已经是当年的十倍以上，所以魔族当中，除了那魔皇以外，根本没有我的对手了。麒麟神兽，虽然你的血脉确实十分强大，但是现在的你，同样不是我对手。”光明巨蟒肯定道。

　　林轩笑道：“你这家伙别以为巅峰就有多强了。对付你，我自己足矣，让你看看我对你有多克制！”

　　“斩龙剑！”

　　林轩祭出了斩龙剑。那高亢的龙吟声再次响起，紧接着，停在了林轩身前。

　　感受到斩龙剑的气势，属性被克制的死死的光明巨蟒顿时产生了吃惊之色，实力下降三成。

　　“玄武之气，白虎之气，朱雀之气，青龙之气！”

　　一道接着一道的颜色出现在林轩身上，正是四大神兽的本命元气。感受到这四道气息，出了小齐那个级别的血脉，所有魔兽都会有着膜拜的欲望。在经过林轩特有的技巧，林轩气势已经达到了专属巅峰的程度。

　　但是被林轩一道接着一道气息压制，光明魔蛇顿时出现了一丝慌乱，但是此时的他甚至连移动都有些忘记了。随着林轩穿上神王铠，气势甚至超过了巅峰强者。

　　林轩笑道：“还有必要打一次吗？”

　　“打，不战胜我，谁也别想继续走下去。”光明巨蟒咬牙切齿，艰难的说道。

　　小齐提醒林轩：“老大，这是他被安排这里下达的命令，不打败他的话，这个命令是无法解除的。”

　　林轩点了点头，喝道：“小心了。”

　　小齐带着众人消失在原地，出现在五百米之外，远远的观望着林轩二人。

　　沃伦此时已经惊讶万分了，林轩那灰白色的属性显然不是黑暗属性，也不是死亡属性。但是那强大的气势，却让他无法忘怀。

　　而林轩，此时到并不紧张。自己突破之后的第一场战斗，对手是一条蛇。正好被自己死死的克制住。再加上突破后林轩自己的强大自信心，林轩此时可谓是战意滔天。

　　林轩鬼步运用起，紧接着，混沌斩事先砍了出去。因为这里充满着浓郁的神圣能量，所以林轩选择的空间属性攻击，毕竟这种属性，无论在任何地方都是存在的。

　　空间风暴打出，光明巨蟒竟然凭空飞了起来，宛如入云之龙一般，在空中翻腾着。圣光闪耀。一个巨大的爪印打了下来，直奔林轩的混沌斩。

　　直觉告诉光明巨蟒，林轩的武器不好惹，所以他自然是十分害怕的。所以才选择躲避林轩的武器，使用这种能量攻击，跟林轩来个对轰。

　　空间风暴迎上圣光手印顿时发生了爆炸。整个山谷都跟着颤抖起来。远处的小齐等人自然看的兴奋无比。那光明巨蟒刚才的那次攻击，可谓是用尽全力的。要知道他可是距离次神级只有半步的强者，他的攻击固然是十分强大的。但是跟实力只有专属中期的林轩对轰，一点便宜都占不到，林轩足矣自豪了。

　　但是此时，林轩想要的并不是对轰，不吃亏。而是胜利。


第635章 末日殿

　　林轩瞬间消失，紧接着，他的声音在光明巨蟒身后突然响起：“呵呵，实力不错，但是速度太慢了。”

　　光明巨蟒顿时大惊，但是还是马上化作耀眼的光芒刺激了林轩眼睛一下，然后本体朝远处射去。意图和林轩拉开距离。一边飞行，一边还不忘给林轩两道审判之光。

　　但是当他回过身的时候，却发现林轩早已经不在刚才的位置了。

　　这时候，光明巨蟒感受到自己身后突然出现一股寒气，紧接着，背后出现了剧烈的疼痛。一把利器仿佛切豆腐一样破开了自己的防御。毫无技巧，毫无能量。

　　“斩龙剑对所有龙族，蛇类，蜥蜴类都有着超强的破坏力，更是无视防御。杀掉你实在太简单了。你输了！”林轩的声音想起，紧接着，斩龙剑化作一道银色的光芒回到林轩眉心处。

　　光明巨蟒全身泛起一阵白光，光芒消失，刚才被斩龙剑破坏的地方已经恢复如初。但是看着光明巨蟒那恐惧的眼神，林轩则微微一笑，并没有多说什么。

　　“我输了！”

　　光明巨蟒并没有感觉到有什么不爽，早在林轩的气势提升到顶峰的时候，他就清楚他不是林轩的对手。而林轩身后的几个人都不是容易对付的家伙。所以早就预料到了，要不是碍着自己的命令就是守护这里，他甚至都不会跟林轩战斗，自找没趣。

　　林轩接着道：“好了，现在可以带我们去末日殿了吧？”

　　“还是不行！末日殿有缘者进入之，我也不知道进入的方法。但是如果你们真的能将封印在这里的大人物救出来的话，我到也完成了自己的任务，以后跟着你们也不错，但是魔界的气息实在是太压抑了一些。”

　　“没事，这个到没什么问题的。以后你就会知道了。既然你不知道末日殿怎么进入，那也就只有我们自己研究了。对了，当年那魔皇是如何进入其中的，你应该看到了吧？”林轩认真的问道。

　　“这个……当时我被打晕过去了！”光明巨蟒尴尬道。

　　小齐鄙视的看着巨蟒。“你不是只输半招吗？”

　　“嗯……就是那半招将我打晕的！不行吗？”光明巨蟒狡辩道。

　　“别说这个话题了，我们应该怎么称呼你？总不能叫你巨蟒吧！”林轩问道。

　　“叫我洛基就行了！”光明巨蟒说完，幻化人形，跟在林轩五人身后。

　　……

　　沃伦此时十分的惊讶，也十分的好奇。林轩几人的实力实在强大。而且还不是魔族。刚刚见到了林轩武魂附体，显然不是化形的魔兽，而是真真正正的魔族。但是属性却完全不对。

　　而林轩身边的几人，特别是岳晨，竟然让他产生强烈的压迫感，这种感觉并不是岳晨释放出来的，而是仿佛发自灵魂一般，十分奇特。

　　再加上一个管林轩叫父亲的，实力深不可测的林耀。还有那魔兽化形的强大的小齐。这群人究竟是怎么回事？他们为什么冒充魔族，为什么实力如此强大？为什么会告诉自己那些事情，他现在都想不明白。

　　而林轩等人显然现在也不想说关于这方面的事情。他也不好多问。

　　但是事已自此，他也只能选择跟随林轩等人一同前进。而林轩刚才的一番话，也深深的打动了他。如果魔族能回到数万年前那样的风气，魔界绝对会变得有意思的多。

　　而林轩四人，此时则仿佛精神力，寻找着蛛丝马迹，寻找着进入末日殿的方法。

　　“既然那家伙知道有人来解救他，他就应该也应该还会留下些什么的，大家都仔细找一找。”林轩认真道。

　　而林耀，此时自然十分的兴奋，激动，感慨。这毕竟是他的右臂，经过这么多年的分散，现在终于要回到身旁了。虽然不能马上合并起来，但是在身边，总比被封印着要强上数倍。更何况，现在自己的便宜父亲林轩身边缺少强者的帮忙。只要自己找回自己的所有分身，无论是暂时不合体帮助父亲也好，还是合体拼着法则的力量，也可以帮助林轩了解一个无法对抗的敌人了。

　　林耀放出自己的神识，在内谷当中游走着，感受着自己的熟悉的能量。

　　而这个时候，林轩突然感觉到了一丝十分虚弱的呼唤。虽然不熟悉，但是林轩却可以肯定，这个家伙实力很强，巅峰强者，而且呼唤自己的感觉，跟当初黑水河的林耀呼唤自己的时候很相似，只不过这次的要虚弱的多，很显然，他的精神力不如黑水河的林耀。

　　而小齐这次都没有听到这呼唤的声音，从这就可以证明，这次的呼唤，要比上一次的轻很多。

　　林轩皱起眉头，停下脚步，慢慢的感受着这一声声的求救。

　　看到林轩停下来，众人顿时一阵惊喜，很显然，林轩是有所发现了。

　　林轩慢慢的抬起头，面部朝向一个方向，突然睁开眼睛，微笑道：“在那里！”

　　说完，带着众人消失在原地，当再次出现的时候，已经到了峭壁上。林轩并没有停止，接连瞬移了两下。随着距离的接近，那呼唤的声音渐渐的被众人听到。而这个时候，林轩停了下来。

　　“好了，大家等一下。耀儿，帮忙，利用黑暗能量攻击上方的结界。”林轩一边指挥着林耀，一边自己召唤出了灰暗的能量。

　　上方是一个巨大的能量结界。因为上次魔皇进入过其中，所以林轩断定，这结界应该是用黑暗和死亡能量才能进入其中了。

　　二人同时发力，随着二人的攻击，那结界突然出现一丝波纹。第二次攻击下，一个不大的结界门出现。六人趁着这个时候，直接进入其中，只觉得眼前一黑，眼前就再次明亮起来。

　　沃伦全身瞬间冒起了青色的烟雾来，岳晨也是一脸的痛苦之色。林轩二话不说，直接将二人收入了空间戒指当中。林轩发现，这里跟当初封印林耀的玄水潭一样。只不过那里充满了水元素，而这里充满了光元素而已。

　　除了光元素，这里只有稀薄的空间元素。魔族到这里根本没有活下来的希望，就算魔皇，也只能凭借着空间属性在这里待上一会罢了。光明巨蟒此时可谓十分兴奋，这样的光属性圣地对他来说可是太好了一些。

　　“这个地方给我多好，修炼的速度至少能提升几倍不止啊！”光明巨蟒兴奋道。

　　“呵呵，这个你暂时就先别想了，先说说现在吧，一会我们解除封印的时候，你小子不会趁机偷袭吧？”小齐笑道。

　　“当然不会，这末日殿当中的事情并不归我管。”

　　“你是说这里还有守护兽？”林轩惊讶道。

　　“这个我就不清楚了，但是如果有的话，应该出来拦你们就是了。”光明巨蟒淡淡道。

　　“管他呢，遇神杀神就是了。”小齐自信道。

　　林耀此时感觉到呼唤声越来越近，直接朝林轩道：“父亲，事情还得交给你。我的混沌属性并不完全，所以无法帮到自己。还得依靠您的混沌之气，才有可能开启封印。”

　　“放心，这个交给我就行了。走，我们往里面走上一走，应该能有所发现。”林轩说完，带着三人朝远处走去。当众人走到这座宫殿快到尽头的时候，异变突起。一个巨大的光芒从四周射在了一起，紧接着，一个高大的男子出现在众人前方，拦住了众人的去路。

　　“末日殿禁地，勿入！”男子开口道。

　　“你算老几啊？多管闲事！”小齐开口微怒道。

　　可是这个男子依然是刚才的话，面无表情。“末日殿禁地，勿入！”

　　这时候，林轩突然感觉到一股强大的危机感。“大家都小心一点。”

　　四种元气，神王铠，混沌铠，还有斩龙剑纷纷召唤出来。十颗暗金色的魔核出现在手中，迅速增幅着自己，呼吸之间，林轩便将自己提升到了最巅峰。

　　而这个时候，男子突然划分为四道身影，然后同时朝众人发动了攻击，光明属性。

　　“一人一只，打败之后增援其他人。”林轩下了命令，紧接着，朝距离自己最近的冲了过去。高大男子速度十分得快，但是这股气息却让林轩感觉到十分的熟悉。

　　鬼步配合着瞬移，林轩的速度提升到了极致。一道道空间裂缝出现在高大男子的周围。林轩丝毫减慢的意思都没有。打出混沌斩，紧接着，一个个巨大的空间刃朝被慢慢困住的高大男子斩了过去。

　　但是高大的男子反应却十分的迅速，化作光芒，敏捷的在空间裂缝之间的缝隙当中逃脱出去。

　　林轩迅速跟上，这次手中出现了土黄色的光芒。轻轻挥动着手掌，一道道的土墙出现，意图拦住男子的步伐。但是化作光芒的男子仿佛是个破坏力超强的激光一样，在林轩布置的土墙上击出一个一个的洞。

　　“靠，老子还拦不下来你？”林轩怒喝了一声，高声道：“水镜术！”

　　一面巨大的镜子出现在光芒前方。那穿透力极强的光芒直接反弹了回来，直奔林轩。看到这样的情况，林轩自然兴奋万分，挥动斩龙剑，空间风暴直接打了过去。

　　空间仿佛破碎了一般，形成风暴，那到光芒瞬间被笼罩。消失在时空的裂缝当中消失了。

　　林轩看向其他几人，小齐学习着林轩的战斗方式到没有什么问题。林耀则更加诡异一些，那高大的，全身泛着光明属性的男子竟然就停在林耀身前，林耀做什么，他就做什么。

　　“耀儿，怎么回事？”林轩疑惑的问道。

　　“父亲，我想我知道这是什么了。这根本就是我的光明属性。这里封印的我的左手应该是被抽掉了光明属性。而这属性被人改造成了这种战斗生命。刚才我用精神力杀掉了他的灵识，所以他现在再次感受到了我的气息，就变成了现在这样。但是这样的能量，我却不能吸收了。消失了灵识的他们，很快就会消散。”林耀无奈的解释道。


第636章 大个子林耀

　　“消散？那可真可惜了。如果可以吸收的话，我冲击巅峰恐怕都没有问题吧！”林轩看着林耀身前的能量体，感叹道。

　　二人这边可惜着，光明巨蟒洛基那边，到不乐意了。“靠，别聊了，快来帮忙。”

　　林耀直接瞬移过去，利用神识将那原本就不是很强的光人灵识抹杀掉，这高大的光明能量人马上停止了继续攻击。慢慢的消散着。

　　最后是小齐，小齐正利用水镜术玩的不亦乐乎，一点放过光人的意识都没有。

　　林轩含笑道：“行了，小齐，先别玩了，正事要紧。”

　　小齐将水镜术调整了一下位置，那化作光芒的男子直接朝三人这边窜了过来。又是林耀，轻松将其擒下，然后然后四人并没有选择的直接继续前进，而是在原地等待着，等待这三个高大的男子，渐渐消失。化作光元素，消散在空中。

　　“耀儿，这只是当年你的一道分身的光明属性，竟然就会有如此的实力。真难想象当时的你有多么强悍！”林轩感叹道。

　　“父亲，你误会了。这道光属性，其中并不只有我的能量，还有一部分能量是他们自己凝聚而成的。这里拥有如此浓郁的光元素，这道属性有了灵识在你这里修炼成这样，根本就属正常现象。”林耀解释道。

　　“呵呵，这就是进化吗？”林轩感叹道。

　　“万物本身生于混沌，生命在于繁衍，创造。形成一个法则，一个规律，逃脱这个法则，逃脱这个规律，便成为这个空间中的强者，至强者。还处于法则当中的人，将无法战胜你。也便是成神。但是破碎到神界，将拥有另外一个法则约束着你。如果你的实力可以抗衡神界法则的话，你将成为神界的一方巨头，成就霸业。”林耀淡淡道。

　　“呵呵，这些都是好遥远的事情了！走，我们进内殿，解救耀儿！”林轩说完，带头朝不远处，通往末日殿内殿的小门走去，此时，那里流露出一丝强大而又纯净的气息，就跟当初在玄水潭最深处，那千年玄冰给林轩带来的感觉差不多，只不过属性不同。

　　进入内殿当中，林轩几乎瞬间就将目光落在了一个巨大的光团之上。四块水晶中散发出强大的神圣能量，照射向一个点，这个‘点’距离地面有十米高的距离。形成一个直径十米左右的巨大的光团，神圣，耀眼。

　　而光团中心，一个男子激动的看着众人的到来。但是却说不出来话，显然是被这光团封印着。

　　众人并没有着急上前，而林耀在先是上前祭出神识，然后跟封印中的高大男子共享了记忆，紧接着，林耀的精神力顿时强盛了一分。

　　“右臂！我来接你了！”林耀抬起头兴奋的说道。

　　林轩几人此时好奇的打量着光团当中的‘林耀’。发现这个‘林耀’和林耀长相基本一样，但是却要刚毅很多，少了丝秀气，多了丝成熟。身材更是要高大不少，全身宛如花岗岩一般的肌肉，散发着爆炸，狂野的气息。身高两米开外，此时一脸激动的看着林耀和林轩二人。这眼神，让林轩再次感觉到了熟悉。那正是属于耀儿的眼神。

　　“老大，这是神圣晶石，这是神圣属性奇宝，价值不在千年玄冰之下。他有着散发光元素的能力。也正因为这四块晶石，所以这末日峡谷才会有如此浓郁的光元素。这么大的四块晶石，可是难得一见的。但是现在，这四块晶石显然是被人下了禁制，恐怕想破坏掉不是那么容易的。”小齐认真的提醒道。

　　听到小齐的提醒，林轩点了点头，微笑道：“呵呵，你说的到是没错。这样，我先上去看看，你们掩护我，如果有问题的话，我再告诉你们。你们也小心一些。”

　　众人点了点头，将气息提到巅峰的林轩，绝对是十分强悍的。至少在场的众人当中，还没人是林轩的对手。

　　林轩将自己能穿的家伙全都套在了身上，保证自己绝对的安全。林轩扇动着神王铠上的金属羽翼，慢慢飞行起来，直奔其中的一块晶石飞了过去。

　　晶石成橄榄形，两头尖！高度大概两米左右。强者利用禁制，阵法将这巨大的晶石漂浮在半空当中。林轩靠近之后，马上就能感受到浓郁的光元素涌向自己，林轩自然不客气，释放出混沌之气，来者不拒，纷纷吸收。因为这是单一的，纯净的光元素，所以吸收速度也是超快的。渐渐的，林轩仿佛想到了一个应对对策。

　　林轩分别去了四块神圣晶石地方探查了一下，也感受了一下这个阵法的运作方式，还有功能。然后朝地面落了下去。林轩微笑道：“耀儿，你过来一下！”

　　林耀虽然很疑惑，不知道林轩叫他要干什么。但是还是老老实实的走了过去，好奇的看着林轩，询问道：“父亲，什么事？”

　　林轩在林耀耳边，小声的说着什么。当说完的时候，林耀马上开口道：“不行，父亲，不能这么冒险的。”

　　“我有把握的，放心好了！”林轩眼中迸出了强烈的自信。

　　“父亲，咱们还是想其他办法的好。如果你要是有个三长两短的话。我就算自裁在这里，也没用的。”林耀急忙道。

　　听到二人的话，小齐急忙凑了上来，询问道：“你们两个商量什么呢？还非得背着我。”小齐疑惑道。

　　“父亲要用自己的身体代替我的右臂，进入圣光封印。”还不等林轩开口，林耀就将林轩的想法说了出来。

　　听到林耀的话，小齐顿时大惊。“靠，老大，你不想活了吗？”

　　林轩没好气的看了看林耀，开口道：“你们多想了，这圣光封印对我来说根本没有任何作用，最多就是能限制我的行动罢了。但是我现在为了尽早冲击巅峰，所以我必须得冒险修炼。而且我也找到了破掉这圣光封印的方法。我至少有九成以上的机会可以成功。你们没必要担心的。”

　　“冒险修炼？怎么个冒险法？”小齐疑惑的看着林轩。

　　“我刚才感受了一下，这四块神圣晶石持续输出着光属性能量，输出之多难以想象。而最浓郁的地方，就是那里！”

　　说到这，林轩指了指空中的圣光封印。接着道：“在那里我利用混沌属性修炼的话，速度一定会十分的迅速的。有望冲击巅峰。如果我达到巅峰的程度的话，对以后的发展有着十分强大的好处。”

　　“父亲，现在说的不是你如何修炼的事，而是你如果进入其中，该怎么出来？这圣光封印可不是说出来就能出来的。就算巅峰强者，想要击破，也不太可能的！”林耀无奈道。

　　“呵呵，我刚才检查了一下这个封印大阵的运转。动力就是这四块神圣晶石。随着我吸收能量，这大阵的运转就会减慢。当我的吸收速度，加上阵法的运转速度超出这四块晶石本身的输出速度的话，这四个神圣晶石就会停止运转，停止输出。到时候没有能量供给，这神圣封印定当破碎。这个封印主要封印的就是一丝光明能力没有的你的分身罢了，对于光明属性的强者，无疑是一个成为强者的巨大的捷径。”林轩将自己的想法告诉给了三人。

　　光明巨蟒洛基认真道：“林轩，这四个晶石输出的速度你感受不到吗？就算是一个的输出，我也是无法让他超负荷的。四个同时输出的速度，根本就是难以想象的。”

　　“呵呵，我的吸收速度至少是你的六倍，所以我很有信心。”林轩认真道。

　　看到林轩此时的状态，小齐顿时明白，林轩显然已经决定好了，根本没有阻挡的可能。无奈之下，小齐问道：“老大，行！现在就算你可以出来，那你怎么才能进去？”

　　“既然我这么说，我就肯定有进去的办法。行了，你们帮我护法就可以了，剩下的事情都交给我。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，三人点了点头，再次起飞，这次并没有飞翔神圣晶石。而是飞向空中的圣光封印。

　　林轩给高大的‘林耀’传音道：“耀儿，能听到我说话吗？”

　　“父亲！初次见面！耀儿就不给你行礼了！”里面回音道，虽然声音有些虚弱，但是林轩到放心了不少。

　　“好，现在不用想那么多。一会我会在一瞬间把你和我的位置对调。到时候你直接去下面就行了，让耀儿将你送入空间戒指当中！”林轩认真道。

　　“父亲，被太勉强，想其他的办法也可以的。我已经等待数万年，也不差这么长时间了。万年前，有一个实力不弱的男子进入外殿，但是刚进来不久，就离开了。之后一直到现在，你们才来。耀儿实在是无聊的很呢！”

　　“行了，现在不是说这些的时候，你稍微准备一下！我也要开始了。”林轩突然表情变得认真起来。

　　林轩全身瞬间变成了银色，紧接着，周围庞大的光元素被林轩迅速吸收，转换成银色的空间元素。林轩高声道：“空间元素，以我为中心，形成通道，连接万界，我为空间掌控者！聚！”

　　林轩周围顿时刮起了空间元素风暴，林轩在其中全身仿佛化作银色的光芒一般。林轩突然开口道：“禁！大挪移！”

　　林轩周围的能量在一个瞬间就被林轩完全吸入体内，紧接着，突然爆发出来，涌向前方的圣光封印。顿时发出了噼里啪啦的声音，封印紧跟着，便颤抖起来。


第637章 冒险修炼

　　银色的能量和神圣刺眼的白光撞击到了一起，发出了剧烈的撞击声。

　　半响过后，烟消云散。一道身影从空中林轩刚才所在的位置上，掉落下来。

　　但是这道身影要比林轩的身影大好几圈。众人发现，正是刚才圣光封印当中，封印着的林耀的一个分身。而此时，林轩的身影已经一脸苍白的进入了圣光封印当中，很显然，刚才那一次的攻击，对林轩产生了巨大的负荷。

　　但是看林轩此时的状态，众人到也放心了一些。因为林轩正打出生命元素，平复着自己暴动的经脉。

　　林耀瞬间出现在跌落下来的身影身边，然后将其收入到了空间戒指当中。这戒指自然是装有岳晨和沃伦的那个。林轩可不会带着他们俩去冒险的，万一没搞好的话，岂不是一失足成千古恨？

　　林耀收完自己的分身，然后回到小齐身边，加上洛基，三人将目光锁定在了林轩身上，等待着林轩清醒过来。

　　足足恢复了两个时辰，林轩才睁开眼睛，给三人传音道：“我没事，这里对我来说并没有多大的限制，你们帮我护法，我现在就开始吸收能量，争取成就巅峰。”

　　“老大，你可小心一点。有事及时召唤我们！”小齐说完，直接盘膝而坐，也开始修炼起来。而洛基和林耀则没有选择修炼，二人早已经达到巅峰。根本没有继续修炼的必要，因为各方原因，二人都不能选择破碎成神。

　　林轩背后那巨大的麒麟虚影瞬间出现，那正是林轩的武魂。光明能量飞快的被林轩吸收着。再吸收着。

　　那圣光封印的周围也被林轩散发出来的混沌之气笼罩起来。光明元素以肉眼可见的速度疯狂进入混沌之气当中。不仅是四块神圣晶石被林轩吸收，就连周围那浓郁的光明元素都一同被林轩吸收着。

　　光明巨蟒洛基终于明白了林轩根本没有说大话，林轩所说的全都是事实。现在宛如一个巨大的黑洞一般，永不停息的吸收着周围的一切能量，速度更是让人叹为观止。

　　“好强的吸收能力，这林轩果真是个奇人啊。混沌元素也如此奇特，此子的成长未免也太高了一些。”洛基认真道。

　　“我父亲的成长根本不是你能想象到的。这样的速度吸收下去。很快这末日山谷将变得不再奇特吧！”林耀认真道。

　　洛基看了看林耀，好奇的问道：“我知道我不应该问的，请问你能告诉我这里刚才封印的那个大人物究竟是谁吗？为什么跟你长相如此相似。”

　　“呵呵，既然你决定跟我们一起走，告诉你也没关系。刚才那个就是我的一个分身而已。你虽然说你不知道这里被封印的是什么大人物，但是我想，你应该多少也知道一点点我的身份吧？”林耀笑道。

　　“分身？？难道你就是当年的……”洛基突然想起了什么，眼中充满了惊讶之色，惊呼道。

　　“呵呵，没有必要再多提当年了，我现在是林耀，林轩的儿子罢了！”林耀微笑了一下，打断了洛基的话。

　　洛基眼中充满了敬佩之色。林耀到没多说什么。继续打量着空中那团灰白色的能量。眼中充满了异样的色彩，感叹道：“父亲，你真是耀儿的福星，恩人！”

　　……

　　而林轩，此时正兴奋的疯狂吸收着。末日殿中浓郁的光元素，加上四个神圣晶石的能量滋补，林轩此时，已经盘坐在了一个完全由光明能量形成的巨大能量漩涡当中。光明能量通过林轩身上那一层薄薄的灰白色能量，进入林轩的体内，永久的成为林轩的能量。

　　林轩甚至感觉到了自己的经脉有着被撑爆的气势。这样的吸收感觉，林悬还是第一次尝到。这样速度的修炼，足足是平时的百倍不止。也正因为这样，林轩才会如此拼命。但是一切，都和林轩事先想象的一样。这种能感受到自己的魂力再增长的感觉，林轩好久没有尝试道。

　　能量飞快的被林轩吸入体内，林轩的气息也越来越圆融，厚重。很显然，这是实力大增的体现。

　　转眼间，半个月过去了。这末日殿内殿当中，原本那浓郁的神圣元素已经变得十分稀薄。就连空中漂浮着的四块神圣晶石也变得暗淡了不少。因为环境的变化，小齐也从修炼中醒了过来。

　　三人看着那略微有些晃动的圣光封印，眼中充满了惊讶之色。

　　而就在这个时候，林轩突然睁开眼睛。紧接着，打出两道手印，背后的混沌麒麟武魂长啸一声。顿时，周围的能量仿佛一下子沸腾起来一般。疯狂的涌向林轩，林轩照收不误。四块神圣晶石顿时晃动起来。

　　林轩突然起身，全身释放出强大的气势，吸收一方的两块，另一边的两块放弃吸收。四块神圣晶石达不到输出平衡，阵法瞬间崩溃。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　四块神圣晶石纷纷从空中掉了下去。

　　小齐三人见状，二话不说，直接上前，接住，然后扔到自己的储物空间当中，这种稀有的东西自然不能浪费。而洛基得到一块，也是兴奋异常，这东西对他来说，要比对小齐他们的作用大的多。

　　“圣光封印！给我破！”

　　林轩高喝一声，那原本就因为能量供应不上变得脆弱无比的封印，被林轩突然爆发的强大能量突然撑破。随着阵法将接触，末日殿顿时有了坍塌的状况。更是从空中朝末日峡谷谷底跌落下去。

　　林轩此时身上的能量已经吸收回去，林轩几个闪耀之后，众人纷纷消失在末日殿当中。

　　再次出现，已经在内谷边缘。远处那末日殿坠落在谷底当中，发出剧烈的震动。内谷的屏障瞬间破碎。整个末日峡谷都处于震动当中，仿佛要从版图上消失一般。

　　“先离开这里！”林轩说完，带着众人飞快的向上移动着，用了整整半个时辰，才来到了峡谷上方。而这里，充满了死亡元素和黑暗元素，显然里已经离开了末日峡谷的范围。

　　来到这里，光明巨蟒洛基无奈道：“这地方实在是太不好了，难闻的气味！”

　　“呵呵，放心，早晚带你去适合你去的地方。我们是来自真魂大陆的，那里跟初谷当中的气息一样，完全平衡。等我们回到那里的时候，我再放你出来，你先近戒指当中休息吧。守护了这么多年，你应该也已经累了吧？”林轩微笑道。

　　洛基点了点头，微笑道：“好，正合我意。但是希望你们可以快点回去哦，这里我实在是不想过多停留了。”

　　洛基说完，林轩将其收入了空间戒指当中。然后将大个子林耀，还有岳晨放了出来。

　　岳晨郁闷道：“好强的神圣元素，没想到这黑暗体质竟然也有着一丝弱点！”

　　“行了，你比这里的土著魔族强多了。他们如果进入末日殿，就真是到了末日了。”林轩含笑道。

　　这时候，众人看向林轩，这半个月的时间，林轩的气息沉稳了不少，实力大进。但是依旧没有突破到巅峰的级别。混沌属性，再加上林轩的强悍体质，林轩突破专属巅峰所需要的能量实在太过庞大了一些。

　　但是林轩到并不郁闷，如果没有这样的机缘，他想修炼到现在这个火候，没有个十年恐怕都修炼不来。林轩微笑道：“可惜没有突破到巅峰，但是不要紧，我现在已经达到了中期巅峰，突破到巅峰只是早晚的事情！”

　　说到这，林轩看向大个子‘林耀’，笑道：“呵呵，没想到这耀儿竟然全都不一样。虽然好认，但是却不好叫啊。总不能都叫林耀吧！”

　　听到林轩的话，小齐和岳晨也都点了点头。大个子‘林耀’没有回答林轩的问题，而是直接上前，跪在了林轩身前。“林耀拜见父亲。感谢父亲舍身相救！”

　　“呵呵，既然林耀是我儿子，为儿子送命也无妨的。更何况老天想要我的命还难着呢！”林轩笑道。

　　黑水河救出的林耀笑道：“父亲，要不然这样吧，叫我林耀就行了，管这家伙叫林二就行了，然后林三，林四……这么叫下去就行了！”

　　“这么叫是不是草率了一些？”林轩尴尬道。

　　大个子‘林耀’笑道：“不草率的，反正最后我们都得合并一起的！再说名字这东西只是个称呼而已，并不能代表什么的。”

　　听到大个子都没意见，林轩自然也不能多说什么，微笑道：“那好，以后你就叫做林二了！”

　　林二点了点头，恭敬道：“林二在！父亲！”

　　之后，众人相互认识了一下，通过林耀的记忆共享，林二也共享了真魂大陆的小林耀的情感，还有一些记忆。这其中自然包括林轩的种种片段。再加上林轩之前的舍身相救，林二对林轩的印象变得更加深刻。林二的心情也可以直接影响到林耀，所以林耀此时也是很开心，对林轩也更加的感激。

　　“耀儿，上次你跟我说，魔界封印着你多少身体来着？”林轩接着问道。

　　“还有一个。一共三个部分。如果都能找到的话，剩下的那些都封印在真魂大世界当中，我们回去之后，只要找到剩下的几个，到时候肯定能帮上父亲大忙！”林耀认真道。

　　“哈哈，这个跟帮不帮我没有关系的。既然你们叫我父亲，我为你们多做一些自然也是无可厚非的。我想只要我们继续在魔界待下去，肯定能找到魔界你最后那一部分躯体分身的。”林轩肯定道。


第638章 合作沃伦

　　“恩，我相信！”林耀肯定道。

　　林轩微笑道：“好了，先不说这些了。遇到那沃伦，我想到了一个很有趣的事，如果成功的话，对未来的真魂大陆，应该有着巨大的好处，甚至以后将不会再有魔族入侵这样的事情发生了。”

　　“呵呵，老大，你不会是打撒乔的主意吧？”小齐仿佛知道了些什么，兴奋道。

　　“以前我还不敢想这方面的，毕竟魔族拥有异端想法的人实在太少，但是沃伦有一句话提醒了我。那就是敢说出来的，没有几个！但是有想法的，魔族当中有多少谁也无法肯定！”林轩含笑道。

　　“老大，你虽然说的没错，但是实行起来实在太难了一些。难不成你想带头起义？如果那样的话，我想那魔皇肯定会咬死我们不放的。你现在的实力还没达到巅峰，根本无法对抗那魔皇，所以这事不太靠谱的。”小齐提醒道。

　　“呵呵，靠不靠谱到无所谓，我现在想知道的，是会有多少人拥有这样的想法。这次魔族入侵，两界大战是不可避免的了。但是如果借助这次大战，魔皇陨落了的话！到时候有人带头起义，到时候是不是……”林轩并没有把话说完，但是他的意识，众人都十分的清楚。

　　岳晨插口道：“到时候，只要跟起义军的头领签订协议，以后再也不攻打真魂大陆作为交换，到时候将永久性的解决真魂大陆，魔界入侵这个大麻烦。这个想法确实不错。”

　　小齐一脸的惊喜，笑道：“老大，没想到你竟然想了这么多，确实！如果这样的话，只要魔皇陨落，信仰消失，皇城民心定当大乱，到时候起义军只要抛出口号，相信很快就会推翻原来的政治，建立新的帝国。”

　　“嘿嘿，所以，我们必须现在这个起义军中安排一个棋子，沃伦是我的选择！”林轩说完，直接一挥手，紧接着，沃伦出现在众人面前。感受到是五双眼睛同时看向自己，顿时一颤，感受了一下周围的气息，惊讶道：“我们出来了？”

　　“恩，出来了。要不是老大，你都变成青烟了。”小齐淡淡道。

　　“那现在可以放我离开了吧？各位强者！”沃伦试探性的问道。

　　“呵呵，放你离开？不想说些什么吗？”林轩淡淡道。

　　沃伦被众人的目光看的十分紧张，无奈之下直接道：“各位，饶了我吧。你们想在下如何，我答应各位就是了。”

　　而这个时候，一道身影突然出现在他身前，紧接着，他感觉到自己脑袋中突然一阵空白，紧接着，脑袋当中仿佛多了什么，仔细查看了一下，瞪大眼睛，惊呼道：“死亡契约！你你你……”

　　沃伦一连气说了三个你，可见他现在的心情多么急切。沃伦喜欢探险，崇尚自由。但是被人施加上了死亡契约，就宛如成为了他人的奴隶，修炼数年以为终于可以自由自在的到处走了，却发现，自然依然如同蝼蚁，这种感觉让他仿佛从人间朝天堂冲刺着，眼看着看到了天堂之门，却突然被人一拳头打入了地狱当中。这种反差让他当场傻掉，呆立在原地。

　　“这是怎么了？”林轩惊讶道。

　　“老大，看来是被你弄傻了。”小齐分析道。

　　林轩利用精神力冲击了一下沃伦，沃伦顿时全身一震，紧接着，沃伦眼神变得清明了几分，愤怒的看着林轩，仿佛一个发了狂的豹子。

　　“我跟你拼了！”沃伦高喝一声，紧接着，朝林轩冲了过来。但是刚刚起步，脑袋就出现了裂开般的疼痛，捂着脑袋趴在了地上，哀嚎着。

　　“你冷静一下，这个契约以后我会帮你接触的。我知道你崇尚自由。你也应该清楚我对你约束了什么。只有不说出去我们的身份罢了。如果你冷静下来了。我们也可以好好谈谈了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，沃伦在地上喘着粗气想了一会，仿佛在思考什么。他刚才是被愤怒冲昏了头脑，这冷静下来之后，他发现林轩并没有骗他，只不过是为了约束自己，不让自己说出林轩几人的身份罢了。

　　想到这，沃伦起身，朝林轩看去，认真道：“还有什么好谈的？我可以离开了吧！”

　　“呵呵，你不想我帮你将死亡契约解除吗？”林轩含笑道。

　　“解除？哼，你们不怕我将你们的事情泄露出去吗？既然怕，你又怎么可能解除我身上的契约。”沃伦冷声道，完全没有了以前的那种客气。

　　林轩微微一笑，然后召唤出能量，开口道：“我林轩！以契约之神的监督，发誓！只要魔族沃伦不将我们的身份，泄露出去，并且跟我们合作，我将解除施加在他身上的死亡契约。若违此誓，天诛地灭！”

　　说完，咬破手指，一滴血液流出，滴在前方缓缓出现的能量契约上。化作光芒，消失在空中。

　　见到林轩的所作所为，沃伦顿时一愣，吃惊的看着林轩：“你真的要解除我身上的契约？”

　　“当然，我本就无心要你性命，更何况，你认为以我的实力，我难道还能对你这个级别的强者感兴趣吗？我去抓达万他们，岂不是更好？”林轩笑道。

　　沃伦彻底冷静下来，认真道：“既然这样，我沃伦向魔神起誓，不会将关于林轩的任何事情说出去，然后跟林轩强者合作，若违此誓，将无法回到魔神怀抱。”

　　说完之后，跟林轩一样，咬破自己的手指，滴出血液在契约之上，契约化作光芒飞入空中。

　　林轩来到沃伦身前，紧接着，泛着黑色能量的手，再次按在沃伦的脑袋上，抹去了死亡契约。沃伦顿时如同大赦，全身放松下来。看向林轩的眼神，也变了几分，从新成为了恭敬之色。

　　这是典型的打一巴掌给一个甜枣，但是显然十分的受用。林轩笑道：“好了，下面说说我的想法吧。你认为如果魔皇陨落，魔族风气会有所改变吗？”

　　“魔皇陨落，帝国毕将解体！”沃伦肯定道。

　　“你说的到是很肯定嘛，难不成你分析过？”林轩笑道。

　　“这个到没有，但是魔族中早有一股怨气笼罩住了很多魔族民众，虽然他们的实力不强，但是数量绝对是十分可观的。而魔族当中，也有不少强者因为不满帝国的管辖，都隐藏起来修炼最求大道去了。如果魔皇陨落，无数强者可能都会出现，推翻帝国，从新创建一个新的帝国，新的魔界。”沃伦认真道。

　　“哦？那你认识不认识这样的人呢？”林轩含笑的问道。

　　“那样的大人物我自然是不认识了，但是你们想杀魔皇，我奉劝你们还是死了这条心吧。魔皇是不可战胜的，就算二十个魔王联手，也不会是魔皇的对手，他已经超越了巅峰，成就的大道！”沃伦提醒道。

　　“大道？你可别开玩笑了，他那也算大道？只不过一个伪神级的小角色而已！”林耀笑道。

　　“你们能打败魔皇？”沃伦吃惊道。

　　“现在还不行，但是我可以很清楚的告诉你，魔皇必将陨落。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，沃伦自然惊讶无比。这话简直刺激到了他的神经，魔皇必将陨落？这话虽然大逆不道，但是绝对是骇人听闻了。

　　“说说你们的想法吧？”沃伦认真道。

　　“没什么想法，我想问你认不认识跟你有一样想法的人，然后将他们都组织到一起，随时准备起义！”林轩微笑道的问道。

　　“就算是起义，也必须得到很多人的认可才是。带头的，至少也得拥有巅峰的实力，要不然这样的起义军根本不堪一击。我这么多年历险，虽然结实了不少强者，但是跟我一样想法的却一个没看到过！”沃伦肯定道。

　　“呵呵，既然这样，那我就将你介绍给一个人吧。你可以借助这个人飞快的发展，而我们，也会尽快跟她好好聊一聊，如果可以的话，他们将成为起义的带头人。到时候，你就发达了。”林轩笑道。

　　“你们认识魔族跟我有一样想法的人？是谁？什么来头？”沃伦吃惊道。

　　“呵呵，我们找的，自然是好人，强人。但是即便跟他们，你也绝对不能说出我们的身份，知道吗？”林轩认真道。

　　“还不知道强者说的是谁？”沃伦认真道。

　　“到时候你就知道了，现在不用管那么多。多了，这次我们成功找到要找的东西，你算是立了头功，这个给你当礼物，也算是我偿还承诺了。”林轩说完，拿出一颗圣阶魔核，递给沃伦。

　　沃伦顿时大喜，终于从刚才的不愉快当中走了出来，脸上流露出笑容，显然十分的开心。圣阶魔核在魔界可是相当不错的东西了，价值跟次神器不相上下。

　　“多谢强者，多谢强者！”沃伦连连拜谢，显得十分的兴奋。林轩在微笑道：“不用客气，这种东西只要你以后对我们有帮助的话，我会多多送给你的。甚至送给你一颗化形期魔核也不是不可能的。一切都得看你。记住，我们是合作伙伴，我会帮你推翻魔皇，而你的任务，就是帮我保密，还有就是替我做事。我不会限制你的自由。但是我想你也知道我们不是好对付的！”

　　“这个自然，这个自然。沃伦自然清楚以后应该做什么。”沃伦急忙说着，然后一边将晶核收入戒指当中。

　　小齐看了看林轩，直接问道：“这回林二救出来了，我们接下来去哪里？直接回皇城不成？”

　　“恩，先回皇城，我要去见一见那个人！”林轩微笑道。


第639章 强者云集

　　小齐自然知道林轩所说的那个人是谁，正是林轩感兴趣的撒乔了。

　　林轩已经将目标全都想了出来，差的只有时间和实践而已。而身在魔皇殿的魔皇，却不知道林轩已经开始算计上他来了。

　　……

　　真魂大陆。

　　平等城。

　　已经连续一个多月了，城中络绎不绝来着各路的强者，原本计划的会议，也一再延迟再延迟。纳兰容每天都在接待着完全陌生的客人们。但是此时的他却十分的吃惊，因为任凭他在你大陆上已经是元老级别的人物，也没发现大陆上竟然还有着如此之多的强者。

　　林轩走的这半年当中，大陆上几大势力的巅峰强者纷纷聚集到平等城。这因为为了这抗魔联盟长脸，也更能吸引强者的加入。之后的几个月，光是巅峰强者就来了十三个之多。而且这十三个巅峰强者有六个是巅峰级别的魔兽。剩下的七人，六人是人类，还有一个是早已经灭绝了的泰坦巨人。

　　见到这个泰坦巨人，小石自然是最兴奋的了。而泰坦族唯一存活下来的强者发现小石，也是充满了激动之色。这十三个家伙都是平时隐世在大陆当中的散人们。魔族是整个大陆的敌人，所以他们十分清楚，也十分热情。加入联合军对真魂大陆才是最好的保护方式。

　　而平等城皇宫当中，琪琪和凤潇在一起聊着天。秦淼陪在二人身边。

　　凤潇微笑道：“琪琪姐，你快去修炼吧，不用在这里陪我，有秦淼陪我就行了。”

　　“我还是在这里陪你的比较好，那个女人要是再对你图谋不轨的话，我就拼着林轩他不要我了，我也要了她的性命。”琪琪认真道。

　　“琪琪姐，没准那方若也不是故意的。只是碰巧而已！”凤潇急忙道。

　　“妹妹，你不用提她说话，我知道她跟你们凤家有大渊源，但是有些事必须搞清楚的。她三番两次的搞你，一次是碰巧，两次是意外，那三次是什么？更何况已经不止三次了。如果你肚子里的孩子有个三长两短的话，我怎么跟林轩交代？”琪琪认真道。

　　琪琪语出惊人，仔细看看凤潇，此时确实已经身怀六甲。肚子高高隆起。显然已经怀孕几个月了。这时候，远处一个小孩子跑了过来，朝三人喊到：“大娘，二娘，秦婶婶。我给我的弟弟抓了一个地龙来玩，等他出生之后，就送给他好不好！”

　　琪琪汗了一下，笑道：“耀儿，最近城中乱哄哄的，你还是留在你二娘身边才好，别跑出去贪玩。如果那个坏女人想欺负你二娘的话，你就教训她。”

　　听到琪琪的话，林耀如负重任，认真道：“我一定不会让任何人碰我二娘一下的。”

　　“这才乖！”琪琪微笑了一下，然后摸了摸林耀的脑袋。

　　之后，林耀就如同一个小护卫一般，守卫着凤潇。秦淼含笑的看着林耀，笑道：“真想不到，从哪里找到这个小家伙，实在太可爱了一些。”

　　“呵呵，你不了解，这个小家伙天生跟林轩有缘！有他保护你俩是最好的了。”琪琪微笑道。

　　而这个时候，院子中又跑进来一个人，正是清风，此时的清风已经达到了圣阶巅峰，虽然还没突破到专属级别，但是也已经差不多了。

　　“琪琪，走。纳兰前辈叫我们过去。凤潇交给耀儿就行了！”

　　凤潇道：“琪琪姐，你去吧，我没事的。”

　　琪琪起身，淡淡道：“好吧，那我先去了，秦淼，你记住哦，让那个方若离凤潇远一点。”

　　“放心吧，我知道怎么办的。”

　　……

　　平等城，皇宫议事大殿。

　　“纳兰前辈，我们来了。”凤潇恭敬道。

　　此时这里，聚集着所有原平等城的强者，因为小石的缘故，他的长辈石乱恒也算是正式加入了平等城。

　　“好了，凤潇那边现在没问题吧？”

　　“没有，我已经安排耀儿和秦淼照顾她了。”琪琪认真道。

　　“那就好。这次叫大家过来，想必你们也清楚，就是因为会议的事情了。现在城中已经云集了无数强者，这虽然对对抗魔族有着很大的帮助，但是对于我们平等城确实一个极大的隐患啊。”纳兰容认真道。

　　“前辈说的没错，如果这些强者突然暴动的话，平等城瞬间瓦解。”约翰尼直接开口道。

　　“这个到不至于，我已经将斥候们安置在城中的各个角落当中。而且各族精英也都开始巡查起来。想瞬间瓦解我们城，还不太容易。”仇千云认真道。

　　“院长，你可能不了解这些强者的实力。现在城中，包括战魂殿等各大势力。不算我们平等城的强者，巅峰强者足足有二十四个。跟我们关系很牢靠的，只有艾家前辈，还有佣兵工会的老家伙。天使神魂族强者还没到，据说还有好几个隐世的强大势力也都没有出现，当他们出现之后，到时候必定会骚乱起来。魔族什么时候进攻我们还不清楚。但是如果这些强者一言不合，大打出手。到时候造成连锁反应，根本不是我们可以制止的。到时候牵连到我们平等城，我们只有干瞪眼的份。”约翰尼无奈道。

　　“约翰说的没错，仇院长，你最近在苦修阵法，可能不知道现在城中的状况，确实有些糟糕啊。”莫顿无奈道。

　　众人陷入的沉思当中，希望能想出办法，解决眼前的难题。大殿当中唯一一个实力没到圣阶的艾瑞开口道：“要不然这样吧，这次开会别说太对关于盟主的事情，只通知一下他们魔族要进攻的消息，让他们随时准备。到时候在设定个地点，安营扎寨设立一个大本营。到时候所有人都到这里集合，到时候再进行商讨其他的事情。大不了先定了一年之约，或者是两年之约。林轩走的时候，我记得他说过，魔族两年之内不会攻打过来的。”

　　听到艾瑞的话，众人都仔细想了想，纷纷表示赞成。当务之急是将这些强者都劝走，只要能达到可以控制的数量进行接待就可以了。

　　“那好，这件事就这么定下来了。下面说说第二件事。那就是方若的问题了！”纳兰容的表情突然认真起来。

　　听到这个名字，在场的所有人都皱起眉头。

　　约翰大婶娜娜开口道：“这个问题很棘手！这个方若来路不正，虽然拥有强大的血脉，还跟凤家有渊源，但是心肠实在是有些不好。我实在想不清楚当初林轩为什么会将她带回来。”

　　纳兰容认真道：“这个方若当初可以说楚楚伊人，对林轩那臭小子也是完全的付出。当初我到的时候，只看到了一个结尾，但是却看得出，这女孩有多么坚持。如果那些都是演戏的话，这丫头就太可怕了一些。”

　　琪琪开口道：“我不管她是不是林轩的红颜，我不管她有没有可能成为林轩的女人，我也不管她对林轩来说有多么重要，如果她再打凤潇肚子里的孩子的主意的话，就被怪我心狠手辣了。”

　　“行了，你们别说这个了。我已经托人回去打听了，应该很快就会有详细的资料了。”罗卡尔开口说道。

　　“林轩那臭小子要是在就好了，啥事都好处理。这都快半年了，也不知道他在那边怎么样。”纳兰容无奈道。

　　“没事，那小子命硬的狠。魔皇死了，他都死不了的。”约翰尼笑道。

　　而这个时候，琪琪刚才离开的院子外面，一个身影从门口看了看院子中的三人。嘴角上扬，转身离开。林耀察觉到了这丝气息，但是并没有多说什么，但是眼中却充满了警惕之色。

　　……

　　魔界。

　　林轩悠闲的带着众人在红面城停留了一晚，吃了些饭。然后带着众人从城门当中的专用通道，返回了魔皇城。

　　回到这里，林轩决定先带林二和岳晨去见撒加魔王。因为在这里，林轩毕竟还得寄人篱下。

　　一边走，林轩一边朝沃伦道：“在这里，我们几个是撒加的手下。虽然我们不是魔族，但是却不会有人认出我们。而魔皇，魔王也都十分看好我们。但是我可以很清楚的告诉你，我们跟魔族绝对是对立的。至少跟魔皇带领的所有魔族都是对立的。而你想推翻这个帝国，那就必须需要我们的帮忙。当你们成功的那天，别忘了通知我一声，我来跟你们喝一杯酒！”

　　“放心，放心。如果真的有那一天的话，我绝对会第一个请您喝酒的。到时候不醉不归。”沃伦笑道。

　　小齐好奇的朝沃伦问道：“你想做皇帝吗？”

　　沃伦想了想，苦笑道：“这个还真不想，不自由。高高在上，有什么好的呢？还不然出去转转，冒险，探险来的快乐。”

　　“哈哈，好想法。单凭你这个想法，我们老大也会帮你一把的。”小齐笑道。

　　众人直奔撒加的府邸。林轩，林耀加上小齐，在皇城现在绝对是有头有脸的人物。特别到了撒加魔王的宫殿门口，十几个侍卫同时拜倒在地。

　　“欢迎三位强者归来。”

　　“行啦，你们都起来吧。又想喝酒了？晚上接班之后去找我！”林轩笑道。

　　护卫们纷纷起身，虽然脸上的表情还都很严肃。但是眼神却暴露了他们真实的想法，至少林轩能请他们喝酒，他们还是十分开心的。

　　林轩几人进入撒加魔王的宫殿当中，街角的角落，两道身影同时消失。紧接着，迅速消失在人群当中。直奔城中的另外两个地方，两个魔王的宫殿。


第640章 撒乔相邀

　　撒沃恩魔王宫殿。

　　此时，宫殿当中有十几道身影。为首的正是撒沃恩大魔王了。而他下方站着的十几个人竟然是清一色的专属级别强者，为首的是一个女子，正是跟林轩等人在边境分手的撒乔。

　　“参见魔王，林轩已经返回撒加魔王宫殿！”一个斥候朝威武的撒沃恩魔王禀报道。

　　“三人都回来了吗？”撒沃恩大魔王问道。

　　“这次不是三个人了，而是六个人，他又带回来三个陌生的面孔。”斥候认真道。

　　“六人？怎么这么快？”撒沃恩惊讶道。

　　撒乔认真道：“我们上次到黑水城，林轩去找了一个帮手。很强的实力。这次竟然又多带回来两个。这林轩究竟是什么来头。”撒乔吃惊道。

　　撒沃恩认真道：“撒乔，你确定这林轩和一般的魔族不同吗？”

　　“当然确定，他的想法和我不尽相同。而且也是出奇的维护兄弟。”撒乔赞赏道。

　　“好，有机会，带他来见我，我也来会一会这个年轻人，看看他究竟是什么来头！”撒沃恩含笑道。

　　“恩，那乔儿找时间，去让他来拜见父亲！”

　　这时候，撒媚儿身边的男子站了出来，笑道：“看来妹妹思春了呢。”

　　“撒亚，等你实力强过我的时候再叫我妹妹好吗？你是不了解那林轩的实力。强者本身对我就有吸引力。而林轩是我平辈当中唯一佩服的男子。”撒乔并没有避讳，直接回答道。

　　而这个男子，就是魔杰榜上排行仅次于撒乔的撒亚了。也是撒乔的龙凤胎哥哥。拥有着专属中期的实力。

　　“父亲，要不然你就直接找到那林轩小子提亲就行了。将妹妹嫁给他，又合了撒乔的心愿，又能拉拢强者，何乐而不为呢。”撒亚玩笑道。

　　“撒亚，你再胡说的话，我就要狠揍你了！”撒乔认真道。

　　……

　　另一边，撒夫魔王身前，撒波认真道：“义父，林轩他们已经返回了，现在都已经回到了撒加魔王的宫殿当中，这次他们还带回来三个新面孔。只有一个拥有着，圣阶巅峰的实力。剩下的两个都是专属级别强者，还有一个让我感觉到很忌惮的气息。”

　　“新人？他们究竟带回来的是谁呢？行了，你下去休息吧，抽时间跟那林轩多接触一下。撒卡魔王这根大腿，我们是一定要抱住的。”撒夫魔王依旧是那样的柔美。

　　“那波儿先告退了。”撒波说完，转身离开。

　　林轩六人此时也在大殿等候着撒加魔王。

　　得知林轩回归，撒加魔王直接从修炼场赶来。惊讶的看着林轩六人，笑道：“怎么带回来这么多朋友，欢迎各位来到我的宫殿。”

　　撒加魔王再次回到林轩身上的时候顿时一愣，吃惊道：“林轩，你……你突破了？”

　　“恩，突破了。这几个月算是没白走！”林轩笑道。

　　“媚儿那丫头还在冲刺当中，没想到还是被你落下来了。”撒加魔王笑道。

　　林轩微微一笑，表示尴尬。然后给撒加魔王介绍道：“这位是林二，我的一个兄弟。这位是岳晨，这是撒加魔王的直系血脉，您应该比我清楚。”

　　撒加先是跟林二点了点头表示友好。然后就听到了林轩彪悍的话语，顿时吃惊万分。目光落在岳晨身上，突然全身一颤。他原本就是撒卡魔王手下的小兵，他对撒卡的气息自然是十分清楚的。而岳晨身上散发的气息，自然就是撒卡魔王的了。

　　“是真的，确实是撒卡魔王的气息。王子，欢迎你！”撒加魔王恭敬道。

　　“不用多礼。您是魔王，应该我向您行礼才对。在下岳晨，参见撒加魔王！”岳晨恭敬拜道。

　　撒加魔王急忙拦住岳晨，道：“使不得使不得。我本来就是撒加魔王的一个小弟，如果不是当年撒加魔王陨落，我也不能爬到现在的位置，所以怎么说撒卡大魔王都是我的大哥。”

　　林轩见状，接着介绍道：“这位是沃伦，是我们路上结交的朋友。”

　　“冒险家沃伦！你就是那个在大陆上到处历险的冒险家吧？”撒加显然听说过这个名字，惊讶的问道。

　　“回魔王，正是小人。”沃伦急忙道。他可不想得罪魔王，他虽然到达了圣阶巅峰，但是在巅峰强者面前，比一个蝼蚁，强不到哪去。

　　“不用多理，本魔王有爱才之心，强者想投靠我，我自然敞开大门欢迎。我已经让下人准备酒菜了，晚上了给各位小兄弟接风洗尘。”撒加魔王微笑道。

　　“那就先谢谢撒加魔王大人了。”林轩抱拳道。

　　“谢过撒加魔王！”其他人纷纷抱拳道。

　　之后，众人跟撒加魔王聊了聊末日峡谷的事情，自然将不能说的事情全都跳过了。因为有沃伦的经历，所以到没有露出什么破绽。然后六人离开宫殿，返回林轩三人的住所，等待着晚上的晚宴开始。

　　……

　　回到住所，众人回到各自的房间，洗澡准备休息。但是林轩刚脱完衣服，就发现自己浴室当中竟然走出一道人影。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两声尖叫从林轩房间中传来，一个自然是林轩。而另外一个则是一个尖锐的女子声音。别误会，不是撒夫魔王。而是魔杰榜状元撒乔公主。

　　“怎么回事？老大！”

　　小齐的声音从外面走传了进来。

　　“没事，你先回去吧。”林轩回过神，用衣服盖住自己的重要部位。小齐离开之后，林轩鄙视道：“靠，偷看我洗澡！”

　　“我偷看你？你想的美！”撒乔鄙视道。

　　“苍天啊，我一身清白啊，被你毁掉了。”林轩悲愤道。

　　“我吃亏好不好？”撒乔瞪了林轩一眼，小声道。

　　“行了行了，找我什么事？你是不是回避一下？让我穿好衣服！”

　　“你先洗澡吧，我在这里跟你说就行了！”

　　听到撒乔的话，林轩顿时一愣。笑道：“你还说你不是偷看我洗澡？”

　　“你一个大老爷们有什么不能看的，你再占我便宜我给你那当啷的玩意剪掉！你信不信？”撒乔彪悍道。

　　林轩顿时大惊，掩盖着关键部位，直接绕过撒乔钻入了浴室当中，跳进了木桶里。这里每天都有下人更换温水的，所以木桶当中一直都保持着温热。

　　而撒乔也没有进来，站在林轩的卧室当中，开口道：“林轩，我父亲想要见你。”

　　“见我干什么？”林轩泡在浴桶当中，懒洋洋的问道。

　　“我父王见你，你去就是了。哪里那么多为什么。”撒乔没好气的说道。

　　“不告诉我，我是不会去的。你早就看我不爽了，我又打不过大魔王，我才不去送死呢。”林轩玩笑道。

　　“我可没有你那么小心眼。我现在想问你一句话。自由，权利哪个更重要？”撒乔淡淡的问道。

　　“自由！连自由都没有，有再大的权力我也不稀罕。”林轩笑道。

　　“那你认为现在魔族的风气又如何呢？”撒乔接着问道。

　　“风气？现在的魔族哪有什么风气，只是一群想活命的软蛋而已！”林轩自然知道撒乔想问什么，也知道撒沃恩大魔王找自己干什么，所以自然要按照对方的想法去说，这样才能接近对方，成为对方的合作对象。

　　“我果然没有看错你，林轩，你有着和我们一支相同的想法。现在的帝国已然腐朽，我们将推到这个帝国，成就一个崭新的魔界。就跟真魂大世界一样，那才是真正适合生物生存的地方。无论弱者还是强者都有自己存在的价值，这才是理想的世界。”撒乔狂热的说道。

　　“呵呵，你这话如果让魔皇知道的话，恐怕会马上抹杀了你！”林轩笑道。

　　“你直接称呼魔皇，而不是魔皇殿下，说明在你心中，魔皇根本没有任何地位的。我父王很想了解你。如果有可能的话，我们可以合作，来改变帝国，改变这个世界。”撒乔认真道。

　　林轩顿时一愣，无奈的看着前方，尴尬道：“美女，你说就是了。能不能别进来说，我也是个正常男人。”

　　撒乔一时说的兴奋，竟然不知不觉走到了林轩的浴室当中，更是双手扶在木桶边上，激动的看着林轩，告诉林轩要‘一起改变这个世界！’

　　发现自己的失态，撒乔故作沉稳。轻咳两声表示自己的尴尬。

　　“咳咳……我不是有意的。大不了我还你？”说完，朝林轩抛了一个媚眼，然后双手朝自己的领口伸去。

　　魔族女子可没有人族女子那么矜持。琪琪在人族女子当中就算放得开的了，在心爱的人面前。但是跟魔族女子相比，那都纯净的跟小白花一样。

　　林轩急忙制止。“好了，我答应你了。等我有时间的话，我会登门到访的。你先回去吧。”

　　“哦？不说我偷看你了？这可是你自己不看的哦！别怪我！”撒乔难得的露出了一丝俏皮之色。

　　而这个时候，浴室门口，走进来一道身影。正是岳晨。“林轩，魔王那……”

　　岳晨停住脚步，吃惊的看着浴室当中仿佛正要脱衣服的撒乔，还有浴桶当中的林轩。

　　“我……我……我……走错了！你们继续！你们继续！”岳晨化作一团黑雾，消失在房间当中。

　　林轩这个汗啊，尴尬道：“如果我是你的话，我马上就会离开。”

　　“为什么？”撒乔好奇道。

　　“为什么？你看外面！”林轩无奈的指了指房门外。

　　撒乔朝房门走去，突然开门。门外，以小齐为首，五道身影同时扑了进来。尴尬的看着撒乔。

　　而此时，距离岳晨跑出去，只有十几秒的间隔而已，就已经通知了五个人并且聚集在林轩门前进行偷窥，可见五人的专业程度了。


第641章 初识撒沃恩

　　林轩还哪有心情继续洗澡？急忙趁着这功夫穿好衣服。

　　“你们……”撒乔有点吃惊，他可没想到小齐几人既然如此无聊。

　　“我们刚巧路过而已，不用在意。我们走！”小齐无耻的说着，然后带着众人淡定的离开。

　　林轩走了过来，无奈的看了看小齐几人离开的背影。“这帮家伙！”

　　“我没见过这么厚脸皮的强者！”撒乔肯定道。

　　“呵呵，行了。你先离开吧。我找时间去一趟你们那里就行了。”林轩微笑道。

　　“那好，这个令牌给你，到那里之后，直接出示这个令牌行了，会有人带你去见我的。到时候我带你去见我父王。”撒乔说完，离开林轩的房间，很快便消失在拐角。

　　撒乔离开后，林轩身后突然出现几道身影，正是刚刚离开了小齐几人。

　　“老大！没想到啊！才见到这么两次，你俩就勾搭上啦！”小齐感叹道。

　　“靠，我是那样的人吗？她来拉拢我！”林轩急忙解释道。

　　“呵呵，然后你就趁机占她便宜？然后潜规则了她？”小齐无耻道。

　　“懒得跟你多费唇舌。你们偷窥我，我还没找你们算账呢！”林轩皱眉道。

　　“靠，当初两位嫂子让我监督你的。这都是我应尽的义务。”小齐大义凌然道。

　　林轩先是愣了一下，然后鄙夷的看着小齐：“将无耻说的这么大义凌然的，你是我见过的第一个！”

　　“好啦，消消气！啥时候去？带我们吗？”小齐笑道。

　　“明天再说吧，一会我们得去撒加那里吃饭，没时间！”林轩回答道。

　　“哦，那我们也回去了哦。”小齐说完，带着众人离开。一边走一边朝岳晨嘟囔道：“下次没脱之前，别叫我们。害的我的澡都没洗好……”

　　……

　　当天晚上，撒加宴请林轩众人。餐桌上，除了寒暄，还是寒暄，要不是饭菜还不错，林轩可能早早就会离开了。

　　撒加魔王很好奇林轩等人在末日峡谷获得了什么好处。但是也不好意思多开口。如果他知道，因为林轩几人，末日山谷即将成为历史，恐怕他一定会十分惊讶吧。

　　第二天，众人都在各自的房间当中修炼着。而林轩给自己的房间下了个结界，然后身形一晃，便消失在房间当中。

　　林轩出现之后，已经在城中的一个无人的巷子当中。从空间戒指当中拿出一套黑色的袍子，穿上之后，在隐匿一些气息，就算是认识的人，也绝对认不出来是林轩。

　　林轩离开巷子，直奔撒沃恩大魔王的宫殿方向走去。

　　对于林轩来说，跟这个大魔王撒沃恩的合作，仿佛对自己更加有利一些。因为撒沃恩的想法比较特殊，就算最后翻脸，自己也有所依仗，大不了同归于尽。将撒沃恩的事情全都抖搂出来，那样的话，魔皇也绝对不会放过撒沃恩的。

　　更何况，这撒沃恩大魔王在魔族当中的地位，仅次于魔皇，跟他合作之后，很多事情也可以帮忙。当然，这并不代表林轩放弃撒加魔王，只不过将以后的重点，放在撒沃恩魔王这边而已。

　　撒沃恩因为是大魔王的缘故，所以他的宫殿在皇城最中心的位置。林轩走了大概半个小时，才来到这里。

　　向门卫出示撒乔送给自己的令牌，一个护卫带着林轩进入了王宫当中，寻找撒乔去了。

　　撒乔的庄园十分的优雅，这显得和魔族的气息有些格格不入。守在这里的护卫，看到林轩的令牌都纷纷让行，让林轩通过。

　　而送林轩来的护卫并没有进入庄园，而是送到门口就匆匆离开了。

　　林轩独自进入庄园，沿着小路，悠闲的逛着，寻找着。时不时能看到几个魔族仆人，但是却清一色的都是女子。

　　经过打听，林轩来到了一个竹林当中。一个下人告知林轩，撒乔公主平时就在这里修炼。

　　林轩很好奇，这魔界竟然会有竹子，而且还都是翠绿的颜色。这在魔界可是十分罕见的颜色。

　　进入林中，林轩的心也平静了不少。沿着竹林当中的小路，寻找着撒乔的气息。林轩放出神识，很快就笼罩了整个竹林。很快，林轩就发现撒乔那强大的气息，就在自己西南方二百米左右的地方。

　　林轩想都没想，直接瞬移了过去。

　　当林轩出现的时候，顿时被眼前的景象惊呆了。

　　前方不远处，是一个水池。水池大概五十平左右，冒着热气。

　　池水清澈见底，大概一米的深度。池底是铺满卵石，五光十色。

　　当然，这烟雾缭绕，宛如仙境一般的水池，并不能让林轩惊呆。

　　但是这潭水当中站着一个一丝不挂，肤白貌美，前凸后翘，还拥有着专属中期的超级美人，冲击力就完全不一样了。

　　而这个人，不是别人，正是林轩要寻找的撒乔了。

　　撒乔此时被突然出现的林轩也给造愣了，一时甚至忘记了遮盖隐私部位。全身上下，一览无遗。

　　林轩感觉到自己的处境，急忙消失在原地，回到了刚刚瞬移过来的地方。紧接着，西南方便传来撒乔的尖叫声。“啊……”

　　林轩原地坐下，修炼起来，静下心，平复刚才自己蠢蠢欲动的兽性。心里一直重复着：“这回看回来了，扯平了！这……”

　　很快，撒乔的身影从竹林当中钻了出来。怒视林轩：“林轩，你对我做过什么？”

　　“我什么也没看到！”林轩急忙道。

　　“你还想看到什么？”

　　“我只是来应约的，谁承想你大白天的，光天化日，朗朗乾坤的，在这竹林当中洗澡啊。”林轩无奈道。

　　“废话，我这庄园当中禁制男人入内的。所有仆人都是女子，我在这里洗澡怎么了？我昨天才去找你，鬼知道你今天会来！”撒乔鄙视道。

　　“那你现在想怎么样？我看都看了！更何况，昨天是你先偷窥我的。”林轩淡淡道。

　　“你……”

　　“乔儿，发生什么事了？”撒乔的话被打断，一个庄严的声音从竹林外传了进来。

　　“我父王来了，林轩你欠我的。”撒乔怒斥了一声，然后直接朝竹林外走去。林轩跟在她身后，刚一出竹林，便发现了撒沃恩那高大的身影。

　　“父王，没什么事。刚才林轩来这了。我很意外！我给你们介绍一下，这位是我父王，撒沃恩大魔王。这位是林轩！”撒乔编着瞎话，然后给二人相互介绍了一下。

　　“久仰久仰！”撒沃恩笑道。

　　“林轩参见撒沃恩大魔王！”林轩抱拳道。

　　撒沃恩饱含深意的看了看连头发还没有干的撒乔，又看了看林轩。接着道：“你们两个没什么吧？”

　　“父王，你想的太多了。真没什么，我们去大殿说话吧，这里不太方便！”撒乔无奈道。

　　“好。林轩强者，随我来！”撒沃恩说完，带着二人离开庄园。

　　来到大殿当中，撒沃恩朝撒乔道：“乔儿，你下去找人准备酒席吧。我和林轩强者单独谈一谈。”

　　“是！”撒乔应了声，然后瞪了林轩一眼，紧接着大步离去。

　　撒乔走之后，撒沃恩开口道：“请坐！”

　　林轩抱拳道：“大魔王，不知道您找在下来这里究竟所为何事？开门见山吧！”

　　“痛快，虽然不知道你是怎么跟撒加那家伙联系上的，但是我看你并不是那么简单的。能跟我说说你的身份吗？”撒沃恩开口道。

　　“魔王大人，魔皇殿下已经召见我们了。您不会还怀疑我们的身份吧？”林轩含笑道。

　　“当然不怀疑，只是想知道的更加多一些而已。而且我感觉，相比撒加那里。我这里要更适合你一些！”撒沃恩大魔王认真道。

　　“呵呵，跟大魔王说一说到也没什么。我帮助撒加魔王也不是我的意愿。我是一个出生在真魂大世界的魔族。我拥有人类的血统。”林轩并没有想隐瞒，自己已经骗了两个魔王，外加一个魔皇，现在再多一个大魔王，自然也没有什么压力的。

　　“人界？你出生在真魂大世界？”撒沃恩吃惊道。

　　“没错，我们的长辈就是撒卡魔王了。这次正好救了撒媚儿，然后凭借着撒媚儿成功回到了魔界。虽然走散了，但是也找到了两个走散的兄弟了。而撒卡魔王到现在还没有消息，不知道是生是死！”林轩淡淡道。

　　“撒卡魔王？你说撒卡魔王回来了？”撒加吃惊道。

　　“这个魔皇殿下没跟你们说呢吗？撒卡魔王确实回来了。但是实力却下降了很多，而且现在也不知道怎么样呢，他寄生在一个强者的身体当中，但是他却没办法完全压制对方的灵魂，所以搞成现在这个样子。”林轩无奈道。

　　林轩特意将魔皇没跟他们说这句话强调出来。这撒沃恩大魔王显然是想推翻帝国的。他自然拿魔皇不当自己人看。而林轩的话，也只不过刺激一下撒沃恩而已，让他知道，魔皇也没将他放在眼中。

　　听到撒卡魔王的消息，撒沃恩沉默了一会。脑袋里飞快的运转着，仿佛在思考着什么。

　　半响过后，撒沃恩抬起头，微笑道：“撒卡魔王现在的实力怎么样呢？”

　　“还没达到巅峰。您问这个干什么？”

　　“没什么，只是出于对撒卡魔王的关心而已。”撒沃恩急忙解释，然后转移话题道：“林轩，不知道你回到魔界，对魔界有何感想？”

　　“魔界？比真魂大陆相差太多了。只有一个帝国，但是大陆上却征战连年。弱者在强者眼中宛如蝼蚁。除了魔皇以外，其他人，从大魔王，到平民，到黑暗生物，都没有自由。这样的世界实在是太沉重了。”林轩将自己的真实想法说了出来。

　　听到林轩对魔界的看法，撒沃恩顿时吃惊万分，他没想到林轩竟然回答的这么痛快，但是绝对是有感而发，这让撒沃恩对这个年轻强者更加看好了一些。

　　“你这话如果让魔皇殿下知道了，绝对会拉出去处死你的，以儆效尤。我提醒你一下，这样的话，在魔界一定要埋在心里，不要说出来，要不然就算撒卡魔王也保不了你！”撒沃恩认真道。


第642章 结交

　　听到撒沃恩的话，林轩对这个家伙顿时好感倍增。但是还是故作惊讶道：“这么严重吗？幸亏我没跟多少人说过！”

　　“呵呵，但是也正因为这样，你结实了我。我得告诉你，你的想法和撒卡魔王的完全不同，你跟他说过这些事吗？”撒沃恩接着问道。

　　“说过，但是被他狠狠训斥了一顿。当初在人界的时候，我们几兄弟在大陆上游历很长时间。对大陆十分的了解。我们询问过撒卡魔王，魔界是什么样的，他跟我们说魔界如何如何。当时我们还不信，但是现在看来。魔界照比上次入侵之前也要衰落了很多。”林轩认真道。

　　“哼，帝国按照这个状况发展下去。最后剩下的恐怕只有强者了。弱者渐渐的都会消失。到时候恐怕整个文明都会瘫痪，陷入黑暗当中。可是魔皇却对这一点无动于衷。”撒沃恩微怒道。

　　“撒沃恩大魔王！难道魔王就可以有这样的想法吗？”林轩含笑道。

　　“当然不是，但是你不说，我不说，谁又会知道呢？”撒沃恩笑道。

　　“大人，听您的意识，你仿佛想改变魔界现状。但是这个显然不太容易啊。”林轩无奈道。

　　“呵呵，我们差的，只不过是一个机会罢了。只要抓住机会，改变魔族现状又有什么难度呢？大不了等待，魔皇殿下的寿命已经不足千年，到时候只要他死亡，那么魔界必将改变。”

　　“千年的时间，魔界恐怕也变得无法运转了吧？但是也不错，旧的文明消失，定将有新的文明出现。到时候出现一个新的魔界也不错！”林轩笑道。

　　“呵呵，你想的到是很开嘛。但是我还是想争取一下。我托大，叫你一声小兄弟。离开撒卡吧，来帮助我，你身边的人我都欢迎。为了魔族，为了整个魔界，奋斗一下！”撒沃恩认真道。

　　“这个……”林轩露出了为难之色。

　　“你不用着急给我答复，回去好好想一想。虽然在魔族皇族当中，我撒沃恩名声不太好，但是这都是因为我排斥他们罢了，毕竟他们都是魔皇的狗罢了。成天想着如何去讨好魔皇，如何往上爬。但是他们早已经忘记了很多东西。但是跟过我的人，都知道我撒沃恩的为人。想好了，给我答复！好了，不提这个事了。今天别着急走，晚上将你介绍给我身边的亲信们，大家也都好好吃一顿，喝一顿。最好能将你那些朋友都一起叫过来，大家热闹热闹。”撒沃恩笑道。

　　“呵呵，大魔王抬爱了。您看得起林轩，是我的荣幸。今天晚上，不醉不归。至于那些家伙，还是先别叫他们过来了。撒加魔王派人监视我们。如果大家都不在的话，他很有可能多心的！”林轩淡淡道。

　　“那好吧！走，我先带你在我的王宫当中走上一走。”撒沃恩拥着林轩，离开宫殿，十分客气，没有一点魔王的架势。

　　傍晚，林轩来到了会客厅。此时这里已经摆放了一个大餐桌。上面各式各样的菜肴都十分的可口。

　　林轩和撒沃恩到这里的时候，已经有十五个人围坐在桌旁。赫然都是专属级别以上的强者。这样的一桌人，如果仍在真魂大陆上，绝对是一个强悍的势力了。

　　见到二人，十五人纷纷起身。

　　“大魔王大人！”

　　“都不用多礼，今天请大家吃饭。正要也介绍一下老夫新结识的一位强者，他叫林轩，你们应该也听说过！”撒沃恩介绍道。

　　听到撒沃的介绍，众人纷纷给林轩打着招呼。林轩也是一一回应，表示友好。

　　而撒乔自然没好脸色的看了看林轩，林轩也直接将其跳过。

　　撒乔身边是一个魔族男子，饱含深意的看着林轩。而这个人，就是魔杰榜榜眼，也是撒乔的哥哥了。实力强悍。

　　“撒亚，很高兴认识你，真是久仰大名了。”撒亚友好道。

　　“你好，这位帅哥应该就是撒亚了吧？我也听说过你，有时间咱俩以武会友，好好切磋一下。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，撒亚尴尬了一下，无奈道：“林轩兄玩笑了，你的实力我妹妹告诉过我。我可没想找虐。”

　　“点到为止嘛，你都敢自称我大哥，却不敢跟林轩比试？太让我瞧不起了！”撒乔阴阳怪气的说道。

　　“呵呵，想用激将法？对我没用的，妹妹，你就死了心吧！”撒亚笑道。

　　撒沃恩笑道：“让你见笑了，他们兄妹俩经常这样的。你也不用太在意。”

　　“没事没事，我还是挺喜欢这样的感觉的。”林轩说完后，直接入座了。撒沃恩自然坐在了主人的位置上，林轩坐在其身边，撒乔坐在另一边。而林轩身边，是撒乔的那个专属中期的手下，莫亚。

　　他对林轩四人的印象那绝对是十分深刻的。他永远忘不了被林耀秒杀的那一瞬间。

　　“林轩兄弟，以前大家都有误会，各为其主，有什么的还请多多包含。我敬你一杯，先干为敬了！”莫亚拿起酒碗，然后一饮而尽，十分豪气。

　　林轩自然不会不给面子，笑道：“呵呵，好一个各为其主，没错，那个时候是对头，现在大家是朋友。上次在蓝面城得罪各位，我代表我的兄弟们给大家道歉了。我们几个在皇城都是新人，到时候遇到麻烦，还请各位多多照顾了。”林轩说完，拿起酒碗，连干三碗。

　　接着道：“对了。魔王大人。我这里有真魂大世界精灵族的名酒，百果酿。这东西就算在真魂大世界，也是极难喝到的。今天大家有福了，我这里正好有一些，让大家也品尝一下这真魂大陆产的名酒。”

　　林轩说完，手中出现了几个碧绿的酒壶。

　　但是在场的人，除了撒沃恩以外，都吃惊的看着林轩，桌子上刚刚热乎起来的气氛，瞬间冷却下来。

　　撒乔惊讶道：“林轩，你去过真魂大世界？”

　　“是啊，我就是从真魂大陆来的。具体的我已经跟大人说了！”林轩微笑道。

　　虽然林轩这么说，但是其他人显然还是有些不能接受。

　　“真魂大陆也有魔族不成？”撒乔接着问道。

　　“呵呵，当然有的。只不过现在没有了。行了，被说我的事了。这百果酿可是人间极品佳酿。错过了是你们倒霉！”林轩说完，直接将一个壶盖拿了下来，顿时那百果酿特有的香味从壶口传了出来。

　　“好香！”撒乔吃惊道。

　　酒香将桌子上的众人的注意力都吸引了过来。紧接着，几个木质的酒杯从林轩手中飞出。依次落在了十五人身前的桌子上，甚至连晃都没晃一下。这正是布置阵法的方法了，这点范围对林轩自然没有任何问题。但是这样的控制力却让在场的人都小小的吃惊了一下。

　　林轩拿着酒壶，离开了自己的座位。“来来来，我给大家斟酒！”

　　林轩分别来到众人身边，给众人酒杯当中都倒满。表示自己的诚意。最后回到自己的位置上，举杯道：“好了，我林轩跟大家交朋友图的就是一个乐呵，今天不醉不归！干了！”

　　“好！”

　　众人纷纷举杯，然后将杯中的百果酿一饮而尽。紧接着，他们就感觉到了全身暖洋洋的，唇齿留香！

　　浓郁的生命元素瞬间充实着全身，十分的舒服。

　　虽然魔族对神圣元素十分的厌恶，但是对生命元素却没有一点抵触。甚至对生命元素十分的渴望。生命元素在魔界是十分稀薄的。长时间修炼死亡元素，还有黑暗元素，会对自身造成一些破坏。而生命元素正好能修补这方面的暗伤，但是在魔界，这种可以补充生命元素的东西，可是可遇不可求的。

　　在场的所有人都感觉到了这百果酿的奇妙，大概都仔细的回味了接近半分钟，才纷纷睁开眼睛。

　　“好奇特的酒水。还能补充生命力，这实在是太奇妙了！”撒亚兴奋道。

　　在座的其他人也纷纷夸奖着。撒沃恩直接问道：“林轩，这种酒你那里还有多少？我高价收购怎么样？”

　　“大人，这个就让我为难了。因为我这里实在是没有多少了。但是送大人两壶还是没有问题的！”林轩说完，爽快的从戒指当中又拿出两壶百果酿，递给撒沃恩大魔王。

　　撒沃恩自然十分欣喜。二话不说，直接收入了空间戒指当中。然后才给林轩道谢：“哈哈，林轩你果真豪爽，来，虽然这里没有百果酿这样的佳酿，但是这酒水在魔界当中也绝对算的上是好的了。管够，大家都不用给我节省，敞开了喝！”

　　“多谢大人！”众人纷纷感谢道。

　　因为林轩的加入，这顿饭吃的要比昨天在撒加那里吃的要过瘾的多。酒精对众人这个级别的强者来说基本是无效的。但是就算在无效，肚子也有装不下的时候。

　　酒过三巡，林轩离开了撒沃恩大魔王的王宫，返回自己的住所。

　　而此时，小齐等人已经在这里等待多时了。

　　“老大，怎么样了？”小齐见林轩一身酒气，直接问道。

　　“和我想象的一样，这撒沃恩魔王确实和其他魔王不一样。并不虚伪，跟他合作要比跟其他魔王合作好的多。但是不要紧，我也没打算多着急给他回应。我们也矜持点，这样也不容易出现破绽。”林轩微笑道。

　　“父亲，用不用我和林二去那边在监视监视，看看这个撒沃恩魔王到底靠不靠谱！”林耀认真道。

　　“好，但是你俩得小心点，毕竟在人家的地界。不行直接开溜就行了！”林轩认真道。

　　“没问题，那明早我俩就去探查一番！”林耀认真道。

　　……

　　撒沃恩王宫。

　　议事大殿当中，撒乔朝一脸笑意的父亲询问道：“父王，林轩究竟是什么来头，他竟然说自己是从真魂大世界来的，这未免太蹊跷了一些。”

　　“呵呵，你绝对想不到这小子的来头。他拥有魔族和真魂大陆人类的血脉，他是撒卡大魔王的手下。”撒沃恩微笑道。

　　“撒卡大魔王！！”撒亚惊呼道。

　　撒媚儿也是吃惊万分，思考了一下，凝重道：“父王，这么说，林轩是敌人喽？”


第643章 诡异的方若

　　撒沃恩摇了摇头，笑道：“虽然表面上可能会是敌人，但是也可能成为巨大的帮手！”

　　“帮手？为什么这么说？”撒乔问道。

　　“呵呵，因为这林轩对魔界的看法完全继承了真魂大陆的思想，跟我们的思想也不尽相同。只要将他拉到身边，对我们以后一定大有帮助的。”

　　“可是撒卡大魔王回归，父王，你的位置……”

　　“这个不要紧的，撒卡已经不是以前的撒卡了。他能不能活下来都是未知数，就算能活过来，凭借他现在的实力，我杀掉他也没有什么问题的。当然，不能让他见到魔皇，要不然的话，他恐怕用不了多久，就会恢复原来的实力。”

　　“那林轩这边我们怎么办？”撒亚询问道。

　　“拉拢，不惜一切代价拉拢。凭借他的资质，成为魔王只是时间的问题。我们现在就需要这样的人才。”

　　听到撒沃恩的话，撒乔呼了口气，仿佛松了口气。

　　而撒亚则笑道：“父王，不行就让撒乔以身相许吧。我想那林轩绝对会乖乖的归顺我们的。”

　　“林轩不是那种人，他仿佛心有所属，要么，就他就是不喜欢女人。到是你撒亚可以去色诱他试试看！”撒乔鄙视道。

　　“呃……这个还是算了吧。”

　　“行了，你们俩别纠结这个了。撒乔，林轩这边你多跑跑，也让他多来见见我。这林轩还有很多事情我都还不清楚，我们现在在魔皇那里已经有些信不过了，我们必须尽快的壮大势力，等待机会。”撒沃恩提醒道。

　　……

　　真魂大陆。

　　平等城，皇宫传出消息，让各个势力的强者先各自返回准备迎战。

　　而平等城会投资建设一个联盟点，每年的今天，参加抗魔联军的强者们都到这里集合。而这个据点的位置也会在选好之后由佣兵工会发布出去。强者们到也没什么说的。关系到大陆安危，他们也都想出出力。

　　随着强者们的逐一撤离，平等城高层们的压力也逐渐减小，平等城也渐渐的恢复了原来的状态。

　　皇宫当中，纳兰容正跟艾瑞商量着出资的事情。

　　“小胖子，建立这个据点的花销，平等城能承受的起吧？”

　　“这个到没问题，建立这个据点相当于建立一个城池。到时候应该还能盈利的。主要是这个城池现在建在哪里，是个问题！”艾瑞看着大陆的地图，认真道。

　　“这个我也想过。你说终于怎么样？”纳兰容认真道。

　　“中域确实很好，最好建立在中心位置，那样的话，无论魔族在大陆的哪个方向入侵，联军都能第一时间出发。”林轩认真道。

　　“没错，在那里选址的话，一定没问题的。”纳兰容微笑道。

　　这时候，依莎和莫顿二人从大殿外走了进来，笑道：“那还建什么。当初的精灵城正好在中域的最中心，里面的设施齐全，而且面积也不小。我们离开之后也不知道荒废了没有。”

　　“精灵城，对啊！差点将那地方给忘了。精灵城的位置确实是最好的。也能剩下一大开销。只要找一群商人进驻其中，很快就能运转起来的。”艾瑞肯定道。

　　“呵呵，没错，所以这件事还得你抓紧办。”纳兰容笑道。

　　“行，那我去忙了！你们聊！”艾瑞说完，朝殿外走去。

　　大殿当中，只剩下纳兰容，精灵女皇依莎，还有莫顿三人。

　　“什么事？”纳兰容问道。

　　莫顿认真道：“纳兰，有一帮家伙也出来了，貌似正朝我们这边赶来呢！”

　　“谁？敌人？”纳兰容疑惑道。

　　“不是敌人，而是一个家族。一个隐世家族，慕容家！”莫顿解释道。

　　“慕容家？那帮家伙也来凑热闹？没事，我跟慕容青云还是有些交情的，而且大敌当前，他们应该不会乱来才是。”纳兰容认真道。

　　“希望你说的是对的吧。看来这次大陆隐藏的那些势力都会冒出来凑热闹的。但是还好，这样下去至少大陆的实力能更强一些。但是魔族入侵之后，大陆恐怕又将是一片龙争虎斗吧？就连我们平等城恐怕到时候也得卷入其中。”依莎认真道。

　　“那都是后话了，魔族现在才是最重要的敌人。”

　　三人正说着，突然皇宫深处迸发出一股强大的能量，仿佛什么东西爆炸了一般。三人对视一眼，纳兰容带着二人消失在原地。

　　三人出现的时候，已经在皇宫最深处，凤潇休养的院子当中。而此时这里一片火光，而这个火焰泛着丝丝强横的爆破气息，颜色也比寻常的火焰要鲜艳很多。就仿佛朱雀之气一般。

　　见到三人出现，一道身影化作火红色的光芒，朝皇宫外面射去。纳兰容冷哼了一声，瞬间消失，拦住了红光的去路，紧接着，一个空间束缚，困住了这道身影。

　　但是如果林轩在这里的话，肯定会十分吃惊，因为纳兰容抓住的身影，正是那方若。

　　这时候十几道身影从皇宫中赶了过来，纷纷进入院中，看着那充满火光的房间。清风吼道：“快点救火！”

　　而这个时候，火光慢慢消失。房间当中，林耀那娇小的身体顶着蓝色的能量盾，保护着凤潇从房间当中走了出来。林耀看向空中纳兰容的方向，眼中出现一丝阴冷。

　　琪琪急忙上前。“妹妹，没事吧？”

　　“没事，耀儿突然出现，支撑起了能量盾。我连热都没感觉到。”凤潇微笑道。

　　琪琪打量了一下，发现凤潇确实没事。连气息都没紊乱，这才放心下来。但是却怒声朝空中喊去。“方若，我已经警告过你，你这次竟然做的这么过分。死去吧，就你这样心肠恶毒的女子，林轩是不会怜惜的。”

　　琪琪说完，天师神剑已经出现在了手中，金色的铠甲套在了身上，气息膨胀起来。那暗金色的能量，代表着琪琪现在的实力。专属初期。

　　“前辈，将她交给我处理！”琪琪朝纳兰容高声道。

　　“琪琪，你冷静一下！”纳兰容带着方若消失在原地，回到地面之上。

　　琪琪此时目露凶光，纳兰容自然知道琪琪此时已经起了杀心。但是这方若虽然奇怪，但是毕竟是林轩要求保护的人，他身为师长，身为长辈自然有保护她的责任。虽然这次她做的太过火了一些，但是还是留着林轩自己处理的比较好。

　　“纳兰前辈，凤潇肚子里的孩子是您徒孙啊，此女三番两次想对凤潇不利，大家都是有目共睹的。不除她，我怒气难消！”琪琪高声道，紧接着，天使神剑化作一道金色的光芒直奔方若。

　　纳兰容支撑起防御盾，抵挡住这一下攻击，急忙道：“琪琪，方若的事情还是留给林轩回来处理才好！”

　　而这时候，疾风众人都皱起了眉头，因为他们看到了一个让他们十分气愤的事情，那就是此时的方若在笑，在邪笑！那看似清纯，稚嫩的面孔上，露出这样的笑容实在是让他们怒上心头。

　　“你是坏人！”林耀走到纳兰容身前，指着方若淡淡道。

　　约翰尼走了出来，直接朝方若问道：“你在笑什么？”

　　“你们不敢杀我的，我将成为林轩唯一的女人。唯一信任的人！”方若邪笑道。

　　“别以为真的没人敢动你，你真当我儿子是傻子不成？在他眼中，琪琪和凤潇比你好万倍，如果你想安安稳稳的过下半生的话，你现在就给我闭嘴，然后滚蛋。我约翰从没骂过女人，你是第一个！”约翰尼冷声道。

　　“命运，命运。这一切都是命运。我注定成为林轩的女人，成为这平等城的女主人。你们，统统臣服在我脚下，我的林轩回来之后，将你们全都赶出这里。”方若嘶吼道，眼神有些空洞。

　　老岩看着方若，无奈的摇了摇头。“这黑鬼害死人啊，这姑娘心智已经出现问题了。纳兰，还是将她软禁起来吧。”

　　“老岩，你也偏袒方若？”琪琪怒声道。

　　“姑奶奶，别添乱了。现在这方若的身份还没查清，很多事情都不能妄下判断的！”老岩无奈道。

　　“既然这样，凤潇，我带你离开！皮大叔，送我们回艾家。这里我不想待下去了。”琪琪认真道。

　　清风急忙道：“琪琪，这里是你家。你怎么能走呢？”

　　“不是走，既然你们不除掉这女子，我总不能让凤潇在这里提心吊胆的吧？先回艾家住一阵子吧，那里安全一些。”琪琪回答道。但是眼中却充满了愤怒，显然，众人的做法她十分的不满意。

　　琪琪自认自己不是一个较真的女子，既然当初她可以接受凤潇，她也就不会太介意林轩再找一个女人回来。但是这方若自从得知凤潇有了林轩的孩子那天起，就仿佛疯了一般，总是做出一些恐怖的举动，而且一次比一次疯狂，这实在让她有些接受不了。毕竟她可是拿凤潇当亲姐妹来看的。

　　这次要不是林耀暗地保护，后果不堪设想。但是此时，自己却连处理她的方法都没有，自然怒气难消。

　　“还是我送你们回去吧！”纳兰容无奈道。

　　“不行，大娘，二娘不能走！”林耀突然站了出来，直接开口道。

　　这时候，罗卡尔从外面走了进来，看向被禁锢的方若，认真道：“没错，琪琪你们俩别走。方若早在十年前，就已经去世了！”

　　听到卡尔的话，全场人顿时吃惊万分。眼前的方若气息平稳！血液流动的也十分正常，根本就是一个十分健康的人类。她怎么可能是死的？难不成是冒充的？

　　纳兰容急忙问道：“卡尔，你说清楚一些。”


第644章 正式联合

　　卡尔定了定神，开口道：“这个方若虽然也是方若，但是却不是以前的方若了。十年前，她在朱雀帝国边境消失。三年前才从新出现。而她的真实年龄跟我们差不多，并不是看上去的二十岁！”

　　“十年前方若跟现在外表完全没变，但是确实个及其疯狂的女子。因为强大的武魂，所以在当时她的家乡是非常有名气的。但是她做事十分的有原则，而且做事非常有方向。只要她想做到的事，都可以完成。一切顺分顺水。”

　　“但是十年前，她在朱雀帝国边境，突然消失。当时很多势力都派人寻找过她的消息，到现在，佣兵公会当中都还有很多任务都是跟她有关的。但是这十年间，关于她的消息还是有很多的。而且很诡异，因为方若的身影在这个十年当中出现在大陆的各个地方。甚至同时出现在几个地方。”卡尔认真道。

　　“这怎么可能！”清风吃惊道。

　　“这个我也不知道怎么解释了。但是五年前，有人找到了方若的尸体。被冰冻在玄武帝国最北的雪山上。水属性强者鉴定之后，确定方若已经被冰封五年。再算到现在，一共有十年了。尸体早被火化，送回她的家乡。”卡尔解释道。

　　“那这个方若是冒牌的喽？”琪琪疑惑的看了看方若。然后直接问道：“你究竟是什么人？为合意图接触林轩？”

　　“我是命运！命运是不可违背的，因果报应，我生于命运，命运未结束之前，我将永生于世。我会回来了！林轩终将成为我的男人，平等城也将成为我的物品。你们终将成为我的仆人。哈哈……哈哈……”

　　方若发出长啸，紧接着，化作黑芒，射入空中消失不见，就连气息都消失的一干二净，仿佛从没有出现过一样。

　　“这……”老岩吃惊的看着黑芒消失的方向，眼中充满了凝重之色。

　　“消失了！这是怎么回事？谁能告诉我？”纳兰容认真道。

　　在场人此时都莫名其妙起来，这一个大活人凭空消失了。甚至连空间都没波顿一下，整个人就这么消失了。实在是诡异了一些。

　　卡尔接着道：“和以前几次出现一样，凭空消失。前一阵子我们派人去诸葛学院打听了一下，原来这方若在诸葛学院也是十分诡异的存在，除了上课，很少有人能找到她。虽然给人感觉很善良，很精明。但是奇怪的地方也有很多。现在能打听到的消息就只有这么多了。对了，还有一件事，这个方若跟古凤一族有些关系，也就是凤潇她们家族。”

　　众人此时已经不再纠结这个问题，毕竟这一切发生的实在有些太不可思议了一些。甚至不像是真实。

　　老岩是在场当中最老怪物，最后见识的一个了。此时的他脸上有些凝重，很显然，此时的他想起了什么。这样的神色自然落在了纳兰容眼中。

　　“老岩，你是不是知道些什么？”

　　老岩点了点头，无奈道：“不好办了……”

　　……

　　魔界。

　　魔皇城，林轩六人在拍卖场中幸运拍得了一块混沌神石。价格自然高的离谱。就连林轩都感觉到肉痛，那是足足两千万紫晶币，几乎花掉了林轩几人身上的所有存款。

　　但是这个价格林轩到还能接受，混沌神石自然要比化形期魔核要珍贵的多。特别是在这魔界当中。而混沌神石在魔界当中，产量虽然不比真魂大陆高多少，但是没有化形期魔核，根本没办法打造强大的武器，装备。那样的话，就算有混沌神石，也只能够佩戴在身上用来加速修炼而已。而在魔界，化形期魔核的价钱也在两千万紫晶币的价位，足足是真魂大陆的几倍。要不是魔界是人界的敌人，林轩不想让他们增强实力，林轩真想将身上的化形期晶核出手几个。

　　“老大，这下我们穷了。”小齐无奈道。

　　“没事，大不了让你恢复本体，拿出去展览，相信肯定也能赚不少！”林轩猥琐道。

　　林耀几人同时笑道：“好主意！”

　　“呃……算了吧！”小齐无奈道。

　　“呵呵，行了，别废话了。先回去吧，我一会去一趟撒沃恩那里。这也托了半个月了，也是应该给他答复的时候了。”林轩微笑道。

　　“没错！父亲。我和林二监视他了十天，他给我们俩的感觉，跟其他高高在上的魔王完全不一样。”林耀肯定道。

　　“岳晨，我让你利用你的本命精血炼制的傀儡炼制好了没有？”林轩兴奋的问道。

　　“炼制好了，但是这东西只有王阶的实力，没有一点用处啊。”岳晨疑惑道。

　　“呵呵，有用，以后你就知道了。”林轩神秘道。

　　之后，林轩带着众人回到住所，然后独自离开，前往撒沃恩大魔王的王宫。

　　和上次一样，林轩并没有大摇大摆的进入，而是身着黑袍，出示撒乔给自己的令牌，顺利进入王宫当中。

　　得知林轩到来，撒沃恩自然欣喜无比，急忙朝会客厅赶去。看到林轩之后，兴奋道：“哈哈，林轩小兄弟，你来真是太好了。我可是等了你好几天了，你考虑清楚了？”

　　刚说完，还不等林轩说话，撒乔和撒亚从门外走了进来，显然，他们也得到了林轩到来的消息。撒亚饱含深意的看了看林轩，而撒乔脸上则出现了难有的微笑。

　　撒亚笑道：“林轩兄弟来啦，欢迎欢迎啊！”

　　“在下也是刚刚来这里，没想到惊动了这么多人，还真是不好意识！”林轩寒暄了一下。

　　“林轩你乃是我们家的贵客，来这么多人自然是无可厚非的。怎么样？考虑清楚没有？我们可是很有诚意的。”撒沃恩自然很想拉拢林轩，所以说话也十分的客气。

　　“这次来在下也正想回应魔王大人，毕竟以后我要在魔界生活。这样的魔界对我来说也实在是不适合了一些。我想跟大王合作，以后帮助大王推翻帝国，创建新的魔界。”林轩认真道。

　　“好！”撒沃恩高喝一声，全身放出强者才有是气势，眼中充满了狂热之意。接着朝林轩道：“林轩小兄弟，既然你这么想，那在下就相信你，而且大力欢迎。这个是我的令牌，我撒沃恩的王宫，以后你自由进出。”

　　接过撒沃恩递过来的令牌，林轩含笑道：“大人就这么相信在下不成？”

　　“用人不疑，疑人不用。这就是我的原则，时间可以证明一切。不是吗？”撒沃恩饱含深意的看着林轩。

　　“哈哈，大人这么想，林轩还能说什么呢。看我以后怎么做就是了！”林轩说完，将令牌收回戒指当中。

　　撒亚朝他父亲恭喜道：“恭喜父王，贺喜父王，得一强力帮手。”

　　“哈哈，撒亚！以后你和撒乔都要和林轩好好相处。有什么事也不用为难。直接说出来！”说完看向林轩。“你也是，有什么想说的，直接说出来就行了。以后大家都是自己人，没有什么不能说出口的。”

　　听到撒沃恩的话，林轩点了点头，直接道：“魔王大人，先不说那些。有一句话，我还是得先说清楚的。还请大人原谅。”

　　“哦？什么事，你说吧。如果需要帮忙的话，撒沃恩我自然义不容辞。”撒沃恩直接开口道。

　　“其实到没什么，只不过我不会帮助大人对付撒卡大魔王的。”林轩淡淡道。

　　“这个自然，虽然我和撒卡魔王并不是一个阵营的，而且应该还算是对头，但是你毕竟是他的人，虽然你不认同他的观点，但是我也没有必要让你去对付他。”撒沃恩直接回答道，并没有什么迟疑，仿佛在决定一件十分平常的事情一样。

　　“这样就好，我的那些朋友应该都会跟随我跟你们合作的。这些朋友都十分憧憬人界的生活，所以大人你放心，他们肯定会跟我来这里跟撒沃恩魔王合作的。”林轩微笑道。

　　“恩，你身边的那些朋友再下自然都十分欢迎。随时都可以过来的。”撒沃恩魔王，认真道。

　　“呵呵，魔王大人。但是还请你允许我留在撒加魔王身边一段时间。至少也得帮忙撒媚儿夺得魔杰榜冠军的时候，才可以退出来。这是我对他们就爱的承诺，我想您应该明白的。”林轩淡淡道。

　　“当然明白，但是……但是林轩，你得明白一件事。魔杰榜对我们也是至关重要的。凭借着魔杰榜的排名，能招揽到很多强者。因为魔杰榜上排行越靠前，就越有可能成为魔王，这是毋庸置疑的。所以很多有点本事的家伙都会选择投靠排行靠前的人。这样也有更好的发展。”撒沃恩提醒道。

　　“魔王大人的话，林轩自然明白。敢问魔王大人现在有多少手下呢？多少是拥有同样思想的手下呢？”林轩微笑的问道。

　　“本魔王的手下自然不会少，全部加起来，十万应该没问题吧。但是拥有共同志向的，暂时只有五千人左右，毕竟很多人都将这样的想法隐藏起来，说出来后果自然是严重了一些。”

　　“呵呵，部队的人数已经不少了。但是真正的士兵还是太少了一些。而现在，魔王大人应该调教出一些拥有咱们思想的亲信，而不是继续招揽。至于魔杰榜这件事，只有一年罢了。放弃一年也无所谓。”林轩提议道。

　　听到林轩的话，撒沃恩自然是惊讶万分的，他自然没想到林轩竟然会如此直接。但是仔细想一想，发现林轩说的并没错。自己的部队在魔界当中，数量绝对算的上是数一数二的了。但是真正拥有共同志向的却没有几人。这实在是悲剧了一些。而建立一批拥有共同思想的部队才是真正的王牌军，也是自己现在最需要的。

　　“林轩说的没错，父亲，实在不行的话。这第一的位置就让出去一年也无所谓。让那撒媚儿开心一下，我和撒亚争夺的个第二，也差不了多少的。更何况，让林轩留在撒加魔王身边，也是个好事。”撒乔微笑道。

　　“好事？什么好事？”撒沃恩疑惑道。


第645章 帮助

　　“撒加魔王有野心，但是他以前毕竟是撒卡魔王的手下。现在撒卡魔王再次回归，我想他应该也得为自己想一想了吧？而这些魔王身边，如果都能安插一个卧底的话，我们对他们了如指掌，那样想对付他们也将容易一些。”

　　“没错，妹妹她说的很多，林轩兄弟如果留在撒加魔王身边，恐怕也方便一些，至少不会遭到其他魔王的排斥，这对我们来说也是好事。”撒亚也同意撒乔的观点。

　　“撒亚，我再次提醒你，别叫我妹妹，你打不过我的，别挑战我的忍耐力！”撒乔冷声道。

　　林轩根本不管他们俩的争吵，微笑道：“行了，现在的需要的，不就是我现在的想法嘛。撒加魔王那里如果有什么有用的消息，我会第一时间通知大人你的。如果有什么事情需要林轩我帮忙的，大人直说就行了。林轩能做到的，自然不会推辞。”林轩肯定道。

　　“有你这句话就行了，其实我还真有些事情想麻烦你打听一下。”

　　“您说！”

　　“我想你帮我打听一下撒卡魔王的消息。我不需要你做什么。只要告诉我大概地点就行了。剩下的交给我就行了。”撒沃恩认真道。

　　林轩顿时脸上露出了为难之色，装作思考，足足思考了半分钟。林轩才一咬牙。“好吧，我只是给你们消息，算不上我对不起他。”

　　看到林轩仿佛下定决心一般，撒沃恩微笑了一下，接着道：“既然你这么想，那就最好了！”

　　“对了，魔王大人，我也有事想求您帮忙！”林轩尴尬道。

　　“帮忙？什么事？”撒沃恩直接问道。

　　“魔族大陆上有没有单属性类似末日峡谷那样的地方，或者是凶地，险地之类的地方！帮我整理出来一下好吗？”林轩兴奋道。

　　“这样的地方魔界还真有不少！你要这些干什么？”撒沃恩疑惑道。

　　“嘿嘿，我们几个兄弟天生喜欢历险，如今修炼到现在这个级别，自然也想在大陆上多走走！”林轩笑道。

　　“呵呵，这个没问题的。交给我吧，绝对整个最详细的资料给你！”撒沃恩笑道。

　　“那就先谢谢大人了。既然这样，那我先回去了。如果有消息，我来通知你们。过几天我带朋友们过来介绍给各位认识认识。”林轩微笑道。

　　“那自然万分欢迎啦。好了，那今天我也不留你在这里了。我尽快给你准备资料。到时候让乔儿给你送去。”撒沃恩微笑道。

　　林轩点了点头，不再废话，消失在原地。紧接着又出现在原地。微笑道：“大人，我可以在这里留一个空间标记吗？每次都得经过大门，实在尴尬，也容易被别人认出来！”

　　“这个自然没问题，随时欢迎！”

　　林轩说完，再次离开原地。返回自己的住所。

　　林轩离开之后，撒沃恩问道：“撒乔，还记得前几天边境传来的消息吗？”

　　“父王是说末日峡谷光明属性消失的事吗？”撒乔认真道。

　　“我怎么感觉末日峡谷的事就是林轩他们干的呢？末日峡谷中封印的强大存在没准被林轩他们解救出来了。如果真是这样的话，林轩这次要魔界凶地的资料，恐怕也是有所图啊！”撒沃恩认真道。

　　“父亲，管他究竟要干什么呢，以后他出去，我跟着他们就是了！”撒亚兴奋道。

　　撒乔顿时一愣，笑道：“呵呵，听你的意识，感觉你好像看上林轩了呢？”

　　“靠，饭可以乱吃，话不能乱说！我只是感觉跟着林轩肯定会很有趣！你不觉得吗？”撒亚开口道。

　　“呵呵，这个是肯定的。林轩绝对不是我们看的这么简单的。就连他身边的那几个人都有不像是普通人。”撒乔认真道。

　　“这个是肯定的了。普通人怎么可能修炼到专属级别，哪一个不是大运气者？”撒亚淡淡道。

　　“行啦，你俩别斗嘴了。那以后撒亚你也跟林轩他们好好接触一下。如果能跟他们混到一起，对你没准也是一件好事！”

　　“知道了父王，你都这么说了。我自然也双手赞成了。那我晚上就去找林轩他们，争取打入他们内部！”撒亚兴奋道。

　　……

　　林轩回到房间之后，找到六人。

　　“沃伦，很快我就将你介绍给撒沃恩。到时候你就跟他混就行了。绝对没有问题！”林轩微笑道。

　　“林轩，你得整清楚了？那撒沃恩，真的是有那种思想的强者吗？”

　　“当然，放心吧。我以后还得需要跟他合作呢。如果可以的话，我们会帮他解决掉魔皇。到时候你们能发展到什么地步，就得看你们自己了。”林轩认真道。

　　“如果魔皇陨落，凭借撒沃恩的实力。推翻魔族根本不是什么太大的问题。”沃伦认真道。

　　“呵呵，你能有这样的自信自然就是最好的了！”林轩认真道。

　　“那老大，接下来我们干什么？这魔族入侵的事，我们也不清楚，是不是得出去打听一下了？”小齐认真道。

　　“这个不用多想的。还有一些事情要做。这次我们离开魔界之后，不一定什么时候才能再来。甚至可能永远不会再来这里了。所以我们这次离开之前，务必要将耀儿的最后那个分身也解救出来。”

　　“虽然这么想没错，但是想实施却难了一些。老大，你别忘了。这魔界大陆的面积，比真魂大陆还要大。这么找下去，宛如大海捞针。要是什么地方都走遍，恐怕没个几十年根本没可能！”小齐无奈道。

　　“呵呵，这个我自然知道，但是还好，我已经有了点头绪了。林耀我们是在黑水河当中的深潭里找到的。那里只有单一的水元素。而林二，我们是在末日峡谷当中寻找到的。那里也是只有单一的元素……光元素，都是为了压制缺少属性的耀儿分身。所以下一个地方我想应该也是在类似的地方。所以我已经让撒沃恩魔王，帮我找类似的地方的资料给我。这样的凶地，险地应该不多。到时候我们挨个去走一趟。不出意外的话，应该可以找到林耀的分身所在。就算找不到，混一点好处还是可以的。”林轩微笑道。

　　“哦？这么说接下来的日子我们是要出门寻宝喽？”小齐惊喜道。

　　“既然是冒险的话，带我一个。晚去大魔王那一阵子也无所谓的！”沃伦急忙说道。他对冒险可是情有独钟的。甚至达到了痴狂的地步。他的梦想就是所有险地都能留下他的足迹。

　　“你应该清楚，跟我们一起可是很危险的。你忘了上次在末日殿了吗？你差点变成了青烟。”林轩笑道。

　　“呃……这回注意点就是了，更何况那是神圣能量对我才有那样的效果，其他能量可没有那么强的副作用的！我好歹也是个半步专属的强者，总不至于被秒杀吧？”沃伦无奈道。

　　“呵呵，只要你想，带你一个自然也啥问题的，你对魔界要比我们了解的多。有你帮忙也要安全一些。”林轩微笑道。

　　“那好，那事情就这么定了哦。我们什么时候出发？我也准备一下。”沃伦兴奋道。

　　“出发不着急，他准备资料也要等待一阵子呢。趁着有时间，送你一份大礼吧！”林轩笑道。

　　“大礼？什么大礼？我们都这么熟了，还什么礼不礼的！”沃伦笑道。

　　“嘿嘿，到时候你就知道了。耀儿，将我们带进你的领域当中。”

　　林耀虽然不知道林轩究竟要搞什么，但是还是马上带众人进入了他的混沌空间当中。进入这里之后，林轩开口道：“在这里闭关一个月，我助你成就专属。耀儿，这里的时间能比外界过的稍微快一些吧？”

　　“当然，以我的精神力，能达到三比一吧，也就是这里修炼三天，等于外界修炼一天。”

　　“很好，林二，你出去，如果有人找我们的话，直接打发了就行了。剩下的人留下来一起修炼。我突破之后，混沌之气也更加浓郁了一些，相对来说，修炼的速度也比以前快了很多。正好能帮助你们一番。”林轩认真道。

　　沃伦不知道林轩作弊一般的修炼速度，自然是一脸的疑惑之色。而小齐和岳晨则兴奋起来。林轩以前的增幅速度就能达到了外界的十倍。现在更快了。在这里修炼一个月也就相当于外界修炼一年还多。这可以说是飞一般的感觉了。

　　“好了，抓紧时间。我也正好用这一个月的时间来巩固一下我的混沌诀。”林轩说完，直接盘膝而坐，认真修炼起来。

　　混沌之气瞬间覆盖在林轩周围，岳晨和小齐迫不及待的来到林轩身边，修炼起来。沃伦疑惑的来到林轩身边，盘膝而坐，修炼起来。到他这个级别，对元素可是十分敏感的。一瞬间就感觉到了不同。惊喜了一下，连眼睛都不睁，直接进入了深度修炼当中。

　　而林轩，此时已经进入深度修炼当中。一个周天接着一个周天的运转着混沌诀能量。混沌诀一共分为九层，而林轩此时刚刚达到了第八层。修炼到第九层，也就到达了巅峰。第九层突破，便可破碎成神。

　　虽然到了第八层，但是林轩却只学到了两个斗技。一个混沌铠，另外一个就是混沌斩了。

　　这两个技能一攻击，一防御。对林轩的帮助可谓是巨大的。但是相对其他功法来说，八层只学到两个功法，显然是少了一些。林轩虽然很郁闷，但是也接受现实了。但是现在，林轩小小的兴奋了一下。因为这混沌诀修炼到第九层将出现三个强大的斗技。而混沌斩的攻击力，还有混沌铠的防御力都将提升整整一倍。这可不是一加一等于二的问题。

　　第八层的经脉运行路线林轩已经能不费力的运转起来。林轩还记得，在没有解救林二之前，林轩还只能勉强运行而已。和现在的感觉完全不同。就这样，林轩一边接着一边的运行着混沌诀第八层的功法，让自己周围的混沌之力一直处于最浓郁的状态。

　　而沃伦几人，则贪婪的、疯狂的吸收着。这样的修炼速度，让沃伦这样的家伙也能感觉到魂力增长的速度。


第646章 坦明身份

　　当天晚上，撒亚来到林轩等人的住所。但是接待他的却只有高大的林二。

　　“这位兄弟，我找林轩，他在家了吧？”撒亚笑道。

　　“没在，你过几天再来吧。”林二开口道。

　　“没在？怎么可能，他上午才从我们那里离开。对了，忘了自我介绍了！在下撒亚，撒沃恩大魔王的儿子。”

　　林二身为魔神，自然不会将他放在眼里，直接开口道：“哦？听着耳熟！”

　　听到林二的话，还有林二那无所谓的表情，撒亚顿时尴尬万分。接着道：“你是林二吧，林轩跟我说过你。你既然是林轩的好朋友，那也就是我兄弟。林轩什么时候能回来？”

　　“得十天吧，十天之后你再来吧。要不然就在这里等几天也没问题。”林二淡淡道。

　　“十天？他出去干什么了？需要这么长时间？”撒亚惊讶道。

　　“这个我没必要告诉你吧！”

　　“……既然林轩不在，那我就先回去吧。十天之后再来找他。林二兄弟，如果你没事的话，欢迎去我们那里做客，我招待你！”撒亚邀请到。

　　“呵呵，以后有机会的吧。现在不行，这边没人不行，要不然撒加魔王来这里找，我们都不在就不好了。”林二自然清楚林轩此时和撒沃恩魔王的关系，自然知道什么可以说。

　　“那好吧，那我先回去了。帮我给其他兄弟带好。”

　　“一定！”

　　……

　　撒亚返回之后，直接找到撒沃恩魔王。

　　“父王，林轩那家伙消失了，不知道去哪里了！”

　　“什么？消失了？你怎么知道的？”撒沃恩惊讶道。

　　“我去找林轩了，林二告诉我的，十天之后林轩才能回来。具体去了什么地方，林二没告诉我。”撒沃恩认真道。

　　“呵呵，不告诉也属正常！没事，如果林轩想让我们知道的，自然会告诉我们的！”

　　“哎，那我的打入他们内部的行动又得推迟了。”撒亚无奈道。

　　“这个到不一定，你也可以从那林二身上下手啊，只要打开一个点，啥都好说的！”撒沃恩提醒道。

　　听到撒沃恩的话，撒亚点了点头。“父亲，你说的没错。我差点将这事给忘了。那好，我现在就去套套近乎。”

　　“去吧，但是做什么事不要太激进。林轩身边的人，不比普通魔族，跟他们交朋友，恐怕不是利益就能解决问题的！”

　　“放心吧父亲，我虽然打不过撒乔，但是在这方面绝对比她强的。”撒亚说完，转身离去。

　　一转眼，十天过去了。

　　林耀的混沌空间当中，此时刮起了能量风暴。黑暗死亡元素暴躁起来，包围了林轩四人。林轩这时候也从修炼中醒来。含笑的看着身边的沃伦。“呵呵，没想到这家伙缺少的还真是能量，并不是心境。但是这一个月对你这家伙来说，算的上一份大礼了吧？”

　　小齐和岳晨纷纷从修炼中醒来。小齐笑道：“老大，还是在你身边安心修炼是最过瘾的。”

　　岳晨点了点头，笑道：“没错，这速度加上精纯的能量，这才是真正的享受。”

　　“行了，别恭维我了。我们先出去吧。耀儿，你帮他护法吧，这里就交给你了。”林轩笑道。

　　“好的，父亲你们出去吧，我再集中一些精神力，让这里的时间过的再快一些。争取让他早日突破成功。”林耀认真道。

　　林轩点了点头，然后带着二人消失在原地。再次出现的时候已经回到林轩的房间了。而此时，两道身影正在房间中的桌子边喝酒呢，正是林二。另一个人则是十天前找林轩的撒亚。

　　“撒亚，你怎么来这里了？”林轩惊讶道。

　　还不等撒亚说话，林二起身，嚷嚷道：“他十天前来找您的，后来你们不在，他就在这里等了十天！”

　　撒亚起身，笑道：“林轩，我可是在这里等待你好几天了。真不知道你这段时间跑什么地方去了。但是还好有林二兄弟陪我，要不然还不得无聊死。我已经跟林二兄弟拜把子了，以后大家就是兄弟了。”

　　“扑哧！”

　　小齐听到撒亚的话，顿时笑喷。

　　“你跟林二拜把子了？”

　　“是啊，小齐兄弟。我们也可以的。”撒亚直接道。

　　“小齐，你别笑话撒亚。他人可是很不错的。”林二说完，看向林轩。“父亲，以后让他跟我们一起吧。多个人也能热闹热闹！”

　　听到林二的话，这下惊讶的改成撒亚了。

　　撒亚吃惊的看着林二，一脸的不可思议。“你说什么？父……父……父亲！！”

　　“是啊，林轩是我父亲。以后你叫叔叔或者叫大伯就行了！要不叫干爹也没问题！”林二笑道。

　　“……”撒亚顿时无语。

　　而其他人顿时笑喷。

　　“哈哈……！老大，你还真有长辈缘，十天不见又多一个大外甥！”小齐兴奋道。

　　林轩捏了捏额头，尴尬道：“各论各的，没必要整的那么麻烦！”

　　听到林轩的话，撒亚连忙点头。“还是林轩兄弟有想法，但是我很好奇。林二怎么可能是你儿子呢？”

　　“我提前用大棚扣出来的不行吗？如果你想以后跟我们在一起，必须得立契约，不能将我们的事情说出去，就算魔王大人也不行，这是规矩。嘿嘿，如果你是平常的魔族，就算你发誓，我也不会让你加入队伍的。但是你拥有这样的想法，所以我到也没有必要阻止你加入。”林轩笑道。

　　“这个容易！这点还是可以做到的！我撒亚向魔神起誓，不会将林轩……”

　　撒亚很快说出了自己的誓言，内容和当初沃伦发的差不多。

　　林轩显然没想到这撒亚竟然如此痛快，先是一愣，紧接着，微笑道：“哈哈，既然这样，那以后你就跟着我们吧。但是你要记住哦，关于我们的任何秘密，你都不能跟除了我们几个之外，任何一个人说。不能让任何一个人知道。”

　　“放心好了。那现在你能告诉我，你怎么可能是林二的父亲呢？”撒亚将自己疑惑的事情问了出来。

　　“又不是亲生的，只是我干儿子罢了。”林轩并没有隐瞒，直接回答道。

　　“原来是这样！”撒亚一副恍然大悟的样子，然后兴奋的问道：“那我们过一阵子是不是要出去冒险了？”

　　“是啊，但是还得看看大人那边资料都整完没有！”林轩解释道。

　　“可是，你们不应该出去寻找撒卡魔王吗？”撒亚吃惊道。

　　“撒卡魔王？他早死了。找个屁啊！我们是要去寻宝！”小齐开口道。

　　听到这个消息，撒亚自然吃惊万分。撒卡魔王死了？这如果让自己父亲知道了的话，恐怕得大喜一场吧。但是自己已经发誓了，他已经无法告知父亲了。在这个世界当中，契约的力量是十分强大的。也是不能违背的。违背的后果，定当凄惨无比。

　　“撒卡魔王竟然死了。你们不是撒卡魔王的后代吗？听你们的语气，怎么仿佛撒卡魔王是一个毫无关系的外人一样呢？”撒亚疑惑的问道。

　　“嘿嘿！”

　　林轩嘿嘿一笑，然后在眼睛上一抹，将紫晶石片取了下来，恢复了黑瞳。给人的感觉顿时变化了。但是这样的面孔在撒亚眼中就变得更加让他吃惊了。在魔界当中，有黑瞳的生物。蓝面族，红面族，还有黑暗生物都拥有黑色的瞳孔。但是皇族当中绝对没有这样的黑色瞳孔。在加上林轩与紫瞳族完全相同的外表。再回想一下撒媚儿的遭遇。一个种族的名字顿时出现在撒亚脑袋当中。

　　“人族，你不是魔族，是真魂大世界当中的人族！”

　　“呵呵，没想到你还蛮有见识的。没错，我们就是从真魂大世界来的。”林轩笑道。对方竟然发誓了，也没有什么好害怕的了。更何况，林轩的身份与帮助撒沃恩魔王一点冲突都没有。

　　“那你跟我父王说的一切都是欺骗喽？”撒亚的脸色有些阴沉下来，他毕竟是魔族，对人族有着敌意那是肯定的。

　　林二走到撒亚身边，直接将胳膊挎在了撒亚的脖子上，笑道：“行了，别纠结了。我父亲虽然有些话是谎话，但是这些跟帮助你们推翻帝国没有任何冲突的。因为我们拥有共同的敌人。伪神级的强者，魔皇。”

　　听到林二的话，撒亚接着问道：“我凭什么相信你们的话！还有你们来魔界是来刺杀魔皇的？凭你们的实力还不够吧？”

　　林轩笑道：“没想到你还是挺有头脑的，你应该很好奇吧？为什么魔皇亲自接见我们都被我们满混过关，而且还十分信任，甚至坦诚相待。因为我有一些话并没有撒谎。撒卡魔王确实复活了。还拉着我的兄弟到了魔界。我这次来是为了寻找我兄弟罢了。至于帮助你们推翻帝国，我为的，只是以后不会再出现入侵人界这样的事情而已。不知道我这么解释，你是否满意呢？”

　　“那撒卡魔王怎么死了呢？你已经找到他了？”撒亚接着问道。

　　“呵呵，隆重给你介绍一下，我兄弟，岳晨！当年撒卡魔王就是占据了他的身体。我找到他之后，抹杀了撒卡魔王的灵识，然后让我这位兄弟吸收了撒卡魔王的灵魂。以你的实力，我想你应该清楚，他的灵魂对魔族的威压吧？”林轩很有耐心的解释着。

　　撒亚以前就感受到过，岳晨身上那股气息。他继续道：“你别开玩笑了好吗？你抹杀了撒卡魔王的灵识，你难道拥有超越巅峰的精神力？就算是魔皇，也不能抹杀的了巅峰强者的灵识吧！”


第647章 结交撒亚

　　小齐听到撒亚的话，眼中充满了不屑一顾。

　　“魔皇？魔皇的精神力跟老大的想比，只不过是渣罢了。”

　　小齐的话让撒亚顿时张大了嘴巴。林轩笑道：“呵呵，这个是事实。接触深了，你就知道我父亲他的强大了。当然，这些事你自己知道就行了，希望你能遵守你的承诺！”

　　撒亚苦笑了一下，无奈道：“这个我还有其他的选择吗？誓言已经成立。只不过我真没想到你们竟然这么有来头。”

　　“呵呵，跟着我们混，你肯定有好处的。只要事情顺利，魔皇注定陨落。到时候……”林轩没有将话说完，而是微笑的看着撒亚，意识明显不过。

　　撒亚脸上露出渴望的神色。“如果真有那一天的话，帝国一定会颠覆！”

　　“你知道就好，但是你得清楚，现在还不是我们透漏身份的时候。而且想要推翻魔皇，没有我们的帮助，光靠你们自己，那是远远不够的！”林轩认真道。

　　撒亚是个聪明人，脑子要比撒乔灵光的多。短短的几句话，他已经想通了很多事。林轩等人真正的身份确实不怎么重要。重要的是林轩能帮助自己，帮助撒沃恩颠覆皇族。

　　“我明白的。我和林二可是拜把兄弟，你们的安全我自然也得考虑！我就当刚才什么也没听到就行了。嘿嘿！那过几天出去探险也带我一个哦。我想我的实力也不能拉你们后腿吧。”撒亚笑道。

　　“这个自然不能的。嘿嘿，晚上被走了，在我这里请你品尝百果酿，嘿嘿，对你的好处应该不小吧。跟我们混有前途的。我不管你来接近我们有什么想法，但是现在林轩我拿你当自己人，好处自然不会少你的。”林轩笑道。

　　“哈哈，百果酿？是不是你上次在王宫喝的那种？”撒亚听到林轩的话，直接将目标就放在了百果酿上，显然他对百果酿更加的感兴趣。

　　“看来你对百果酿更感兴趣啊，哈哈。先送你一壶！”林轩拿出一壶百果酿递给撒亚，接着道：“行了，我们都回去休息一下，晚上找个地方好好吃上一顿。”林轩笑道。

　　“没问题，地方还是我找吧，我对这里比较熟悉。晚上我来接你们。”撒亚笑道。

　　“好，没问题，但是低调一点，这附近有撒加的眼线，你最好让比较眼生的下人来接我们。”林轩笑道。

　　“林轩，你根本没有必要这么小心的。在皇城当中，除了魔王的王宫以外，根本没有秘密可言。我这几天来这里，找就被一堆知道并传上去了，但是你放心，他们也不会多想什么的。毕竟你们这样的强者谁都想拉拢的。而撒加这边，你也不用太担心。只要这次魔杰榜重选，你帮撒媚儿那丫头登顶，表忠心，撒加绝对不会说什么的。”撒亚在皇城当中混了这么多年，自然清楚皇城的现状。

　　“看来你也并不是撒乔口中的一无是处嘛！”林轩笑道。

　　“靠，那丫头虽然实力强了一些，但是其他的照比我就要弱太多了！纵观魔界，没有我撒亚不清楚的事。就连你们毁掉末日峡谷的事情我都知道！”撒亚摆出一副自信的神情。

　　“呵呵，那你知道我们在末日峡谷当中获得什么了吗？”林轩笑道。

　　听到林轩的话，撒亚自然大吃一惊，他也只是猜测末日峡谷神圣元素消失跟林轩等人有关。但是原本的他，是有些不相信的！毕竟末日峡谷就连魔皇都不敢较量的。那其中的光元素根本就不是魔族能承受的了的。他更是知道，魔族古老的传说，末日峡谷当中封印着强大的生物。但是如今峡谷已毁，那岂不是说……

　　看到撒亚吃惊的神色，林轩笑道：“哈哈，你以为我不知道你只是在试探我们吗？行了，别想那么多了。跟你说过了。跟我们混，好处不会少你的。”

　　“嘿嘿，好了。那过多的我不说了。我回去会告诉父亲，让他全力支持你们的。到时候希望我们两方都有最好的结果。”撒亚说完，转身离开房间，离开了众人的住所。

　　……

　　撒亚走后，小齐好奇的朝林轩问道：“老大，这么早就将我们的事情告诉这个撒亚，是不是有些……”

　　“我知道你的意识，放心吧。誓言是不容违背的。撒亚虽然不是我们的人，但是我们可以利用他，让他利用旁敲侧击的方式，让撒沃恩更加的相信我们，帮助我们。毕竟我们双方根本就是属于互助互利的关系，他们需要我们的帮忙，而我们，也需要他们的帮忙。”林轩解释道。

　　听到林轩的解释，众人纷纷表示明白。

　　当晚，林轩众人应约来到皇城当中最好的酒楼，幻影酒楼。

　　林轩等人到了之后，撒亚已经在大厅当中等待一会了。来到包间，一座子的佳肴已经上好了。

　　因为撒乔没来，所以撒亚叫了五个倒酒的女服务员进来，给大家助兴。

　　林轩拥有琪琪和凤潇，还有一个不知道怎么处理的方若。所以他自然不会做出什么。岳晨初哥一个，丰满成熟，带着一身魅惑的魔族女子，刚一靠在他身边，他马上就已经脸红了，让他做些什么，简直跟要了他的命差不多。而小齐，虽然是上位神兽，但是说白了，只不过是一个血统比较高贵的魔兽一个。他对魔族人形女子到没有什么兴趣。至于林二，就更不用多说了！你可是正宗的魔神。

　　“林轩，是不是把你那百果酿拿出来喝一喝了？”撒亚提醒道。

　　“你到是贪得无厌，上午不是给你一瓶了。”林轩鄙视道。

　　“呵呵，好酒自然多多益善了。”撒亚说完，环视一周，疑惑的朝旁边的老板说道：“严蕊呢？你不知道我只喝她倒的酒吗？快给我叫她出来。”

　　老板听到撒亚的话，自然一脸的尴尬之色。连忙道：“撒亚大人，严蕊现在在别的大人那里服务，小人不敢得罪大人啊！”

　　“哼，不敢得罪别人，就敢得罪我了？我命令你，现在就给我去将严蕊叫来，要不然，晚上我找人砸了你的酒楼！”撒亚直接说道，虽然十分狂妄，但是到也符合他现在的身份。

　　“小的马上去，小的马上去！”老板连应几声，然后直接朝外面跑去，叫人去了。

　　十分钟之后，一个听似耳熟的声音从门外传来。

　　“奶奶的，最近真他妈晦气，在蓝面城有人打扰大爷我开心。回到这里还有人打扰大爷。我到要看看是谁，竟然如此狂妄！”

　　砰……

　　林轩等人的房门被一脚踹开，一道林轩熟悉的身影出现在包间门口。这个人就是当初林轩在蓝面城揍过的皇族，敖青了。

　　敖青是撒沃恩大魔王手下的红人，说白了，只不过类似魔王的一个宠物而已。按道理来说，以撒沃恩的性格，应该是不会有这样的作风的。但是这红人一说又究竟是怎么来的呢？

　　敖青看到林轩，小齐！脸色顿时古怪起来。刚要咒骂，却看到了背对着他的撒亚。他只不过是撒沃恩的一条狗而已，而撒亚可是撒沃恩大魔王的大公子，魔杰榜第二人，实力强悍，更是他的少主。

　　敖青脸色瞬间变得苍白无比，扑腾一下，直接跪倒在地。

　　“敖青见过大王子！”

　　撒亚一脸阴沉。“敖青，你现在够狂妄的啊！当我的话是放屁吗？还记得一年前我给你下过什么命令吗？”

　　“小人该死，小人该死！”

　　“回答我的话！”

　　“不准严蕊小姐的主意！今天我只是请严蕊小姐吃饭，大公子你别多想。我还帮公子美言几句呢。”敖青急忙回道。

　　“我还说过，如果你动了严蕊小姐一根汗毛，我会让你求死不能！还记得吗？”撒亚冷声道。

　　“记得，记得！”敖青此时有些瑟瑟发抖起来，很显然，他在承受着撒亚的气势，这专属中期的威压可不是他能承受的。

　　林轩几人此时自然看出了什么。很显然，这严蕊在撒亚心中绝对十分的重要。甚至很有可能是撒亚的意中人。但是如果是这样的话，撒亚应该将其赎身回去才对，为什么还让这严蕊留在这酒楼当中陪酒呢？

　　撒亚起身，脸色阴沉的走了出去，朝老板道：“带我去刚才敖青的房间！”

　　“跟我来！”老板自然不敢不随撒亚的心意，生怕撒亚翻脸。

　　林轩等人并没有起身，而是自顾自的吃着东西。而敖青此时则是一脸苍白，跪在地上瑟瑟发抖。十足的奴才相。

　　大概过了十分钟，撒亚带着一个神色有些慌乱的紫瞳族女子走了进来。女子看到敖青，马上皱起眉头，脸上出现了一丝担忧之色。女子的头发有些散乱，披着撒亚的黑色披风。里面的衣服显然有些破损，很显然，这些都是人为造成的。

　　再加上撒亚那一脸的阴沉之色，可以想象，在此之前，这个魔族女子严蕊经历了什么。

　　“你还有什么要说的？”撒亚冷声朝敖青说道。

　　“大公子饶命，大公子饶命！”敖青连续的磕着头，身下更是流出了腥臭的液体。

　　见到这个状况，林轩等人还哪有吃饭的心情。林轩一挥手，紧接着，一道强大的能量将敖青连通他身下的液体，统统送出了房间。林轩开口道：“让他在外面呆一会吧。被耽误大家开心。撒亚，我就不理解大魔王手下怎么会有这样的极品存在！”

　　“哼，要不是我父王当年的一个承诺，这敖青早就被杀死数回了。当年……”


第648章 大魔王往事

　　撒亚将当年的事情告知给林轩。

　　原来当年撒沃恩还是小兵的时候，便跟敖青的祖先结拜成为兄弟。当时二人有着共同的梦想，也就是改变魔族的现状。但是后来，魔皇发现了敖青祖先的想法。当时那位前辈宁愿死，也没将撒沃恩供出来，让撒沃恩欠了他的一辈子。

　　之后，撒沃恩在他的灵前发誓，永远保护他的后代。

　　听到整个故事，林轩对撒沃恩魔王的感觉更加加深的一层，好感倍增。虽然这敖青是个极品，但是撒沃恩魔王却依然如此，可是其是一个十分信守承诺之人。

　　重情重义的人，林轩都会百分百的尊重。哪怕是敌人，林轩也会给他最高的敬意。这就是同样重情义的林轩的原则。

　　“原来是这样，怪不得你对他留手三分。但是这敖青早晚得惹出事端，我看你们还是将他软禁在家中比较好。”林轩认真道。

　　“这个我回去会跟父亲说的。”撒亚说完，看向严蕊。“你没事吧？”

　　“没事，只是受了些惊吓！”严蕊无奈道。

　　林轩看二人显然有些郎情妾意。疑惑道：“撒亚，你是不是对这位姑娘有意识啊？为什么还让她在这里工作？”

　　不等撒亚回话，林轩身边的女服直接笑道：“这位大人，撒亚大人对严蕊姐的情谊恐怕整个皇城都知道！但是怎奈我严蕊姐赎金太高，就算是撒沃恩大魔王的大公子也只能无奈放弃。”

　　“多嘴！”酒店老板呵斥道。

　　撒亚皱了皱眉头，朝老板说道：“行了，这里没你的事了。你出去吧。”

　　“是！有事直接招呼小的就行了！”老板说完，赶紧退了出去。

　　林轩笑答：“没想到撒沃恩大魔王竟然也没办法来这里要一个人出去！”

　　“林轩，你不清楚。这幻影酒楼的幕后老板，是几个魔王。他们联合起来，我父王也得礼让三分的！”

　　“原来如此，就算这样，赎身的金额就算再高，对于撒沃恩魔王来说，应该也能承担的起的吧？”林悬笑道。

　　听到林轩的话，严蕊叹了口气：“哎！这位大人，你有所不知。撒沃恩大魔王又怎么可能替我赎身呢？他不可能想让我成为撒亚的夫人的。撒亚贵为王子。而我充其量只不过是一个烟花女子而已。虽然工作在酒楼，但是每天陪大人们吃饭喝酒，早已没有了身份可言。”

　　林轩自然明白她的意识，任何一个父母，特别是有些脸面的人，都不会希望自己的儿媳妇是一个这样身份的人的。更何况撒沃恩是地位仅次于魔皇的存在，如果严蕊成为他的儿媳妇的话，确实会被其他人耻笑的。

　　“就算如此，撒亚你这家伙可不像穷鬼。我没记错的话，那敖青身上都有不少存款的，你好歹也是个王子。身上应该不会少才对。”林轩含笑道。

　　“哎，你太高看我了。父王怕我……所以一直都限制的我开销的。严蕊的身价是五千万金币。这对我来说，根本就是巨款了。如果实在没办法的话。我就得出去打劫了。”撒亚郁闷道。

　　“五千万金币？”林轩小小吃惊了一下，在真魂大陆，一件次神器最多也就只需要这个价钱而已。就算是公主的价钱，恐怕也不比这高吧！

　　“严蕊姐是值钱呢。我们这帮人才只几十万金币而已。几位大人如果想买我们回去的话，我们甘愿做牛做马的。好好伺候你们！”一个倒酒的女子，调笑道。

　　“五十万紫晶币。确实多了一些，但是不要紧，我都说了，跟我们一起，我们帮助你一下，自然毋庸置疑。这个应该够了吧？”林轩拿出一个紫色的晶核，扔给撒亚。

　　“圣阶魔核？林轩，这东西我不能要！”撒亚先是惊讶了一下，然后急忙又扔了回去。他虽然对这笔巨款十分渴望，而且这圣阶魔核在魔界的拍卖价格也差不多五千万金币了。就算不够，剩下的钱，撒亚自己也可以垫上了。

　　林轩躲了一下，那颗紫色的晶核直接打在了墙上，掉落在地。林轩笑道：“送出去的东西，泼出去的水。既然你不想要，就扔掉好了。但是我想，你以后对我们的帮助，绝对比这颗晶石要有价值的多。”

　　撒亚全身泛出了黑色的元素，紧接着，一团黑色的能量将那紫色的晶石顶起来，弹到了撒亚的手中。看了看手中的晶核，撒亚笑道：“既然这样，那在下就不客气了。以后林轩，你们在皇城有什么事，直接叫我就行了。”

　　“哈哈，来，吃吃吃！再不吃就都凉了！”林轩笑道。

　　另外几个倒酒的女子都羡慕的看了看严蕊。但是刚吃到一半。门外传来脚步声。

　　铛铛铛……

　　包间的房门被打开，撒加的身影出现在门口。

　　林轩见状，起身道：“魔王大人，快请坐，快请坐！”

　　撒亚也起身道：“见过撒加魔王！”

　　而几个倒酒的女服，都跪拜在地上。

　　撒加眼中有着些许失望，但是并没有直接表现出来。脸上挂满笑容，笑道：“呵呵，人不少嘛！林轩你和撒亚什么时候认识的啊？你可都十多天没去我那里了。原来是结交了新朋友了啊。”

　　“不瞒大人。前些日子我们出门了一趟，今天刚回来。撒亚王子正好要请我们吃一顿。您也知道，盛情难却嘛，我们就都跟过来了。”林轩笑道。

　　“今天才认识？”撒加疑惑道。

　　“是啊，确实是今天早上才认识的。”林轩笑道。

　　撒亚起身，笑道：“之前在蓝面城，我妹妹撒乔跟林轩几位有些矛盾。我也找了几位强者几天。想请几位吃顿饭。以后我们都要同朝为臣，自然想大事化小，小事化了。今天这顿饭就是作为赔罪用的。既然撒加魔王大人也来这里了。也正好，媚儿妹妹最近在闭关吧。正好找不到他，我妹妹跟他也有些摩擦。我代妹妹，给您道歉了。”

　　“原来是这样！”撒加饱含深意的看向林轩。

　　“嘿嘿！”林轩嘿嘿一笑。开口道：“吃饭这东西，我喜欢！不吃白不吃的！”

　　听到林轩的话，撒加眼中的失望之色也缓和了一些。原本他刚刚知道林轩跟撒亚接触的时候，他自然是十分的失望的。撒亚前几日天天往林轩的住所那里跑，他都是知道的。而林轩等人没在家，他自然也是清楚的。而得知撒亚派人请林轩等人来吃饭，林轩等人应约了，他自然就坐不住了。林轩等人可是他的一个巨大的凭仗。也是他跟其他魔王对抗的本钱。而且林轩几人身后还有撒卡魔王这个超强的人物，他可不想林轩被撒亚拉拢过去。

　　但是他也清楚，林轩为人和善。几乎所有人都能说上几句话。林轩刚才的话虽然没什么营养，但是却已经说明了一些事情，也算是表了忠心。

　　“我今天也是路过这里，看到敖青那小子在外面跪着，好奇才进来看看的。如果不介意的话，能否加我一个呢？”撒加开口道。

　　撒亚急忙道：“自然没有问题！”然后起身朝门外喊道：“老板，再拿一个酒杯上来！”

　　因为撒加魔王的加入，饭桌上的气氛马上改变了。无聊之极，林轩一方，撒加一方，撒亚一方都变得十分虚伪！

　　那真是什么好听说什么。在场人都是聪明人。自然清楚什么时候应该说什么话。就连几个倒酒的女服，加上撒亚身边的严蕊都闭上了嘴巴，止口不言。

　　……

　　第二天，林轩等人起床后，房间当中修炼。撒乔直接从门外闯了进来。

　　林轩无奈的看着撒乔。他对撒乔可是有着三分歉意的。当日竹林事件虽然过去了很长一段时间了。但是林轩现在想起来，还是有一种喷血的冲动。当然，这念头很快就被林轩掩盖过去。

　　“撒乔小姐，大早上就闯我房间，这点不好。万一我要是没穿衣服，叫了出来。惊扰到周围的人，就不好了。”

　　“你偷看我洗澡的时候，你怎么没想注意点什么呢？”撒乔鄙视道。

　　“什么？老大，偷看她洗澡了？”

　　“林轩偷看我妹妹洗澡？”

　　两个极小的声音从门外传了进来。尽管这样，依然逃脱不了林轩和撒乔的耳朵。

　　林轩一掌拍碎房门，以小齐和撒亚为首！加上岳晨和林二四人正在门外，偷看着林轩二人。

　　“靠，被发现了，撤！”小齐吃惊了一下，直接带着三人消失在原地。

　　几人走之后，撒乔鄙视道：“你身边的这几个人为什么都这么喜欢偷窥？好变态！”

　　“你哥不也是！”林轩不以为然道。

　　“……”

　　见到撒乔无话可说，林轩笑道：“你大早上闯进我房间，不会是想偷窥我的吧？”

　　“我可没你们这么无聊，这个给你，我父亲找了很多帝国的历史学家，才搜集出这么多的情报。希望对你有所帮助。还有我父亲让你在出发之前去我们那里一趟。他有事要跟你说。”撒乔开口道。

　　“行了，明白了。没比的事了吗？”

　　“没有了！我先走了，不然我总感觉有人在偷窥我一般！”撒乔朝四周看了看，疑神疑鬼的离开林轩房间。

　　撒乔走后，林轩苦笑了一下，直接消失在原地。

　　林轩房间的房顶上，此时趴着四个人，正撅着屁股拿开了两片瓦朝屋子里看着。林轩突然消失顿时让四人惊讶了一下。紧接着，四人感觉到屁股上同时被踢了一脚。纷纷撞到了一起。朝房檐滚了去。


第649章 三凶六险一禁地

　　“你们无不无聊！”林轩说完，轻轻一跃，轻松从房顶跳了下去，稳稳落地。

　　小齐几人虽然掉了下去，但是凭借着几人的强大身手，自然不能狼狈落地。各显神通，稳稳落地。

　　小齐下意识的拍了拍身上根本没有灰尘，笑道：“老大，呆在这里确实有些无聊。”

　　撒亚则是一脸猥琐笑容。“林轩，你真行啊，就连我妹妹洗澡也敢偷看！……身材怎么样？”

　　“靠，哪有你这么猥琐的大哥？”

　　“……”

　　“那天只是个误会罢了，刚才他给大陆上的险地，凶地的资料都给我带来了，过几天等沃伦那家伙出关，咱们就出发离开这里。”

　　听到林轩的话，林二兴奋道：“父亲，让我们也看看那资料。没准我知道我们要去的地方在哪里呢。”

　　林轩想了想，笑道：“也是。走，进屋再说。”

　　进入房间之后，众人围绕桌子站了一圈。林轩为主，翻阅起这差不多二十多页的本子。

　　整整用了一上午的时间，众人才将这个本子看完。这个本子当中，一共记载了三凶、六险，一禁地。

　　而其中的险地末日峡谷，已经排除了。所以剩下的地方还有九处。

　　顾名思义，凶地都是魔皇也不想进入的地方。而险地自然就是隐藏的巨大危险的地方。禁地就是禁止出入的地方。

　　“末日峡谷我们不用考虑了，剩下的两个凶地分别是万毒沼泽，还有熔岩谷。这两个地方一个在最西方，一个在最东方。还好魔界有传送阵，要不然光是跑这连个地方就得浪费很长时间。撒亚！这两个地方你了解的多少？”

　　“这两个地方都跟末日峡谷拥有同样的名声，但是危险程度却要比末日峡谷要大很多。但是魔族人们宁愿去这两个地方探险，也不太愿意去末日峡谷的。毕竟那里的气息让我们很不舒服。这熔岩谷其实就是一个火焰山。那里常年都是冒着火焰，熔岩也是到处都是，十分炙热。至于万毒沼泽，顾名思义，具体的我也不太了解。因为这些地方，我都没去过！”撒亚无奈道。

　　“呵呵，那对于这个禁地，我想你应该知道一些了吧？魔神墓地！”林轩含笑道。

　　听到这个名称，撒亚脸上充满了惊讶之色。“没想到父亲竟然连这个地方都给你整理出来了，但是我提醒你一下，最好还是不要去各个地方。禁地之所以为禁地，是因为根本没有人进去过。也不会有人让你进去。”

　　“哦？为什么这么说！”林轩好奇的问道。

　　“魔神的尸体就葬在那里。据说那其中飘荡着无数魔族强者的魂魄，守护着魔神的尸身。如果说在魔界当中，现在的信仰是魔皇。那永远的信仰，就是魔神大人了。传说当中，只有死去魔族的灵魂才可以进入其中，回到魔神的怀抱。”撒亚认真道。

　　“父亲，你为什么不考虑那六个险地呢？”林二好奇道。

　　“因为那六个险地几乎不可能是，他们没有单一的属性，只有强大的生物镇守罢了。而这两个凶地，还有这个禁地当中都有可能。走一步看一步吧。撒亚你也回去收拾一下。然后咱们出发。”林轩认真道。

　　“好！那我们先去哪里呢？”

　　“这个临走在定吧。小齐，你们也都好好休息几天。”

　　……

　　十天之后，林轩的房间突然出现两道身影，一个是林耀。另一个就是精神抖擞的沃伦了。

　　突破到专属级别，可谓一步登天。成为真正的强者。可谓是真正成为了大陆上强大的存在。虽然皇城当中，专属强者不占少数，但是在整个大陆上，专属强者同样只是凤毛麟角的。

　　看到林轩，沃伦兴奋道：“林轩，你实在是太强了一些。这真是个大礼。真不知道怎么报答你才好。”

　　“呵呵，报答我就不用了。以后大家好好合作，比什么都重要！”林轩笑道。

　　听到林轩的话，沃伦急忙点了点头，笑道：“这个是自然的，对了，资料都弄出来了吗？我们什么时候出发？去哪里？”

　　林耀也兴奋的看着林轩，很显然，这段时间他也待的很无聊。

　　“十天之前就将资料送过来了。魔界的三凶，六险，一禁地你应该知道吧？”林轩朝沃伦问道。

　　“我只知道，两凶，三险，一禁地。大陆竟然还有这么多探险的地方！”沃伦惊喜道。

　　“呵呵，六个险地就先不说了。我感觉耀儿的分身应该没在那里。所以我将目标定在了熔岩谷还有万毒沼泽当中。”林轩淡淡道。

　　“熔岩谷我知道，那万毒沼泽我就没听说过了。”

　　“熔岩谷你去过没有？”林轩含笑的问道。

　　“没去过，虽然有了计划，但是一直都没去看一看。但是据说那里探险的人要比末日峡谷多一些。相信应该也比末日峡谷安全一些吧。而且火对我们虽然有克制，但是却并不能太多的干扰到我们的实力发挥，所以相对来说要安全很多。”沃伦解释道。

　　听到沃伦的解释，林轩笑道：“那好，既然这样我们就先去熔岩谷。你们俩去准备一下吧，尽早出发。”

　　“我不用准备了，现在的我状态是最好的时候！”沃伦自信道。

　　“你不累我可累了。连续支撑了接近一个月的领域，还得支撑你们修炼，突破。都快榨干我了。父亲，我去洗个澡，休息一天。我们明天出发吧！”林耀无奈道。

　　林轩自然清楚林耀这几天的消耗。微笑的点了点头，并没有说什么。

　　当天下午，林轩来到撒沃恩的王宫。

　　“大人，我们明天就出发。到时候撒亚可能会跟我们去，但是您放心，撒亚交给我们一定没问题的。我会将他按按安安全全的带回来的。”

　　“这个到我所谓，在那种地方死了，算他没有本事。呵呵。你们也都小心一些，别忘了，得以大事为重。”撒沃恩提醒道。

　　撒亚笑道：“放心吧，父王！如果我真死了，还真没脸回来见你！”

　　“行了，别说那些废话了，早去早回。帮手我就不派给你们了。我想你们也用不太习惯。”

　　“恩，这些就不用大人操心了。我们游历完。马上就回来。”林轩微笑道。

　　“对了，严蕊是林轩你帮亚儿赎回来的吧？圣阶魔核用来换一个红尘女子，太奢侈了一些！”撒沃恩突然开口道。

　　“撒沃恩大人，如果有一天，魔族推翻。这些女子同样都能获得自由。你如果歧视她们，相比就违背你的初衷了吧。林轩跟你合作也是敬佩大人是个有情有义的人。那晶核是我送给撒亚兄弟的。他做什么用也都是他的自由。”林轩淡淡的说着，然后带着撒亚离开大殿，离开王宫。

　　听到林轩的话，撒沃恩思索了一下，脸上充满了苦笑，然后摇了摇头，离开大殿。

　　林轩二人回到住所，众人也都收拾完毕，准备出发。

　　林轩拿起地图，笑道：“好了，我决定先去熔岩谷。因为那里跟末日峡谷最为相似。末日峡谷位于魔界大陆东部。我们利用传送阵，加上到那边赶路，大概需要两个月的时间。现在咱们就出发，去东城门的传送阵。”

　　林轩说完，撒亚开口道：“别用那个了，用我们王宫的好一些，也省的被监视。”

　　林轩点了点头，表示赞同，然后看向林耀和小齐。“撒加魔王那边打好招呼没有？”

　　“打好了，我们跟他说要出去游历一番。寻寻宝，探探险。在城中实在是无事可做。”小齐应道。

　　林轩见所有事情都准备完毕，然后带着众人消失在原地。再次出现的时候，已经来到了撒沃恩大魔王的王宫当中。

　　经过撒亚的带路，很快，众人就来到了一个传送房。这里有通往各地的传送阵。但是这里此时却站着一个人，一个身着紫衣的妙龄女子。不是别人，正是撒亚的妹妹，撒乔。

　　“你在这里干什么？”林轩惊讶道。

　　“你们干什么，我就干什么喽！”撒乔微笑了一下。直接开口道。

　　“哦！我们是来上厕所的。”林轩认真道。

　　“你……”

　　撒亚朝林轩竖起大拇指，表示佩服。

　　“这是父亲的信件，他已经让我跟着你们一起走了。他不放心撒亚！”

　　“妹妹，你的谎话还能编的更烂一些吗？”撒亚鄙视道。

　　“不管怎么样，想扔我自己在家，门都没有！”撒乔出奇的撒了小性子。这可不是平时的撒乔的状态。

　　可是林轩还真不吃这套。“我看，我们还是去东城门吧！”

　　“……”

　　听到林轩的话，撒乔开口道：“林轩，你这是什么意识？”

　　“带你一个女的太不方便了！方便的时候就特别的不方便！”林轩无奈道。

　　林轩绕口的话，顿时让小齐等人微笑起来。很显然，林轩这是说死不想带她一起去了。而这撒乔也不知道从什么地发得到的消息，知道林轩等人今天离开，事先守在这里。

　　而撒乔递过来的信件，林轩打开看了看根本就是一张白纸，没有任何字迹，显然也是撒乔在小看众人的智商。

　　“不管，不让我去的话，你们就也都别去。我不是不会让路的。”

　　撒亚无奈道：“林轩，怎么办？要不然咱们换个地方？”

　　林轩摇了摇头！“那就带她去吧！”

　　就在撒乔惊喜的时候，只见林轩消失在原地。突然出现在撒乔身旁，一个手刀，砍在了撒乔的脖子上。再加上精神冲击，撒乔顿时晕死过去。然后被林轩收入了空间戒指当中。

　　“这下好了，也算跟着我们一起了，虽然在空间戒指里！”


第650章 熔岩谷

　　撒亚吃惊的看着林轩，咽了口唾沫。

　　“林轩，你……你没想过她醒来之后的后果吗？”

　　“怕什么，她又不是我的对手！”林轩笑道。

　　“自求多福吧！”撒亚怜悯的看着林轩。

　　“其实也是为了她好不是，她跟我们去很可能出危险的。到时候对谁都不好。就算我们走了，她去那几个险地找我们，在出点什么事就不好了。”林轩大义凌然道。

　　“不管了，走，这个是最东边的城镇。”撒亚告知林轩道。

　　于是，林轩带着四人进入其中，四人再度出现的时候，已经在魔界大陆东部的风纪城外了。

　　远远的看了看风纪城，众人并没有打算停留，而是朝东方走去。从这里到达熔岩谷需要两个月的路程，所以众人决定尽快到达熔岩谷，如果那里不是众人要找的地方，就赶快返回，去万毒沼泽。

　　“林轩，我们是不是先回城一趟？在那里买几匹魔鬼马代步？”撒亚问道。

　　“不用了。我们几个用瞬移赶路就可以了。我们四人轮流使用，两人一组。两天一换。我和小齐先做示范就行了。这样我估计用不上二十天，我们就能赶到那里。”林轩提议道。

　　林轩和小齐对视一眼，紧接着开始移动起来。二人按照方向轮流使用瞬移，那速度彪起来，那叫一个看。瞬移仿佛连接起来，刚一出现马上就会消失。沃伦和撒亚没见过这样配合的，自然也是十分惊讶。而岳晨则淡定的多。

　　就这样，熔岩谷的冒险之旅，就这样开始了。

　　……

　　真魂大陆。

　　平等城。

　　经过建设，扩大。平等城当中的稀有金属店终于顺利建成。

　　再加上前一阵子强者云集平等城，也都纷纷得知了这个店的存在。所以这开业第一天人气爆棚。稀有金属是打造炼金等等方面不可缺少的东西，虽然价钱昂贵，但是还是有强者不惜下血本前来抢购的。

　　纳兰容一直都在忙活平等城的大小事务。所以去海皇城提货的事情就全权交给了皮尔罗斯。皮尔罗斯每次入海之前都会到玄龟岛寻找老龟一同前往，毕竟皮尔罗斯的实力在海底实在是没有什么作为。

　　而老龟自从明白了混沌真谛之后，修炼的时候就会来到玄龟岛上。所以这也方便了皮尔罗斯寻找。

　　平等城此时运转的十分顺利，热闹繁华。但是此时议事大厅当中却处于安静当中。并不是这里此时没人。正好相反，平等城所有高层，强者此时都集中在这里，除了刚走两天的皮尔罗斯。

　　现在这样的气氛已经维持好几天了。至于什么原因，还得从方若走那天开始说起。

　　当日，老岩看到方若化作黑芒消失，脑袋当中顿时想起了什么。表情变得苦涩起来。所有人都很疑惑，这样的表情在老岩身上可是很少能看到的。

　　“老岩，你知道些什么就直接说吧。”

　　“哎，这下事情不好办了。那方若竟然是精神力幻化的！”

　　“精神力？我见过林轩的精神力能量，是类似空间属性的颜色才对，是透明的银色，比空间元素颜色要浅。不可能是黑色的！”纳兰容肯定道。

　　“这个我也知道！但是幻化为方若的这道精神力并不是单纯的精神力，要不然也不可能存活这么长时间。那黑芒是怨念，是近乎偏执的怨念！”老岩认真道。

　　“然后呢？那有什么不好办的？她对我们没有什么威胁的！”约翰尼好奇道。

　　“哎，这样的事情，以前发生过一次！那还是从我原来主人那里继承的一些记忆。那次的事情是在神界。这个预言者为当时的一个强者预言，他将获得最美女神，彩虹女神的青睐。只要他达到一个等级。这个等级对这个强者来说并不太难，只是时间的问题。但是这个强者，在一次意外当中，陨落了。死亡数年之后，突然再次出现，一切仿佛从来一般。神界当中同时出现了好多个他，但是每一次消失，都会化作黑芒消失在天地之间。而这一切，都是那个疯子搞的鬼。就是预言家黑鬼！”

　　“他怎么搞鬼？”

　　“黑鬼其实就是个疯子，他说自己是命运。他能预言命运。而他预言出来的，达成率惊人。几乎没有出过错。而那次那个强者陨落，让黑鬼大受打击。偏执的他，最后苦修数年，修炼功法，愣是让这强者复活。但不是真正的复活，而是怨念成型。就算是主神，都难分辨出这怨念幻化的身体。形成这样的强者，然后再给他安排命运，让自己当年的命运得以实现。”

　　“那最后呢？这个强者得到了彩虹女神的青睐没？”琪琪吃惊的问道。

　　“自然没有，但是到最后，恐怖的事情发生了。无数强者出现，实力超强。围攻彩虹女神的神宫，无数强者前来帮忙，才阻挡下来。但是阻挡成功后，这些强者就会消失。几天后从新出现，继续攻打。最后，无奈之下，彩虹女神只能答应他的示爱。这些强者才融合到一起。之后不久便消失了。之前的状况，跟当年神界这件事一模一样。你说我们平等城是不是麻烦了呢？……”

　　目光回到现在，大厅当中的人都在想着办法。

　　纳兰容开口道：“老岩，你说这方若什么时候能来攻打我们平等城呢？她的实力虽然不强，但是也拥有王阶后期的实力了。如果只是这样的，我们到不用怎么忌惮。”

　　“林轩回来之前那方若是不会出现的。至于方若攻击我们的时候会是什么样的实力，我就不清楚了。但是我可以很清楚的告诉你。那方若其实并非方若。只不过是那黑鬼造出的怨念而已。”老岩认真道。

　　“我很好奇，那怨念是如何形成跟人类完全一样的身体的！就连精血也有。”约翰尼疑惑道。

　　“那黑鬼根本就不是我们可以想象的，他早已经超越规则。甚至比创世神还要神秘。根本不是我们能想象的。更何况朱雀血脉对我们来说可能不好搞到，但是对他来说实在容易了一些！”老岩无奈道。

　　“算了算了！大不了等林轩回来之后，让林轩完成那方若的命运。我们暂时回避就是了！”琪琪无奈道。

　　“事情如果那么简单就好了。天知道那黑鬼脑子里想的些个什么。但是林轩平时虽然好说话，但是你认为他会放弃你们吗？”

　　“行了行了。林轩一时半会也回不来。我们还是多想想魔族入侵的事吧。至于那方若，我们提防着点就行了。”

　　这时候，门外跑进来一个护卫。

　　“报告！城外有一群强者到来。点名要城主亲自出去迎接。……”

　　……

　　经过十二天的全力赶路，林轩七人终于来到了最东部的一个小镇上。

　　林轩很好奇，因为这里竟然没有黑暗魔兽。而且这个小镇根本没有任何防御措施，就连护卫们，也只不过是师阶而已。

　　“呵呵，难不成黑暗生物都存在南方吗？”林轩笑道。

　　“当然不是，只不过这里不知道因为什么才会这样的。黑暗生物进入这里，都会慌乱逃跑。实力小一些的，甚至都会直接吓死。诡异的很！”沃伦解释道。

　　听到沃伦的话，林轩自然十分疑惑，也十分的好奇。

　　闭上眼睛，利用神识感受着周围的气息。很快，林轩就有了一丝头绪。

　　林耀脸上出现了一抹疑惑。小齐则皱起眉头。

　　“这气息好强！”小齐认真道。

　　“这品质恐怕不比你弱吧？”林轩认真道。

　　小齐点了点头，认真道：“如果我没猜错的话，至少也是跟我们五大上位神兽同级的存在。真没想到魔界竟然还有这样的存在。”

　　“父亲，这股气息从那个方向传来的。”林耀指了指东南方，提醒道。

　　林轩点了点头，打开地图。含笑道：“呵呵，还真是熔岩谷。看来这里封印的并不是耀儿的分身了，而是一个强大的魔兽才对。”

　　“那我们还去了吗？”林耀疑惑道。

　　“去，必须要去。先看看这个被封印的上位神兽究竟是个什么东西才好。”林轩微笑道。

　　“那还等什么，开路！”林轩说完，林耀和林二配合着移动起来，直奔熔岩谷。

　　小镇距离熔岩谷只有五天的路程。二人全力瞬移，只用了一天半就来到了熔岩谷外。跟末日峡谷外面一样，这里聚集了不少魔族强者，什么样的级别都有。

　　但是，来到这里，林轩则小小的震撼了一下。因为此时，眼前一片火红，宛如炼狱一般。温度更是高的惊人。

　　“不愧是熔岩谷。果真是火光冲天啊。”

　　“普通人到这里恐怕连进都进不去吧！”小齐感叹道。

　　“你们在这里等等我，我去打听打听里面的情况。”沃伦说完，直接朝几个强者的方向跑去。

　　剩下的林轩众人仔细的观察了一下眼前的山谷。这熔岩谷绵延千里，一望无际。外围几乎都是浓郁的火元素，温度超过六十度。而越深入温度越热。目测最远的地方，已经跟火焰完全没有区别了。更是遍地都是岩浆。

　　但是林轩清楚，这样的火焰并不是最热的。这样的火焰根本就无法伤害到巅峰级别的强者，更何况魔皇这样的伪神级强者了。而光凭眼前这些，这熔岩谷最多只能算的上险地了。所以这熔岩谷当中肯定别有洞天。

　　而最让林轩感兴趣的，当然是这熔岩谷当中究竟存在着一个什么样的神兽呢？


第651章 初探熔岩谷

　　熔岩谷是如何形成的没人知道。但是林轩很清楚，每一个凶地的形成，都有他的原因。

　　特别是在魔界这种元素单一的位面，这样的独特兄弟产生一定是有原因的。

　　沃伦打听完成之后，返回林轩几人身边。

　　“这熔岩谷进入之后，很容易迷路，其中类似一个巨大的结界。而这里的守护兽是一个超强的魔兽，但是却没人见过什么样的。这熔岩谷内也有无数的禁制，进去之后就找不到方向了。但是还好，这外围并不大，很容易就能转出来。但是想要进入中层和深处就困难无比了。但是就算进入其中，能活着出来的就及其少见了。”

　　“哦？幻阵吗？”林轩好奇道。

　　“这个他们就不清楚了，如果说谁最了解这熔岩谷，那恐怕就只有魔皇自己了。其他强者很少到这里冒险的。”沃伦解释道。

　　小齐笑道：“管他里面究竟什么样呢，就算是有个上位神兽，最多也就巅峰级别罢了。凭借我们的混沌属性，在这里战斗根本不吃亏的。先不说老大，光是林耀和林二，就能轻松擒下它的。”

　　听到小齐的话，林轩微微一笑，淡淡道：“嘿嘿，你说的没错，咱们就进去看看。我们七人的实力，根本没有必要考虑那么多的。打不过跑总没问题吧？”

　　“呵呵，这到是实话！那还等什么？”撒亚兴奋道。

　　“走，咱们进去闯荡一番。”林轩兴奋道。

　　紧接着，林轩一行七人兴奋的朝着熔岩谷走去。

　　刚一进入熔岩谷结界，温度瞬间攀升。周围空气的颜色也变成了红色，充满着炙热的气息。但是越走，林轩越是惊讶，发现这周围的气息竟然越来越浓郁。不释放神识辨别方向的话，确实如同沃伦带回来的消息一般，找不到方向。

　　“老大，这里确实是幻阵，布置这么大的一个大型幻阵，需要多少能量？至少一个巅峰强者的全部魂力吧！”

　　“呵呵，这个到无所谓。这样大型阵法，我现在就能布置的。欧尼加前辈那样的创造空间才是真正的强大。大家跟着我走就行了。这外围什么能让我们感兴趣的东西。还是进里面才是王道。”林轩兴奋道。

　　听到林轩的话，众人点了点头，然后跟随着林轩一点一点的朝山谷当中移动着。

　　熔岩谷广阔无边，第一天的行程当中，林轩等人甚至连一个生物都没有遇到，周围除了岩石，就是岩浆，火焰。再无他物。

　　众人没有弱者，支撑着强大的防御结界，根本感受不到这周围的温度。

　　“林轩，这熔岩谷还真是奇特，但是却缺少生命，照比末日峡谷到是少了几分生机，显得死气沉沉的。”沃伦认真道。

　　“呵呵，那也得小心一点。这里并不是你想象的那么简单的！”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，沃伦一脸的疑惑之色，但是他仔细观察了一下视野当中所有能看到的地方，都没发现有任何东西的存在。进入熔岩谷之后，众人甚至连一个历险者都没看到过。

　　又走了大概二十分钟，林轩等人周围突然出现了几道火红色的身影，直接朝众人撞了过去。林轩急忙躲避，笑道：“大家都注意点，我早就想到了，这里怎么会没有这种东西！”

　　包围住李轩等人的是火焰生物。如果非要较真的话，这些火焰生物算不上是生物，只不过是一种火焰的形态罢了，虽然不具备生命，但是只要有火焰存在，他们几乎就不会死亡。除非灵识被打散。但是这种火焰想真正成长起来还是十分困难的。而等级越高，修炼就更加的困难。但是他们确是十分强大的。因为他们有一项很强的技能，那就是自爆。

　　同级的强者遇到这样的东西都十分惧怕。毕竟人的生命只有一次。

　　包围住林轩众人的这些火焰生物，最强的一只已经有了帝阶巅峰的强度，他的形态是一直豹子。这样级别的家伙，自爆的话能将圣阶强者炸成重伤。而剩下十几个，就各式各样的都有了。宗阶到王阶不等。

　　嘭……

　　嘭……

　　爆炸声响起。贴上来的火元素突然自爆，特别是最前面的豹子，爆炸的威力甚至将众人的能量盾都震得直晃。但是并未伤到众人。之后的爆炸虽然威力也不小，但是跟最强的爆炸还是有一定差距的。

　　十几个火焰生物消失。林轩笑道：“呵呵，看来一边走还得一边注意这帮家伙，别的不说，这爆炸的威力确实强劲。”

　　“呵呵，如果没注意还真容易被阴！刚才那个火元素竟然有帝阶巅峰的实力，这需要多少年才能达到啊，只灿烂了一次就消散了！”小齐认真道。

　　“这些自然都不是我们需要操心的。我们现在还处于外围，就遇到这个级别的东西，真难想象熔岩谷深处会达到什么样的程度。如果出现一些专属级别的火元素的话，就好玩了！”林轩笑道。

　　听到林轩的话，众人表情都凝重了一些。如果真遇到专属级别的火元素，众人还真没准会遇到危险。要知道这东西的爆炸确实恐怖了一些。

　　“老大，你可别乱说哦。专属级别的火元素在这种火焰中是无法形成的，白炎还有可能。就是那种温度达到极致的火焰。”小齐提醒道。

　　“被紧张，我也就是说说。这东西又不是我说的算。走，继续前进吧。大家都小心一些就是了！”林轩笑道。

　　之后的三天，林轩等人遇到了大大小小的恐怖袭击不下二十次。这些火元素宛如自杀行动一样，疯狂的撞向众人，然后马上自爆。林轩等人自然是郁闷万分的。

　　但是还算幸运，这几天遇到的最强的那个火元素就是第一天遇到的豹子了。之后遇到的火元素都只不过是王阶左右的实力。但是这样提心吊胆的日子自然是不爽的。但是却没有办法。

　　当然，只冒险没有得到任何好处，这才是众人最疑惑的事情。

　　传说当中，这熔岩谷当中应该是遍地财宝才对。可是众人走了整整七天，竟然什么也没遇到。

　　小齐抱怨道：“老大，你的气运是不是用光了？咱们天天遭受恐怖袭击不说，三天了，连一个王阶魔核都没看到。”

　　“……”

　　看到林轩无语，林耀笑道：“父亲的气运是不会用光的。坏的东西我们遇不到，因为里面有更好的东西等着我们吧。这次父亲至少能招揽到一个高手。这就是无价之宝了。”

　　“你们就这么确定这里封印的强大存在会跟你们走？帮助你们？”撒亚好奇道。

　　小齐不以为然道：“不跟我们就打晕，或者强行签约就是了。我可不相信这里的家伙能强悍到哪里去。”

　　听到小齐的话，撒亚自然吃惊万分。小齐这话实在是太狂妄了一些。但是看看林轩等人那一脸自信的样子，撒亚对林轩等人的强大再次感叹了一下。

　　“行了，咱们也走了三天了，休息一下吧。也都恢复一下，今天我支撑结界，大家都恢复恢复魂力。保持最佳状态上路。”林轩提议道。

　　于是，众人原地休息起来。林轩支撑起结界。结界当中充满混沌之气。让结界当中的众人受益匪浅。

　　因为这里是火焰山，所以这里根本没有白日黑天之说。众人休息好之后，起身继续赶路。

　　凭借林轩神识的探路，林轩发现这熔岩谷当中结界中有结界。并不是眼前看的这么简单。通过神识，林轩发现众人周围竟然有着六个结界之多。观察到这个情况，林轩自然喜出望外，笑道：“我知道好东西都藏在哪里了！”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣。沃伦和撒亚也惊喜的看着林轩。急忙问道：“哪里哪里？”

　　林轩神秘一笑！“跟我来！”

　　看到林轩神秘兮兮的样子，众人都提起了兴趣。跟随着林轩朝南方移动起来。

　　大概走了三百米，林轩停了下来，微笑道：“这回你们看到什么了吧？”

　　小齐等人仔细的观察了一下周围，光线折射了一下。正好发现了那十分隐蔽的结界。

　　“一个结界。难不成宝贝都藏在这里面？”小齐惊讶道。

　　“这结界里面是什么我就不清楚了，进去再说。”林轩说完，直接走向结界。这结界的布置只是单一的火属性能量，林轩根本不用怎么费力，轻松开启，然后带头走了进去。

　　这结界当中，仿佛是一个炼狱一般，火属性气息异常浓郁。但是这里并不大，出了岸边以外，就只有一个巨大的岩浆潭而已。林轩认真道：“这里的气息还真是浓郁。但是仿佛什么都没有！”

　　这时候，剩下的六人也都进入这里。好奇的观察着周围。

　　“父亲，你看那里！”林耀指着岩浆潭朝林轩说道。

　　林轩顺势看去，发现一个自己刚才没注意的情况。这岩浆潭当中竟然有着一块不大的岩石。而岩石之上有着一颗红色的植物，更是冒着火焰，十分诡异。

　　看到这株植物，是个人都能看的出来这东西的不凡。小齐也在下一刻报出了这株植物的名字。

　　“熔岩仙草，这里竟然有熔岩仙草！”

　　“你认识这株植物？”林轩好奇道。

　　“自然认识，这种植物在神界也是十分少见的。有着改善体制，增幅火属性破坏力的功效。如果是菲儿吃了这个东西，她身上的爆炎很可能进化成白炎。老大，我想你应该清楚这株植物的价值了吧？”小齐认真道。

　　“竟然有这样的功效？那我去将起取回来，等返回的时候，送给我妹子！”林轩说完，直接朝熔岩仙草飞了过去。而就在这个时候，林轩突然感觉到一股强大的能量从岩浆当中窜了出来。这是一条巨大的火焰元素，形态是一条长长的巨蟒。全身充满了暴躁的气息。直奔林轩。

　　林轩小小吃惊了一下。这火焰巨蟒对林轩到也还造成不了什么伤害，之间林轩支撑起一道绿色的能量盾。左手化作火红的能量，一拳直接迎上火焰巨蟒，丝毫没有犹豫。


第652章 恐怖的火元素

　　嘭……

　　随着林轩和火焰巨蟒的接触，火焰巨蟒被林轩击了下去，直接摔回了岩浆当中。

　　原本平静的岩浆潭突然荡漾起来。瞬间将那熔岩仙草吞没其中，就在林轩要生气的时候，惊讶的发现这熔岩仙草外面竟然围绕着一股能量，轻轻松松的保护了自己。那岩浆甚至都没碰到它一点。

　　小齐的声音响起：“老大，那仙草是获悉至宝，不惧怕白炎以下任何火焰。你放开了打就行了。”

　　听到这，林轩自然就放心了不少。笑道：“既然就好！”

　　林轩说完，直接落入岩浆当中，在进入的一瞬间，林轩身上的能量变成了火红色。但是刚入岩浆当中，林轩马上退了出来。顺手拔起熔岩仙草，转身就跑，一边跑，还一边朝小齐等人喊着：“快撤，快撤！”

　　小齐等人顿时一愣，不知道林轩为什么突然说了句这样的话。但是两秒之后，他们终于知道了原因。

　　林轩身下的岩浆潭当中，突然爆炸开来。并不是刚才被林轩打下去的火元素巨蟒自爆，而是接近五十条，大腿粗细的能量巨蟒从演讲中窜了出来，直奔空中的林轩。

　　“快跑！”小齐关键时候，也不含糊，转身推了众人一把，将众人推出了结界。

　　“靠，我要回去救父亲。”林二怒道。

　　“老大他用得着你救吗？”小齐没好气的说道。

　　小齐刚说完，林轩便从结界当中冲了出来，然后来到众人身边，带着众人瞬移消失在原地。

　　众人刚刚离开，后面就传来巨大的爆炸声。远远看去，仿佛是一个蘑菇云一般，威力惊人。

　　“这一群火元素，还真是疯狂！”林轩感叹了一下。

　　撒亚和沃伦此时都处于惊吓当中，他们俩可没有岳晨那样淡定的心里。岳晨对林轩等人可是十分信任的，自然也不怕林轩挂掉，也不怕林轩扔下自己。撒亚和沃伦可不知道林轩会不会突然冒出疯狂的念头致二人于不顾。

　　半响过后，撒亚才回过神。

　　“&%￥%@（*&*@”撒亚一时紧张，竟然说出了一堆不知道什么东西的语言。

　　“靠，说人话！”林轩严重鄙视了一下撒亚。

　　“你这是想害死我们吗？我可没活够呢！”撒亚吼道。

　　“你好歹也是个专属中期的超级强者，这点小事也害怕。就算给你仍在你爆炸堆里，你都能保住命的。放心好了！”林轩没心没肺的说道。

　　沃伦也是被吓出了一身冷汗。“这实在太刺激了一些！”

　　“放心好啦。有危险的话，绝对不会让你们顶在前面的。我父亲从来不打没有把握的仗的！”林耀笑道。

　　虽然跟林轩的接触时间不长，但是他却很清楚的看到了林轩的睿智。那绝对是很值得让人佩服的。

　　林轩笑道：“行了，那你们在这里休息一会吧。这附近还有五个结界，我们几个去挨个取来！”

　　“还有五个结界？”撒亚惊讶道。

　　“是啊，还有五个，如果你不想分好处的话啊，就不用去了。”林轩笑道。

　　一听到好处，撒亚起身拍了拍身上的灰尘，擦了擦额头的冷汗，开口道：“这种好玩的事情我怎么能不去呢？必须带我一个，谁不带我我跟谁急！”

　　听到撒亚的话，林轩等人微微一笑。然后带着众人朝另一个结界飞去。和上次一样，林轩打开结界门，然后带着众人进入其中。

　　但是这刚一进入，众人顿时跑了出来，紧接着，一声爆炸在众人身后响起。林轩急忙支撑起玄武盾，罩住众人。虽然众人几乎被震到耳聋。但是凭借林轩超强的防御结界，众人到并没有受伤什么的。

　　林轩微笑道：“没想到这里竟然还有直接进去就是炸弹的。幸亏跑的快！”

　　“林轩，你不是说这些结界当中都是宝贝吗？这些火元素就是宝贝？”撒亚咬牙切齿的说道。

　　“呵呵，别误会！我说的是可能，只是可能而已！而且这东西本来就跟赌博一样嘛。敢于冒险才会赚大钱。富贵险中求嘛。”林轩笑道。

　　“靠，这根本就是在玩命，哪里是寻宝啊。”撒亚鄙视道。

　　林轩含笑的看了看他，接着道：“那你的意识是不想继续下去了呗？那你就在这里等待，我不拉着你。”

　　撒亚仔细想了想，凭借林轩的实力，确实能保住众人不受伤。而且这里的好东西实在太多了，如果运气好得到一颗化形期魔核的话，那自己岂不是亏死？做梦都得哭醒？

　　于是，撒亚一咬牙，一跺脚。“奶奶的，我就不信我真的能死在这里，走。一起去，一起去。”

　　看到撒亚那坚决的样子，林轩等人都微微一笑。不再废话，朝着附近的第三个结界移动开来。

　　紧接着的一段时间当中。这熔岩谷当中连续发出剧烈的爆炸声。就连谷外甚至都能看到一个接着一个的蘑菇云在谷中腾起，煞是壮观。

　　而此时再看林轩等人，都已经灰头土脸了。也不知道是众人倒霉，还是撒亚倒霉。除了第一次以外，每次他选择进入的结界，都是进去就会遭受到强烈的自杀性恐怖袭击。

　　而他放弃的几个结界当中，林轩等人都能得到一些好东西。或是顶级仙草，或是装备武器。

　　之后十天，一直过着这样的日子。林轩带着众人兴奋的奔波于各个结界，附近的结界闯完，林轩就会带着众人继续深入熔岩谷。

　　“靠！靠！靠……”撒亚一边走着，一边嘟囔着。

　　“行啦，你都连着说三天了。我都听烦了。自己倒霉，怨不得别人。”小齐含笑道。

　　“靠！靠……”

　　“行了，大不了出去之后，送你一些东西就是了。但是你这身衣服，我可不赔哦！”林轩笑道。

　　看看此时的撒亚，全身焦黑，已经破烂不堪。这么多天，就数他最心不在焉，总想着自己为什么会走霉运。直到现在，他都想不明白。但是听到林轩的话，还真有一点管用。

　　撒亚问道：“你确定？这几天你算是也捞够了。太次的东西我可不要！”

　　“最低是一颗圣阶魔核，这样没问题了吧？”

　　“好，成交！”撒亚痛快的回答着。

　　而这个时候，林轩突然感觉到自己的神识在前方撞到了一面屏障。显然，这是一个巨大的结界。林轩脸上露出笑意。微笑道：“嘿嘿，这下好了，要进入中部了。”

　　进入结界已经十几天了，众人终于来到了熔岩谷中层地带。穿越这个结界，众人也就算是正是进入中层了。也意味着危险系数要增加一层。此时众人都很好奇。外层就已经如此难闯了，这中层岂不是要更加危险？

　　虽然众人都很纠结，但是这并不能阻止众人兴奋的心。林轩二话不说，直接带着众人加快速度，迎着巨大的结界走了过来。尝试通过，发现这里和那末日峡谷的不同，并不让自由进入。

　　既然这样，林轩只能选择强行进入其中了。

　　林轩召唤出混沌之力，释放出强大的神识，感受着结界的运行规律，然后认真的侵入其中。

　　林轩仔细的寻找着结界的运行方式，运行路线。然后在利用混沌之气同化结界的能量，最后达成一致，便可以暂时的控制结界。那样林轩众人自然就可以顺利进入其中了。

　　林轩足足忙活了半个时辰，眼看就要成功的时候，却惊讶的发现，这结界的运行方式竟然突然改变。

　　付出的心血付之东流，林轩自然十分不爽。睁开眼睛，皱眉看了看结界。

　　小齐等人感受到了林轩的状况，纷纷上前。

　　“老大，怎么回事？失手了？”

　　“父亲，这么大的结界，我也没办法一次就控制的了的。别灰心！”林耀也跟着劝着。

　　林轩摆了摆手，淡淡道：“我没事，只不过有点郁闷罢了。没想到这结界竟然是有人控制的。要是这么来看，这里的那个家伙并不是被封印在这里，而是生活在这里！”

　　听到林轩的话，众人自然大吃一惊。

　　“老大，你这话是什么意识？”

　　“刚才我已经马上既要成功控制结界了，结界突然变换了运行方式。让我前功尽弃，可恶！”林轩气氛道。

　　“那怎么办？要不我们强行破开这结界？”林二提议道。

　　听到林二的话，林轩淡淡道：“不用你们了，我自己来就行了。一个结界而已，我开始还不想强行进入的，但是里面的家伙挑衅我，我自然得回应一下才是。”

　　林轩说完，斩龙剑瞬间出现在手中。林轩的气息也跟着瞬间攀升。朱雀之气，青龙之气包裹住林轩。林轩屏气凝神，将青龙之气注入斩龙剑当中，鬼步踏起，瞬间消失。

　　在撒亚和沃伦吃惊的眼神中，可以看到面前不远处那火红，厚实的结界，此时出现一个高十米，宽三米的巨大裂缝，虽然在缓慢并和起来，但是却足矣众人通过了。

　　而他们二人也算是第一次见到林轩的强悍。林轩此时已经进入其中，气息消失，斩龙剑也跟着收回。

　　众人急忙通过裂缝，进入结界内部。

　　这中层当中，温度已经达到了三百度。周围已经到处都飘荡的火焰。幻化成型的火元素到处都是。地面上偶尔能看到火元素兔子在地上蹦蹦跳跳的玩耍着。而这里的火元素显然要比外面的温顺一些，至少不会采取那自杀性的行动。

　　看到这一切，林轩心情好了几分。“呵呵，这里的火元素要比外面浓郁的多。相信这里的好处应该也不少。走，我们大肆搜刮一些，然后咱们去内层。”

　　听到林轩的话，众人自然都十分开心，也十分渴望。亚特更是直接说道：“嘿嘿，我感觉这中层当中比外层安全的多。你看这些火元素，多友善。”

　　“呵呵，这火元素的想法我可不清楚。但是还是小心一点才好。别阴沟里翻船。”林轩提醒道。

　　林轩刚说完，一个兔子就已经来到了众人身边，仿佛在嗅林轩众人身上的气息。五秒过后，这火元素幻化的兔子突然自爆，虽然只有尊阶实力对林轩等人根本造成不了什么伤害，但是吓一跳还是肯定的。


第653章 熔岩谷中层

　　但是，这个弱小的火元素自爆仿佛一个导火索一样，视野内的幻化成型的火元素，同时看向林轩几人。

　　同时发出了尖鸣，紧接着，同时朝七人这边冲了过来。

　　“靠，你个乌鸦嘴！”撒亚悲鸣一声。

　　“还废话设么话！撤！”林轩说完，直接带着众人消失在原地。

　　这一次瞬移，林轩原则的长距离移动。所以移动到了哪里，林轩也不太清楚。但是却能肯定两点。一是众人还在中层当中，二就是周围此时没有成型的火元素。至少没有露在明面上的火元素。

　　“谁说的这中层要比外层安全了？”林轩笑道。

　　“……开始那帮家伙还是挺友善的，谁成想他们说翻脸就翻脸了。”

　　“吃一堑长一智吧，记住，这里不是游玩的地方。幸亏那兔子只有尊阶，要是个圣阶的，你就爽啦！”

　　“行了，那我们现在怎么走？不行的话，你将我也收入你的空间戒指当中吧。但是你得记得，你还欠我一个圣阶魔核呢！”撒亚无奈道。

　　“呵呵，这你到记得清楚。那你就先进去吧。记得时刻做好战斗准备。我没准随时会叫你出来。”林轩提醒到。

　　“放心好了。我明白你的意识的。”

　　撒亚这一段时间当中，时刻都提心吊胆的跟着众人。撒亚虽然有着强大的实力，但是却不是死人堆里爬出来的。经历的大战实在太少了一些，根本没那种坚韧不拔的意志。

　　将撒亚收入空间戒指当总之后，林轩看向沃伦。“你进去不？还是跟我们继续冒险？”

　　“气势我很想跟你们继续冒险，但是到达这里，我感觉我的实力显然不够用了。留在这里也是你们的累赘，将我也收进去吧。”沃伦无奈道。

　　“既然这样，那我就先将收回去了！放心，等到达最后，我肯定会方你出来的，让你在这里留下标记，好让后人敬仰。”林轩保证道。

　　“哈哈，那就先谢谢了。对了，记得也给我一些好处哦！”沃伦玩笑道。

　　“这个没问题，我给撒亚什么，就会给你什么的。这点你放一百个心。因为在我这，你和撒亚没区别的。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，沃伦顿时一愣，眼中仿佛多了些什么。从这句话当中，他对林轩有了从新的认识。林轩确实是那种眼中没有贵贱之分的人。

　　虽然林轩不知道沃伦在想什么，但是还是将他收入了空间戒指当中。一行七人，现在只剩下五人，分别是林轩，小齐，林耀，岳晨，林二。

　　五人当中林耀和林二是不择不扣的巅峰强者，而且在巅峰强者当中，也绝对是巅峰级别的人物，特别是林耀。而林轩虽然只有专属中期的实力，但是不出意外的情况下，林轩将无敌于次神级以下所有强者。

　　而岳晨和小齐都拥有着专属中期的实力。小齐因为属性加上血统的原因，实力跟普通的专属级别强者都没有什么差别。所以算来算去，岳晨到派到了最弱的一名。当然如果在魔界当中，岳晨的能力就绝对是恐怖的。因为他能控制并驾驭所有黑暗魔兽。从小齐能利用那些黑暗生物，能连续屠杀那么多魔族城池，就可以看的出来岳晨的强大。

　　这样的五人组合，林轩还真想不出来，什么能让众人败下来。唯一的可能，恐怕就是那强悍的魔皇了。

　　林轩笑道：“现在就剩我们五个自己人了，到可以放得开了。一会我带你们挨个结界走，这中层当中的宝贝，应该比外层的要好一些吧！”

　　“老大，这回看你的了哦！你的朱雀之气和玄武之气支撑起来根本不在乎这里的温度什么的。没必要考虑那么多的。圣阶的火元素，自爆对于玄武盾来说也绝对没啥危害的。”小齐笑道。

　　岳晨疑惑道：“既然这样，还将他们收入空间戒指干什么啊？”

　　“呵呵，因为那帮家伙必须得进入戒指，我们才可以放开手脚。我并不想将全部的实力都展现给他们看。特别到内层之后，那个强大的家伙，恐怕不是很好对付。到时候战斗起来，我们的实力都将暴露在他们眼前。就算是合作关系，他们始终是魔族，我们始终是人类。还是别太玩的那么透明才好。”林轩微笑道。

　　“明白了，既然这样，那给那个家伙放出来应该没问题吧？”岳晨笑道。

　　林轩一愣，疑惑道：“哪个家伙？”

　　“洛基啊！末日峡谷那个守护兽，光明巨蟒。他貌似在你戒指当中关了好一阵了！”岳晨笑道。

　　“靠，我还真将他给忘了。这里是火元素浓郁的地方，其中包含不少光元素，他在这里应该没有什么问题的。”

　　于是，林轩将光明巨蟒放了出来。但是此时的光明巨蟒已经幻化人形，身上的衣服有些灰尘，仿佛大战过后一般！洛基被放出来显然也是一阵好奇，目光落在林轩身上自然也是惊讶万分。

　　“咳咳！你终于放我出来透透气了。要不然我真得无聊死！”洛奇尴尬道。

　　“不对吧？你这一身显然是战斗造成的。你不会……”林轩突然想到了什么，将神识投入空间戒指当中，顿时脸上露出了苦笑之色。

　　小齐询问道：“老大，你这是怎么了？”

　　林轩将戒指摘下来递给小齐。“你自己看看吧。”

　　小齐接过戒指，将精神力投入其中，观察着这个空间。顿时笑喷。

　　“扑哧！哈哈……洛基，真有你的。有两个才刚收进去，就被你打晕了！”

　　林轩抢回戒指，苦笑道：“你这是怎么想的？同在一个空间戒指里生存，那么小个地方，你们竟然都能打起来，不能和平相处吗？”

　　“这个可不能怨我。我根本懒得搭理他们的。前一阵子一个魔族女子被你收了进来，起来之后发了疯似的打骂林轩。吵到我了，我就让她小点声骂……”

　　“等等！你就不能让她闭嘴吗？”林轩鄙视道。

　　“呃……其实骂的挺有意思的，俩时辰没重样的！”洛基尴尬道。

　　“靠！你这是什么心里？你俩挺和谐的啊，那之后怎么这样了？”

　　“她不知道抽什么风，非得偷袭我。别我直接打晕了。然后她到一点也不放弃，这段日子里，整整偷袭了我二十三次！”洛基记得很清楚，直接说道。

　　“那你怎么办了？”小齐含笑的问道。

　　“还能怎么办，你们不杀她，你们肯定也是拿她有用。我正好也闲着无聊，就陪她玩玩喽，打晕她五十六次！”

　　“靠，她刺杀你二十三次，你怎么能打晕她五十六次？”小齐吃惊道。

　　“闲着无聊嘛，守在她身边，醒一次，打一次！”洛基仿佛很有成就的样子。

　　“……”

　　林轩等人顿时无语。这家伙实在太猥琐了一些。林轩现在真有些后怕了，等事情结束，自己将那撒乔放出来，会不会找自己拼命。想到这，林轩自然是郁闷万分。

　　“喂，这家伙难道就不知道怜香惜玉吗？你也不怕打死她了！”

　　“这个你放心，我下手很有分寸的。她一点问题都不会有的。但是第二个进去那个我就不知道了。他看到我，像要吃了我一样，拿着武器就奔我来了，还让我还他妹妹。我又不认识他妹妹，我还啥啊！”

　　“可是他对我下死手，没办法，我只能给他一下子。估计至少得躺半个吧！”洛基无奈道。

　　听到洛基的话，小齐等人顿时笑喷。林轩顿时感觉到自己的三叉神经很痛。苦笑道：“哎，看来之后的事又不少了，幸亏你没弄死他们俩！这就是不幸中的万幸了！”到这个时候，林轩除了自我安慰，还真不知道怎么想才好一些。

　　洛基观察了一下周围，疑惑道：“这里充满了火元素。难道我们离开魔界了？”

　　“没有，这里是另一个凶地。熔岩谷！你知道这里吗？”

　　“熔岩谷？从没听说过！但是这里貌似有一个强大的存在，气息跟小齐好像！”洛基朝四周看了看，疑惑道。

　　“呵呵，这附近貌似还真有一个那样的存在！你在这里没有什么限制吧？”林轩问到。

　　“没有的，火元素中也含有光元素的。放心好了。”洛基应道。

　　“那好，这里很危险的哦，一会在我身边别乱走。我们寻宝开始！”林轩抛开郁闷，眼中恢复了清明，寻宝这样的事情自然能让人提起精神。而且林轩还要提防着火元素的自爆，自然得时刻准备了。

　　朱雀之气覆盖于身体之上，然后是玄武之气。有了这两个气息的保护，林轩在这里几乎没有任何危险。

　　和外层一样，内层当中也有许多结界。这些结界当中有的是陷阱，有的是宝物。这根本就是如同赌博一般。进入第一个结界，迎接林轩等人的，是三只圣阶的火元素凝聚成的巨大地龙。三只圣阶火元素的自爆那真是惊天动地的。林轩用玄武之气包裹住六人。但是那强大的冲击力还是将整个玄武罩连同林轩七人一同掀飞。

　　虽然没有受伤，但是却很狼狈。但是周围也没有外人，众人也不会太过纠结什么。

　　“靠！这也太危险了。刚才那样的爆炸都赶上专属强者全力一击了。”洛基吃惊道。

　　“呵呵，你知道就行了。这回你清楚这里的恐怖了吧？但是这里能得到的东西品质绝对是超好的！”林轩微笑道。

　　“你们还真是要钱不要命啊！”洛基佩服道。

　　“行了，先不管那么多了。走，去下一个！”林轩说完，带着五人朝下一个结界走去。

　　进入这个结界之后，林轩发现这里十分的平静。经过以前的经验，林轩知道，这样的结界当中会有好宝贝，但是也会有强大的火元素镇守，守护宝物。


第654章 神秘白骨

　　“大家小心一些！不知道这里有什么宝贝。都被离太远了，关键的时候也好有个照应。”林轩提醒道。

　　听到林轩的提醒，众人也都打起精神来，四处寻找着，看看是否真的能找到宝贝。

　　众人都清楚，他们可能不是第一个进入中层的。之前也肯定有高手发现过结界。所以这结界当中是否真的存在宝物都是未知数。这熔岩谷广阔无边，就算连续找一年也无法全部找到的。

　　结界当中，温度要比外面还要高上一些。但是看周围没有丝毫打斗的痕迹，很显然这个结界应该没人来过才是。

　　这个结界当中，面积只有五百多平。这里空荡荡的，并不像有东西的样子。但是直觉告诉众人，这里并不像看上去这么简单。

　　众人认真的在周围找了一圈，惊讶的发现，这里竟然还有一个结界。而这个结界照比外面的结界要结实的多。

　　“老大，这结界还真不赖，看来是巅峰强者亲自布置的了。想打开还真不太容易。如果强行的话，天知道里面会不会爆炸。”小齐尴尬道。

　　“交给我好了，你们都上我后面来！”

　　林轩说完，直接来到结界旁边。先将自己和身后的众人包裹起来。这样也能安全一些，然后开始了同化。但是很快，他就发现，这个结界和中层的结界一样，被一个实力强大的家伙操控着。这样自己想不动用武力解决这个就不太可能了。

　　但是这次，林轩并没有着急放弃，而是将自己的神识融入能量当中，寻找着这个强者的精神力。这样，林轩也能感受一下这个家伙的实力究竟到达什么程度。

　　林轩的神识随着结界的能量，运动着。很快就感受到一股强悍的精神力。这让林轩小小吃惊了一下。很显然，那并不是普通的精神力，而是正宗的神识。跟小齐，林耀等人同等级的神识。不是岳晨那样的伪神级。

　　因为林轩的精神力远超对方，所以对方并没有发现林轩的探查。

　　林轩慢慢收回神识，缓缓睁开眼睛。

　　“呵呵，还得强行破开。但是我感受了一下对方的实力，竟然已经凝聚神识。实力恐怕不会比耀儿弱。”林轩提醒道。

　　“哦？那看来应该是魔界的守护神兽了。但是我还真没想到，魔界的守护神兽竟然还在魔界。没有破碎去神界！”小齐惊讶道。

　　“你不也没破碎嘛。”林轩笑道。

　　“我是为了领悟混沌。这世如果不是遇到老大你。我最后肯定也会选择破碎成神的。想要达到巅峰，必须得去神界才有希望。”小齐认真道。

　　“呵呵，听你的话，人家就是不务正业喽？”林轩笑道。

　　“这个我可没说，老大你别诬赖我！”小齐急忙道。

　　“行了，既然得强行，你们就先离开结界吧。躲远一点！”林轩开口道。

　　“你自己没事吧？”洛基认真的问道。

　　“当然没事，放心好了！你们在，才有可能出事！”林轩笑道。

　　“那父亲，你自己小心点！”林耀说完，带着众人离开了结界，朝远处走去。

　　林轩将神王铠套在身上。然后是四种特殊气息。然后利用混沌斩，强行破开结界。

　　结界刚一破坏，浓郁的火元素直接涌了出来，竟然泛着丝丝白光。这代表着什么林轩自然清楚。开始的时候，林轩还有些惊讶，以为里面东西要爆炸，但是看到里面那冒着白色火焰的白骨后，林轩停了下来。

　　那并不是普通的骨头。被白炎这么烧都没有丝毫变化，可见这付骨架的不凡。如果仔细观察就会发现，这付骨架上的围绕着一层薄薄的能量，也正因为这层能量，所以这白炎才无法破坏这快骨头。

　　林轩仔细的观察了一下周围，然后全身泛起火红色的能量，正是朱雀之气。朱雀之气的火焰，是超越白炎的神之火焰。所以林轩到并不太惧怕。直接走入结界，挥动双手，显示驱散了白炎。然后朝白骨抓去。

　　就在这个时候，那白骨突然动了起来，一把抓住林轩的胳膊。朝林轩看了过来。

　　林轩刚要反抗，之只见那如玉一般的骷髅突然转过头来。盯向林轩。紧接着，林轩耳边响起一个嘶哑，而又陌生的声音。“救我一命，助你一生！”

　　林轩顿时吃惊万分，这骷髅的声音十分的空洞，但是有仿佛来自远古。

　　“你是什么来头？”林轩疑惑的问道。

　　可是这个时候，刚才还抓住林轩，跟林轩说话的骷髅仿佛失去了灵性一般，不再回音。

　　“喂喂！”林轩晃动了一下骷髅，可是任凭林轩如何晃动，骷髅都没有任何回应。

　　而这个时候，刚才被林轩驱散的白炎突然凝聚到一起，紧接着，一个巨大的火元素巨龙出现在林轩身前，那强大的气息，刺眼的白光顿时让林轩心头一颤。

　　“专属级别火元素！”林轩惊叫一声，迅速将骨骸收入戒指当中，自己一个闪身离开了结界。

　　吼……

　　那巨大的火元素巨龙直接撞破结界，寻找着林轩的气息。

　　而林轩此时已经和小齐等人汇合。

　　“快走快走！”林轩朝众人喊道。

　　众人还不知道怎么回事。但是看到那团炙热的火焰朝林轩这边追了过来。那白炎的温度可是及其恐怖的。再加上对方专属的气息。再联想一下这里火元素自爆的本事。众人哪里还敢停留。纷纷跟随林轩，最后林轩利用空间传送，带着众人离开原地。

　　众人再次出现的时候，已经在千米之外了。但是那火元素巨龙煽动着翅膀飞了起来。仿佛锁定了林轩一样。

　　“你们在这里等着！”林轩说完，扇动铁翼，飞上空中。

　　在火元素距离自己还有百米的时候，林轩挥动斩龙剑，紧接着，一道巨大的金色光芒从斩龙剑劈了出去。直奔那巨大的火元素巨龙。

　　这种火元素有的，只不过是战斗意识而已。而本体是十分的脆弱。只要遭受到了他承受不了的攻击，马上就会破碎，爆裂。而林轩自信，自己这一下攻击肯定可以破掉他的防御。

　　金色的混沌斩速度奇快，直奔火元素巨龙而去。

　　嗖……

　　只见那金色的斗气斩瞬间将火元素巨龙从头到尾整整齐齐的切成两半。

　　林轩瞬间消失，出现在小齐等人身边。紧接着，带着众人消失在原地。林轩此时很清楚，接下来会发生什么事情。

　　林轩等人再次出现在千米之外。但是背后依然传来巨大的冲击力，震得林轩的玄武盾剧烈震荡起来。

　　嘭……

　　嘭……

　　随着这巨大的爆炸力，周围的几个结界瞬间消失，无数火元素出现在林轩等人眼中。见到林轩等人，同时狂奔了过来。而其中甚至有两只火元素朱雀，这种形态的强大存在，再配合上那白色的光芒，足矣证明这两个火元素的强大实力。

　　“不好办了。小齐，咱们轮流使用瞬移，先拉开距离再说。”林轩开口道。

　　小齐点了点头，二人的速度瞬间提起，速度很快就拉开了很大的距离。

　　林轩朝林耀和林二道：“沿途布置空间裂缝！”

　　“好！”二人应了一声，紧接着，银色的能量笼罩二人，紧接着，随着林轩二人的移动，一条条的空间裂缝出现，不久后，众人后方传来了巨大的爆炸声。整个熔岩谷仿佛都震动了一般。

　　四人配合，不但拉开了距离，还毁掉了不少火元素。林轩认真道：“现在这事真不好办了，这么个爆炸法，根本没办法寻宝了。那专属级别的存在自爆起来还真是恐怖！”

　　“老大，先别说这个了下命令吧，我们往哪走？继续寻找结界还是继续深入？”小齐询问道。

　　林轩环视了一圈后，开口道：“先深入吧。解决了里面那个家伙，还怕获得不了好处不成？”

　　“好主意！”小齐应了一声后，由林轩放出神识，带路，朝熔岩谷深处走去。

　　十分钟之后，那火元素大军终于被众人甩没影了。但是此时，林轩已经没有心情再去进入什么结界。深入山谷，抓住那个强大的存在才是重要的。林轩可是十分清楚，这熔岩谷当中，多数结界都受这个家伙控制。只要抓住这个家伙，想获得更多的宝贝，自然也会容易的多。

　　而林轩，此时还纠结着另外一件事，就是自己戒指当中的那个骷髅。林轩很好奇，这个骷髅究竟是个什么存在。在给林轩传音的时候，林轩确实感受到一股不弱的精神力。而已经化为白骨，还没有死的彻底，这就更让林轩疑惑了。还有他那句话“救我一命，助你一生！”

　　难不成这个是个及其强悍的存在？那白炎虽然对林轩没有什么用。但是对很多属性都是有很强的克制性的。特别是水属性，和木属性。回想一下那骷髅全身笼罩的那股气息，还真有点泛着绿芒。

　　但是此时，显然不是多想这个的时候。因为现在，应该选择进入熔岩谷内部才是关键。

　　中层并没有外围那么大。但是也足足用去林轩等人一周的时间。这一路上，虽然没遇到太强的火元素，但是也让林轩等人为难的不行，这种没有生命，死亡对林轩一点好处的元素生物林轩等人实在是不想在做招惹。

　　七天的时间，林轩等人都有些疲惫。所以众人并没有着急突破结界，而是找了个没有敌人的地方打坐休息起来。

　　洛基认真道：“林轩，这中层就让我们如此狼狈了。这要进入里层还不得累死？”

　　“放心吧，你可没有短命相，肯定长命百岁的。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，洛基鄙视道：“我都上万岁了，长命白岁根本就是不够用的。”

　　“这只是一种形容罢了。而且有我们几个联手，绝对没有问题的。”林轩自信道。

　　听到林轩的话，众人都微笑了一下，岳晨，林耀等人都十分相信林轩的强大实力。更何况众人现在的配置，就算来三个魔王，五人也照样不是他们的对手，不合作除非是缺心眼！

　　“就按老大说的去办就行了，没必要搞得那么胆小的。”


第655章 惊现火麒麟

　　听到小齐的话，林轩微微一笑：“行了，大家都没啥说得了吧？一会进入其中，不行咱们就撤！安全为主，对方精神力很强，岳晨和洛基都小心一些才是。”

　　“放心！”

　　“放心吧！我们跟着你走就是了，好处少不了我的吧？”洛基笑道。

　　“哈哈，这个自然少不了你的。以后有了好东西，适合你用的，我们优先考虑给你就是了！”林轩笑道。

　　“一言为定！最好给我弄一个化形期魔核就好了。到时候我也省的进食了！”洛基笑道。

　　听到洛基的话，林轩笑道：“一个化形期魔核而已，我先送你又如何！”

　　林轩说完，手中出现一颗暗金色的晶核。看到这枚晶核，洛基顿时一愣，惊讶道：“你身上竟然还有这等好东西！”

　　“在我们真魂大陆，这种东西不算太稀有的。”林轩说完，直接将魔核扔给洛基。

　　洛基不比撒亚他们。洛基以后是跟着林轩一起对抗魔族入侵的强力打手。自然得好好培养。而这化形期魔核出售给魔族的话，对人界也算是一个威胁。林轩本身也不是小气的人，所以才会如此痛快。

　　洛基顺势接住晶核，脸上充满了笑意。“那我可就不客气了哦！”

　　说完，洛基的嘴巴诡异的扩大了不少，直接将那拳头大小的化形期魔核吃了进去。样子更是极其的诡异。

　　林轩等人生怕洛基噎死，林轩急忙提醒道：“靠，你慢点，别噎死你了！”

　　洛基的喉咙就仿佛能伸缩一样，一仰脖。那巨大的晶核就这么咽了下去。然后鄙视的看了看林轩几人。“你们没见过蛇吃东西吗？少见多怪。更何况，你们能咬动化形期晶核？”

　　“……”

　　……

　　休息了整整一天，林轩抽空将精神力投入戒指当中，查看了一下撒亚几人现在的状况，发现众人都没什么事，这才放心了不少。

　　“行了，这个结界我们肯定也是破不开的了。直接闯进去吧？既然到这里了，大家也没什么好顾忌的了。我开路，大家直接冲进去就行了。如果遇到火元素，直接利用能量打爆就行了，有我掩护，没什么需要考虑的。”林轩认真道。

　　“好！就是我们可以随便了呗？”

　　“好，那大家准备一下吧，我要开始了。”林轩将自己的本事都拿了出来，这谷中内层里显然有一个强大的存在，是敌是友。对方的脾气现在都还难说，所以还是准备的充分一点比较好。

　　随着林轩全身金色光芒照耀出来，众人纷纷运气能量，等待着林轩破开结界，一同进入其中。

　　混沌斩瞬间砍出！嗖的一声，直接划破结界。但是这次结界的破口只有一米多，高度大概五米，要比划破中层的结界小上不少。但是只要是一瞬间，一切都足矣。

　　进入熔岩谷内部，众人顿时吃惊万分。因为这里充满了白炎，可以说大地仿佛都在燃烧着。统统是这种纯白色的火焰。林轩等人支撑着防护盾，都能感受到外面的炙热之气。

　　紧接着，远处游荡着的火元素顿时让林轩等人吃惊万分。放眼望去，远处竟然有三个专属级别的火元素，而且都十分活跃。虽然看到了林轩等人，但是却并没有冲过来，也只不过是停顿一下，就继续游荡起来，仿佛根本没看到林轩等人一样。

　　林轩此时自然十分的惊讶，十分的好奇，这火元素难道变得性格不成？

　　但是此时，林轩等人可不会无辜找这帮火元素的麻烦。毕竟众人来这里的目的是布置结界的强大存在。

　　很显然，这里的领主是火属性强者，而且还将火焰修炼到了登峰造极的程度。甚至达到了朱雀神兽的强度。虽然这里火元素十分的浓郁，但是远不如末日峡谷的末日殿。因为末日殿当中，除了神圣元素之外，只有空间元素而已。

　　而这里，虽然火元素浓郁到了一个及其变态的程度。但是却达不到那种真正的单一属性。而且修炼环境，显然是有人专门给自己打造的。而林轩众人此次的目标，也正是这个家伙。

　　“大家都小心点。这内层没有多大，凭借我们的速度，三天应该就能搜索一圈。等待一下，我先看看那个家伙现在在什么地方。”林轩说完，直接闭上眼睛，释放出神识，蔓延开来，寻找着这个强大的生命。

　　小齐等人也纷纷祭出神识，寻找起来。

　　小齐本身就是一只神兽。感知能力要比人类强很多。自从进入这内层之后，小齐就一直处于一种沉静的状态。尽如止水，一言不发。

　　林轩的精神力覆盖不了内层全部，收索一圈，毫无所获，自然十分的郁闷。但是林轩到不太在乎什么，睁开眼睛，无奈道：“没找到，应该在更深处吧。我们往里走走看，希望能尽快找到他。”

　　说到这，林轩发现了小齐此时的状态，疑惑道：“小齐，你这是怎么了？”

　　可是小齐却一点反应都没有。林轩继续叫道：“小齐！小齐！”

　　岳晨拍了一下小齐，小齐这才收回神识，眼中充满了尴尬之色。“老大，你叫我？”

　　“你这家伙怎么了？”林轩惊讶道，他自从认识小齐到现在，一次都没看到过小齐有过现在这样的表现，自然十分的疑惑。

　　“没什么！”

　　“真的没什么？”林轩确认道。

　　“恩……有点事！”小齐尴尬道。

　　看到小齐现在这个样子，众人顿时一愣。这种情绪以前可是从来没在小齐身上出现过的。

　　“有啥说直接说就行了，现在在场的都是自己人！”

　　“老大，刚才在结界外面我还没啥感觉，但是进入结界之后，我感觉到了那个强者的气息，我有一点熟悉！”小齐认真道。

　　“熟悉？难不成你认识？”林轩惊讶道。

　　“这个我不能确定，但是那股气息确实是我以前认识的一个神兽！”小齐认真道。

　　“神兽？”

　　“没错，一个十分可怕的神兽！”小齐肯定道。

　　“没事，一会我们联手，镇压了它。你就有仇报仇，幽怨抱怨了。”林轩笑道。

　　“老大，如果真是那个家伙的话，请让我自己出手！好吗？”小齐肯定道。

　　“你自己出手？你自己搞的定？”林轩问道。

　　“试试再说吧，老大你总不能见死不救吧？”小齐笑道。

　　“那是自然，那好，答应你就是了。没想到你竟然还跟魔界的神兽有恩怨。”

　　“这个……已经不是恩怨的问题了。”小齐说完，眼神闪耀出一丝期待之色。

　　……

　　林轩等人并没有搞大动静，而是慢慢的朝里面进发着。一边走，一边感受着对方的位置。

　　出奇的是，第一天竟然风平浪静。出了看到几个对众人不感兴趣的火元素之外，其他什么东西都没看到。虽然这内层当中还有那个强者强大的气息，但是愣是不知道现在在哪里。

　　一边走，一边抵抗着这白炎的炙热，众人还是有一定消耗的。林轩等人找了一个地方，停下休息。

　　但是刚坐下没几分钟，众人同时睁开眼睛，眼中出现了惊喜之色。而小齐也在这瞬间消失在原地。

　　“呵呵，这小齐今天是怎么了？竟然如此着急，见媳妇不成？”林耀调笑道。

　　“他跟我这么长时间了，还真没发现这家伙会有这时候。我们不用着急过去，小齐不是那么好对付的，我们慢慢靠近就行了。”林轩微笑道。

　　众人点了点头，纷纷起身，跟着林轩朝小齐身在的地方走去。

　　当众人感到战场的时候，顿时被眼前的两道身影吸引住了。而让林轩等人更惊讶的是，此时，一身灰白色衣服的小齐，对手竟然是一个一身火红劲装，就连那一头齐腰的长发也是如同火焰一般。给人一种火热的感觉。

　　但是此时眉头紧皱，含恨的看着小齐。那眼神中带着无数的情绪，飞快的攻击着小齐。

　　而小齐仿佛放水一般，只有被动防御的份。

　　可是对方显然没有放过小齐的意思，各种各样的火属性魂技统统砸了出来。那连贯性让林轩等人都连连称奇。小齐此时眉头紧锁，仿佛在跟对方传音。因为小齐和女子距离太近，所以林轩想八卦也八卦不到。但是很显然，小齐跟对方是肯定认识就对了。

　　林耀惊呼道：“靠，这小齐还真是见女朋友了吧！”

　　“女朋友？我看是仇人才对！”岳晨咽了口唾沫。

　　这时候，小齐和红衣女子仿佛一言不合，谈崩了一样。同时对了一掌，二人朝后方倒飞了出去，但是在空中，小齐化作一团灰白色的能量紧接着，身长三十米，身高超过十二米，全身灰白色的鳞片的巨大麒麟出现在众人眼中，显然，小齐恢复本体了。

　　灰白色的混沌之气化作雾气缭绕在小齐周围。那炙热的白炎甚至连小齐都接触不到，马上就被混沌之气吸收起来。

　　而林轩等人此时将目光都锁定在红衣女子身上。

　　红衣女子化作一团火红色。紧接着，林轩等人顿时感觉到了周围的温度再一次的攀升。

　　难道朱雀不成？

　　在场众人都产生了这样的想法，上位神兽当中，只有朱雀才能有这样强横的火焰吧？

　　可是紧接着发生的事情，让林轩等人全都张开了大嘴，惊讶的将下巴都掉在了地上。

　　那团火焰中传出一声高亢的兽吼，而这声兽吼林轩等人都十分的熟悉。

　　体长三十五米，身高也在十二米左右，一身火红了鳞片，那是集龙头、鹿角、狮眼、虎背、熊腰、蛇鳞的家伙！跟小齐和林轩的武魂除了属性不一样，其他的完全一样。赫然是一只火麒麟。而且显然比小齐还要强上一线。但是身体要比小齐的流线一些，可能是雌性的缘故吧。

　　打死众人都想不到，竟然会又出现一只麒麟神兽。

　　林轩感叹道：“耀儿，难道你猜对了？这小齐还真是来看女朋友的？”

　　“父亲，先别管这么多了。小齐虽然拥有混沌属性，但是在那火麒麟一看就不是好惹的。从现在这个架势上来看，小齐多半是非礼过人家，人家寻仇呢！”林耀认真的分析道。


第656章 联手制服

　　“这个不太可能吧，这是魔界。就算寻仇也得去人界去寻啊。到这里有什么用。而这熔岩谷已经存在那么长时间了。很显然，这火麒麟在这里应该也已经待很长时间才对！”

　　“哎呀！我也就是那么说说罢了。父亲，咱们都准备一下，随时增援。”林耀笑道。

　　众人点了点头，表示赞同。

　　嗷……

　　嗷……

　　两只巨兽对视了一下，然后朝对方吼叫了一嗓子，同时动了起来。

　　火麒麟正准备攻击，却发现那硕大的身影竟然突然消失。而此时，小齐已经出现在其上方。爪子上泛出一道蓝色的光芒，紧接着，蓝色变成了深蓝色，达到了玄水的程度，直接从上方拍向火麒麟。

　　火麒麟反应神速，一道火红的光罩直接罩在了自己身上。

　　砰……

　　小齐的攻击瞬间拍在了能量罩上，化作一团雾气，瞬间蒸发。就仿佛往烫红的铁条上浇水一般。而小齐的攻击远远没有结束。一道空间裂缝出现，轻易划开了火麒麟的能量盾。爪子再次冒出寒气，直接按在了火麒麟的身上，火麒麟瞬间被大面积冰封起来。

　　但是很快，冰封就被炙热的火焰融化，蒸发，消失。

　　但是这个时候，小齐全身泛起一阵银色，一个空间束缚结结实实的绑住火麒麟。小齐紧接着，地面突然震动起来，无数的岩石，土块纷纷涌动起来，蹭的一下，从地面窜了起来，直接将火麒麟包裹起来。

　　土元素对火焰也有一定的克制作用。小齐显然并不想伤火麒麟，所以一直使用的都是控制技能。可是这火麒麟根本就不是一个容易放弃的家伙。身体表面的火焰突然爆炸开来。空间束缚，土块岩石全部朝四周炸开。

　　火麒麟身上的火焰突然窜了起来，仿佛被浇了汽油一般。

　　“小水！当年你有负于我，扔下我自己，独自离去。今天你什么也不用解释，虽然你变换了模样，老娘要你性命！”

　　火麒麟怒吼着，全身出现了一丝混沌之气，显然。这火麒麟早就达到了可以破碎成神的实力。

　　原本火红的空中此时变换了成白色，紧接着，整个熔岩谷都颤抖起来。

　　能量聚集，化作几道白炎斩，直接朝小齐砍了过去。

　　小齐这次没有防御，甚至收回了所有能量，声音慢慢响起：“无双，在进入内部结界的时候，我感觉这气息就十分的熟悉。没想到相隔万年，你我们竟然又遇到了。既然你不想听我过多的解释。既然你想杀了我。我不会反抗的。”

　　小齐的话让众人顿时大吃一惊，就连那火麒麟也是一愣，但是马上就朝小齐喊道：“小水，躲开。”

　　小齐自然此时眼中充满了暖意，就仿佛这道攻击根本不是在攻击自己一样。

　　砰……

　　第一道白炎直接命中小齐的前胸。小齐愣是站在原地，丝毫没有退一步。因为能量都被小齐撤了下去，所以小齐此时可谓是用肉体硬抗对面的白炎。第一道白炎斩结束之后，小齐脖子下方顿时出现了一道触目惊心的伤口。但是并没有留血，因为伤口，包括周围的皮肤此时都已经焦糊。而小齐愣是连眼睛都没眨一下。

　　“不！”

　　“不！”

　　火麒麟和林轩同时惊呼了一声。

　　白炎已经并不受火麒麟控制了。而再加上她的紧张，还有小齐此时的决然，让她顿时愣在原地。

　　而林轩则瞬间消失在原地。在第二道白炎斩就要接触小齐的时候，小齐身前三米的地方，一个对他来说十分渺小的身影挡住了。而这道身影此时身上散发着奇异的光芒，碧绿中带着火红，火红中还带着金芒。那两只巨大的羽翼煽动着，一个巨大的绿色能量盾牌出现在其手中。平举在前方，抵挡住了第二道白炎。

　　“混沌铠，给我继续包裹起来。”林轩高喝一声，那灰白色的透明铠甲竟然出现了灰白色的痕迹，突然变大，最后正好将那巨大的玄武盾包裹住。

　　“臭小子，我让你自己出手，却没让你自杀！”林轩训斥道。

　　“老大……”

　　小齐还要说什么，被林轩摆手打断。“行了，具体的事情以后再跟我说。先帮你镇压了这只火麒麟再说。”林轩淡淡道。

　　这时候，几道身影出现在林轩周围，正是林耀众人。众人此时都召唤出了武魂，而洛基则直接恢复了本体，认真的看着眼前的火麒麟。

　　火麒麟这时候也回过神来，看到林轩等人，眼中充满了不悦之色。

　　但是当目光最后锁定在林轩身上的时候，眼中惊讶的神色一闪，紧接着，怒从心头起。

　　“该死的人类，竟然胆敢奴役小水。我杀要杀了你们！”火麒麟怒吼完，两只眼睛也变成了妖异的红色，泛着森森杀气。

　　嗷……

　　火麒麟仰天长啸，紧接着，一道浓郁的火元素朝空中射去。远处传来了轰隆隆的声音。林轩放出神识，顿时惊讶万分，因为熔岩谷的结界竟然一瞬间全部消失。

　　林耀几人也感觉到了气愤不对劲，分别朝周围看去。但是不看不要紧，看一眼之后，心里顿时拔凉拔凉的。

　　“怎么回事？究竟是怎么回事？父亲你看！”林耀认真道。

　　林轩顿时一愣，然后朝远处看去。顿时吃惊万分，远处，白色的朱雀，巨龙等等高大的生物纷纷冒着白炎朝这边赶来。很显然，这些东西肯定不是自己人就对了。

　　专属级别的火元素竟然有三十个之多。这如果同时爆炸了，林轩估计玄武盾也得必破无疑。

　　“无双，这是我老大，你别误会了！”小齐急忙喊道。

　　“老大？小齐，我看你真是堕落了。他一普通的人类怎么你会成为你的老大呢？更何况，你和他之间已经签订了契约。我想肯定是这个家伙要挟你的对吧？只要杀掉他，你就能再度回到我身边了吧。”

　　“无双，事情不是你想象那样的，别让你的那些火元素过来。会死人的！”小齐急忙喊道。

　　“哼！一定是这个人类让你这么说的对吗？小水，我今天就让你解脱，然后回到我身边，我们永不分离！”火麒麟说到这，仿佛更加疯狂了。远处的火元素疯狂的朝这边冲了过来，顿时吓了众人一大跳。

　　“小齐，得罪你女朋友了。耀儿，咱们上！”林轩高喝一声。紧接着，林耀，林轩，林二三人同时消失。分别来到了火麒麟四周。林耀和林二虽然每人少了一种属性，但是却不能掩饰他们就是混沌属性的事实。林轩认真道：“都给我利用冰属性，一举冰封了她。尽量别让她受伤了。”

　　林耀和林二点了点头，然后等待着林轩的进攻。

　　林轩此时的实力已经超越了巅峰强者，更是有着超强的精神力。如果放在平时话，林轩绝对不会选择大家一起上的。应该会给自己和火麒麟一个公平战斗的机会。

　　但是此时，火元素大军已经迫在眉睫，林轩自然没有时间过多的能等，所以才选择大家一起上，尽快解决火麒麟，然后一同跑路。

　　林轩突然发动攻击，混沌斩直接破开火麒麟的防御，紧接着，三人一同跳入仿佛结界当中林耀留在上方，林二来到下方，而林轩则直接奔头而去。

　　“冰封！”

　　三人的声音同时响起。紧接着，火麒麟身上的火焰几乎瞬间被冻结起来。对方可是三个同级强者，火麒麟就算再强，也只能单打独斗而已。正所谓双拳难敌四手，再加上林轩等人的属性完克火麒麟，所以才产生了这样的效果。

　　而火麒麟又怎么可能会就此放弃？看到林轩竟然来到自己脑袋前方，顿时大喜。“哈！竟然自己送上门来。精神冲击！”

　　火麒麟仗着自己已经凝聚出神识，准备利用精神力攻击林轩，但是下一刻，她却发现自己的脑袋仿佛被重锤了一下。紧接着，感觉到周围一阵寒冷，整个都被冰封起来。

　　很是这样的情况只停留了一秒，回过神的火麒麟奋力的晃动起身体，疯狂的摇晃着。浓郁的火元素，再次凝聚。而这个时候，岳晨的幻化的一道巨大的罗刹，直接来到火麒麟上方，紧接着，利用黑暗能量打入还没有挣脱出来的火麒麟的脑袋上，意图让火麒麟暂时失去意识。而洛基，凭借着光属性强大的增幅能力，让林轩等人实力至少增强了一成。而这个时候，小齐也出现在火麒麟身边。高声道：“无双，你冷静一下。老大他们肯定不会伤你的。”

　　随着小齐的话刚说完，火元素已经距离林轩等人只有二十米左右。

　　八米，七米，六米……

　　“小齐，带其他人先走！”林轩凝重了一下。这个时候他们必须完全相信林轩。

　　小齐丝毫没有犹豫，带着火麒麟，洛基等人消失在原地。最后被火元素包围的，就只有林轩自己而已。

　　小齐等人再次出现，只在二百米之外，显然还不够躲避波及。而这个时候，林轩身上已经开始荡漾了蓝色的波纹，正是白虎之气。然后是绿色的朱雀之气。无数的土墙出现，包裹住林轩。各种属性的能量盾纷纷覆盖，一层又一层的能量盾，还有防御结界。

　　林轩为了掩护小齐等人逃脱，只能做出这样的抉择。

　　小齐等人距离火元素群已经一千米的时候。排在最前面的白炎火元素已经开始了爆炸，猛烈的爆炸。

　　轰隆……

　　嘭……嘭……嘭……

　　小齐等人此时可以说甚至不敢回头看，小齐，林耀，林二，岳晨加上洛基五人同时支撑起防御结界。抵挡着余波。

　　加一起不少于千只火元素，同时爆炸，那绝对是毁天灭地异常壮观的。

　　若岩谷外，若干高手正好奇为了熔岩谷中的禁制突然消失呢。紧接着，没多长时间就仿佛大地震了一般，熔岩谷深处更是冒起了巨大的蘑菇云。


第657章 魔神昊天

　　“谷中究竟发生什么事了？”

　　“不知道了，也不知道是哪里的大人物来了吧？好恐怖的气息！”

　　“这谷中传说中有一只超级强横的异界生物，就连魔皇殿下对它都没有什么办法？如果刚才都是那强大的存在搞出来的话，就太强悍了一些。恐怕至少也是巅峰强者。”

　　因为林轩等人，此时熔岩谷外已经乱作一团。无数强者纷纷进入熔岩谷。想发一笔横财。

　　而林轩刚才抵挡火元素爆炸的地方，此时也是乱作一团。场面一片狼藉。

　　林轩此时站在一个深二百米米，直径超过六百米的大坑当中间。那玄武盾颜色已经十分浅了，白虎之气一遍又一遍的冲刷着林轩的身体，治愈着林轩身上的所有伤势。

　　林轩虽然脸色有些苍白，额头也充满了密集的汗水。但是毫无意见，林轩挡住了。挡住了这么多强大存在自爆。这样的爆炸就算是魔皇亲在来，恐怕站在这里都会失去生命。但是暂时看来，林轩还处于亢奋当中。

　　林轩消失在原地，紧接着，又出现在小齐等人身边。林轩含笑的问道：“怎么样？我帮你们挡了这么多爆炸，应该谢谢我吧。”

　　小齐认真道：“谢谢你，老大，谢谢你没伤我的无双。”

　　这时候，冰坨也渐渐融化。火麒麟吃惊的看向远方，刚才他在冰块当中，外面他虽然能看到，但是并不清晰。而现在，那满地的大坑深深的告诉她究竟发生了什么。

　　但是很快，她就又看到了林轩，眼中充满了不解。“这都炸不死你？你究竟是什么变得？”

　　“我不是什么变的！火麒麟，你认识小齐，今天你杀我们之意，我不跟你追究。请你好自为知！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，火麒麟并没有马上反驳，而是接着问道：“为什么精神力攻击对你没有用？”

　　“那是当然，老大的精神力是你的数倍。只不过你不知道罢了。无双，现在我想将事情说清楚，你应该冷静了吧？”小齐认真道。

　　火麒麟此时仿佛平静了一些，眼中刚才的杀气也渐渐退去，恢复了清明。幻化成人形，认真的看着小齐。“如果你不能给我一个合理的解释的话，我就算自爆也在所不惜。”

　　“哎！”小齐晃动了一下自己的大脑袋，然后幻化人形，找了快空地坐了下来。而红衣美女则坐在了众人对面的一团火焰上。

　　小齐看了看林轩等人，笑道：“老大，你们也想知道我和无双的关系吧？那我就都告诉你们！”

　　“当年，我和火无双，也就是你们眼前的火麒麟，应运而生，一个属水，一个属火。本应该对立的我们，却因为性别的关系，最后走到了一起。我们交往的几百年，突然主神找到了我。”

　　“无双，虽然我不知道你为什么来的魔界，但是我得告诉你究竟因为什么我才离开的。和我一起被创世神召集的神兽还有四只。分别是青龙，白虎，朱雀，玄武。还有一个特殊的存在，生命之树。当年创世神封印魔神，利用的正好是四大神兽的属性，还有混沌之力。还有一个，就是我的精血了。将封魔牌分别让各自神兽携带，然后我们六个马上就被打到了人界，从新修行。并且将封魔牌散落在大陆各地，让魔神永远封印在封魔牌当中。”说到这，小齐尴尬得看了看林耀和林二。

　　“不用管我们俩的，你说你的！”林耀笑道。

　　小齐点了点头，接着道：“当初我原本不想下界的，但是创世神跟我这样说的！‘水麒麟，你天生好强，虽然有着高傲的血脉，神兽的实力，但是却没有自己的你尊贵属性。这样的你永远也不会是其他神兽的对手，在人界，你可以充分的体会到自己的潜力。你要好好把握机会！’”

　　“为了变强，我最后决定给你留下一个传承水晶告知我的决定，然后我就跟着其他神兽还有生命之树去了人界当中，帮人界创造文明，寻找着真正属于我们麒麟的高贵属性。经过我的努力。我重生了数次，终于领悟了万物的真谛。之后我开始精于修炼，每一世利用最后凝聚成了混沌属性改变自己的本质，换属性从新修炼。直到我完成了所有属性，将自己的体质成功改变成了混沌之体，但是这个时候，意外发生了。我的血肉化成魔兽卵，在朱雀帝国边境的树林当中，因为那里我温度高，所以我在那里等待出世。而这一等，就是上万年。”

　　“我被一个白痴人类得到，被扔到了空间戒指当中。空间储物戒指当中是真空的，而且还是时间静止的。我渐渐失去了意识。”

　　“天赐大运者无尽好处。十几年前，我的老大，意外在一个沙漠强盗的老巢里，无意得到我。虽然他不知道我是什么，但是每天都用混沌能量喂养我，我很快就恢复了意识，发现了老大的超强资质。计算是神界那种天才横生的地方，也没发现比我老大更天才的存在。从那天开始，我决定一直陪同老大走下去，跟着他早晚有一天会回到神界。老大几次要解除我俩之间的契约，但是都被我拒绝了。因为有着契约的情况下，我和老大的心灵能一直连接在一起，无论是战斗还是救援合作都有很大的帮助。”

　　“所以你根本没有必要狠我老大的。当初我的离开只是因为我身为麒麟的自尊心罢了。而我也想等我真正成为至强的时候再回去找你，到那时候，你脸上不也有光嘛！老大，你让无双看看你的武魂吧，她就会明白命运究竟是多么奇特了。”

　　林轩微微一笑，紧接着，直接召唤了自己的武魂，顿时那硕大的麒麟出现在众人面前。灰白色的麒麟。和小齐完全没有差别。正是混沌麒麟。

　　“麒麟！”

　　“没错，就是麒麟，而且是混沌属性的。不瞒你说。我老大今年才三十二岁，已经达到了专属中期。但是神级以下，他绝对是无敌的存在。他以外得到灵魂神识。还成功吸收。你说他的精神力会有多强呢？”说到这，小齐含笑的看着火麒麟。

　　火麒麟吃惊的看着林轩，眼中充满了不相信的光芒。

　　而惊讶的，不止火麒麟自己。而是在场的所有人。

　　林耀虽然能感应到身在真魂大陆的小林耀的一些记忆，还有记得比较深刻的人。但是这也是他第一次知道林轩的年龄。那光明巨蟒洛基也是第一次知道。大呼自己这么多年白活了。

　　而林轩则尴尬的挠了挠头，笑道：“今天这也算不打不相识。”

　　火麒麟点了点头，歉意的看着林轩。听到小齐的解释，她也知道了渺无音讯的小齐这么多年都如何度过的。也知道了林轩和小齐的关系。于是开口道歉道：“对不起，刚才差点杀了你！”

　　“……！”林轩汗了一下，开口道：“还成，至少我能确定那东西不能真正要了我的命！”

　　“我叫火无双！”

　　“林轩！这两位是我儿子，林耀，林二。这位是我兄弟岳晨，这位是洛基！”林轩将众人介绍给火无双。

　　听到林耀和林二是林轩的儿子，火无双顿时一愣。疑惑道：“你们人类生孩子都很早的吗？而且他们俩的生命气息，仿佛比你厚实的多。我这还是第一次见到巅峰级别强者能拥有这么长久的寿命呢！”

　　“咳咳！”小齐干咳了两声，接着开口道：“我现在隆重给你介绍一下。这两位并非老大的亲儿子，而是义子。他们本是一个人，就是当初创世神封印的魔神！”

　　“魔神！你是魔神？”火无双顿时吃惊万分。

　　“呵呵，那都是以前的事了，现在我是林耀，他是林二！”林耀微笑道。

　　“小水，你不会是骗我的吧？”火无双疑惑道。

　　“无双，我现在叫小齐了！这是老大给我起的名字，也代表着我的新生。我发誓没骗你！”小齐认真道。

　　“小齐！那我以后就叫小琳吧！”火无双笑道。

　　“好，小琳就小琳！”小齐肯定道。

　　“那以后我就跟你们走吧。我在这里也带了几万年了！”小琳无奈道。

　　“对了，小琳，你不在神界好好修炼，跑魔界来干什么？难道也是创世神送你到这里的？”小齐皱眉问道。

　　“是啊，当初你离开之后。我就去创世神大人那里找你。他告诉我让我回去等消息。三个月之后，创世神召见我，然后让我来魔界，封印一具骸骨。还告诉我在魔界等待就能见到你了。可是这一等就是几万年，还好他没有骗我。”小琳解释道。

　　“骨骸？谁的骨骸？”小齐接着问道。

　　“不知道是谁的，创世神告诉我利用白炎就能压制住他。不管了，找到你，我也算是达成心愿了。这熔岩谷，随他去吧！”小琳微笑道。

　　林轩也是一愣，一活动啊：“你镇压的不会是这个东西吧？”

　　林轩说完，直接将自己在中层得到的骸骨拿了出来。那洁白如玉的骸骨，依然没有任何气息。

　　“对，就是这个家伙。没想到叫你得到了！”小琳惊讶道。

　　“看来又是命运！”林轩认真道。

　　“父亲，这一副骸骨，你留他做什么？让他入土为安算了！”林耀开口道。

　　还不等林轩说完，那骷髅头忽然转向林耀，发出惊讶的声音：“昊天！”

　　众人顿时一愣，吃惊的看着骷髅。但是林耀和林二则同时一震。吃惊的看着骷髅。刚要说话，只见那骷髅一歪脖，再一次失去了灵性。

　　“靠，又玩这个，我遇到他的时候，他就跟我说了一句话，这次竟然有这样。你能不能多说几句再死？”林轩鄙视道。

　　小齐疑惑的看着林耀，问道：“你和林二这是怎么了？”

　　林耀回过神，认真道：“父亲，这个人认识我！因为我就是当年神界的魔神昊天。”

　　“昊天！昊天！你们果真是魔神昊天！”小琳吃惊道。

　　听到这，小齐则疑惑起来。“我当年也游历神界的，我怎么不知道魔神还有名字？”

　　“你当然不知道，知道这个名字的，只有几个人而已。”林耀认真道。

　　小琳接着道：“我开始也不知道的，小齐走之后，神之国度当中传来消息。三位超级强者刺杀创世神，为魔神昊天报仇。”


第658章 离谷

　　“自从那次刺杀之后，神界昊天这个名字就响亮了起来！”小琳认真道。

　　“那三位刺客后来怎么样了？”林耀认真问道。

　　“两名被擒，一名当场毙命！”

　　听到小琳的话，林耀握紧了手掌。显然有些激动。林轩劝道：“都是你朋友吗？既然敢刺杀创世神，就肯定有一些本事。那个级别的强者是没那么容易死的。即便被抓，现在应该也是被关起来。等父亲我破碎神界之后，咱们就去将那什么狗屁神之国度搅他个天翻地覆，到时候将他们救出来就行了！”

　　“我明白的，父亲！我现在实力还不够！”

　　“你明白就好！”林轩认真道。

　　“其实他们三个也算不上是我的朋友，当年的我根本没有朋友。这三个家伙也是当世强者，我救过他们一次，他们只是回报我罢了。但是没想到按他们竟然搭上了这么多。”

　　小琳仿佛突然想起了什么。开口道：“林耀，那三个人当中被击杀的，就是这个骸骨。”

　　“哦？这也就难怪了，他竟然能感受到我的气息。”林耀惊讶道。

　　林轩微微一笑：“呵呵，既然这样，我们就帮他一次。”林轩将骸骨收回空间戒指当中，微笑道：“行了，有机会，我们也帮他炼制一个身躯就好了。只要他恢复，一切就都好办了。”

　　“那我们现在去哪？”林耀认真道。

　　“当然是返程了，小齐你陪陪小琳吧。让岳晨将你们收入空间戒指。洛基，你就勉强当灯泡吧，我的戒指不适合你进入了，我怕你将他们搞死……”林轩尴尬道。

　　……

　　小齐等人进入岳晨的戒指当中，然后林轩，岳晨，林耀，林二四人分头行动。大扫荡正式开始。

　　四人宛如四道疾风一般，飞快的在熔岩谷内层寻找着。因为不是赶路，也不用小心，所以四人的速度非常之快。只用了仅仅一天的时间就将一切事情都搞定了。

　　第二天汇合了一下，然后四人进入了中层当中。这熔岩谷中正可谓是财宝丰富。特别是各种各样的仙草，数不胜数。火属性的特殊物品随处可见。又过了五天，中层当中也别四人扫荡的一干二净。

　　而这个时候，四人也分别看到外面的人已经进入谷中，正往深处这边赶来。

　　外层的东西林轩等人此时已经提不起兴趣，索性离开，正好也不让外人发现众人。四人汇合走后，直接支撑起空间通道，进入其中。

　　众人再次出现的时候，已经在熔岩谷谷外了。

　　“好了，终于凉快一点了。还真是热呢！”岳晨兴奋道。

　　“呵呵，但是这次我们可是大丰收啦。哈哈！”林轩笑道。

　　“没错，这些东西如果拿出去卖的话，绝对能给一个拍卖行吓死。几乎都是极品材料和草药。”林耀认真道。

　　“我才没打算卖呢，我宁愿等我们返回人界再卖。也不想给魔界增强实力。”林轩认真道。

　　“你想的还挺多的。”岳晨笑道。

　　“那是自然，东西都收好。是时候将撒亚和沃伦放出来的时候了。对了。我们还得回中心一趟。”林轩突然想起了什么，紧接着起身召唤了传送通道，又返回了熔岩谷内层。也就是小齐和小琳战斗的地方。

　　林轩将沃伦召了出来！

　　毫无准备的沃伦，身上的衣服顿时被点燃。顿时一愣，紧接着，赶紧支撑起能量盾，吃惊的看着周围。

　　“这……这里就是熔岩谷内层吗？”沃伦激动道。

　　“没错，你就去那个坑旁边留个记号吧。过一阵子有人来到这里，发现你的记号，你的大名将更加响亮！”林轩笑道。

　　听到林轩的话，沃伦顿时兴奋万分。跑到大坑前顿时被吓了一跳，因为他发现，这个大坑竟然是新坑，显然刚刚形成不长时间，百分之一千的可能是林轩等人战斗留下的。这么巨大的一个坑，需要多强大的破坏力啊？要知道这熔岩谷地面的硬度可是堪比花岗岩的。

　　沃伦兴奋的将自己的名字，还有代表自己的图案都雕刻在大坑旁边，一个很醒目的位置。还故意提个款……沃伦留！

　　理解错误的可能还得以为这个大坑是沃伦留的呢。但是林轩等人到是丝毫不在意。他们巴不得有人将所有的事情都揽到自己身上呢。沃伦跑过来之后，连忙给林轩等人道谢。

　　然后林轩再次召唤出空间门，回到了熔岩谷外。

　　放出撒亚，林轩笑道：“怎么样？这几天过的可安生？”

　　撒亚极其认真的开口道：“生不如死！”

　　“……怎么会这样？”林轩尴尬的看着撒亚。李世娜好难过充满了疑惑。

　　“还不都愿你，你提前也没跟我说过你戒指里有一只强大的魔兽啊，凭借我的实力在他手里竟然走不了几个回合，还差点要了我的命！”撒亚认真道。

　　“额！那个魔兽是我的一个前辈。他已经离开了，他让我带他跟你说句抱歉！”林轩胡扯道。

　　“算了，别跟我说！这其实都是小事。主要是撒乔！那丫头现在只要一醒，就会疑神疑鬼的。还很怕有人在她周围晃悠。就因为这样，我被她揍的，那才叫生不如死呢！”撒亚无奈道。

　　听到撒亚的话，林轩顿时一愣，嘀咕道：“那撒乔不会是叫洛基给打傻了吧？”

　　但是为了不继续深化仇恨，林轩决定，将撒乔放出来。

　　根本不跟撒亚考虑，撒乔就出现在了众人身边。

　　撒乔顿时一愣，容纳后看到了林轩。突然加速，用双手一把掐住了林轩你的脖子。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”

　　众人急忙上前分开二人。

　　“咳咳，你疯啦！”林轩鄙视道。

　　“我疯了？被人连着打晕几十次，换你看看你疯不疯！”撒乔一边挣扎着，一边朝林轩够着。

　　“靠，又不是我打你，更何况，要不是你图谋不轨，洛基打你干什么！”林轩鄙视道。

　　“你果真跟那条臭蛇认识！”撒乔说完，停止了挣扎。但是见岳晨和撒亚刚有些放松，马上再次朝林轩抓来。

　　林轩苦笑的直摇头。叹道：“哎，没想到啊，没想到。挺好个孩子，被整么整疯掉了！”

　　……

　　返回魔皇城的时间要比来的时间快上很多。凭借林轩等人来的时候沿途留下的空间标记。众人当天就回到了皇城当中。将撒乔交给撒亚之后，林轩几人拔腿就跑，返回住所去了。

　　返回住所之后，林轩决定先去撒加魔王那里报个到，也算是表表心意。

　　林轩来到撒加魔王的王宫，虽然走了几个月，但是这里的护卫依然都认识林轩。

　　得知林轩回来了，撒加魔王自然十分欣喜。

　　“林轩，你回来啦。你回来的正是时候。媚儿这几天正好刚突破，还在突破当中，这一下不知道要多长时间才能成功突破。这段时间去哪里游历了？”撒加微笑的看着林轩，他可是拿林轩十分看重的。而且以后还要指着林轩几人跟撒卡魔王扯上关系呢。

　　“去了一趟大陆东方，运气不错。得到了点好处。这颗圣阶魔核，还请大人笑纳。”林轩知道，自己这次务必得付出一点东西的。林轩可不想完全跟撒加翻脸。毕竟给自己多留一条后路，不是坏处。

　　“哈哈，林轩你真是太客气了。圣阶魔核这么贵重的东西，我怎么好收下呢。还是收回吧！”撒加魔王嘴上虽然这么说，但是眼睛却一直紧紧盯着林轩手中的魔核，很显然，他对这个魔核那绝对是十分感兴趣的。

　　“魔王大人收下就是了。过一阵子我们还会出去继续探险。获得好处的话，自然得拿出一些来孝敬魔王大人，也算是报答大人对我们的照顾之情了。”林轩微笑道。

　　“哈哈，既然林轩你这么说。那我再不收下岂不是就不给你面子了？我收下便是，收下便是。”撒加魔王兴奋的接过圣阶魔核。接着道：“下次出去探险，如果媚儿出关了的话，就让她跟着你们一块去，也算是交流交流感情！以便于以后合作！”

　　“恩，好的！但是如果我们提前离开的话，那就只能等到下一次了。对了。入侵人界的事情有小心吗？”林轩问道。

　　“正在准备当中，据说已经又传送了一批过去。只要有人拿到空间坐标回来。魔界马上就会开始集结兵力，一举进攻。扫荡人界，最后控制整个大陆。”撒加笑道。

　　“好。如果准备好了。记得通知在下一声。在下可是答应过魔皇大人的，最带头杀入真魂大陆。给殿下一个惊喜！”林轩笑道。

　　“哈哈，好！这个没问题的！魔皇了是很期待你这个惊喜的哦。如果日后林轩小兄弟飞黄腾达，可别忘了撒加我哦！”撒加魔王笑道。

　　“这个自然不会！好了，我游历了这么长时间，也累了。就先回去休息了。也不打扰魔王大人修炼了。有机会再来拜见！”林轩恭敬道。

　　“好，那去吧！对了，以后最好尽量别和撒沃恩魔王，还有他们王宫的人接触。他们有问题的！”撒加提醒道。

　　“放心吧。撒乔是撒媚儿的对头。可见那撒沃恩大魔王应该跟魔王您也是对头吧。大人的对头也就是林轩的对头，我自然不会帮助对头的。在下先告辞了！”林轩说完，转身离开。

　　看到林轩离开的身影，撒加眼神连闪。脸上也变得阴沉起来。冷声道：“林轩，有些事，别以为我们都是傻子。墙头草一般都不会有什么好下场的。希望你是个聪明人！要不然的话，就别怪我不顾情面。抹杀了你，到时候就算撒卡魔王回来，我想也不会怪罪于我的吧？毕竟那撒沃恩跟撒卡魔王，可是死对头。”


第659章 再离城

　　这么大的声音，林轩自然是听得一清二楚。林轩的听力，那绝对是极其强悍的。

　　返回住所，撒亚已经赶来，告知林轩撒沃恩有事召见自己。

　　所以林轩也没有休息，依然是那副风尘仆仆的样子，带着撒亚瞬间来到了撒沃恩王宫。议事大殿当中，撒沃恩已经等待多时了。

　　“父王，林轩带来了！”

　　“林轩参见大魔王！”林轩抱拳道。

　　“林轩，你好大的胆子，竟然敢将本魔王最疼爱的女儿搞成那副德行。”撒沃恩气氛道。

　　“大魔王！这件事还真不能怪我。那天她非得拦着我们不让我们走。我怕她到处乱跑再出什么危险就不好了。于是干脆让她在我戒指当中待一阵子。我可是为了公主好啊，她不领情而已。撒亚当时在场，他可以作证。”

　　“乔儿的实力还是很不错的，你为什么就不带她一起去呢？”撒沃恩疑惑道。

　　“您问撒亚王子！那熔岩谷危险不！根本就是九死一生啊！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，撒亚直接开口应和。“没错，父亲，那专属级别的火元素，看到我们之后，直接就贴上来，根本不战斗，直接自爆。那威力……”撒亚根本没遇到过专属级别的火元素，但是威力突出他的勇敢，他自然得将对手说的强一些。

　　“哦？专属级别的火元素？那熔岩谷当中竟然有如此存在！”撒沃恩吃惊道。

　　“所以我不想让撒乔公主受伤才那样选择的，我也怕跟大魔王您没法交代不是！”林轩尴尬道。

　　“但是事情不只有这么简单吧？我女儿跟我说，你在戒指当中饲养了一只光明属性的魔兽，十分强大，打晕她数十次。这事有没有？”撒沃恩魔王接着道。

　　“呵呵，这个您就有所不知了。那个前辈得知撒乔是您的女儿之后，已经跑掉了。他就是我当初在末日峡谷中得到的魔兽。”林轩笑道。

　　“跑了？那可是化形期魔兽啊，你怎么能让他跑掉呢？”撒沃恩吃惊道。

　　“因为他拥有巅峰的实力，我可打不过他！”林轩笑道。

　　“巅峰级别的魔兽啊？怪不得能将乔儿打晕那么多次了。既然跟你没关系，那我也就不用你负责了。给点汤药费就行了！”撒沃恩笑道。

　　“这个没问题。”林轩说完，看向撒亚，拿出一个圣阶魔核递了过去。“撒亚，这个是我答应你的东西，现在给你。可别说我说话不算数。”

　　撒亚自然不会多说什么，兴奋的将晶核收了起来。连谢谢都没说。

　　“亚儿，还不感谢林轩！”撒沃恩提醒道。

　　“不用，他欠我的。”撒亚无耻的说道。

　　撒沃恩无奈的看着林轩，朝林轩道：“这小子天生就这样，你别跟他一般见识。”

　　“哈哈，没事，这个不要紧的。只要人不坏就行了！”林轩笑道。

　　“爹，你是不知道，我和林轩什么关系！他的东西就是我的。我的东西就是他的。”撒亚笑道。

　　“行了，别贫了。林轩，我现在问你，这次你们出去，有撒卡魔王的消息吗？”撒沃恩表情严肃起来，认真的问道。

　　“没有。我们去的是熔岩谷，在东方。撒卡魔王就算出现，也应该在南方边境才对。”林轩淡淡道。

　　“哎，我已经加派人手出去寻找了三个月了。可是一点消息都没有！”撒沃恩无奈道。

　　“呵呵，这个大魔王您不用着急的。他根本不是你的对手。你又何必怕他呢？现在的撒卡魔王，三分正常，七分不正常。这带我们回来。灵魂之力估计也大伤了。恐怕现在一直被压制也说不准的！”林轩微笑道。

　　“就算这样，我也不安心的。魔皇现在已经派人出去寻找撒卡魔王的踪影了。如果让魔皇先找到撒卡的话，事情就不好办了。我们也将多出一个强大的敌人。而这个敌人还能操控黑暗生物。”撒沃恩认真道。

　　撒亚听到自己父亲的话，含笑道：“放心好了。父亲，这件事交给儿子搞定吧。林轩他们过两天要去万毒沼泽，至于找撒卡魔王的事情，我带几个兄弟出去就行了。”

　　撒亚知道林轩等人的来历，也知道那撒卡魔王早已经被林轩消灭了。他发过誓不能将这些事情跟其他人说，所以他到不是很着急。

　　“这样也好，凭你现在的实力。遇到撒卡魔王也有一战之力。”撒沃恩淡淡道，然后看向林轩，笑道：“那你们还缺不缺帮手？缺的话，我拍乔儿跟你们去！也好交流交流感情！”

　　林轩一愣，心想这话怎么听着这么耳熟？貌似刚才撒加魔王就跟自己这么说过。

　　林轩想了想撒乔要杀掉自己泄愤的状态，顿时纠结万分。急忙回绝道：“魔王，这个就算了吧。撒乔公主现在吃了我的心都有，我可懒得招惹她。如果没事的话，我就先撤了哦。撒乔好像过来了！”

　　林轩说完，瞬间消失在原地。

　　这时候，门外传来撒乔的喊声。

　　“林轩，林轩哪去了？给我滚出来！”

　　撒亚见状，急忙开溜。撒沃恩开始还想说些什么，但是看了看门外女儿此时的状态。转身也快步离开了议事大厅。这个时候还是不要招惹的为妙。

　　……

　　林轩回到自己的房间，舒舒服服的洗澡。在熔岩谷那么炎热的地方呆了那么多天，自然没有地方洗澡。

　　岳晨已经将小琳和小齐都放了出来。小琳在魔界当中并没有感觉到有什么不舒服，因为魔界当中火元素还是不少的。

　　经过几天的相处，小齐和小琳的关系已经恢复如初，正所谓小别胜新婚。当天夜里，小齐的房间里传来销魂的尖叫声。二人都是幻化人形的魔兽，自然没有人类的那般顾忌。最后林轩等人无奈之下联手给他们二人设下一个隔音的结界。林轩等人这才成功的进入梦乡。

　　第二天一大早，林轩几人跑到酒馆喝酒，顺便大厅一下魔族最近有什么大消息没有。而最热的话题就是末日峡谷消失。当然，这对林轩等人来说，根本等于没说一样。

　　吃过饭，返回住所。林轩拿出地图，开始查询前往万毒沼泽的路线。

　　“父亲，这万毒沼泽恐怕被封印在那里的希望不大。毕竟毒属性并不属于纯自然元素。”林耀提醒道。

　　“这个我也清楚啊，但是现在有可能的地方只有两个，一个是这个万毒沼泽，另一个就是魔族禁地了。这魔族禁地如非特别必要最好还是不要进入那里比较好！”林轩皱眉道。

　　“这万毒沼泽当中财宝也不多，而且人迹罕至，没有人愿意去那里寻宝。如果白跑一趟，那还不得郁闷死！”林二无奈道。

　　“呵呵，这也是没有办法的事。都想那么多了！大家都收拾一下。然后我们尽快离开。最近有些心绪不宁，仿佛有什么事情要发生了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀等人顿时皱起眉头。凭借林轩现在的精神力，是有一些预知未来的能力的。

　　岳晨问道：“是好事还是坏事？”

　　“管他好事坏事。我们遇万事都可以逢凶化吉的。不用担心。只要找到耀儿在魔界的最后一尊分身，那样，我们就可以老老实实的找个地方苦修了，等待魔族入侵。进行计划。”林轩笑道。

　　“嘿嘿，那还等什么。这次不带外人。我们自己去，谁也不用等的。我去叫小齐。我们现在就出发！”沃伦兴奋了一下，然后去找小齐二人去了。

　　五分钟后，沃伦就回来了。一脸的尴尬之色。

　　“靠，你脸红什么？你这家伙是不是看到什么了？是不是演大戏呢？咱们一起去！”岳晨笑道。

　　“你们别想偷窥我，给老子整急眼了，恢复本体，让你们看个够！”小齐的声音从门外传来。进门之后鄙视的看了看众人。很显然，好事被人撞破，此时的小齐十分不爽。

　　“行啦，你们都这么年轻，以后的时间有的是，不用非得着急这一时半会的。你们俩去准备一下，这次不带外人，我们速去速回。”林轩认真道。

　　“这么快？我们才回来一天而已！”小齐惊讶道。

　　“我感觉到最近仿佛有什么事情要发生，不知是吉是凶，所以还是尽快将事情办完才好。”林轩淡淡道。

　　小齐自然明白林轩的意识，点了点头，拉着小琳离开了房间，回去收拾东西。

　　其实众人也没什么好收拾了。基本上就是找套衣服，便上路。林轩这次没有通知任何人，直接带着众人瞬移到撒沃恩魔王王宫的传送房，然后按照地图上的提示，直接来到了魔族大陆西部的子莫城。

　　这是一个各种种族混合的城池，勉强能算的上是个三级城池。但是还算热闹，繁华。

　　好久没有经历过这些的小琳，自然对什么都充满着好奇心。因为着急赶路，小琳也只能压下自己购物的心情，郁闷的跟着林轩等人从西城门离开，继续朝西进发，因为那凶地之一的万毒沼泽就在魔界大陆的最西方。

　　因为没人外人的缘故，众人肆无忌惮起来。

　　林轩，沃伦，小齐还有小紫一组。林耀林二还有岳晨一组。两组分别各自拿了一张地图。

　　“嘿嘿，后到的以后吃饭只能吃半饱！”林耀笑道。

　　小齐和林轩顿时一愣，同时道：“靠，用不用玩的这么狠？”

　　“父亲，你们怕了？”

　　“怕？怕你饿死啊！加注吧！输的一方请赢得连续吃一周的饭！”林轩笑道。

　　听到二人的对话，小琳鄙视道：“靠，两个吃货！”


第660章 吞噬虫兽

　　因为双方比试的原因，速度提升了很多。原本需要几个月的路程，仅仅用了十五天就到达这万毒沼泽外围。

　　虽然林轩实力强大，但是毕竟这边多了一个人，无奈比林耀三人晚到了一个时辰。

　　林轩二人自然悲愤无比。大喊郁闷。

　　林轩自然不吝啬几顿饭。但是人人都有好胜之心，一个简简单单的赌注，比试起来一样十分过瘾。

　　获胜的林耀和林二加上混场的岳晨，自然十分兴奋。

　　“父亲，从现在开始，吃东西只能吃半饱哦！一周！”

　　“好，这是你说的，一周就一周。反正老子进入万毒沼泽也没想过吃东西！”林轩猥琐道。

　　“靠，不带你这么耍赖的！”

　　“我有耍赖吗？哈哈！行了，别纠结这个事了。赌约的事，咱们回到人界再说。前面就是万毒沼泽了。大家都小心一点，这里实在是太平静了一些！”林轩提醒道。

　　小齐等人也感受了一下，都同意林轩的观点。林轩说的没错，这里确实十分安静。不！不能说是安静，应该说是寂静。就连风都没有。这种凶地中，这么静显然是大有问题。

　　“我刚才也感受了一下，这里仿佛没有强大存在。但是这里的毒气确实很重。这外围的气息，恐怕连帝阶的强者都很难在里面坚持多长时间。到深处毒气恐怕会更加的浓烈，这实在是太可怕了一些。”

　　“没事！我的白虎之气对毒气有着很大的克制作用。岳晨你将洛基也放出来。他的神圣属性还有小琳的火属性对毒属性都有很强的克制。凭借我们这些人的联手。创一创这万毒沼泽，绝对没问题！”林轩认真道。

　　沃伦认真道：“出了魔界禁地之外，这万毒沼泽恐怕是魔界最神秘的地方了。甚至没人来这里寻宝。”

　　“没人来最好，好东西就都是我们的了。还有，你说的一句话我不认同！魔界最神秘的地方不是这里，也不是魔族禁地！”林轩含笑道。

　　“哦？那请林轩兄弟你指点一下了。这魔族最神秘的地方是哪呢？”沃伦疑惑道。

　　“哈哈！那自然是魔皇的寝宫啦！”林轩说完，直接召唤白虎之气。包裹住众人。

　　水蓝色的能量罩给众人带来了一丝清凉的感觉。众人此时也都哈哈大笑起来。林轩说的没错。那魔皇寝宫确实是最神秘的地方，魔皇可是拥有超越巅峰的实力。无上强者，在位面当中是无敌的存在。谁敢闯他寝宫？

　　“父亲，我想，很快你就敢闯一闯那魔皇宫了吧？”林耀笑道。

　　“呵呵，这个我暂时还没想过，而且我在魔界也没想过跟那家伙战斗。因为我们如果在魔界打败他的话。魔界入侵就会结束，到时候我们想回去就会难上加难。而且也将成为魔族所有种族的眼中钉。虽说现在的撒沃恩跟我们合作，而且还大力支持我们。以诚相待。但是等他登上魔皇的位置后，没准就会翻脸不认人。我们毕竟是异族。我想沃伦，你应该也能明白我的意识。”林轩微笑道。

　　“没错，魔皇陨落。魔族马上就会改革。当一切正式运转起来，如果我是魔皇，我也绝对不会允许人类出现在魔界的，更不会允许一个对自己有威胁你人继续活下去。”沃伦肯定道。

　　林轩微笑了一下，并没有生气。因为这是必然现象。

　　“你很诚实嘛！”林轩夸奖了一句，然后接着说道：“所以我和魔皇的战场一定是在人界，人魔大战的时候，才能进行。回去之后我们联手给水月来炼制一具躯体重生，到时候，魔皇必定陨落。但是前提，我得先修炼到专属巅峰级别！”林轩认真道。

　　“父亲，你修炼到巅峰只不过是时间的问题罢了。只要找到封印我身体的地方。像上一次那样将周围的能量全部吸收，我想突破巅峰，指日可待。”林耀肯定道。

　　“耀儿，我们的路好很长，巅峰只不过是个过度。我们早晚要到神界，到那里大展宏图。那里才是真正强者的战场！”林轩认真道。

　　“父亲，不是我打击你。现在的你，到神界。不过是平民一个。在真正的强者面前，宛如蝼蚁。神界当中人生下来就有着王阶以上的实力。而空气中有着大量的混沌之气，在那里修炼的速度是在人界，魔界这样位面的十几倍不止。您要走的路还有很远很远！”林耀无奈道。

　　小齐笑道：“不用这么揪心，老大才三十多岁而已。这次魔界的事情搞定之后。大家一起修炼一番。到时候林轩的老师，纳兰老头，老岩，加上我，小琳，还有老大。我们几个一举破碎，到时候在神界闯荡一番。”

　　“好主意啊！”林耀兴奋道。

　　听到这，林轩有些纠结起来。因为这个时候，他的心中出现了好几道身影。琪琪，凤潇，清风，哈雷，菲儿……

　　疾风众人的身影纷纷闪现在林轩眼前！破碎成神，追求巅峰。但是这也意味着要放弃很多！平等城，自己重要的亲人。朋友！这些都是无法一同带到神界的。而到达神界之后，甚至没有能回来的路了，更有可能永远都无法再次见面，这样的放弃，自己能不能承受的来呢？

　　岳晨认真的看着林轩，很显然，他看出了林轩此时的无奈。

　　“哈哈，林轩！做兄弟的自然清楚你在想什么。放心吧，我们疾风的各位，都有破碎的机会的。只是时间的问题罢了。你们先去闯荡，最好在神界打拼出一个自己的势力。等我们上去之后，也好投靠你们。”

　　听到岳晨的话，小齐沉默了。他自然了解林轩对这帮人的看重。而林耀也明白了林轩为什么刚才出现了一丝犹豫之色。

　　林轩听到这句话，眼中的犹豫之色尽失，取而代之的是一股自信的神采。

　　“你说的没错！但是就算离开，我也会让大家都进入专属的级别的。给我千年时间。我终能到达巅峰，超越规则，纵使你们无法成神，我都会强行返回人界，带你们到神界定居。”这时候，林轩身上爆发出一股强烈的自信，还有一股命运由我不由天的状态。

　　而就在这一瞬间，真魂大陆的一个群山当中，一个被一身黑衣覆盖的老者，突然发出了一声疑惑，然后手指连点，脸上露出了吃惊之色。而他身后，正站着一个妙龄少女，这个人如果被林轩看到的话，绝对会大吃一惊，正是成就自己朱雀之气的女子，神秘的方若。

　　小齐兴奋的看着林轩，感受到林轩身上的这股霸气，高声道：“好！老大，你就保持这份心态，相信你一定会超凡脱俗，成就巅峰！”

　　林轩此时也感觉到自己的心境瞬间暴涨，达到了一个不可思议的境界。而且自信心也十分饱满。兴奋道：“走，进入万毒沼泽！”

　　林轩带着众人直接进入了万毒沼泽当中。

　　万毒沼泽上方一直浮现着绿色的毒气，有时候是紫色的迷雾，无时无刻的不在向林轩等人表示他们的毒性，但是这一切，都根本无法靠近林轩等人，只要一接触白骨之气。便马上消散。

　　行走在沼泽之上，凭借白虎元素这种巅峰的水属性，在沼泽的水面上行走自然十分容易了。但是这才刚刚走了两个时辰，众人就感受到了一丝诡异的气氛。

　　一行人都屏住呼吸，感受着周围的任何动静。林轩此时也已经放出了自己的神识，感受着这万毒沼泽的一起。很快林轩便有所发现。

　　前面的沼泽当中传来一股微弱的震动，虽然极其微弱，但是依然逃脱不了林轩的神识力量。

　　“大家小心一点，这水里有东西，出现之后马上击杀！”林轩认真道。

　　当众人来到那震动上方的时候。水蓝色的白虎之气外，突然覆盖上了一层碧绿的光罩，正是玄武之气。林轩此时很清楚，这下方肯定有着什么东西，但是对方没出来之前，林轩也不想下去打扰他。

　　众人刚刚路过，那下方的生物显然是压制不住了。这时候，小齐等人同时朝后方看去，因为随着沼泽中的生物动起来，众人马上感觉到了震动，紧接着，一股强大的气息从下方窜了上来。

　　林轩停下脚步，众人也都瞬间召唤出自己的能量，准备击杀这个突然出现的家伙。

　　但是紧接着，那五人合抱粗的巨大的肉虫，从沼泽中窜出来的时候，众人顿时吃惊了一下。

　　“这是什么东西？”沃伦吃惊道。

　　“管他是什么魔兽，化形期，先弄死再说！”小齐说完，直接从结界当中冲了出去。对付毒属性生物，火系自然是最好的选择。小琳也冲了出去，全身冒出火焰。

　　而对方仿佛并不惧怕，大嘴直接朝小齐吞噬了过去。紧接着，小齐就感觉到了一股强大的吸力，甚至让自己无法反抗的吸力。

　　林轩顿时认出了这个魔兽的名字。“吞噬虫兽！竟然比阿虫的个头还大！”

　　林轩说完，自然也加入了战斗当中。这头吞噬虫兽还远远没有达到巅峰，众人联手，瞬间秒杀了他。

　　林轩利用斩龙剑，一剑劈开这条虫子的巨大头颅，一块暗金色的晶石飞出，落在林轩手中。

　　那巨大的身体轰然倒下，慢慢末入了沼泽当中。林轩等人从新聚到一起。林轩好奇道：“阿虫当初可不会主动攻击人，而是在那等待着猎物上门，显然比这个家伙要高级一些。毕竟阿虫可是不择不扣的巅峰强者。”


第661章 强悍的毒雾

　　就在林轩等人聊的时候。一个让林轩等人吃惊的事情发生了。

　　沼泽当中突然出现一堆只有胳膊粗细的小吞噬虫兽，飞快的冲上刚才的吞噬虫兽的尸体。几个呼吸之后，那巨大的吞噬虫兽尸体，就这么消失在沼泽当中。

　　林轩顿时吃惊万分，惊讶道：“这吞噬虫兽怎么没有任何生命迹象？”

　　“老大，这个就是你不知道的了。这种生物懂得空间奥妙，就像阿虫那样，可以充分的利用黑洞之类的空间魂技，所以感受不到他们的存在，很正常的。”小齐解释道。

　　“呵呵，不知道这里有多少这个级别的虫子，如果多的话，统统杀掉，我们就发达了！”沃伦兴奋道。

　　他可是正宗的魔族，化形期魔核对他来说有着致命的吸引力。

　　“沃伦，虽然你是魔族。但是我们也认识了这么长时间了。我跟你说哦，化形期魔核我并不缺少，而且还有很多！但是我不会将化形期魔核流入魔界的，毕竟我们回归人界的时候。魔界将会成为我的敌人。我可不想我们兵戎相见的时候，给自己创造出来一个强大的敌人。”

　　“哈哈，林轩，你多虑了。我沃伦是不会出现在那个战场上的。我求的只不过是有力，探险而已。”沃伦笑道。

　　林轩定了定神，笑道：“那好，当我离开之前的时候。我会送你两颗化形期魔核。如果有朝一日，你也破碎成神。我们在神界再当朋友！”

　　“老大，你们说这个还为时尚早，是不是应该先给眼前的事情解决一下呢？”小齐无奈道。

　　“眼前的事情？什么事情？”林轩说完后，一回头，顿时爆了粗口。“靠！”

　　只见三头巨大的吞噬兽从前方出现，次元斩出现，攻击向众人！

　　“自由进攻！”林轩下了指令，众人迅速散开。各自准备着自己的攻击。

　　这种没到达巅峰的魔兽，虽然实力强横，但是并不能给林轩等人带来什么危险。凭借着，林轩的速度，加上青龙之气，林轩几乎瞬间就解决掉了一只。要知道，林轩在短时间的爆发力上，绝对是超级强劲的。

　　林耀和林二对付一直，小齐和小琳对付一个。沃伦和洛基只能无奈的打酱油，技能还没发出来，战斗已经结束了。又是三颗化形期魔核。

　　林轩此时十分的疑惑，朝众人道：“这里外围就有这样的魔兽，而且这里的剧毒并不是很弄。为什么没有人来这里猎杀魔兽呢？在这里，获得圣阶魔核，应该很容易才对。”

　　“可能是因为这个！”沃伦凝重道。

　　众人不解的看向沃伦，但是很快，众人眼中就出现了凝重之色。因为此时，沃伦的手上竟然出现了一大快溃烂，冒着黑色的血液，而再此之前，沃伦甚至都没感觉到疼痛。

　　林轩等人都观察了一下自己，惊讶的发现，只有岳晨也有同样的现象。

　　“看来这里的毒，对黑暗属性还有黑暗体质的多有着难以想象的破坏力。也就是说这里才是魔族真正的禁地。小齐可是专属中期的强者，依然无法抵挡这毒素，看来就算专属级别的强者，也无法抵抗了。你们来来我身边！”林轩认真道。

　　二人毫不犹豫的来到了林轩身边，生命曾可贵啊，他们都十分清楚。如果没有命的话，其他的什么都是浮云。林轩抓住二人的手，然后利用白虎之气冲刷着二人溃烂的位置。此时二人的脸色已经苍白起来，还泛着黑色和青色。这才进入万毒沼泽三个时辰都不到而已。

　　白虎之气让二人的伤口流出黑血，一股腥臭的气息散发出来。毒血低落在沼泽当中，顿时无数小生物上来抢食，丝毫不被影响。

　　林轩双手突然变得火红。然后用炙热的火元素来彻底消毒。二人于咬紧牙关一声都不吭出来。最后，林轩利用生命之力给二人补充一下后，将二人收回了空间戒指当中。

　　“这毒性威力还很大，这对魔族来说是死地，对我们来说却绝对是一块宝地了。但是大家也都小心一些，这里叫万毒沼泽，毒的种类肯定也不会少，大家得时刻注意才行，有什么不舒服的马上知会一声，尽早处理。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人纷纷点头表示赞同。他们很清楚林轩的意识。

　　白虎之气幻化成一个能量罩，包裹住众人。然后林轩利用控制力，然这个光罩在沼泽上漂浮起来，煞是壮观。

　　被击杀的四条吞噬虫兽仿佛是四个护卫一般，继续深入了一天，都没有再发现任何东西。但是林轩的危机感却越来越重。

　　在这里，林轩看到了无数尊骸骨。林轩很清楚，这些骸骨代表着什么。这些骸骨统统都是魔界的大能来这里探险，陨落在这里的。肉身虽然毁掉，但是骨骼却都残留下来。可见这毒素对骨头并没有太大的破坏力。

　　“父亲，你用神识感受一下。这里究竟有多大？我的神识根本无法笼罩这里。”林耀无奈道。

　　林轩苦笑了一下。“刚才我也试过了，但是我能肯定，前方有一个巨大的结界。不知道进入那结界之后，里面会有什么。如果运气好，找到了你的分身，我们以后也就方便多了！”

　　“我的分身并不着急的，父亲，一切还得你多多小心。”林二笑道。

　　“老大，你看那里！”小齐指向远处，提醒道。

　　林轩顺势看去，发现远处竟然竖立着一个巨大的雕像。这是众人进入这里之后，遇到的第一个人为的物品。

　　林轩催动着白虎气罩带着众人朝那个方向飘了过去。

　　“这是个什么东西？”林轩疑惑的看着眼前的雕塑。

　　这雕塑高约三十米，上半身是人身，人手。而下半身却是犹如蜘蛛一样的腿。而头部，有着四只蜘蛛的眼睛。整个雕像活灵活现，宛如真的一般。但是却充满了狰狞。

　　“这好像是邪神，朱毒峰！”小琳开口道。

　　“邪神？主神级别的存在吗？”林轩好奇道。

　　“他哪里算的上什么主神，一个神级的兽人而已。在神界当中有一点自己的势力。封自己为邪神。但是只不过是一个神界的地头蛇罢了。”小琳解释道。

　　林轩笑道：“呵呵，那这地头蛇在这里貌似还蛮有名气的。竟然有人给他塑雕像。”

　　小齐围绕着雕像观察了一圈，含笑道：“老大，这并不是普通的雕像。而且这材料是神界特有的岩石。所以这个雕像是来自于神界的。而这个雕像就跟平等城中你的雕像一样。这其中应该有一到那家伙的神识。他将自己的雕像放在这里，很显然是想发扬自己的信徒，取得信仰之力。但是现在看来，他扔的地方貌似有些不太对劲啊。”

　　“当然啊，这里都是一群魔兽。根本没办法聆听他的教诲的。除非他亲临这里，但是那是不可能的。但是这邪神究竟是如何将这雕像扔到这里的呢？”林轩好奇的问道。

　　“这个我就不清楚的。正常来说，神界是无法破开空间来到人界的。人类破碎之后也无法回到人界，或者是魔界。这就算规则。难道这邪神已经凌驾于规则之上了？”

　　“那是不可能的，这个邪神当年我离开的时候他不过刚刚破碎上来百年而已。实力虽然晋升不算很慢，但是也只比当时专属巅峰的我高两个等级而已。”小琳解释道。

　　“晕，这都两万年了，在神界当中他现在是什么级别我们根本不知道。没准获得了强大的机缘成就巅峰了也说不准呢！”小齐鄙视道。

　　“行了，别说那么多了。既然他能将这雕像扔下来。那对这个规则就应该多少了解一些。到时候没准还能再回来呢！”林轩笑道。

　　“走，咱们继续深入进去再说！”林轩带着众人离开。

　　而就在众人离开之后，刚才那个雕像的脑袋上，顿时闪耀了一下黑色的光泽，然后便恢复了以往的平静。

　　……

　　两天后，林轩等人终于来到了林轩两天前发现的结界。这个结界宛如熔岩谷中层的结界一般。十分厚重。而和林轩想的不一样，这到结界并不是又毒属性布置的，而不是任何自然属性。

　　而是利用强大的斗气布置而成。这种结界防御力超强。同级别的武斗家布置的结界，要比同级别的魂师布置的结界要结实很多。但是能利用斗气布置结界，至少需要专属的实力。因为武斗家的精神力相对魂师来说，要弱小的多。

　　林轩再仔细的观察了一下这结界笼罩的范围，顿时小小吃惊了一下。因为这个结界竟然丝毫不次于熔岩谷中层结界的长短，很显然，布置这个斗气结界的强者，至少也拥有者巅峰的实力，甚至更高。

　　“都让开，我来实验一下，看看能不能破掉这个结界。正好也检查一下，这里是不是还有人控制结界。”

　　林轩说完，直接召唤出斗气，然后一把按在了结界上，慢慢运行起来。

　　但是很快，林轩就慢慢控制了结界。结界缓缓打开一道裂缝，林轩这才睁开眼睛，带着众人进入其中。

　　进入结界之后，顿时一片豁然开朗。空气中弥漫着阵清香，粉色的雾气。而且也不在是森林沼泽，而是一个巨大的平原，一眼望不到边。

　　林轩认真道：“美丽的背后通常都隐藏的巨大的危险。”

　　听到林轩的话，小齐顿时一愣，看了看身边的小琳，感叹道：“老大，你说的太对了！”

　　小琳顿时暴跳如雷：“小齐！我要杀了你！”


第662章 昆虫魔兽

　　林轩含笑的看着二人，并没有插手，也并没有加入其中，此时的他十分开心。脚踏实地的感觉让他感觉十分的安稳。但是那弥漫着的粉色雾气，林轩等人却没有闻一下的意识。没人想冒这个险。

　　林轩接着道：“我刚刚巡查了一下，发现仿佛跟外面一样，没有生命。但是我感觉这里并不像表面上看的这么简单。”

　　“那是肯定的了。看那里就知道了！”林耀开口道。

　　林轩看向林耀所指的方向，一个巨大的身影出现在远处，仿佛在漫无目的游荡着。那是一个身长五十米的巨大蚂蚁，全身有着各种各样的颜色，很显然是个剧毒之物。

　　但是林轩此时最惊讶的并不是这个，而是自己的神识竟然完全感觉不到对方的存在，对方仿佛没有丝毫生命一般，与大天地为一体一样。这让林轩十分困惑。

　　无往不利的神识突然不好用了，林轩自然有点惊慌。林轩突然发现，自己仿佛有些过分的依赖神识了。自从林轩神识大成之后，自己无论战斗，还是探查都使用神识进行辅助。而这对林轩的感知能力有着巨大的障碍。就连那么大的巨兽在远处，林轩第一时间都没注意到。

　　看到林轩有些愣神，林耀直接问道：“父亲，你这是怎么了？”

　　“为什么我感受不到这家伙的生命能量？”

　　“呵呵，我也感觉不到啊。有的生物天生就没有生命波动的。这个正常，毕竟神识也不是万能的。到达神级之后，每个人都能隐藏自己的生命波动的，就算对方比自己强一两个级别，也很难感知的到的。除非你高对方很多个等级。”

　　“哎，我发现我经常利用神识。已经产生了依赖性。导致我的眼睛现在有些不太灵敏了。甚至很多十分明显的东西，一眼也看不到。”林轩郁闷道。

　　“这不是什么大事的。父亲，放松一点就好了。什么事情都可以迎刃而解。很简单的，从现在开始，你开始锻炼耳、眼、鼻就是了！”林耀笑道。

　　林轩点了点头，无奈道：“只能这样了。”

　　刚说完，远处的巨大五彩缤纷的蚂蚁仿佛看到了众人。紧接着，直接朝这边飞快的爬了过来。

　　地上平时看到个蚂蚁跑起来感觉不到它有多快，但是现在众人终于看到了这蚂蚁的速度。这真是百米五秒的速度！

　　距离林轩等人五十米左右的时候，蚂蚁突然停了下来。突然张嘴，紧接着，一股粘稠的唾液朝林轩等人这边喷了过来。

　　小琳单手举起，一团白炎出现在手上方。然后打向毒液。

　　嘭……

　　嘶嘶……

　　那粘稠的毒液直接被炸开、气化，而那白炎只是缩小了一些，继续朝大蚂蚁轰了过去。

　　只见那大蚂蚁连躲都没躲，眼睁睁的看着那白炎球砸在了自己的脑门上。但是那白炎就仿佛打在了一块光滑的石头上一样，竟然被震碎。连爆炸都没有。

　　林轩惊讶的看着这只大蚂蚁。认真道：“一起上，迅速解决。”

　　听到林轩的指挥，众人纷纷行动起来。林轩、小齐、林耀还有林二四人，迅速消失。

　　而洛基则已经将四个光环套在了他们身上，都是强力增幅作用的，而小琳利用白炎攻击吸引着大蚂蚁的注意力。

　　这大蚂蚁空有化形期的实力，但是智力显然不高。就连林耀和林二同时出现在让身体两侧他都没有发现。

　　而小齐则出现在蚂蚁肚子上方，林轩则在胸口的位置。

　　四人同时开展攻击。四种颜色同时在大蚂蚁身上爆发开来。最为醒目的，自然是一剑斩断大蚂蚁脖子的那道金色的光芒了。

　　林耀和林二也在这一瞬间，将这蚂蚁的六条腿纷纷斩断。小齐更为强悍，空间能量灌注全身，一个空间斩劈了下去；空间都被撕裂，这大蚂蚁的身体就仿佛纸糊的一般，瞬间被斩开。

　　无数的毒液从身上的伤口喷了出来，溅在地上顿时冒出腐蚀的烟雾。这时候，林轩等人撤退。空中一个白炎火龙砸下，将周围的毒液瞬间蒸发。火焰从大蚂蚁的伤口涌入它的体内，仿佛被点燃的煤气罐一样。砰的一下，爆开了。最后剩下的只有那个不畏惧火焰的蚂蚁头。

　　这声势闹的可不小，林轩等人靠近之后，发现那蚂蚁竟然还在看着众人，显然没死彻底。虽然众人很佩服它顽强的生命力，但是绝对不会怜惜就对了。林轩拿出斩龙剑，直接砍向大蚂蚁的脑袋。

　　叮……

　　让众人没想到的是，这大蚂蚁的脑壳竟然如此的坚硬，这一下竟然只划破了一厘米深。这显然连防御都没破开。

　　“怪不得它连白炎都不怕，这防御力未免也太惊人了一些！”林轩吃惊道。

　　“这东西拿回去，肯定是好材料啊。老大，用青龙之气吧。绝对破掉他！”小齐提醒道。

　　林轩点了点头，然后拿出斩龙剑，这回利用青龙之气包裹住斩龙剑，再次朝这大蚂蚁的脑袋刺了过去。配合上青龙之气。这次直接将这个大蚂蚁的脑袋剖开来。一个暗金色的晶核从中滚了出来。

　　林轩拾起魔核，然后又将大蚂蚁的脑袋也收入空间戒指当中。准备拿回去送给矮人族。他们对这种东西绝对十分喜爱。

　　这时候，林轩突然感觉到大地竟然开始震动起来。其他人也纷纷发现，纷纷抬头朝远处看去。

　　一个！

　　两个！

　　五个！

　　八个！

　　……

　　巨大的昆虫魔兽成群结队的朝这边跑了过来，飞了过来。五颜六色，种类繁多。但是可以肯定的，那就是这些魔兽都是毒属性的。散发着强烈的恶毒之色。纷纷将目光锁定在众人身上，这么多同时出现，也让林轩等人的气氛变得有些微妙起来！

　　林轩等人的身体渐渐抖动起来，那并不是战栗，并不是害怕。

　　而是开心，兴奋，狂喜！

　　“哈哈哈……发财了，这回发财了！”林轩狂笑道。

　　“老大，这回怎么分？”小齐兴奋的问道。

　　“怎么分？谁杀的算谁的。但是都小心点，中毒了马上远遁！”林轩说完，神王铠已经套在了身上。整个人气势攀升起来。林轩等人现在终于明白，这里为什么叫做万毒沼泽了。原来这里的‘毒’并不是说毒素，而是毒虫，强大的毒虫。

　　洛基恢复了本体，小齐和小琳也是如此。众人纷纷冲入对方大军当中，厮杀正式开始。

　　林轩最为威猛，直接飞在半空中，用那傲人的速度，直接将几个巨大的蚊子在空中分尸。

　　“雷神之力，附于我体，末日雷狱！”

　　这种大型的群战，自然使用范围魂技是最好的选择。而这末日雷狱，在林轩掌握的群体攻击技能中，算是最好的了。

　　“火神之怒，白炎滔天。”小琳那边也开始了。

　　“火神加持，真火流星！”小齐配合着小琳，不会飞行，又没有远程攻击力的昆虫们顿时被轰的稀里哗啦的。

　　林耀和林轩，此时也都分开。二人的战斗完全不一样。林耀使用着几个属性，组合而成的强大群集，利用那精准的控制力，纷纷打爆下面的敌人。而林二，则是纯暴力选手。手中握着从林耀那里借来的灭神，直接单枪匹马冲入怪物群中，进行着最强烈的，最勇猛的厮杀。

　　林轩处于末日雷狱上方，紫色的雷属性能量不断的释放着。林轩丝毫停顿的意识都没有。将那原本就及其广阔的雷狱，笼罩的范围越来越大。越来越大。闪电犹如下雨一般的砸下。这巨大的雷狱很快就弥漫了半个战场。这样，林轩才将末日雷狱停止扩张。

　　这些昆虫仿佛没有任何智商一样，就跟当初在熔岩谷中遇到的火元素一样。只知道进攻，根本不畏惧死亡。这样的家伙自然十分的难缠，但是此时、根本就是聚在一堆，让林轩等人站在空中随便轰。毒属性的攻击没有远程的办法，这是众人皆知的。除非是毒气之类的蔓延性魂技。但是此时，却一点用处都派不上。

　　林耀朝林轩喊道：“父亲，这些魔兽仿佛只是很普通的虫子，没有化形期魔兽应该有的灵识。他们眼中只有勇敢向前和战斗！”

　　“明白了，管他战斗不战斗呢，先找个机会，干掉他们再说。”林轩此时宛如雷帝一般。天地之间，仿佛没人能超过他的强大。

　　咔……

　　咔嚓……

　　闪电落下的速度越来越快。地面发出一阵恶臭。无数虫子死于这一段时间当中。就算没死的，也被林二在下面溜缝死。

　　小齐和小琳那边战况也差不多。最后，林轩几人同时发出强大的火焰群技，将战场的毒素全都燃尽，众人这才纷纷落了下来，开始丰收的时刻。

　　这一大群昆虫魔兽，足足有几百只。清一色的专属实力。林轩此时十分的惊讶和好奇。这种昆虫空有强大的力量，却没有任何指挥，这就仿佛是哪尊大能留下的守护兽。

　　“你么说这里究竟是怎么回事？为什么会有如此多的生物？这仿佛和记载中的不一样。”林轩认真道。

　　“管那么多干什么？我们发财了就行了。世界这么大，无数的东西没办法解释的。刚才这群生物显然是被刚才的爆炸声引来的。如果这样下去，那我们就真的彻底的发财了。”小齐笑道。

　　“父亲，现在都到了这个时候了，确实没有必要想的那么多。万年之间，可能会经历一个文明。而这里可能也跟以前不一样了。要不就是你的大气运，笼罩我们的路途。获得无尽好处。”


第663章 蚁穴

　　林轩甩了甩头，将那些顾虑，那些杂念都统统抛之脑后。“先捞好处在说！”

　　小齐等人将收集来的晶核都交给了林轩，本身说分就是玩笑。这种东西对他们来说根本没有什么用处。只有洛基刘下了五枚，用来充饥。

　　林轩清点了一下，足足七百六十七颗，这下林轩可赚翻了。这么多的晶核，足够让人类大军提升一个等级的了。

　　林耀开口道：“父亲，这里的毒液我们其实应该多收集一写，以后用来对付魔族，肯定大有帮助。如果给人类的箭支涂上这种毒液的话，普通战士恐怕也能对付尊阶的魔界生物吧！”

　　听到林轩的话，林轩顿时一愣。要说林轩不心动那绝对是不可能的。林轩可是见到过这东西的威力的。外层的毒气就能让岳晨沃伦这样的强者扛不住，如果用来对付弱小的魔族，那还不得一死一片一片的？

　　但是仔细想想之后，林轩否决了这个办法。

　　“大批量采集没用的。我们最后在最深处获得一些毒性最强的就行了，其余的对我们作用不大的。这种毒性对我们这个级别没什么影响，但是圣阶强者到这里恐怕下场跟岳晨他们没什么区别。所以还是尽量比玩火的比较好。”林轩认真道。

　　林耀想一想也是，总不能一群强者，拿着弓箭去射魔族士兵吧！

　　“等我们到达最深处的时候，找点毒性刚猛的，最后没准还能阴那魔皇一次。”林轩笑道。

　　……

　　这万毒沼泽的面积远没有熔岩谷大，至少这中层的面积就要比熔岩谷中层小上很多。

　　之后的三天，林轩等人愣是一个魔兽都没看到，一切仿佛都消失了一般。

　　第四天，林轩等人就要到达下一层结界的时候，众人终于又看到了一个雕像。

　　这个雕像比外面的还要大很多，但是却并不是外面的邪神。这个雕像上，上身一个漂亮的女子。只不过下身是一个巨大的肉虫十分的怪异。

　　“这个又是谁？”林悬接着问到。

　　“不认识！”小琳直接回答道。

　　“看来是后来进入神界的吧？你们说这个万毒沼泽究竟是个怎么那的存在呢？这两尊雕像又是什么呢？而这一个中层中，竟然聚集了如此之多的专属级别魔兽，这简直难以想象嘛！”林轩认真道。

　　“呵呵，父亲纠结什么呢？在神界，专属级别的魔兽遍地都是。没准是一起扔下来的也说不定。不用想太多。等我们进入内层之后，一切便知分晓了。”林耀笑到。

　　林轩点了点头，这万毒沼泽可以说给林轩画了一个大大的问号，林轩实在想不清楚，搞不明白，这一切实在是有些太不可思议了。但是林耀说的也对，在内层一定能了解一切，找到答案。

　　林轩等人继续加速，来到了前往内层的结界旁边。林轩直接感受结界的能量，然后控制结界。

　　待众人进入其中之后，林轩惊讶的发现，这一次，内界内的环境在地改变。虽然仍旧是一个平原，但是看上去，要比刚才要荒凉的多。

　　而这次，林轩如同往常一样，先用神识探查一遍！但是这次，林轩发现了无数强大的存在的生命气息，就在这个结界当中。

　　小齐等人显然也都发现了，兴奋的看着林轩。笑道：“哈哈，太好了。没想到竟然还有这么多的专属级别存在！”

　　林轩点了点头，微笑道：“走，先进去看看再说。但是大家都小心点。我刚才感觉到了有一些存在距离我们不远的。可是为什么看不到呢？难不成这些家伙都会隐形？就跟在海中遇到的那水人一样？”

　　众人抱着强烈的好奇心，朝深处走去。

　　大概走了一天，众人再次看到了一个雕像。这个雕像和二层当中的一样，上身是美女，下身是巨大的肉虫。但是脸上却充满慈祥的样子，惟妙惟肖。

　　“咱们就在这休息一晚上吧，养精蓄锐，明天白天。咱们再上路。”林轩笑道。

　　众人纷纷点头表示认同。

　　当晚，林轩感觉到仿佛有一双眼睛在看着自己，但是睁开眼睛之后却发现根本没有人。

　　但是直到第二天早上，众人被一声尖叫叫了起来。尖叫的自然是小琳了。

　　这时候，众人纷纷醒来。但是却发现，无数体长超过十米的大蚂蚁将林轩几人团团围住。最弱的都有圣阶的实力。数量更是足足有几千几万。几乎遍地都是。

　　林轩等人冷静了一下。相互对视一眼。便同时消失，飞到空中。

　　但是让林轩等人想不到的是，这些巨大的蚂蚁竟然也都有着翅膀，也都飞了起来，但是仿佛并没有进攻的意识，只不过将众人团团围住而已。显然，而从他们的目光中来看，这些家伙要比外层的那些家伙聪明的多。

　　林轩利用玄武之气将众人包裹住，以防万一。开口道：“敌人数量太多，就算累死我们也杀不完的。再加上他们都有飞行的能力，战斗起来之后恐怕要吃亏。”

　　“我很想知道他们都是从哪里冒出来的。”小齐无奈道。

　　林耀看了看远方，吃惊道：“应该就是那里吧！”

　　众人朝林耀看的方向看去，发现那是一个高接近二百米的巨大的土堆。下面粗上面细。贴地的地方直径超过五百米，上面有着无数的洞洞，煞是壮观。

　　“靠，这内层不会是一个巨大的蚂蚁窝吧？怎么办？撤退吗？”洛基凝重道。

　　小琳的火爆脾气上来了，直接开口道：“撤退干什么？打不过再说。老点好处总没错的！”

　　就在众人为撤退不撤退纠结的时候，一个优美的，宛如天籁一般的声音从空中传了过来。

　　“孩子们，都退下吧。”

　　听到这个声音，所有大蚂蚁都朝天空吱吱的叫了几声。然后煽动着翅膀，地面的则转身，返回蚁巢去了。

　　顷刻间，刚才还密集的蚂蚁大军，最后走的一干二净。

　　而此时，林轩等人可谓是十分的惊讶。因为林轩发现，干才说话的女子，精神力竟然隐隐的接近了自己，这说明什么？这样的精神力已经超越伪神级数倍不止。这样的存在怎么可能存在于魔界呢？

　　林轩直接抱拳道：“敢问是哪位前辈，在下林轩。带朋友们到这里探险，打扰了前辈，冒犯了前辈，还望恕罪！”

　　“呵呵，小家伙！年纪轻轻竟然拥有如此强悍的精神力，真是太让我震惊了。来我蚁穴一坐，让我认识认识你这般天才。你身边的人每一个都是不世之才，只有那条蛇差了点。”女子的声音再次传来，评论着众人。

　　林轩顿时一愣。对方的在蚁穴当中，再加上刚才她叫那些蚂蚁孩子。这个人的身份呼之欲出了。

　　但是对方的实力究竟多强林轩现在还不敢判断，如果实力很精神力成正比的话，林轩等人如果得罪了对方，恐怕逃跑的机会都没有。但好似应邀的话，也不太安全，对方的实力实在是太恐怖了一些，林轩没有把握对方的心里是否只是想结交一番。林轩等人在中层当中杀掉七百多只专属级别的昆虫魔兽，这实在是造孽了一些。

　　想到这，林轩道：“前辈，我自己去就行了。我的朋友们最近有些不舒服，可能是中毒了。让他们先行离开吧。我到蚁穴坐上一坐！”林轩想先让小齐等人离开，这样就算对方不怀好意，那也能保护好小齐等人的性命安全。

　　但是小齐几人听到这话，自然十分惊讶了。小齐急忙传音道：“老大，你不走我也不走。管他什么级别，我们联手。她也不一定是我们的对手。”

　　林耀也跟着传音：“父亲，这魔界跟人界是同等位面。在这里是无法超越巅峰的，我们根本不用怕他的。”

　　“你们都冷静一些，开始我也认为巅峰强者就算这个位面的最强。但是有魔皇那个例子摆在那里。我可不想拿你们的生命冒险。你们回魔皇城等我，我肯定会回去的。我想她不会对我不客气！”林轩回应道。

　　听到林轩的话，三人还想说什么。但是被空中的声音打断。

　　“这里的毒，对魔族来说有着致命的伤害。但是对于其他种族的强者来说，就算不上是什么了。让他们回去，泡几个澡，多休息几天就可以了。小兄弟。我已经让孩儿们放行了，你随时可以进来。我在中心处，等你！”

　　听到这个声音，小齐等人认真的看着林轩，一时不知道说什么好了。

　　林耀开口道：“父亲，如果你三天还没回去的话。我会带着林二亲自杀回来的。拼着我的分身尽毁。我也会杀他们个天罚地覆的。小齐，我们走！”

　　林耀说完，直接召唤了空间通道。林轩拿下手中的戒指，扔给小齐，然后将他们都送入传送通道，自己则朝着那巨大的蚁巢走去。

　　……

　　来到那巨大土堆旁，林轩惊讶的发现，这么多的洞，竟然都有五米左右的高度。大一些的更是有着十米高。无数大蚂蚁在蚁穴周围巡逻着，十分的有秩序。但是看到林轩都纷纷让路，显然命令已经生效了。

　　林轩下定决心，直接走入蚁穴，但是很快，林轩就被这个强大的家庭深深震撼住了。

　　无数大蚂蚁时时刻刻的在修补着蚁巢。而光是这些蚂蚁，就都有着清一色的帝阶实力。而圣阶实力的更是数不胜数。

　　而且这洞穴四通八达，但是凭借着，一个蚂蚁的引路，林轩耗费了半个小时，才来到了位于地下三百米深的地方，这里也是蚁穴的中心地带。


第664章 神级强者

　　在这附近，大蚂蚁的体型都长达三十米。还有很多的一部分都幻化了人形。这就很显然的说明了这帮人的实力。

　　但是这里的蚂蚁和林轩等人在中层杀掉的那第一只大蚂蚁相比，更加的有神采，显然也更加的有智慧。

　　而不远处，是一个巨大的房间。那门足足有二十米高，门口站着十几个幻化成人形的强者守护。

　　“在下林轩，参见前辈！”林轩站在门外，高声道。

　　“孩子们，让他进来吧！”女子的声音从屋子当中穿了出来。

　　“是！王后！”一个男子恭敬了应了声，然后走到那厚实的大门前。单手轻轻一拉，那大门便缓缓打开。丝毫不费力。

　　看到这样强悍的力量，林轩并没有感觉到吃惊。这帮家伙可是蚂蚁幻化的，蚂蚁是出了名的大力士。而这化形期的蚂蚁，就更不用说了。肯定要比正常的专属强者力量要大上三倍不止。

　　大门只打开一道两米左右的缝隙，林轩直接走入其中。这里金碧辉煌，灯火通明。无数的发着亮光的晶石被镶嵌在墙壁上，还有棚顶。地面也是用晶石整齐的铺垫而成。

　　但是这些都无法吸引林轩的目光，此时的林轩被眼前那巨大的身影吸引住了。这并不是对方有多美，而是对方实在是怪异了一些。

　　对方侧卧的状态，见到林轩进来，用手支撑起身体。

　　正是林轩在中层还有在内层看到的雕像。她身长超过了三十米。上半身是一个巨大的，漂亮的女子。而下半身是一个巨大肉虫。很显然，她就是这蚁穴当中的蚁后了。

　　“你好，小家伙！”

　　“您好，前辈，在下林轩。”

　　“我知道你叫林轩，怎么样？我这里还算不错吧？”女子笑道。

　　“恩，很气派。不知前辈找我来有什么事？”林轩开文见山，直接询问道。

　　“呵呵，就是好久没有人到过这里了，所以很好奇。再加上你有着无限的可能，无限的发展空间，所以我才要跟你结交一番！我叫依玛！”依玛也没有丝毫隐瞒，实话实说。

　　“前辈太看得起在下了。在下只有专属中期的实力，连巅峰都没达到，在前辈眼中，应该算不上什么的！”林轩谦虚道。

　　“小家伙！你就被在我面前虚伪了。你什么样的实力我很清楚，早在你们进入昆虫草原的时候，我就开始观察你了。你那强大的精神力，在加上你的年龄，这都是神界少有的。而且你很重情义，宁愿自己犯险也要送朋友们先走，这一点我很欣赏。这和我们蚁族很相像，我们就是最团结的种族。至少我的家族都是这样！”依玛笑道。

　　“昆虫草原？万毒沼泽中层吗？”林轩疑惑道。

　　“呵呵，万毒沼泽只是最外面一层。当年魔族的一个挺强的家伙，意图进入这里。但是万毒沼泽的毒气，让他险些丢了性命。从此他就在也没来过。黑暗体质，还有修炼黑暗，死亡属性的强者。在这种毒气下都难以生存的。除非他到达神级。”蚁后解释道。

　　“前辈的精神力也很强悍，相比实力应该比那个‘挺强’的家伙强吧？但是我很好奇，前辈这个级别的强者，应该破碎成神才对，为什么会停留在魔界当中呢？”林轩试探性的问道。

　　“呵呵，这个你就不知道了！我也是被人利用了才进入魔界的。我的故乡在神界。这次想结交你，也是想你替我办一件事情。”依玛微笑的说道。

　　“什么事？只要林轩能办到的，林轩一定尽力去办！”说完，林轩暗想道：“先答应你再说，等我离开魔界，天高任鸟飞。”

　　“呵呵，这件事还得从我的身世说起。回想一下，那已经是一万六千年前的事了……”

　　原来，依玛原来是天界的一只万毒蚁后。天生就有圣阶的实力，很快达到化形期，逃出蚁穴游历大陆。最后被那个邪神抓住，带回了他自己的老巢当中。同时被抓的，还有无数的昆虫魔兽。

　　之后，那邪神想尽快的发展实力，更多的获得信仰之力。所以它才对我们这样的昆虫魔兽下手。因为在所有魔兽当中，昆虫魔兽的繁殖能力是最强的。所以那那邪神便抓了一堆的昆虫魔兽回来，来发展信民。来辅助自己的修炼。

　　但是我们这些昆虫魔兽都属于神界的虫域的人，根本不是他可以抗衡的势力，所以他只能想方设法的将我们藏起来。于是，他准备了一个传送阵，破开空间，将依玛他们送到了魔界来。同时还有自己的雕像。

　　依玛等魔兽都被抽去了一种属性，所以他们无法凝聚混沌破碎成神。也正因为如此，这依玛现在有着神级的实力，却无法回归神界。

　　“依玛前辈，那邪神有那么强的实力吗？竟然可以破坏规则，将你们送到这里！”林轩疑惑的问道。

　　“他当然没有这个实力。他也只是取了巧罢了。趁着创世神破开规则，送大能来魔界，他也趁着这个时候将我们送到这里！要是他自己的话，就算他自爆，也绝对不够这么多的能量的。”依玛笑道。

　　“可是我看那魔神的雕像在外围摆放着，这是为什么呢？”林轩疑惑道。

　　“呵呵，我身为一道蚁后，我又怎么能甘心成为他的奴隶呢？所以一到魔界不长时间，我就率先达到了专属级别。然后凭借着我身上的剧毒，很快就控制了这里所有的魔兽，最后将这个地方分成三层。外层作为保护伞，中层被我用来关押其他魔兽。而内层，被我发展出一个万毒蚁王国。你看到的所有万毒蚁都是我子民。而我为了追寻力量，为了返回神界，找邪神报仇。我将所有一起送到这里的昆虫都控制住，在他们的脑袋当中种下我的蛊毒，让他们都成为了我的信民。孩子们帮我雕刻雕像，吸收信仰之力。就这样，万年的坚持不懈，我才能达到现在的级别。”依玛解释道。

　　“怪不得！那前辈究竟有什么事林轩能帮忙的呢？您说吧！”林轩微笑道。

　　“凭借你的资质，加上你的混沌属性，不出二十年，定能破碎成神。魔界和人界破碎成神的强者到神界之后，修炼速度要比神界本土的强者要快上很多。在如此稀薄的位面能修炼到巅峰都拥有着不错的悟性，气运还有毅力。这也是成为强者的根本。而你，是天才中的天才，只要中途不夭折，你将很快在神界站稳脚跟。至少我对你有信心。而当你有能力对抗邪神的时候，我希望你能帮我到虫域中的毒宗当中，找万毒蚁尊，然后让他跟着你去找那邪神将我被抽取的那丝属性归还。再找机会将其还给我。等我破碎到神界的时候，依玛定当重谢。”依玛认真道。

　　林轩无奈道：“前辈，这个林轩还没想过。神界在下以后肯定是要去的，但是二十年这个我不敢肯定。因为我还有很多事情没办，更何况，在下是人界的。之后我可能再也不会来魔界了。更何况，凭借我的实力，根本无法超越规则破开空间屏障的。”

　　“呵呵，只要你答应我就行了。我相信你早晚有一天会拥有那样的实力的。因为你身边那两个一样气息的家伙应该是一尊大能的分身吧？就算你不能，以后他也绝对可以的。只要你答应我，中层当中的那些魔兽的事，我就不追究了。然后还送你一些好处。怎么样？”依玛微笑道。

　　听到这句话，林轩微微动心。开口道：“既然前辈都这么说了。那林轩还有什么好拒绝的呢？林轩答应前辈，只要自己拥有足够的实力，一定会到神界虫域毒宗当中帮您带话，并且全力帮助你夺回您的属性，成就您成神，返回神界。”

　　“好！哈哈！真是个让人喜爱的小家伙。也够豪气。我说话也算数，你们在中层当中获得的晶核你就好好利用吧。你等一下。”依玛说完，直起身子，然后认真的看了看林轩。全身泛出五颜六色的气息，庞大，浩瀚。

　　但是这些气息却让林轩小小的吃惊了一下，因为自己竟然有些颤抖起来。这次不是兴奋，而是恐惧。这强大的毒气让林轩感觉到了恐惧，窒息。

　　万毒蚁后此时眉头紧皱，泛出金色的气息。林轩明白，这代表着神级，真正的神级。这是林轩第一次见到这个级别的强者。现在，林轩才真正认识到了这个级别的强者的真正强大。

　　万毒蚁后全身绷紧，紧接着，十颗七彩，泛着煞气的珠子从她的口中吐了出来。紧接着，又吞回六颗。剩下一个漂浮在上方。林轩清楚的感受到上面那强大的能量，近乎毁灭一般的能量。

　　一道金色的光芒从万毒蚁后依玛的手中打出，直接打在了毒珠上，紧接着，这颗毒珠的光辉马上变得暗淡了一些。依玛的脸色也瞬间苍白起来。依玛缓缓闭上眼睛，调息，平复自己体内动乱的能量。

　　大概两个时辰之后，依玛才慢慢睁开眼睛。气息虽然调整过来，但是脸色依旧苍白，仿佛大病初愈一般。但是林轩却清晰的感觉到对方体内的重创。但是林轩却十分不理解，对方为什么要自残修为。

　　“小林轩，你的属性是最强属性混沌。我还在你身体当中感受到了几个那个我十分忌惮的属性。如果我没感觉错的话，应该是四大神兽的本命元气吧。你的精神力更是同级强者的数倍不止，在神界都算的上是上层了。凭借这些，你的资质，属性已经超越了创世神。而现在，我给你的好处，将让让你的实力更上一个台阶。我赐予你万毒属性，大成之后，万毒不侵，杀人于无形。无论是群战，还是偷袭，对战，都能给你带来无尽好处。这是我万年之中凝聚了七颗毒珠当中品质最好的，也是我最早凝聚成的。可算的上我千年的修为。吃掉，由我辅助，帮你炼化，你的毒属性定能大成，也完全可以将你推到巅峰层次。”


第665章 成就巅峰

　　“如果是普通人，炼化我的毒株肯定会爆体而亡，但是你不同，你完全可以承受，而且珠子的能量恐怕还不够帮你达到真正的巅峰。之后还得看你自己。我只是送给你一个保命的本事。我的祖先是控制万毒的毒神，实力强悍。而我的血统也继承了这万毒属性。而这属性对你也有万种益处。”

　　听到依玛的话，林轩顿时吃惊万分。对方自残，自残千年修为。竟然是要给自己好处。这种大礼，自己要还是不要？

　　看到林轩脸上的由于，依玛急忙开口道：“这毒珠在空气当中会慢慢流失的。而且这毒珠已经被我切断了联系，就算在吃下去也没有多大作用了，我将它送给你，自然是希望你能帮我忙，也让你增强一些实力，别半途夭折了。更何况你的资质以后肯定会成为一方霸主，到时候没准会有很多事情得麻烦你呢，这点东西就当我的投资就行了。”

　　林轩定了定神，然后利用那强大的神识仔细检查了一下这颗毒珠，发现没有任何奇怪之处，也没有任何禁制。于是，林轩直接割破手指，在虚空当中书写起一个契约，正是承诺依玛的事情。契约书写完毕，直接消失在空中。

　　“多谢前辈培养了！”林轩说完，直接放出自己的混沌之气包裹住了毒珠，然后直接放入口中，顿时一股芳香从林轩嘴里发出，让林轩心旷神怡。

　　这时候，依玛幻化人形，认真道：“好，保守灵台。我赐你万毒之道，掌握万毒，纵横三界。”

　　依玛充满了女皇的威严，连续打出十几个手印，将一串串关于万毒的功法，记忆，还有技巧，还有她自己对毒的领悟统统传授给林轩。

　　海量的信息从传入林轩脑袋当中，但是对于林轩来说，这些到算不上什么负担。林轩那强大的意识海，就算是依玛将她的记忆完全传给林轩，林轩也可以一一炼化，不会有任何负担。

　　万毒之道，产生与混沌。但却不属于混沌。虽然没有超强的攻击，但是却又致命的威力。没有超快的速度，但是却又最强的感染性……

　　万物皆有毒，万毒生万毒……

　　林轩一边聆听着教诲，一边感受着，分析着，领悟着。

　　全身泛出各色的气体，然后再不断的进入林轩体内。林轩的气息也在提升的。林轩清晰的感受到自己的能量在飞速的增长着。体内那颗毒珠化为无边能量渗入自己的经脉当中。还有万毒之气正淬炼着林轩的体魄，百毒不侵。

　　……

　　魔皇城。

　　刚刚返回魔皇城的小齐等人，此时都皱着眉头，全都充满了凝重之色。

　　集合在林轩的房间中，各自找了位置。谁都没说话，气氛就这样安静着。

　　半响过后，林二起身。“不行，我受不了了。我要去救父亲！”

　　林二是林耀的右臂，力量强大，但是神识却是一个火爆脾气，但是却十分的憨厚。遇到这样的事情第一个坐不住的，肯定就是他了。

　　林耀开口道：“坐下，相信父亲。他有大气运，没准因祸得福呢。我也跟父亲说了，两天，两天之后，父亲如果没回来的话，我就杀到那里，让他们交人！”

　　岳晨小齐并没有将他放出来，如果让岳晨知道的话，他绝对会和林二联手现在就去救林轩。

　　小琳，开口道：“你们没必要担心的，那个强大的存在如果想留下我们的话。就不会放我们回来了。林轩老大绝对不会出事的。”

　　接触了这么长时间，小琳自然也跟小齐一样，叫林轩老大了，虽然他不是林轩的魔兽。但是正所谓嫁鸡随鸡。小齐这样，她也只能这样。

　　“如果父亲有事，我就算拼出性命，也要血洗那个蚁穴！”林二吼道。

　　小齐刚要开口，突然一愣。脸上充满了惊喜之色，紧接着却充满了苦笑。

　　“我看，老大两天肯定回不来了！”

　　小琳皱眉道：“小齐你说什么呢？一点也不分场合吗？”

　　“小齐，你感受到父亲了？父亲出事了吗？”林耀紧张的问道。

　　“没有，你们多想了。老大他怎么可能这么容易出事呢？老大果真的大气运者，刚刚，我感受到老大正在突破，到达巅峰。我想这最少也得三个月的时间。老大突破的动静，还有需要是巨大的。很显然，有人帮助老大一把，将老大推到了这个级别。看来真是因祸得福了。”小齐认真道。

　　听到小齐的话，众人自然十分惊讶了。林二认真道：“你确定没骗我们？虽然你是麒麟神兽，但是如果你敢忽悠我。父亲没在这，我照样收拾的了你！”

　　林耀闭上眼睛，仿佛在推算着什么。他自然想知道，林轩此时究竟是什么状况。

　　半响过后，林耀睁开眼睛。“父亲他此时确实没事，而且还在突破着。看来小齐说的没错了。”

　　听到林耀的话，林二这才放心了不少。众人也都放松起来。

　　“大家都回去休息吧，明天大家一起修炼。我和林二联手也能释放出一些混沌之气的，虽然不如父亲那般强横，但是增幅个两三倍还是没问题的！小齐，你留下，我有点事跟你说！”林耀微笑道。

　　众人点了点头，小齐也放出了岳晨和沃伦。众人离开林轩的房间，房间当中只剩下林耀和小齐。

　　林耀认真道：“你确定父亲是在突破？”

　　“靠，你自己不都已经推算出来了吗？”小齐惊讶道。

　　“父亲的精神力远超于我，我怎么可能推算的来？我只是想稳住林二罢了。”林耀无奈道。

　　“原来是这样！放心好了。我和老大他有契约的牵制，他身上发生的事情，我马上就能知道。现在的老大确实在突破。这次老大突破之后就能达到专属巅峰的实力，这简直是太好了。”小齐兴奋道。

　　“既然你这么肯定，那我也就放心了，要是父亲有个什么三长两短。我绝对不会放过那个蚁穴的任何一条生命的。”林耀说到着，全身泛出一丝杀气，让小齐都感觉到了全身一阵泛寒。

　　“如果真是那样，就算你不去，我也会去的。”

　　……

　　一晃，三个多月的时间过去了。

　　魔界大陆西方，万毒沼泽当中的第三层当中。大地疯狂的晃动着。天上更是凝聚了无数乌云，劈了啪啦的朝地面劈着雷电，很显然，这是一种警告，警告所有人，一个有可能逆天的人物出现了。

　　那巨大的蚁穴，疯狂的晃动着。但是一团金色的光芒笼罩了整个蚁穴。地震仿佛瞬间被平息下来。而这个时候，一声长吼从蚁穴最中心的地方传了出来。紧接着，是无数的毒气从蚁穴中的各个洞中飘了出来。五颜六色，煞是齐全！

　　而这些万毒蚁丝毫不惧怕这些毒素，更是将这些毒素视为补品，疯狂的吃着，抓着。

　　而蚁穴最中心的巨大房间当中。一个巨大的巨兽出现在这里。宛如实体，霸气无边。

　　而这个巨兽前，就是闭关了整整百天的林轩。而此时，林轩全身都冒出了漆黑的残渣，这是突破之后都会产生的。虽然经过以前约翰大叔给自己淬炼完之后，林轩之后的几个境界都没有在有过这种显现。但是此时显然林轩被淬炼的更加强了，皮肤也更加的亮。但是依旧是儒家的状态，散发着一股飘渺的气息。

　　万毒蚁后依玛此时认真观察着林轩，这么多天过去了，她一直都在这里帮助林轩护法。林轩的雄厚基础，雄厚的积累让她不得不将林轩看成一个怪胎。而这突破所吸收的能量，更是差点将这三层当中的能量都吸收你进去。从这点也可以想象的出，林轩为什么这么强大了。但是此时，显然并不是这一件事让她无奈。她更在想，林轩破碎到神界之后，修炼的速度会不会要更加的难修炼。毕竟林轩这样的天才，是不会有对手想他真正的成长的。

　　林轩慢慢平复了一下自己的气息。那已经完全接近实体的武魂，带着那三道暗金色的魂纹，回到了林轩身体当中。林轩此时自然十分的兴奋。自己现在能清晰的感受到自己的变化。专属中期到巅峰，是一个，漫长的路程。林轩虽然没在这个阶段停留多久，但是却有无数强者都死在了这一步上。没有到达巅峰实力，只能算是一代强者。但是突破到了巅峰，你算的上大陆任游了。人魔两界没人能再有必杀你的可能。

　　“成了，成了！多谢前辈成全！”林轩起身抱拳说了一句，紧接着，跪在了地上，恭敬道：“徒儿林轩，拜见依玛老师。”

　　“呵呵，我也没用你拜我为师。我也没时间指点你什么。今后的路还要看你自己走！你的朋友们都等着你回去呢。就记住答应我的事情。小林轩！”依玛笑道。

　　“您传我毒术，又浪费自己的修为为我改造身体，一举突破到了专属巅峰。您就是我的老师。如有日后有机会的话，我一定带你去见见他们。”林轩微笑道。

　　“呵呵。这些都不用想太多了。既然你是人族，那你就应该是魔界的敌人喽？正好我也不喜欢这里的气息。你就在他们进攻你们大陆的时候，你们再进行攻击吧。到那个时候，这嗜魔毒的作用就会发生了，到时候绝对会让你十分满意的。”万毒蚁后一边说着，一边打出了一团紫黑色的能量，林轩感受了一下，也跟着打出了这种有毒能量。

　　林轩惊讶的发现，这紫色的能量竟然跟众人在万毒沼泽，还有中层当中空中漂浮着的毒气是一样的。只不过林轩手中的更浓一些，没散开而已。

　　“果真是好手段。多谢老师成全！”林轩感叹了一下，然后收回毒气，抱拳感激道。

　　这嗜魔毒对林轩来说作用实在是太大了，魔族入侵的时候，用这个来对付魔族，可以说事半功倍。而且林轩还可以在人界魔族入侵的地方布置大型的毒阵，绝对能彻彻底底的阴魔族一下。

　　“呵呵，既然你非叫我老师，那我也就不推迟了。记住万事小心。以后等你破碎成神之后，带着这个送去我家族就可以了。他们就会知道，你是我派来的了！”


第666章 设计

　　依玛从自己的空间当中拿出一个不小的倒刺。林轩虽然不知道这东西是什么。还是马上收回了戒指当中。

　　“放心吧老师，你的事就是我的事，在下一定会尽心竭力去完成的。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，依玛微笑的点了点头。

　　“好了，你去吧。在这里也三个月了。别耽误了你的正事！”

　　林轩应道：“好！那弟子就先告辞了。我们以后神界再见。”

　　说到这，林轩再次爆发出强烈的自信。林轩此时可谓是战意滔天，很想去和魔皇大战几百回合，来看看自己现在究竟到达了什么样的地步。

　　“好，我们神界再见！”

　　林轩重重的点了点头，然后召唤出传送阵，直接进入其中，消失在蚁穴当中。

　　林轩走后，依玛朝空中看去。脸上充满笑意。“邪神，你没想到吧？竟然让我找到了一个这样的传人。终有一天，我会重返神界，你欠我的，我会加倍讨回来的！”

　　……

　　魔皇城！

　　距离小齐等人回来，已经三个半月了。

　　每天众人都在等待着林轩的消息，要不是小齐和林耀一起压着。岳晨和林二早就跑出去了。

　　但是原本预计林轩大概三个月就能完成突破，可是现在，这都过去十多天了，林轩还是一点消息都没有。

　　除了小齐之外，就连林耀都有点坐不住了。

　　“小齐，我再问你一遍！你确定父亲他没有事？”

　　“林耀，你这都第五百六十次问我了。我说没事就没事。我跟老大的感情可一点不比你们弱。还有我麒麟圣兽有必要在这件事上跟你们撒谎吗？”小齐鄙视道。

　　岳晨无奈道：“可是这又不是圣阶突破专属级别，怎么可能用这么长时间？”

　　“呵呵，老大他多变态你又不是不知道。他突破需要的能量是平常人的几倍还多，要不然怎么会那么强！老大他凭借着属性的奇特，比正常人吸收魂力，储存魂力都要快几倍，多几倍。但是突破需要的却远远多过这几倍。所以他才有出现那样作弊一般的辅助修炼的。这次老大突破。我们也能安心一些了。就算那魔皇发现我们，我们一样可以全身而退了。只不过就是回人界比较费事了。”小齐无奈道。

　　“……”

　　就在众人聊得热闹的时候，房间当中空间波动了一下，紧接着，一个空间门开启。众人熟悉的身影，熟悉的气息出现在传送门当中。正是三个多月前被万毒蚁后依玛邀请去的林轩了。

　　此时的林轩神色兴奋，精神充沛。时时刻刻泛出自信的气息。但是林耀等人马上看出了林轩的不同。

　　“父亲，你真的突破了！”

　　“哈哈，是啊！依玛老师帮助我突破到了巅峰！这么多天让你们担心了，对不起！”林轩开始有些兴奋，但是说到最后的时候，却充满了尴尬之色。

　　“父亲你能回来才是最重要的，要不是小齐和老大拦着，我和岳晨就杀去救你了！”林二认真道。

　　“哈哈，我就说老大不会有事的，你们还不相信，现在相信了吧。我没说谎吧。”小齐笑道。

　　“行了，最近没有发生什么大事吧？撒加和撒沃恩那里没问题吧？”林轩问道。

　　听到林轩的话，林耀认真道：“父亲，确实出了点事。魔杰榜大赛下个月就要开始了。还有一个消息，就是又个家伙说他在边境见到了撒加魔王！”

　　“哦？魔杰榜这边没什么问题的。但是有人说他看到了撒加魔王？这是不可能的。撒加已经死了。但是也好，正好利用这个机会，将这件事办了。小齐，你去将撒亚找来，我有事找他帮忙！”林轩笑道。

　　听到林轩的话，小齐并没有着急离开，而是好奇的问道：“老大，我怎么感觉你身上的味道不一样了呢？最开始你身上有纯正的混沌之气的味道。后来多了四大神兽的本命之气。但是现在，你身上的气息再度改变了。而且十分的强大。这是什么气息？不会是那个强者对你做过什么吧？给你下了禁制？封印？”

　　听到小齐的话，林耀等人顿时一愣，纷纷仔细观察起林轩来。但是正如小齐说的那样，林轩身上的气息确实有些改变。那并不是实力增强的改变，而是本质，气息的改变。

　　林轩微笑了一下，直接召唤了自己的武魂。武魂和以前一样，并没有任何的改变，只不过更加真实，还多了一圈暗金色的魂纹。前面说过，万物生混沌，万毒也是出生于混沌，所以林轩的属性并没有改变，只是多了一种特殊属性而已。就跟四大神兽的本命属性一样。

　　众人疑惑的看着林轩，但是当林轩周围突然出现白色的雾气，那雾气慢慢变成紫色，又慢慢变成粉色，又慢慢变成蓝色……千变万化，种类无数。

　　但是众人却都清楚，这并不是自然能量，并不是自然元素。而是毒雾！

　　“毒！老大你怎么会运用毒属性？而且还这么多的种类。而且……竟然已经大成。比你修炼的几大神兽的元气还要扎实！这……这究竟是怎么回事？”小齐吃惊道。

　　“魔界中最强的人，在那蚁穴当中。真正的神级强者。我答应帮她一个忙，这是她给我的好处！她千年时间凝聚出来的毒珠！也是这颗毒珠帮我一举突破到巅峰级别。她还将万毒根本，还有她对万毒的领悟全都教给我。助我毒属性大成！”林轩微笑道。

　　“父亲，她不会在这毒珠上动了什么手脚吧？”林耀认真道。

　　“你当父亲是傻子吗？她的精神力不如我。那毒珠我接受之前已经仔细检查过了。这点你放心吧。她想重返神界，所以才要我帮忙，我肯的出，她应该是为了复仇吧，当初……”

　　林轩将依玛当初的事情告诉给了众人，跟众人，林轩到没有什么好隐瞒的。

　　“呵呵，没想到还有这样的事。怪不得当初虫域很多人都要抓那邪神。原来这邪神竟然还干出这一档子的事。”小琳笑道。

　　“看来这依玛确实是想返回神界报仇了，竟然不惜耗费千年修为来帮助父亲你。但是她也算是聪明，只要她有些见识就应该清楚父亲你的未来不可限量。现在她帮助你，你还拜她为师。这算是天大的善缘了。可见她还是个很有长远眼光的家伙。”林耀笑道。

　　“好啦好啦，先别说这些了！小齐，你去将撒亚找来吧。然后有时间，咱们再聊其他的。”林轩笑道。

　　小齐点了点头，然后消失在原地。

　　其他人也纷纷离开了林轩的房间，让林轩能好好休息一下。

　　林轩放好水，舒舒服服的泡在浴桶当中。回想着真魂大陆的一切。

　　不知不觉已经来到魔界一年了。一年当中自己找回了兄弟，还找到俩儿子。实力还翻了几倍。更是级在积攒了一大堆的财富。但是也不知道大陆现在怎么样了。

　　林轩将脑袋浸入水中。顿时感觉整个世界都安静下来。

　　洗完澡，简单的收拾了一下。小齐已经带着撒亚来到自己的房间。

　　看到林轩，撒亚显然很好奇：“你这家伙这几个月跑哪去了。前一阵子我跟月落魔王的大公子大打了一场，险胜。你要在的话，你去帮我忙，看他下次还敢不敢跟我嚣张！”

　　“你怎么不找小齐他们？”林轩笑道。

　　“他们说不爱欺负人！不帮我！”撒亚鄙视道。

　　“咳咳！”林轩深深感受到了小齐几人说出这句话的时候的猥琐表情，于是不在这个事情上浪费时间。微笑道：“行了，上次你出去找撒卡魔王的消息，找的怎么样了？”

　　“靠，跟我说这个干什么。撒卡魔王都叫你们弄死了，你们还让我生一个出来啊！”撒亚鄙视道。

　　“可是最近有人传消息说在边境看到撒卡魔王了啊，你就不信？”林轩笑道。

　　听到这句话，撒亚尴尬的挠了挠脸。“呃……这个消息就是我派人发出去的。要不然我父亲就不放我出去玩了！”

　　“哈哈，正好正好！正好这次你来帮我解决所有的事情。走，带你去见岳晨！”林轩说完，起身带着撒亚离开房间。

　　找到岳晨之后，林轩开门见山，直接道：“岳晨，我让你炼制那个傀儡呢？”

　　岳晨二话不说，直接从空间戒指当中拿了出来。这是一个大汉，是林轩等人利用炼体之法在混沌当中诞生的人类身体。再加岳晨的本命精血，炼制而成。他拥有着人类的气息，还有岳晨的气息，更有着岳晨身上的撒卡魔王的气息。

　　林轩笑道：“岳晨哦，对不起哦！你辛苦炼制的东西，得贡献出来了！”

　　“要就拿走，这东西对我来说，根本帮不上忙的！”岳晨说完，直接朝傀儡命令道：“以后就听从林轩的命令！”

　　“哈哈，太讲究了！撒亚，等你到达边境的时候，找一群黑暗生物，啃食这俱傀儡。然后拿回去交给你爹，就说撒卡魔王走火入魔身亡了。灵魂和和这人类原本的灵魂同归于尽，彻底消散了！”

　　听到林轩的话，撒亚顿时一愣。

　　“你……你就要用这个忽悠我爹不成？”

　　“呵呵，不止你爹，还有魔皇！”林轩笑道。

　　“靠，这可是玩命的事。万一露馅了，那我岂不是万劫不复？”撒亚急忙说道。

　　“嘿嘿，你不用怕的！大不了我答应你，如果隐瞒不了，你就将我们的事供出去，这绝对可以抵消你的过错。放心好了，就算他魔皇拥有通天本领，也照样被我算计的！”林轩自信道。

　　听到林轩这么说了，撒亚也不好再过说什么。“好吧，那就交给我吧。但是……”

　　“别但是了，这个给你！”

　　林轩拿出一颗紫色的晶核，扔给撒亚。


第667章 入侵时间

　　“哈哈，这事绝对给你办的漂漂亮亮的！我走了，明天就出发！你有时间的话，去一趟王宫。我父王找你！”

　　“好，我晚点就过去！”

　　撒亚点了点头，转身离去。

　　林轩微笑的看着离去的撒亚，朝岳晨道：“呵呵，这下就算是那魔皇，也休想看出任何端倪了。”

　　“林轩，这傀儡说到底也不是真的生命，没有意识，灵识。就连意识海都没有。那魔皇拥有超越巅峰的实力，会不会……”

　　“放心吧，那撒卡和这个身体原来的灵魂同归于尽了，没人会怀疑到我们身上的。灵魂消失。意识海也会跟着消失的。再加上炼制这个身体的时候，我们没少下功夫，他的强度不亚于专属级别的强者的。再加上有你的精血和撒卡的气息。没人会发现的，就算是魔皇也绝对看不出来的。不用想那么多。就算他看出来又如何，我现在可不怕他！”林轩笑道。

　　“嘿嘿，那到是！但是这里毕竟不是我们的主场。我们想回去，还得靠他呢。我们什么时候出发？去一趟禁地，将林耀的事情搞定，我们就可以闭关苦修了。如果我突破到巅峰，回去岂不是很神气！也不知道哈雷现在怎样了！”岳晨笑道。

　　“哈哈，哈雷现在差不多能到圣阶中期了吧。但是他们都很努力。你凭借在魔界吸收的信仰之力。在这段时间。还真有可能突破到巅峰的层次。既然你有心想突破。那我们就尽快出发，去禁地寻找耀儿的分身。到时候我助你修炼，成就巅峰。”林轩认真道。

　　“恩！那你快去撒加还有撒沃恩那里报到吧！还有下个月就是魔杰榜大赛了。到时候我们还得帮助撒媚儿夺冠呢。我们是不是在那之后离开呢？”

　　“差点将这事给忘了。既然这样，那我们比赛之后，马上出发前往禁地！这段时间我也好好巩固一下修为。那禁地的危险程度肯定不会比凶地弱到哪里去的。一切自然还是小心一些比较好。”林轩认真道。

　　“好！那你去忙吧。我跟小齐他们说一声去！”岳晨笑道。

　　林轩点了点头，然后转身朝门外走去。离开住所，朝撒加的王宫走去。

　　林轩掩盖了一下自己的气息，以免被看出来已经达到了巅峰。林轩才突破到专属中期几个月而已。几个月就提升了一个等级，这实在是太骇人听闻了一些。而且给自己保留底牌才是王道。

　　林轩来到撒加魔王的王宫，直接前往会客厅。下人们去通知撒加魔王林轩的到来。

　　很快，撒加魔王就大步从内堂当中走了出来。

　　“参见撒加魔王！”

　　撒加看到林轩，直接问道：“你这家伙这段时间跑什么地方去了？”

　　“呵呵，这段时间去出去探险了。让小齐他们先回来了。这刚一回来这不就来这里了嘛。”林轩笑道。

　　“你这家伙还真是让人担心呢。这一消失就是几个月。我还以为你出事了呢！据说撒卡魔王出现在边境，难道撒卡大魔王返回魔界了吗？”撒加兴奋的问道。

　　“这个我暂时也不能确定。但是如果是撒卡魔王回来的话，想必应该很快就能回来吧！这么长时间没有消息。可能是假的！”林轩淡淡道。

　　“有道理，对了，下个月就是魔杰榜从新排名的时候了。媚儿的事，没问题吧？”撒加魔王微笑的问道。

　　“当然没问题，我肯定帮助媚儿拿到冠军，站在魔杰榜状元的位置上。这点您就放心好了。对了，我们什么时候进攻人界呢？我可是很期待呢！”林轩问道。

　　“我正好也要跟你说这件事呢。上次传送过去的先锋，已经都传回来消息了。很幸运。有两个人都顺利进入了真魂大世界，也顺利返回。带回了空间坐标。我想最多不超过一年。大军便能集结完毕，到时候破开空间，一举攻入真魂大陆！”撒加兴奋道。

　　听到撒加的话，林轩顿时吃惊万分。没想到事情竟然发展的如此之快。自己原本以为从林轩在月之大陆找到撒媚儿，然后又在真魂大陆抓到另外一个先锋，这件事最少能拖上个三年五年的，没想到这才一年，魔界就将空间坐标得到了。最多还有一年就要进攻开始了。算算日子，之后自己的事情必须得安排的好好的，要不然来不及返回就完蛋了。

　　看到林轩脸上的吃惊之色，撒加笑道：“哈哈，你一定很惊讶为什么这么快吧？开心点。凭借你们的实力，肯定会被重用的！”撒加兴奋道。

　　“呵呵，我会努力的！”林轩定了定神，微笑道。

　　“好了，你也回去好好准备准备吧。下个月比赛，我不想到时候看到你们状态不少！”撒加笑道。

　　“那好，在下先回去了。有事的话派人去我那里找我。比赛之前我不会离开的。”

　　林轩说完，转身离开。

　　……

　　离开撒加魔王的王宫，林轩二话不说直接来到了撒沃恩大魔王的王宫。现在时间紧迫有些事情必须尽快落实下来。而主要的关键，就是撒沃恩魔王。

　　在议事大殿中等待，但是第一个来的并不是撒沃恩魔王。而是林轩最不想见到的家伙。魔族公主撒乔。

　　“好你个林轩，一躲我就是接近半年。我看你这回去哪里躲我！”撒乔冷眼看着林轩，显然此时的她很不爽，十分不爽。

　　“我哪有躲你？我不也是刚回来嘛。美女，最近过的怎么样啊？”林轩尴尬道。

　　“我怎么样不用你管，你好好关心下你自己吧。我问你，上次你凭什么打晕我？然后还派人在你空间戒指当中暗算我！”撒乔直接朝林轩吼道。

　　“咳咳！你确实是我打晕的，但是这样不能怪我。我也是为你好，怕你出事嘛！至于招惹洛基的，就是你自己的问题了。谁让你想暗算他，他自然要给你一些颜色看看了。”林轩解释道。

　　“我管你们都怎么想的呢，今天你必须给我一个交代，要不然，咱们没玩。”

　　“我咋给你交代？你难道想让对你负责不成？我可没拿你怎么样！”林轩玩笑道。

　　“混蛋！我杀了你！”撒乔感觉到林轩在占自己的便宜，顿时怒火冲天。直接朝林轩的脖子掐了过来。

　　“乔儿，快住手！”撒沃恩的声音从内堂中传了出来。阻止了撒乔的动作。

　　“父亲！”

　　“参见大魔王！”

　　撒乔停下，林轩也跟着抱拳打着招呼。

　　“别见面就打，大家都是兄弟姐妹。这么打，以后还怎么合作？”撒沃恩笑道。

　　“魔王，我当然没问题的！主要是你女儿非得要杀我！”林轩尴尬道。

　　“到时候我自然会以大局为重的！”撒乔不以为然道。

　　撒沃恩看向林轩，认真道：“刚才你去撒加那里，应该知道一些消息了吧？”

　　林轩点了点头，认真道：“我这次来主要也是为了这件事。没想到魔皇这么快就将真魂大世界的空间标记找回来了！撒加说，最多不超过一年，就会调集完战士，入侵人界。”

　　“没错，撒加并没有骗你。事实确实是这样的，所以这事不太好了。一点准备的时间都没给我。”撒沃恩凝重道。

　　还不等林轩说话，撒亚从门外走了进来。看到林轩，顿时一愣，好奇道：“你怎么这么早就来了。我还没走呢！”说完，看向撒沃恩大魔王。“父亲，这次我肯定能将撒卡魔王抓回来，您就等我好消息吧。”说完，还朝林轩这边眨了下眼睛。

　　林轩思索了一下，朝撒亚传音道：“撒亚，如果我跟你父亲坦白身份，你父亲会如何？”

　　撒亚顿时一愣。但是仔细想了想，回应道：“这个我还真不敢说。应该不会有事的。只要能帮助我们推翻帝国，其他的我父亲应该都不会在乎的！”

　　“既然这样，那你先别着急走。我跟魔王商量一会，如果可以的话，也不用你多跑一趟了！”林轩接着道。

　　“你要坦白？你可得想清楚了，这可是魔界！”撒亚惊讶道。

　　“现在不能多管那么多了，只要给你父亲足够的诚意，我想你父亲也绝对不会多说什么的。”林轩认真道。

　　撒沃恩朝撒亚道：“安全第一，如果实在敌不过的话，马上带人逃跑！”

　　“知道了！”撒亚说完，站在了撒乔身边，显然并不着急离开。

　　林轩看向撒沃恩大魔王，直接开口问道：“魔王大人，现在可以商讨一下对抗帝国的事情了吧？这次可谓是一个天大的机会啊！”

　　“没错，我也知道这次是万年难逢一次的机会。但是你得清楚，我们的机会只有一点而已。堪比登天。”

　　“反正这次魔皇陨落之后，自然而然就会有所改变了。到时候，魔王大人登上魔皇的宝座也是轻松异常。”林轩笑道。

　　“魔皇陨落？那几乎是不可能的。在魔界当中，他就你相当于神的存在！林轩，你在人界也生活了那么长时间，认识不认识大陆的超级强者？最好是主神级别的。如果有的话，让他们好好帮忙。灭了那魔皇，到时候一切就都明了了”

　　“魔王大人！你想跟人类合作？”林轩吃惊道。

　　“恩，人类当中有很多生存了很久的强大存在，只要跟他们联合，就算是让魔皇陨落，也是大有可能的。但是那样的存在肯定也不会相信我的一面之词，所以才问你认识不认识！所以跟人类合作也没什么大不了的。既然能活下来，就说明还是有本事你。”


第668章 摊牌

　　“痛快，竟然这样，这个东西给给给你吧。”林轩笑了一下，朝撒亚看去。“兄弟，将那东西拿出来吧。剩下的事情我自己解释。”

　　撒亚咽了口唾沫，很显然，他很担心林轩。生怕自己父亲发火，失手杀了林轩。

　　跟林轩相处了这么长时间，他自然跟林轩十分的对脾气。而林轩的仗义他也十分的了解。所以他自然是不希望林轩出事的。

　　撒沃恩疑惑的看着撒亚，问道：“什么东西？”

　　“咳咳”撒亚干咳了两下，然后认真道：“父亲，无论一会你看到了什么，你千万都别生气哦。无论一会你听到什么，你也别惊讶，因为林轩的事情我都清楚。只不过我发誓不能说出去而已。但是事到如今，魔皇那边已经有了行动了。林轩不想放弃这次机会。所以才提前将这事说出来的。我相信林轩不是坏人，希望父亲你能冷静一些！”

　　“这话说的就严重了一些吧？究竟是什么事，直接说就行了。难不成还怕我承受不起？”撒沃恩含笑道。

　　撒亚也不再啰嗦，直接将岳晨等人炼制的那个傀儡从戒指中拿了出来。仍在地上。

　　感受到这个毫无生机的傀儡，撒沃恩顿时吃惊万分，因为他感受到了一个让他十分忌惮，而又十分熟悉的气息。

　　“这……这是撒卡魔王的尸体！”撒沃恩吃惊道。

　　林轩笑道：“不，这只是我们炼制的一个傀儡罢了！”

　　听到林轩的话，撒沃恩再次吃惊了一下。来到这个傀儡身边，仔细的观察，感受了一翻，眼中充满了疑惑之色。“这就是撒卡魔王的气息，不会错的。”

　　“呵呵，这就是一个傀儡，是我利用我的属性炼制而成的。和魔族的肉体没有任何区别，原本我是想用这个傀儡骗所有魔族的。但是现在我却想跟你坦白一些事情。”林轩微笑道。

　　“你的属性？你什么属性？”撒沃恩疑惑道。

　　“我想，我的属性大魔王你应该不会陌生！”林轩微笑了一下，紧接着，全身泛出了灰白色的能量。很快就充满了整个议事大厅。

　　“这……这是混沌之气！你……你怎么会有这样的属性！神之属性！！”撒沃恩显然十分的惊讶，语气也变得有些急促起来。但是却拼命的感受着这混沌属性的特点。要知道，他已经修炼到了巅峰，要想破碎成神，就必须领悟混沌，利用混沌之气创建通道，破碎成神。而在魔界这属性不协调的位面，想凝聚出混沌元素是十分的困难的。

　　林轩将周围布置了结界，防止有人偷听。然后直接将眼中的紫晶石片拿了出来。

　　混沌之气散去，撒沃恩和撒乔再次看向林轩的时候，顿时吃惊万分。这两位超级强者的瞳孔突然收缩一下，显然此时的二人仿佛见到了最不可思议的事情一样。而撒亚则一脸的无奈之色。

　　“你不是魔族！”撒乔喃喃道。

　　而撒沃恩，很快就平复了自己的心情，认真的看着林轩：“没想到，你竟然是个人类。真难想象，你究竟是怎么过来的。”

　　“哈哈，魔族可以进入人界，那我们就自然也能来到这边。但是大魔王，我和你的合作依然算数，我可是十分有诚意的。至少我可以承诺你一件事！”林轩神秘道。

　　“什么事？”撒沃恩问道。此时的撒沃恩看向林轩的目光已经不像以前那么热情，很显然，他此时对林轩十分的有戒备。林轩实在是让他有够郁闷的。

　　“魔皇进入人界，必定陨落！”林轩这时候释放出了强大的自信。那强大的气息也迸发出来。林轩那强大的精神力远超巅峰强者，再加上林轩此时的修为也达到了专属巅峰。所以这一瞬间的气息，就连撒沃恩都感受到了深深的压迫感。

　　“巅峰强者！林轩，你隐藏的好深啊！但是你的承诺，我很感兴趣！”撒沃恩感受到林轩的能量突然笑道。此时的他，突然想开了一件事，那就是林轩来不来魔界，确实跟自己没有任何冲突。

　　“感兴趣就好。而这个傀儡，你们就送给魔皇就行了。就说你们只找到了这具尸体就行了！”林轩笑道。

　　“林轩，当日魔皇亲见你们三个，还推算出来撒卡魔王就在魔界当中。但是现在看来，他仿佛推算错误了？撒卡魔王难道没有出现过吗？”撒沃恩问道。

　　“哎，你以为我想来魔界啊。都不如我在人界多做准别，抵抗魔族的攻势了。撒卡魔王确实复活了，还抢夺了我兄弟的肉身。我找机会终于来到了魔界，为的就是找回我兄弟。很幸运，撒卡魔王的灵魂在破开空间的时候受伤了。被我兄弟岳晨一直压制着。我遇到他之后，强行抹杀了撒卡魔王的灵魂。所以现在就算那魔皇推算，也绝对推算不出来任何东西的！”林轩笑道。

　　“撒卡魔王已经死了？”撒沃恩惊喜道。

　　“是的，大魔王你放一百个心就行了。怎么样？我送了你这么一份大礼。算不算我的诚意呢？”林轩笑道。

　　“林轩，光凭你为了朋友独闯魔界这心！我就没啥不相信的了。说说你的想法吧！”撒沃恩认真道。

　　“我当初来到魔界的时候，是想靠撒媚儿来上位，然后找到我兄弟。然后趁着魔界入侵大陆，再回去。但是后来遇到撒乔，她的想法让我对魔族有了一些改观。也产生了后来的想法。很简单，我希望当你们推翻帝国，重整魔界之后。永不入侵真魂大陆。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，撒沃恩眼前一亮，开口道；“这个没有问题，至少我不会让魔族入侵人界大陆的。但是我有个条件！”

　　“条件？您说！不行咱们再重新商量！”

　　“你可能不知道。魔皇进攻真魂大世界不知道是什么企图。但是有很多隐士，强者他们其实并不想加入战争的。但是我们习武之人，为的就是最求巅峰，破碎成神。获得更长久的生命。在魔界当中，想凝聚出混沌之气实在是太难了一些。所以这些强者才想进入真魂大陆去的。如果我统一了魔界的，我希望魔界和人界能够连接一个传送阵，也算是联谊。魔界的人可以自由去人界。人界的强者贵族也可以来魔界观光。你认为怎么样？”

　　“这个我到是没问题，但是真魂大陆毕竟不是我说的算的。而且魔族强者进入真魂大陆，对真魂大陆可是巨大的威胁的。有句话我不得不说。人界大陆的强者对魔族都是十分抵触的。上一次魔族入侵，毁灭了大陆的一个文明！”林轩认真道。

　　“既然这样，那传送阵的事就先放下。先说说其他的吧。我看你应该想好了一个比较全面的计划了吧。说出来，大家一起研究一下！”撒沃恩认真道。

　　“撒沃恩大魔王，你不会叛变吧？”林轩调笑道。

　　“哈哈，你这家伙将我当成什么人了。”撒沃恩大笑了一声，然后没好气的说道。接着，在空中书写了一个契约，发誓林轩这些事情他不会跟其他人说。

　　撒乔也写了一份出来。林轩这才放心。毕竟都到了这个时候，林轩可不想一切的计划都半途而废。

　　于是，林轩接着说道：“呵呵，其实这些事情都很简单。我已经跟魔皇说好了，当进攻真魂大陆的时候，我……”

　　林轩将自己当初定的计划全都告知给了三人，三人都十分惊讶。很显然，林轩要送魔皇的这份大礼，足矣让魔皇吐血了。

　　“林轩，你将空间通道打碎，那魔皇怎么过去？”撒乔问道。

　　“呵呵，我只是让空间的能量暂时震荡一段时间！魔皇有空间标记，等空间稳定下来，他定会再次开启。我是怕大陆上那些人都还没准备好，所以必须的这么做，我也好有时间召集人手，然后将魔皇歼灭。而你们最后别冲在最前面。只要魔皇陨落，凭借你大魔王的身份，马上就可以站稳脚跟，接下来的事就是你们的了，我想你们比我更清楚吧。”林轩笑道。

　　“当然清楚，只不过没想到你这家伙竟然将我们的事都安排的这么好了。可见你确实替我们想过。这样我还有什么不放心的呢？”撒沃恩笑道。

　　“嘿嘿，等过一阵子，魔杰榜大赛完事，我马上还得离开一趟。还有一个地方我必须去。”林轩认真道。

　　“这只有不到一年的时间了，你还不好好准备准备，你还要去什么地方？用我帮忙吗？”撒沃恩问道。

　　“就不用麻烦您啦。这地方你还真不一定想去。魔界禁地，魔神墓地！”林轩微笑道。

　　“你去那里干什么？那里根本不是你能踏足的。我可以很清楚的告诉你。那个地方实在是太危险了。有巅峰强者守护，还有无数强者，战士守护在那里。进去更是九死一生啊！”撒沃恩提醒道。

　　“不要紧。我心里有数的。嘿嘿。”林轩微笑道。

　　“虽然你有巅峰的实力，还有逆天的属性。但是我还奉劝你一句，那里不是我们可以踏足的。”撒沃恩认真道。

　　“好啦，那里是我肯定要去的。不用劝我了。放心获得好处不会忘记您给我的资料的。没别的事，我就先走了。”林轩将紫晶石片放回眼睛，微笑道。

　　“那你回去准备吧。我无话可说了，愿你平安归来吧！”撒沃恩无奈道。

　　“呵呵，那在下就先回去了。再见！”林轩说完，直接消失在原地。

　　林轩走后，撒沃恩看向撒亚。“这些事你早就知道了？”


第669章 魔杰榜排行赛

　　“是啊！”撒亚老实的回答道。

　　“你这臭小子，这些事不早点跟我说！”撒沃恩有些火。

　　“父亲，这林轩的实力已经达到巅峰了吗？”撒乔突然问道，眼中出现了异样的神采。

　　“没错，他的实力确实已经达到了巅峰的层次。但是实力应该在我之上。可是他的年龄才……真是个怪物！”撒沃恩无奈道。

　　撒乔点了点头，然后转身走了出去。

　　撒亚二人莫名其妙的看着离去的撒乔，也不好意思问什么。任凭其离去。

　　而此时，林轩已经回到房间当中。之后，跟小齐他们打好招呼，直接在房间周围布置了结界，闭关巩固境界。

　　一个月的时间转瞬即逝，但是林轩却感觉只过去一晚上而已。而就是修炼者，往往的时间都消耗在了修炼上，也正因为如此，那看似长久的寿命其实并不算多。

　　林轩走出房间却发现小齐一堆人仿佛很迫切的等待着自己。

　　“你们这是干什么呢？”林轩惊讶道。

　　“不好啦，老大！出大事了！”小齐直接说道。

　　“我们的身份暴露了？”林轩惊讶道。

　　“那到没有，是撒乔那丫头。他，他跑魔界禁地去了！”小齐认真道。

　　“靠，他去哪里干什么？”林轩吃惊道。

　　“我怎么知道。这都走一个月了，老大你这还封闭了所有灵识，叫都叫不醒你。撒沃恩大魔王都催促我们好几天了。据说魔族进入那里是大不敬行为，就算他是大魔王，他也不能进入其中。而撒乔就更没有资格了。我们怎么办？救还是不救？”小齐认真道。

　　林轩思索了一下，认真道：“救！这样吧。我和耀儿还有林二咱们三个出发去禁地。剩下的人都留下帮助撒媚儿。有你们足够获胜了。我们三个实力进入那里应该没有什么问题。如果我没猜错的话，耀儿的分身就在其中。到时候还需要他俩的帮忙。”

　　林耀点了点头。“我赞同！”

　　小齐也跟着应道：“我也赞同。但是你们小心一些才是。毕竟这魔族太奇怪了一些。超越巅峰的存在已经出现了两个，所以无论如何都得提高警惕！”

　　“这个不用你告诉，事不宜迟，我们走！”林轩说完，带着林耀和林二消失在原地。

　　林轩此时十分好奇，那撒乔究竟是什么心里。竟然独自跑去圣地去了。她应该比自己清楚那里的危险吧。

　　魔界禁地魔神墓地位于魔界最北端。众人乘坐撒沃恩王宫中的传送阵到达最北端的城池。然后利用空间传送赶路。路程大概需要三个月。凭借撒乔的速度，现在最多只能走一半左右。林轩算算时间。三人到达的时间差不多能在撒乔前。

　　……

　　另一边，魔杰榜排名大赛也算是正式开始了。

　　名单下来之后，让所有人都大吃一惊，因为夺冠热门的撒乔竟然没在上面。这自然让皇族门十分疑惑。

　　当然，夺冠热门不在，那排在第二的，只比撒乔弱上一线的撒亚成为众星追捧的对象。毕竟撒亚的实力，在年期一辈当中绝对算的上是一等一的了。

　　撒媚儿突破到了专属中期，个人实力直接达到了前四名的水平。但是苦于手下没有强力的帮手，这才让她被挤出了老远。

　　当然，这次不会了。因为此时撒媚儿身边，有三位强者助阵。为首的自然是小齐了，然后是岳晨。最后是沃伦。小琳自然是不能暴露身份的，所以能上场的只有他们三人而已。

　　没看到林轩和林耀。撒媚儿自然十分的气愤。

　　“林轩那个骗子，说好了来帮我的，竟然临阵脱逃了！”撒媚儿一边跺脚，一边说着。

　　“我老大可没跑，只是临时有事不能来了。放心吧。有我们三个，保证你拿第一！”小齐自信道。

　　“才三个手下，这多不气派！”撒媚儿皱眉道。

　　“靠，既然是因为这个！小姐，你就别虚荣了。我们是以质量取胜。凭借我们的实力，就算对上同等级的四人都没问题的。一会群战都不用你和沃伦动手。我和岳晨二人足够了！”小齐笑道。

　　“这可是你说的哦。到时候别给我丢脸了就行。”

　　“这是自然。对了，将这个比赛的规则给我们讲一讲！”小齐直接道。

　　“这个有什么好讲的。强者生存。这就是规则。在这魔杰榜大赛上，死亡是常有的事，所以你没必要纠结的。”撒媚儿解释道。

　　“哈哈，这样最好。到可以放开手脚了。岳晨，你没问题吧？”小齐问道。

　　“当然没问题！”

　　这魔杰榜一共七十二个人。各个都是年轻一代的强者。专属以上的达到了五十多人。可见魔族皇族的强大。

　　而撒媚儿你运气很好，对战的对手都没超过三十。这些人都没有像样的助手，实力也都大概在专属初期还有圣阶左右徘徊。

　　只有最后前十名的排行是才会有群战，所以小齐等人到捞的清闲，在距离擂台很远的一处阴凉的地方休息着，无聊的聊着天。

　　撒媚儿凭借强横的实力，连扫六人，成功进入了前十。

　　进入前十之后，将从新分组。而这个时候，就需要有手下辅助了。因为接下来的比赛都是群战。一般都是四队四。因为一个种子只能带三个手下同时参赛。

　　小齐三人跟着撒媚儿来到擂台上。对方是一个五十岁上架的男子。十分瘦小，但是那一脸的邪气足矣证明此人的不凡。

　　“啧啧……媚儿，好久不见啦。竟然长的这么标志了啊。跟我回去当我十一房小妾算了。凭借咱俩的实力，相辅相成没准哪天成就魔王呢！”男子贪婪的从上到下打量着撒媚儿，淫笑道。

　　“撒文，你也不撒泡尿照一照自己的德行，给姑奶奶提鞋我都不用。”撒媚儿回应道。

　　“这么长时间不见，嘴巴还是这么刁，看我今天教训教训你。让你当众出丑，让你明白明白得罪我的后果，到时候我看你还怎么保持现在的样子。”这撒文说完，身后三位强者站了出来，清一色的专属初期。在魔杰榜当众，这样的强者手下已经算上是极品了。

　　三人当众，只有一人是魂师，另外两个都是武斗家。而那魂师的武魂是一只黑暗魔猿。也是一种近战的魔兽。

　　那撒文并没有着急动手，而是含笑的看着撒媚儿几人。而那三人的气势朝这边压了过来。

　　撒媚儿已经突破到了专属中期，只是一瞪眉，一股强大的气势瞬间出现，直接抵挡了三人的气势。专属初期和专属中期的强者根本没比的。根本不是一个等级的。

　　“哦？没想到你竟然突破到了专属中期，这样正好，抓回去好好采补一下！”撒文说完，直接召唤了自己的武魂，这是一道虚影，一只巨大的亡灵武魂。那暗金色的双层魂纹，代表着专属中期的实力。

　　沃伦后退，小齐和岳晨来到撒媚儿身前，笑道：“怎么收拾这帮家伙？”

　　“三个仆人打下台就行了，那撒文，打的他跪地求饶就行了。”撒媚儿淡淡说道。

　　“我还以为你会让我们杀掉他呢！”小齐失望道。

　　“那撒文的父王，是撒武魔王，跟我父王交情不错，我不想得罪他！”撒媚儿解释道。

　　“呵呵，这是你自己想留下他的哦。到时候别说我们不帮你！你退后吧！”

　　撒媚儿点了点头，然后退到擂台边上。站在沃伦身边。看到这一幕，无数观众都疑惑起来。二对四吗？而这两个人都是新面孔，他们根本不认识。对面的撒文更是一愣，但是很快他就笑了起来。

　　“撒媚儿，没想到你竟然直接送了两个炮灰出来，看来你知道打不过我，想认输不成？做我小妾算了，到时候我们和我前面的妻妾大被同眠岂不是乐哉？”

　　“啊……！少废话了，那么多人看着呢！岳晨，我上了哦！”小齐打了个哈欠，然后懒洋洋的说了一句。

　　紧接着，全身泛出圣阶的能量。一道强光突然爆发出来，全场实力低于专属的人都被晃的睁不开眼睛。而这个时候，小齐已经冲了出去。光芒一闪而逝。但是当众人再看向战场的时候，撒文身前的三位强者已经被击飞出去。

　　但是身为专属强者，谁还不都有两把刷子。纷纷撑起能量，控制着自己，稳住身形意图落在擂台上。

　　但是这个时候，一道身影突然出现在他们身前。脸上出现了神秘的微笑。紧接着，半空中的三人，腹部同时遭受到了重击。还没落地，就再次飞了出去。

　　小齐自然不会再给他们控制身形的机会。三个光明审判已经形成三把巨剑出现在小齐上方。紧接着，化作三道光芒分别朝三人射去。

　　砰砰砰……

　　三声巨响，这三人同时命中，那强横的神圣能量瞬间涌进了他们身体当中，大肆破坏起来。这下散人最少也得躺几个月才能恢复。小齐的实力就算巅峰强者也可以较量较量，从小琳那里就可以看的出来。对付眼前的三个家伙，那简直易如反掌。

　　但是此时，竞技场已经完全安静下来。这一切发生的太快了一些，他们只看到几道光芒。这三位专属级别的强者就被重伤倒飞了出去。这实在是太奇特了一些。

　　“神圣能量？你怎么会有神圣能量？你不是魔族，你是异类！我抗议！”撒文吼道。

　　“抗议你妹啊，抗议无效。有啥想法找魔皇去。没听说过我们几个吗？没听说过我，我老大林轩你总听说过吧？”小齐说完，又打了一个哈欠，朝岳晨走去。


第670章 成功夺魁

　　“他就交给你了！让我看看你这三年的成长！”小齐拍了拍岳晨的肩膀，微笑道。

　　“好说！”岳晨点了点头。

　　“武魂附体！”岳晨经过林轩的调教，也可以直接进行武魂附体了。紧接着，岳晨全身释放出冰冷的杀气。身体也暴增起来，变成了一个身高超过三米的罗刹。

　　撒文见状，不敢掉以轻心。也进行了附体。

　　“幽冥之体。攻击无效。”

　　岳晨附体之后，那罗刹的意识深深的感染着他。“无效？哼！”

　　岳晨全身释放出一股强大的气势，那苍白的大手成爪，一团黑色的能量形成。

　　“黑暗之火。魔焰形成！焚灭万物。”

　　岳晨手中的黑色能量突然变化成黑色的火焰，虽然感受不到这火焰的温度，但是从这颜色上来看，就知道此火的不凡。

　　那黑色的火焰，几乎瞬间膨胀起来。岳晨全身能量在一瞬间，突然涌向手掌那黑色的火焰瞬间暴增，弥漫了整个擂台。只有小齐三人那一圈没有任何火焰。可见岳晨现在强大的控制力。

　　那撒文见到这火焰，开始还没觉得怎么样。他对自己的体质可是十分自信的。

　　但是当那火焰碰到他的时候，他明白了，他自己实在是大错特错。这黑炎燃烧的并不是身体，而是灵魂。这火焰碰上去并没有任何温度。但是却直接灼烧灵魂。这究竟是什么火焰？撒文惨叫了一声，然后凭借着自己的身体，直接漂浮了起来，这样那黑炎就灼烧不到他了。

　　擂台边的小齐也十分好奇这黑炎的特点，利用混沌之气进入其中，来感受这黑色火焰的奥秘，顿时吃惊万分。看向岳晨的目光充满了惊讶和惊喜。

　　看到撒文飞到空中，岳晨不慌不忙的看向撒文。

　　“哈哈，我在空中你拿我没办法了吧？既然这样，该换我攻击了吧？”

　　“心魔现，万物灭！”撒文怒吼了一声，紧接着，无数虚影从撒文身上泛出。在空中飞舞起来。然后成包围的状态朝岳晨冲了过来。

　　“雕虫小技！”岳晨一手背在身后，一手轻轻一挥，紧接着，黑台上的火焰被岳晨收回手中。再次挥动，直接包裹住了岳晨。

　　那些虚影撞在这黑炎形成的能量盾上，顿时都发出了哀嚎。瞬间消失。这种灵魂能量根本就是遇到了克星，别岳晨的火焰完全克制。

　　“不跟你玩了！”岳晨脸上露出了邪笑。

　　“罗刹七杀，第五杀。灭魂杀！”岳晨说完，那黑炎罩全被岳晨吸收入体内。苍白的大手突然在空中飞快的写出了一个‘灭’字。紧接着，另一只大手将这‘灭’字朝空中的撒文打去。

　　那‘灭’字突然消失，下一刻，已经出现在撒文身前。

　　嘭……

　　那‘灭’字直接拍在了撒文身上，发生了剧烈的爆炸。

　　那幽冥之体直接被破了去。撒文从空中掉落下来，狠狠的摔在了擂台上。巨大的冲击力直接砸坏了两块地砖。但是最让人惊讶的是，这撒文竟然是直接跪在了擂台上。当冲击力消失的时候，撒文朝前面倒去，直接朝岳晨等人这边磕了一个头。就保持着这样的姿势，昏死过去。

　　观众席在这一瞬间炸开了锅。这场比赛从头到尾虽然只用了十几分钟。但是却深深的表示了小齐和岳晨的强大。所有人都欢呼起来。而撒媚儿此时则愣在原地，吃惊的看着那还保持着跪姿的撒文，一时没回过神来。

　　岳晨含笑的走到撒媚儿身边。“好了，他跪了，头也磕了。求饶貌似是不能实现了，将就一下算了！”

　　说完之后，跟着小齐和沃伦离开了擂台回到开始休息的地方。

　　“本场比赛，撒媚儿公主获胜。撒本王子淘汰。下一场比赛的队员请上来吧。”一个司仪上台宣布成绩。这时候撒媚儿才反应过来。离开擂台之后，吃惊的看着角落的小齐二人一时不知道说什么好了。

　　撒亚那边看到二人的表现，则是一脸的悲愤。二人的实力实在是太强了一些。虽然是同级。但是同级当中也是要分出个三六九等的。

　　小齐看着岳晨，兴奋道；“真没想到你竟然已经有这等成就了。恐怕寻常的巅峰强者你都有的一拼吧？告诉我，你对付刚才那个家伙的招式是不是你的最强招式？”

　　“当然不是！算是我的一个比较强的魂技吧！等我达到巅峰，那时候我会更强。”岳晨肯定道。

　　“那黑色的火焰直接灼烧灵魂，实在太强了一些。用来对付灵魂体实在是太有用了！看来以后疾风当中第一批破碎成神的，将有你一个了。”小齐笑道。

　　“呵呵，没想那么多。我现在的这一切都是林轩赐给我的。没有林轩的话，我可能早就孤独死了！”岳晨认真道。一边说着，一边回忆着刚跟林轩在皇家中级魂师学院相遇的时候。

　　“知道你们关系好。哎，赶快进攻人界吧。到时候就能回去团聚了！”小齐笑道。

　　“哈哈，那到是啊。行了，不管怎么说。先帮那撒媚儿拿到第一再说！”岳晨笑道。

　　之后的比赛，一直都是小齐和岳晨二人的表演。就连撒亚的队伍，也遭到了同样的待遇。毫无疑问，撒媚儿成功成为了魔杰榜状元。而本应该大肆庆祝的，却被一个震撼整个皇城的消息破坏了。

　　魔族第二领袖，撒卡魔王陨落。

　　撒卡魔王陨落的消息几乎可以震惊整个魔界。万年前，撒卡大魔王控制黑暗生物，地位仅次于魔皇。在魔族中自然有着超然的地位。也是魔皇的亲弟弟。更是魔族的英雄。当年为了掩护魔皇，自己力抗人界数位强者陨落在人界。

　　但是最近传出消息，撒卡魔王又从新回到了魔界，就在所有人都在为这个消息开心的时候。撒卡大魔王陨落的噩耗就传了出来。如果是个小道消息，到没人会相信什么。

　　但是这个消息，这次确实从大魔王撒沃恩口中传出来的。这性质就完全不一样了。几乎瞬间，整个魔皇城都沉浸在阴霾的气氛当中。

　　当然，最沉默的要数，小齐他们了。此时林轩不在，小齐自然成为了头。撒卡的尸体自然就是岳晨炼制出来的傀儡了，但是演戏自然就要演的像一些。小齐等人看到撒卡的尸体的时候，那表现的叫一个真实。一脸铁青之色，牙齿紧咬，青筋暴起，气息凌乱。就连眼睛也出现了蓝色的血丝。这都是模仿紫瞳魔族的。

　　岳晨自然也是这样，二人连续三天都没说话。魔皇来也是一脸的狰狞之色，多年未见的弟弟再次见到的时候，却成为一具冰冷的尸体，这实在是讽刺了一些。

　　……

　　半个月后，林轩三人终于看到了骑着黑鬼马飞奔的撒乔，一路向北一点休息的意识都没有。

　　这时候，三道身影出现在撒乔身前。那黑鬼马直接停了下来。撒乔见到三人顿时一愣。直接朝林轩问道：“林轩，你这是什么意识？干什么拦住我去路？”

　　“你爹让我这么干的。赶快调转马头，回去吧！”林轩直接说道。

　　“我才不回去。我要去禁地里看看，有什么好玩的。别拦着我。我们不是一路人。”撒乔开口道。

　　“哦？不是一路的我就更不能让你去了。主要吧，我是怕你去了耽误我们的事，到时候就不好了。我也不好意识说你。所以吧，撒乔小姐你只能掉头回去。”林轩笑道。

　　“我去哪里还用你管？”撒乔皱眉道。

　　“难道你不怕魔神怪罪你打扰他安眠？你父王都不敢，你竟然这么大胆子。赶快掉头吧。我们还着急赶路呢！”林轩笑道。

　　“别拦着我，把我弄急眼了，把你们的事情都抖出去，我看你们怎么办！”

　　“既然这样，那就别怪我了。”林轩说完，直接消失，紧接着，又是一个手刀，和上次一样，直接将撒乔砍晕，放进了空间戒指当中。

　　“父亲，她不过吓唬我们一下罢了。契约她都写了，你还怕她说出去？”林耀笑道。

　　“这个我当然知道，只不过找个理由打晕她罢了。你们等等，我给她送回去。”林轩说完，直接召唤传送通道，进入其中。

　　几次传送之后，林轩便返回了魔皇城当中。将撒乔交给撒沃恩，让撒沃恩看紧一些，然后林轩便上路了。

　　三太后，林轩三人到达了一座险峰下。而这魔族禁地，就在这险峰之上。林轩先朝山顶看了看，惊讶的发现，山峰上竟然有着一颗参天古树。十分茂盛。

　　林轩利用神识到险峰上探查一番，惊讶的发现，这山峰上竟然有着几十个强大的存在。至少都拥有圣阶的实力。专属级别的强者更是超过了十个。而让林轩惊讶的是。那棵茂盛的古树竟然有着巅峰的实力。

　　林轩顿时想起了一个种族的名字，鬼面族。

　　传说中，鬼面族就类似于元素精灵一样，是一个古树培育出来的。而这魔族禁地的巅峰看守，就极有可能是那棵古树。这么样看来，那些强者，应该就是鬼面一族的强者了。

　　想到这，林轩嘴角微微上扬，笑道：“那鬼面魔族十分惧怕神圣元素。林二，我知道没有神圣元素，所以一会你上去之后，纠缠住那古树，我和耀儿对付剩下的强者。当然如果对方让行的话。我们就别动武了，帮你们找分身才是重中之重。”

　　“放心！”

　　“明白！”

　　两人纷纷表示明白，于是，林轩带着二人朝险峰上移动起来。利用空间技能，上这种险峰根本没有任何危险。


第671章 进入禁地

　　林轩三人的身影在险峰的峭壁上一闪一现，速度奇快。十几个呼吸之后，就已经来到了距离封顶五十米的位置上，停了下来。

　　“好了！咱们上去吧。就是撒加魔王派我们来的！”林轩提醒道。

　　林耀二人点了点头。之后，三人一同朝峰顶跳了上去。

　　五十米的高度对三人来说实在算不上多高的距离。来到峰顶，林轩发现，这上方竟然比自己想象的大的多。一望无际。但是那一队队的鬼面魔族，验证了林轩的想法。这里确实是鬼面魔族的聚集地。

　　到这里，林轩也算能看清那可参天古树了。这古树的面积比生命之树还要大很多。那粗壮的竹竿直径至少超过了三十米。林轩还是第一次见到这样大的树木。同时，这巨树散发出来的气息，十分浩瀚。已经达到了专属巅峰的层次。

　　大概二百多个鬼面魔族强者，围绕在古树身边，仿佛聆听着什么。但是跟鬼面魔族接触过的林轩清楚，这种生物天生就是为战斗出生的。实力超强。但是平时的智商却不是很强。

　　那参天古树抖动了一下，紧接着，竟然诡异的将树干转动了一下。一个苍老的鬼面，出现在上面。就跟鬼面魔族的面孔一样。

　　“咦！”

　　古树疑惑的看着林轩三人。古树周围的鬼面魔族纷纷起身，用那红色的眼睛盯着林轩几人，泛出了阵阵敌意。

　　“你们是谁？好强的实力！”古树惊叹道。

　　“前辈您好，我们是撒加魔王的手下。在下林轩！”林轩自我介绍道。

　　“撒加那小子吗？看来他这几年运气不错嘛，找到了你这样的帮手！你们来这里干什么？这里是禁地，你们不知道吗？”古树询问道。

　　“这个我们自然清楚。先锋已经将人界的空间坐标带回来了。魔族大军马上就会开始凝聚。这个消息您接到了没有？”林轩好奇道。

　　“魔皇殿下已经将这件事告诉我了。我最近也让孩子们准备呢。你们三个小家伙来这里不会是来通知这个事情的吧？有什么事，还是直说吧。”古树开口道。

　　听到古树的话，林轩微笑了一下。“前辈，实不相瞒。我们三人想进入禁地一趟。获得魔神的认可，成就巅峰！”林轩微笑道。

　　“什么？你们要进禁地？”古树吃惊道。

　　“没错！我们无论如何都要进入禁地一趟！还请前辈通融一下。”林轩微笑道。

　　“这事不用请示我的。禁地又不是我镇守。我只是喜欢这里的安静而已。你们自便就是了。”古树直接开口道。

　　三人顿时一愣，没想到对方根本就不是看守者。但是这样也正是林轩等人希望的。

　　“那晚辈就不在这里打扰前辈了，等我们三人出来的时候再像前辈请安。”林轩笑道。

　　“你们能出来再说吧。别怪我没提醒过你。一共进去过十七个人，活着出来的只有魔皇自己而已。这里面什么样我不清楚，我也没进入过，所以你们三个还是自求多福吧！”古树提醒道。

　　“谢谢前辈提醒了。我们告辞了！”林轩说完，带着林耀二人朝禁地的方向走去。

　　看着三人的背影，古树并没有说什么。但是眼中却闪耀着一丝疑惑。

　　鬼面魔族们目光一直都锁定在三人身上。被这么多人盯着，感觉自然十分的不好。于是，三人加快脚步，离开了这个聚集地。

　　“父亲，这鬼面魔族的综合实力实在是太好了一些。恐怕就算是魔族皇族也不会是他们的对手吧！”小齐认真道。

　　“呵呵，这里只是一个聚集地而已。魔界当中，鬼面魔族是唯一一个能和魔族皇族有的一拼的种族。但是数量太少了一些。只有一万人。而紫瞳族，差不多得有千万左右。”林轩微笑道。

　　“一万人而已吗？但是组成大军，也是及其恐怖的吧！”林耀认真道。

　　“那是当然。而且他们鬼面魔族的数量永远不会少。死亡之后，那古树就会再好从培育出一个。只不过修为得浪费了。”林轩解释道。

　　“那近距离战斗岂不是得无敌了？”林耀惊讶道。

　　“恩，除非直接毁掉那棵古树，但是那基本是不可能的，就算魔皇想收拾掉刚才那一颗古树，都不是那么容易的！”林轩认真道。

　　“行了！先别管这些了，先进入禁地再说吧，我好像感受到了，我左腿的气息！”林耀突然兴奋道。

　　听到林耀的话，林轩自然十分兴奋。这就说明三人没来错地方。只要找到林耀在魔界的最后一个分身，也算的上是任务都完成了，就等待着魔族入侵人界，返回真魂大陆了。

　　终于，三人来到了一个广场之上。广场上空无一物，就在广场的尽头，三人看到了两根直立云端的柱子。而两根柱子中间的地面平坦的铺放着石板。而两个柱子中间是一个结界。宛如水波一样，看不到里面的样子。

　　“走！咱们进去！”林轩说了一声，然后直接朝结界走去。

　　三人顺利进入魔界禁地，但是下一刻，三人就被浓郁的死亡能量紧紧包围。

　　三人同时支撑起能量盾，光属性的魂技朝周围打了出去。驱散死亡元素。林轩认真道：“好浓的死亡元素，普通生物进入这里，恐怕连这死气都抵挡不了吧！”

　　“是啊，帝阶强者进入这里，恐怕没过多长时间就得被吸干生命精华了。我们正好有神圣元素克制。再好不过。”林耀笑道。

　　林轩放出神识，因为此时整个禁地当中都是一片灰蒙蒙的。能见度不超过十米。所以神识就是最好的视线了。虽然前一阵子林轩对自己的神识有些产生了怀疑，但是突破到巅峰之后。林轩明显感觉到自己的神识范围，还有感知力都更近一步。再加上依玛的指导，让林轩更加的明白应该如何利用神识。所以现在的林轩已经没有了那个时候的那种念头了。

　　神识一点一点的蔓延出去，林轩发现很多类似亡灵的东西飘荡在这个结界当中。但是能威胁到三人的气息暂时还没出现。

　　林轩睁开眼睛，朝林耀和林二道：“咱们世界利用圣光雨，先让这些死亡之气散掉再说，然后在认真寻找。”

　　林轩说完，三人分别朝向三个方向。林轩和林耀全身同时泛出圣洁的光芒。紧接着，空中的慢慢出现两团白色的光芒，然后同时爆开，扩散开来。圣光雨从空中直接落了下来。

　　而林二因为身上没有神圣属性，则使用炽热的白炎形成类似圣光雨的范围攻击，朝第三个方向落了下来。

　　开始的时候，结界当中的死亡之气还都十分的抵触，抵抗。但是很快，他们就支撑不住了。圣光雨倾盆而下，这结界当中的死亡元素瞬间稀薄起来。让林轩三人身边的压力也是骤然大减。

　　圣光雨整整持续了五分钟。方圆三千米之内，都已经清晰了起来。只是偶尔才能发现一些死亡元素。但是林轩三人发现，地面依然在慢慢的朝空气中参入着死亡能量。

　　“行了，大家分头行动。寻找下层的办法。这一层当中没有什么太强的东西存在。一些小打小闹的亡灵对我们来说根本没有什么危害的。有事直接喊一声。我们马上赶到！”

　　三人分别在另外两人的身上下了空间标记，这样也可以第一时间增援。

　　“好！”

　　林耀和林二应了一声后，三人化作三道青色的能量，直接分开，朝三个方向分头跑了出去，寻找起来。

　　一个不长眼的亡灵找三人麻烦，都仅仅是刚一个照面，就被林轩等人的神圣火焰，直接消灭。这圣炎对于这种生物的破坏力，可是相当大的。几乎是完全克制。魔族当中可没有这样的属性。所以想抵挡这些亡灵的攻击，就需要火属性或者是强大的精神力。

　　但是在这个充满死亡元素的结界当中，火属性的强者进入这里，根本就是死路一条。

　　这些帝阶的亡灵，可以直接攻击灵魂，防不胜防！还能利用精神力，来让敌人产生幻觉，产生心魔。十分的强大。就算是普通的专属级别强者，都很难对抗他们的。当然，属性克制就是另外一回事了。就拿黑暗属性的岳晨来说，他如果进入这里，绝对不会有任何担心，那黑炎足矣焚烧这里的一切亡灵。

　　……

　　林轩几人的速度奇快，飞快的在结界中寻找着蛛丝马迹。这里只是空荡荡的空间。这真正的禁地肯定不是这样的。

　　皇天不负有心人，就在那灰色的死亡元素就要再次覆盖整个空间的时候，林轩终于找到了一个类似祭台的地方。上面雕刻着各种各样的图案。林轩利用神识检查了一番，紧接着林轩利用黑暗元素朝这个祭台上输入了一些能量，紧接着，祭台突然朝旁边移动，一个通往地下的通道出现。通道口依然被结界封死。

　　林轩利用神识呼唤林耀二人过来，看到林轩找到了线索，二人自然十分开心。打开结界的事情如同往常一样交给了林轩。

　　这样的结界自然难不倒林轩，进入隧道后。死亡元素更加的浓郁了一些。而且这里的亡灵更加的强大，林轩将神识放出去，发现这里的亡灵竟然有很多都达到了圣阶的实力。但是在绝对的克制下，依然没有任何作为就被消灭。

　　林耀笑道：“父亲，你说咱们帮魔族扫荡了这里，他们是不是得谢谢我们？修炼死亡元素的强者进入这里修炼，那速度绝对会一日千里吧？没有了这些个亡灵的存在，这简直就是魔族的福地，修炼福地！”

　　“呵呵，确实是这样。所以这次我们回去一定要低调。但是我却更想破坏了这里。救你的分身出去之后，这里也就正式没用了。到时候干什么都行了。”林轩笑道。

　　“也是！上次就了林二的时候，我们破掉大阵，毁掉了那末日峡谷。这次再解救，没准还真得破坏这魔族禁地！”林耀笑道。

　　林轩破坏这些东西，他自然是不会心疼的。

　　这个通道大概有接近两百米的长度，一直成朝下的状态。很显然，众人你此时正在朝外面的险峰中进入着。

　　突然，林轩警惕道：“大家都小心一些！”


第672章 牛魔兵

　　听到林轩的话，林耀和林二同时一愣。林耀也放出神识，感受着林轩所说的气息。很快，便惊讶的看向林轩这边，“好强大的精神力，竟然达到了我这个级别。它究竟是个什么东西。”

　　“管他是什么？下去再说。咱们三个联手，没问题的。耀儿，现在能不能感受到你左腿的气息？”林轩直接问道。

　　“不能，但是我却知道，他肯定就在这禁地当中。但是仿佛有着什么东西隔着，不能让我直接感受到！”林耀无奈道。

　　“那就好，我们下去，先解决这个东西，然后再想办法寻找分身。”林轩认真道。

　　三人突然消失在原地，再次出现的时候，已经在下面这层当中。

　　“圣光雨，先破掉他的优势！”林轩指挥着。

　　和进入禁地的时候一样，三人在这层当中直接打出了两个圣光雨和一个白炎雨，净化这里的死亡元素。

　　随着圣光雨的落下，这层当中顿时发出了无数尖鸣，悲鸣，哀嚎……

　　各种各样的声音从四面八方传来，但是林轩三人，此时目光都已经朝向一个方向看去。而此时，那里这站着一个巨大的兽人。人身牛首。身高五米开外，但是那强悍的精神力，足矣说明他的强大了。

　　“都小心点，是牛魔兵！这种东西是神界的强大狱卒。怎么会跑到这里来了，而且实力这么弱！”

　　林耀显然知道这种巨大生物的身份，给林轩解释道。

　　“父亲，这种狱卒拥有着强大的近战能力，虽然拥有死亡属性，但是跟没有一样。一会我上去缠住他，你们两个远程直接干掉他就行了。”林二说完，摩拳擦掌，准备上前去较量一番。

　　“好！”林轩笑了一声，紧接着，十颗暗金色你的晶核出现，在手中。抛出之后，稳稳落地。大阵形成。

　　“力之腕，力之腰，力之臂，力之腿！增幅！”林轩高喝一声，一道接着一道的光芒射向林二。林二顿时感受到了自身的变化。紧接着，他感觉到自己体内有着澎湃的能量，就算老天都拦不住他一样！

　　“力量！没想到到达巅峰之后还可以这样增幅。看来这人界的文明也在发展！我去了！”林二感叹了一下，手中召唤出一柄光明属性的巨斧，正是仿照灭神斧而来的。

　　林二瞬间消失，然后选择的正面相对。那巨大的牛魔兵显然注意到了这边的情况。全身进入了备战状态。一根巨大的狼牙棒出现在他手中，下一刻，林二出现在他身前，灭神斧直接砍向牛魔兵。

　　吼……

　　牛魔兵怒吼着，挥动着狼牙棒直奔林二。

　　一斧一棒瞬间接触！

　　砰……

　　狼牙棒被弹起，而林二手中的巨斧也瞬间破碎。林二一点后退的意识都没有，再次跟上，二话不说，一拳轰向牛头人的肚子。

　　林二虽然也是巨汉，身材两米开外，但是跟那身高超过五米的牛头人来说，就绝对是个小矮子了。林二这一拳还是跳起来打的呢。

　　那牛魔兵反应神速，用腿抵挡住这一次的攻击，另一手挥动着狼牙棒再次擦朝林二砸了过来。

　　这时候，一道碧绿的光芒直接挡在了林二上方。跟林轩一起了这么长时间，他自然清楚这正是那玄武之气。于是突然上前一步，直接抱住了牛魔兵那粗壮的大腿。

　　砰……

　　狼牙棒重重的砸在了玄武盾上，可是却再次被弹起，就连那牛魔兵的手，都被震得阵阵发麻。林轩也十分的惊讶，刚才那一下的力量林轩多少能感应到一些的。这牛魔兵的力量堪比巨龙了，真不愧是神界的狱卒！

　　林轩一边感叹着，另一边已经给身边的林耀递了一个眼神。

　　“喝……”

　　林二高喝一声，腰马合一，全身的肌肉都绷紧起来。扭腰，狠摔！

　　紧接着，那巨大的牛魔兵被直接摔了出去。砰的一声狠狠的砸在了地上。而就在这时候，牛魔兵脑袋旁边出现一个手握巨斧的身影。正是林耀了。手起斧落，一道银色的光芒闪过。牛魔兵的脑袋就这样飞了出去。

　　刀口整齐，可见这斧子究竟有多么锋利了。这就是灭神斧，真正神器。

　　解决了牛魔兵，林轩三人这才朝四周观察起来。发现周围都是峭壁。又不像是人工雕琢的。这应该就是这山体当中了。

　　“这里地方到不小，但是应该还有出口才对，至少这里死亡元素还没达到极致。”林轩认真道。

　　“但是以前来这里的强者，都陨落在了这里。父亲你看。一共十六具骸骨。和那古树说的一样！”林耀指了指散落在四周的骸骨，开口道。

　　“如果是这样的话，这里恐怕就不会这么简单了。都注意一些。那些亡灵都是这里的残魂吸收死亡能量幻化而成。但是刚才咱们进入的时候，发现的最强的亡灵也只不过圣阶而已。能进入这里的强者，恐怕至少也得专属级别以上的实力吧？”林轩分析道。

　　“父亲你说的没错，走，那边仿佛有个通道。去那里看看！”林二朝远处指了指，开口道。

　　三人朝那个凹点走去。来到这里，林轩发现，这里确实是有通道。但是并不是一条，而是三条。而这三条通道口上方都雕刻着文字。分别是，死，生，心！

　　“三个通道，这是怎么回事？分开来？还是一个人走一条？”林轩问道。

　　“分开来吧！这样也能快点。谁如果走到头了，利用空间传送找另外两人就行了。”林耀提议道。

　　“我没意见！”林轩淡淡道。

　　林轩也点了点头，笑道：“好，那就这么定了吧。但是都小心一些，如果有事，马上撤退。”

　　三人都拥有着巅峰的实力，而且在巅峰强者当中都属于上等的强者，所以林轩到并不太担心三人会出什么问题。而且拥有空间属性，打不过想逃跑实在是太容易了一些。

　　林轩看了看三个字，直接开口道：“我实力比你俩要强一些，我就去第一条吧。林二你去第二条，耀儿你去第三天，这么分有问题吗？”

　　“没问题！这东西不能相信的。没准死是生，生是死呢。别太纠结。反正有危险马上撤退就是了。凭我们的实力，在魔皇手中也绝对可以逃离的！”林耀肯定道。

　　林轩二人点点头，然后三人分别走入了各自的选择当中。

　　林轩选择的死之路，这里有着充沛是死亡元素，而且越走，死亡气息就越是浓郁，但是对于林轩来说，这些浓郁的元素就跟补品没什么区别，混沌属性可是吸纳万物的。

　　而林二选择的生路，则让林二寸步难行。因为这里竟然是浓郁的光元素。趁着还没走多远，直接选择和林耀交换通道。

　　林耀无奈之下只能退出自己的通道，进入了生路。而心字的通道，则让给了林二。

　　林轩继续深入着，将自身的能量都吸满之后，林轩直接召唤了圣炎，朝前方打了出去，顿时很远的一段路上的死亡元素完全消失。林轩此时十分的疑惑，这死字难道代表的是死亡吗？就在这通道一直走下去？

　　而第二条通道中的林耀此时脑袋中泛着同样的疑惑。在这充满光明元素的地方，要比在魔界中待着都要舒服的多。根本没有任何诡异的地方。

　　第三条通道中，林二一路小跑的前进，这个心字通道当中仿佛什么都没有一般。甚至连元素都十分的稀薄。

　　三人前行的速度都在慢慢加快。但是三人走了半个时辰，愣是一点头绪都没有，一切和开始的时候仿佛没有任何区别。

　　但是十分钟之后，三人纷纷停住了脚步。因为三人身前都出现了变化。不同，甚至让三人感受到了危险的气味。

　　林轩眼前是一个巨大的死亡能量，其中散发着一股让林轩有些恶心的气息。那正是死亡元素达到了一定程度，才能发出的气味。林轩对这种味道可谓是十分的抵触的。因为林轩，讨厌，厌恶死亡！

　　圣炎汇聚在手中，直接朝那团死亡能量打了过去。这一瞬间，那团能量突然炸开。躲开了这个攻击。

　　紧接着，再次聚集到了一起，吐出人语。“好久没有新鲜的人类到这里了，哈哈，我要吞噬你的身躯，吞噬你的灵魂！”

　　“白痴！”林轩鄙视了一下，这次全身泛出了火红色的光芒，配合上青龙之气，宛如战神一般，瞬间消失，再次出现的时候，已经在那团死亡能量前方，一掌拍碎。朱雀之气直接化作圣炎，将散出去的死亡能量全部焚烧。

　　一声凄凌的叫声从中发了出来，紧接着，一个专属级别的亡灵出现。直接扑向林轩。林轩火焰瞬间包裹全身，紧接着，直接利于强大的神识强行控制住了对方的灵魂。

　　“就这两下吗？我说这外面的怎么没看到一个专属级别的亡灵呢，原来到这里装神诺弄鬼。你不是要吞噬我吗？我让你马上消失！”林轩说完，圣炎出现在手中，直接拍在了亡灵的脑袋上。那亡灵的脑袋瞬间被打爆。再也没有凝聚出来，慢慢变淡，烟消云散。

　　但是林轩并没有放松，因为他感受到了一个巨大的东西从深处走了出来。

　　……

　　林耀此时在第二条通道当中，遇到了一个十分郁闷的事情，因为这里竟然已经走到了通道的尽头。这个通道当中确实没有任何生命危险，但是对于魔族，这个浓度的光元素足矣杀掉很多魔族了。

　　林耀撞壁后，思考了一下！“我现在应该去帮谁呢？父亲还是林二？”

　　仔细的分析了下，林轩实力要比林耀强很多。你所以一时并不用着急林轩的安全，到是林二只有真正巅峰的实力，并没有其他人的帮忙，没有神级的精神力。遇到拥有强大精神力的强者，林二是绝对要吃亏的。

　　所以，最后林耀决定还是去支援林二。

　　林耀消失在原地，当出现在林二身边的时候，吃惊的发现林二此时竟然有些不对劲。

　　之见林二此时额头一片虚汗，仿佛在害怕着什么。眉头紧锁，双目紧闭。表情狰狞，仿佛在挣扎着什么。

　　林耀皱起眉头，发现远处几个强大的灵体，正是专属级别的强大亡灵。顿时想清楚了，这里究竟发生了什么事。

　　“林二，挺住，看我破了他们的幻术！”


第673章 再遇牛魔兵

　　原来，这十几只专属级别的亡灵凭借着精神力的联合，让林二进入了幻境当中，对抗心魔。

　　这帮亡灵联合起来精神力已经达到了伪神级，这联合起来可谓是十分强大，完全超过了林二的精神力。也正因为如此，林二空有一身本事，但是对这心魔还真是一点办法都没有。

　　林耀自然不会让这帮亡灵得逞，被打散的分身当中，只有头部的他拥有着神级的精神力。足以控制住现场的局势。

　　“神识出窍！”林耀祭出自己神识。但是跟林轩那拳头大小的精神球相比，他这只有拇指大小的精神球，实在是太小了一些。但是应付眼前的事情，却是足够了。

　　神识带来的神威对于这些亡灵生物来说，破坏力自然是巨大的。几乎在第一时间，那十几只亡灵就感受到了这强大的威压。

　　“啊！是神识，好强大的人类！我们联手，让他也进入幻境，他只有一个人而已！”一个亡灵发出尖锐的叫声。

　　其他亡灵纷纷停了下来，林二也在这个时候从幻景当中脱离出来。

　　“老大！”林二尴尬的看了林耀一眼。

　　而林耀此时自然不会说什么。集中精力，准备迎接对方的精神攻击。

　　十几只亡灵各自变换位置，形成一个阵法。以自身为能量十几人的精神力连接到一起。他们也清楚，林耀能将精神力祭出来这代表着什么。一点也不敢大意马虎。众亡灵一同燃烧着灵魂力量。大阵顿时被银色的透明能量包裹起来。

　　“哼，凡人和神之间的差距，不是人数就能弥补的了的！”林耀怒声道。紧接着，那神识突然化成光纹，朝前方荡了出去。而对方也在这个时候打出了攻击。也是精神力波动。两股波动几乎瞬间就撞在了一起。

　　没有任何声响，林耀没有紧紧的皱在了一起。

　　而亡灵组成的阵法则瞬间震散，十几只亡灵本来就已经十分透明了的身体，变得更加的虚幻。

　　而这个时候，一个高大身影出现在他们身后。白炎突然充满了整个洞穴。此人正是林二了。在林耀得手的一瞬间，他就已经想好的对策。利用最炙热的火焰，来消灭这些家伙。

　　虽然林二没有神圣属性，但是这白炎对灵魂体的伤害一样十分的强大。

　　十几个专属级别的强大亡灵生物，跟林耀对撞完精神力，正好处于身体最虚弱的时候，在经过林二这纯克制的攻击，战斗基本就已经宣告结束了。

　　亡灵们在悲鸣着，哀嚎着。可是林耀却一点放过他们的意识都没有。一道圣焰出现，直接融入白炎当中，不到一分钟，十几只强大的亡灵就这样消散了。

　　“你没事吧？”林耀打量着林二，微笑的问道。

　　“没事！没想到这些家伙联合起来，还真能控制我。多谢你啦！”林二憨厚的笑道。

　　“你看你这话说的，我就是你，你就是我啊！”林耀没好气的说道。

　　“呵呵，你是脑袋，我得听你指挥的。走，咱们加快脚步，看看能不能找到那个分身！”林二说完，二人继续深入下去。

　　……

　　林轩站在原地，感受到大地都跟着颤抖起来。

　　砰……砰……砰……

　　远处传来巨兽行走的声音。林轩并没有着急前进，而是站在原地，等待着这个东西的出现。当然，准备工作还是必须要做好的。阵法增幅，装备铠甲。四种气息，统统的加持在身上。此时林轩的气息已经完全超越了巅峰。林轩感受到自己强横的能量，强大的自信涌上心头，恨不得马上就去找魔皇决一死战。

　　这时候，一个五米开外的巨大身影从远处朝林轩这边走来。林轩顿时一愣，因为这个家伙林轩三人刚才在山体当中已经做掉了一个。正是那神界的狱卒，牛魔兵。

　　眼前这个牛魔兵也外面那个一样，专属巅峰的级别。看到林轩之后，直接挥舞着狼牙棒朝林轩冲了过来，仿佛看到了仇人一般。单丝此时，自信暴增的林轩，眼中充满了狂热。

　　林轩现在渴望一战，自从突破之后，林轩还没经历过一场让自己有压力的战斗。而眼前这个巅峰层次的牛魔兵，自然就给林轩带来了热情。

　　这牛魔兵都百分百的黑暗体质，这也是上面那帮家伙为什么选择这种生物到这里镇守的原因。再经过这浓郁到近乎粘稠的死亡元素的淬炼，可以说此时的牛魔兵无论是修炼死亡元素，还是修炼黑暗元素的魂技，都将成为天才一般的存在。但是这牛魔兵却钟爱狼牙棒，浪费了一身上好的资质，修炼了一个强横的体魄。

　　想到这，林轩已经想好了对策。自己的目的很简单，实验一下自己新的属性，万毒属性。而其中，正好有专门对付魔族的剧毒。

　　于是，一股淡淡的紫色从林轩的身上泛出，慢慢汇聚到林轩右手的麒麟爪当中。那原本灰白色的爪子被染上了淡紫色，但是林轩却是十分清楚，清楚这东西究竟有多么的恐怖。但是这一切并没有就这么完成，那淡淡的紫气继续朝斩龙剑上蔓延着，最后联合着青龙之气，覆盖了整个斩龙剑。

　　这一切其实只是两个呼吸就完成的事情。而这个时候，那挥动着狼牙棒的牛魔兵距离林远也已经只有五十米而已。

　　这时候，林轩动了。

　　林轩并没有选择空间技能，要想在近战当中爆发出最强的攻击，就得选择脚踏实地的进攻，无疑，鬼步在这个时候自然就是最好的选择了。林轩，一闪一现，几乎瞬间，两人就已经接触。

　　林轩宛如一个大浪一般，带着强大的气势直接朝牛魔兵压了过去。而牛魔兵反应也丝毫不慢，几乎瞬间就做出了反应。那巨大的狼牙棒直接迎上了林轩的斩龙剑。

　　砰……

　　两人的武器，同时撞击在了一起。林轩的肱二头肌仿佛突然膨胀了几分。那看似窄薄的斩龙剑，被巨大的狼牙棒重击，竟然一点问题都没有。还将狼牙棒砍出一个十公分的深槽！

　　林轩兴奋了，这牛魔兵的力量极其强横，林轩的手掌都被震的泛着麻劲。

　　但是林轩却十分的亢奋，林轩十分享受这种力量上的碰撞。林轩本身就是一个全能选手，远近都有一手不弱的本事。但是林轩，更喜欢的还是这种血战沙场的感觉。

　　那牛魔兵眼中也露出了一丝惊讶之色，显然，他也没想到林轩竟然有如此强横的力量，紧接着，二人的战斗正式打响。

　　林轩利用着鬼步，瞬间消失在牛魔兵眼中。

　　“剑如风！”林轩的声音从四周回荡起来。紧接着，一个接着一个的金色斗气斩从四面八方朝牛魔兵斩了过来。

　　这金色的斗气斩中还带有一丝淡淡的紫色，那正是对这种黑暗体质有着巨大杀伤力的毒素了。

　　牛魔兵全身泛出黑色的光芒，那是能量盾，黑暗属性的能量盾。

　　斗气斩砍在上面发出了铛铛的声响。但是林轩却并不着急，因为剑如风的攻击速度越来越快。

　　牛魔兵被林轩打的只能被动防御，呼气凝重，显然是被林轩激怒了。但是任凭他如何努力，此时都看不到林轩的身影。能看到的，只有一道道的斗气斩，飞快的从四面八方斩了过来。

　　吼……

　　牛魔兵仰天怒吼一声，那巨大的声音竟然震动了空间。林轩清晰的感受到了空间元素刚才竟然都颤抖一下。这一嗓子，意图将四周飞来的斗气斩挡下来，然后在对林轩发动最强的攻击。

　　因为他发现，林轩的移动气势也是有规则的。

　　但是他却小看了林轩这剑如风的强大。这剑三式是约翰尼子自创出的强大武技。在约翰尼手中，甚至都可以越级战斗。而这剑如雨，也是林轩将鬼步修炼到极致才可以完成的。

　　要知道，这牛魔兵和牛一样，也有着十分较劲的脾气。林轩此时就如同斗牛士一样，将他玩耍于鼓掌之中，他又怎么能不愤怒？他更有着强者尊严，但是就在他能量盾破碎的瞬间，十几道斗气斩已经迎了上来。利用那不知道是什么材料打造的狼牙棒将正前面的几道斗气斩打碎。但是他身后的三道就不是他能拦的下来的了。而且前方的斗气斩刚破解，马上就又斩了过来，仿佛无穷无尽一般！

　　这就是剑如风，开始的时候还容易抵挡一些。甚至可以找机会破解下来。但是这招如果使用成形之后，那就不是那么容易破解的了。斗气斩宛如疾风一样，从四面八方吹来，没有停止，一阵接着一阵的，煞是恐怖。

　　哧哧……

　　斗气斩一道接着一道的斩在牛魔兵身上。巨痛很快就蔓延了整个身体。但是牛魔兵却一点放弃的意识都没有，突然盯着斗气斩朝前方迎了过来，斩在了林轩的一个运动的点上。这剑如雨的步伐其实很有规律，而这牛魔兵的智商显然也并不是林轩想的那么低。

　　但是到了这个时候，也不能改变战斗的结果了。四周的斗气斩消失。牛魔兵顿时压力大减。朝四周寻找着林轩的身影。而这个时候，林轩的声音再次从四周传来。

　　“剑如雨！”

　　斩龙剑抖出的剑花化成斗气斩宛如雨点一般从牛魔兵上空落了下来。林轩一点也不敢放松警惕，卖力的抖动的手腕，打出一个又一个的剑花。

　　牛魔兵将那巨大的狼牙棒挡在自己的上方，顿时泛出了剧烈的响声。

　　铛铛铛……

　　狼牙棒上方慢慢变得凹凸不平，一点一点的变换着，这样下去，早晚会被林轩的攻击扫的断掉。

　　但是这个时候，牛魔兵那巨大的身体竟然颤抖了一下。林轩脸上充满了笑意。突然停止攻击，在空中旋转了三千六百度，稳稳落地，九分，九分，十分，九点五分……

　　林轩此时已经落在距离牛魔兵二十米之外的地方了。正含笑的看着眼前的牛魔兵。


第674章 真神骨骸

　　牛魔兵此时还在怒视着林轩，但是豆大的汗珠已经从他脑袋脑袋上流了下来。

　　身形慢慢的摇晃起来。刚才用来抵挡林轩攻击的狼牙棒此时已经变形。但是他依然举起狼牙棒，朝林轩这边走了过来，已经走的不那么顺当了。很显然，他身上的毒已经开始发作。

　　全身那几十道伤口已经流出了紫色的血液，虽然已经摇摇晃晃，但是却依然充满战意。显然是想和林轩拼个你死我活！但是林轩此时清楚，对方已经没有再战的能力。因为对方的眼睛显然已经模糊起来。那毒素蔓延的十分快，二十米的距离虽然不远，但是对于现在的牛魔兵却仿佛是一个难以逾越的距离一般。

　　它拖着步伐，够着够着的朝林轩这边奋力的走着。

　　而林轩，此时已经没有任何再继续战斗下去的兴趣。转身离开原地，朝通道深处进发了。当林轩走出去，十米的时候，背后传来轰隆的声音。林轩回过头看了看，发现那牛魔兵已经趴在了地上，狼牙棒也滚了出去。

　　牛魔兵在地上抽搐着，七孔流血，生命力在逐渐流失。

　　林轩转过头，继续朝里面走去，不再理会。

　　这时候，身后传来两个人的脚步声，还有熟悉的气息。

　　林轩回过头，发现正是林耀和林二二人了。那心字路尽头也是死路一条。所以二人就瞬移到这里，寻找林轩来了。

　　“有什么对付不了的吗？”林轩好奇道。

　　“没有，一个通道是神圣元素，另一个通道是一群专属级别的亡灵。精神力超强，能让人产生心魔。而两个通道都是死路，前进不了了。”林耀解释道。

　　“既然这样的话，那这条路就应该没问题了。我们加快脚步吧。我们三人一路应该不会遇到什么危险的！”林轩笑道。

　　……

　　三人的速度很快，一路小跑。但是这通道还真是出奇的长。足足半小时，林轩等人才停下来。因为眼前被三道身影拦住。而这三道身影，赫然就是林轩三人。

　　“水镜术吗？”林轩疑惑道。

　　“这确实是我们的倒影，这应该是个结界。而这个结界貌似能反光！”林耀分析道。

　　林轩打出一个火球，朝远处的三人打了过去。那火球瞬间进入了结界当中，紧接着有从中射了出来。

　　三人顿时一愣。但是林轩还是接住了这个火球。仔细的感受了一下，惊讶道：“这竟然就是我刚才使用的那个火球。这是怎么回事？”

　　林耀和林二也是一阵疑惑。分别打出了一个能量攻击，但是都遭遇了同样的效果。

　　于是，三人来到了这个结界旁边。林轩二话不说，直接走入其中，但是刚进入其中，又从中走了出来，眼中充满了惊讶。

　　“父亲，什么感觉？”

　　“这位面太奇特了一些，竟然将两个空间连接在一切，出口和入口重合，导致现在的结果！”林轩认真道。

　　林耀也感觉到十分好奇，于是也体验了一把。接着林轩的话说道：“这确实奇特了一些。父亲，那我们现在怎么办？连攻击都没有办法！”

　　“谁说没有办法？不就是一个空间结界嘛。利用空间能量，轻松摧毁。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，二人眼前顿时一亮，兴奋道：“是啊，这样的结界确实不惧怕其他属性的攻击，但是利用空间攻击的话，几乎瞬间就能将它摧毁，到时候这个结界自然破掉了。”

　　“是啊，说干就干！咱们三个联手！把握一些！”林轩兴奋道。

　　于是，三人成品字站立，林耀二人站在林轩身后，同时武魂附体，银色的能量通过手臂传入林轩的身体当中。林轩连续打出了几十个手印，最后一个空间大手形成。仿佛撕裂空间一般，一把抓住那巨大的结界，突然撕裂。紧接着，那巨大的手掌化作空间风暴，连同那空间结界一同化成空间碎片。等风暴平息后，碎片从新组合。通道恢复原样，但是那反光的空间结界却消失了。

　　林轩笑道：“好了，和我的想法一样！”

　　“父亲，我感受到了。我左腿的气息！”结界消失，林耀兴奋道。

　　林轩顿时一喜，三人加快脚步朝前方跑去。三分钟之后，三人来到了一个巨大的洞穴当中。这里竟然是极致的死亡气息。这种气息就算林轩三人也能深深的感觉到其中的压抑。

　　遍地都是骸骨，周围的墙上也挂着各种各样的骨架。甚至连巨龙的骨架都有。这里大概两千平左右。地面被扑了一层厚厚的白骨。而这个洞穴最中心的地方，平方着一个十分普通的棺材，但是却有长十米，宽四米的大小。花纹也是普通的不能再普通了。

　　“在棺材当中吗？”林轩朝林耀问道。

　　林耀和林二闭上眼睛，认真道：“就在中心的位置。”

　　听到二人的话，林轩点了点头，带着三人踩着骸骨，朝中心的位置慢慢走了过去。

　　但是刚一踏入骸骨上方，整个洞穴都摇晃起来。三人急忙后退。但是周围突然腾起厚实的骨墙，拦住了三人的退路。

　　“都小心一些！”林轩提醒道。

　　三人纷纷进行武魂附体。林轩也将自己的战力提升到了巅峰。这时候，周围停止了晃动。但是中央的位置那口巨大的棺材却动了。

　　咯吱……

　　棺材上的盖子朝旁边动了一下，紧接着，一个巨大的骨掌从棺材当中伸了出来，然后扒在棺材的侧面。直接从中坐了起来，足足是正常人的五倍大小。然后咔咔的动了几下，最后朝林轩等人看了过来。空洞的眼眶当中出现两团绿色的火焰，十分的诡异。

　　“大胆小贼，竟然硬闯我的安眠之地。你们不想活了吗？”一股浩瀚的声音仿佛从恒古传递到这里，从这声音当中，林轩听到的是无数的岁月。还有异常强大的精神力。

　　林耀和林二同时被震退，林耀退了三步，而林二则直接贴在了后面不远处的骨墙上，而林轩，只是头发稍微飘动了一下，没有任何反应。

　　“咦？”那古老的声音传出惊讶的声音，显然林轩让他小小的吃惊了一下。

　　林轩此时也十分的惊讶，对面这骷髅的精神力竟然不弱于自己的老师依玛。虽然还不如自己，但是绝对是林轩暂时见过所有人当中，第二个这么强的了。

　　林耀给林轩传音道：“父亲，不好办了！这是真神骸骨！神级！”

　　林轩点了点头，并没有感觉到惊讶！这巨大的身体，如果站起来恐怕不会矮过十米，人界或者是魔界根本没有这么高大的人型生物。

　　“好奇怪的小家伙，竟然有着如此强悍的精神力！真是个怪胎，难道是从神界来的吗？”骷髅看着林轩，疑惑的问道。

　　“我不是从什么神界来的，我们三人这次来是为了救人。别主神封印在这里的昊天分身，还请前辈成全！”林轩礼貌的说道。

　　林轩虽然很想和这个骷髅交一交。但是林轩却是一个以大局为重的人。林耀感觉到了自己的左腿就封印在中心的位置。而那棺材当中不是，那就只有另一个可能了。在地下，或者是棺材下方的骸骨堆中。

　　“你们是何人？竟然知道昊天的存在。昊天看不是你们能救的。我就是奉冥神之命，在这里守护这个封印的。除非你们能杀死我，要不然我是不会让你们如愿以偿的。当然，就算你们现在想离开，也是不可能的了。已经多少年没活人到这里了？哈哈，那新鲜的精血，一定十分可口。还有你们三人的精神力，都将成为我的补品。”

　　这巨大的骷髅说完，直接从棺材当中站了起来。全身泛着毁灭一般的气息，十分强悍。

　　“还好！”林耀仿佛突然放松了不少。

　　“还好什么？”林轩疑惑道。

　　“还好这个家伙只不过是伪神级巅峰的实力！如果真的是真神的话，我们三个只有逃跑的份了。”林耀认真道。

　　“没事，他一个死了这么多年的家伙了，能有多强？”林轩笑道。

　　既然要打，林轩自然就要在气势上先赢一些，林轩很清楚，如果气势上输掉了，那这场战斗基本也就没有什么希望了。不管对方实力如何，自己只要发动你最强的攻击，就好了。

　　“口气不小！我虽然陨落了。实力不足原来的百分之一！但是收拾你们三个小辈，搓搓有余。让你们见识见识我永远不朽的力量！骨铠！”巨大的骨架站在骸骨上，突然高喝了一句。紧接着，地面上的骸骨动了起来。

　　飞快的朝身高十米的巨大的骨架飞了过去。

　　“骸骨将成为我的护甲，骸骨将成为我的武器，骸骨将成为我战靴，骸骨将成为的战力！骨诀！”骷髅一边喊着，一边壮大着自己的身体。地上无数的骸骨纷纷吸附在他的身上。地面上的骸骨慢慢减少，在他身上形成了铠甲，武器，战靴，等等等等。

　　这套铠甲异常的狰狞，背后是那巨大的骨翼。而林轩，此时正分辨着，分辨着那几条巨龙的骸骨都在什么位置上。这很有可能成为这场战斗的制胜关键。

　　让林轩惊喜的是。几条巨龙的尾巴形成一个骨鞭。还有一个巨龙的头骨成为了骷髅的盾牌。另外一个龙族的头骨，直接扣在了那巨大的骷髅头上。异常凶猛。还有一快龙族的头盖骨被这个家伙当成的护心镜。虽然这个家伙根本没有心。

　　而此时，地面上刚才堆积如山的骸骨完全消失。都附着在了骷髅身上。但是骷髅那巨大的棺材下，是一个水晶棺材。里面此时正囚禁一个人，这家伙还处于昏迷当中。这个好林二十分相似，身高也两米开外，那一身健壮的肌肉，比林二还要有过之而不及。

　　“父亲，那就是我的右腿。”林耀惊喜的给林轩传音道。

　　林轩看了看自然也十分兴奋，至少自己没有白来。“耀儿，你最好给他唤醒。而我，现在最重要的，就是干掉眼前这个大家伙。正好，拿他当魔皇对付，来检查一下我现在的真正实力吧。”林轩兴奋道。

　　“哈哈，多久了，多久没人这样挑衅我的威严了！”


第675章 混沌化神

　　“干掉我？哈哈，我要让你知道，我是不可战胜！”骷髅狂笑的看着林轩，在他眼中，专属级别的强者根本就如同蝼蚁一般。要不是林轩拥有着让他忌惮的精神力。他甚至都不会使用这骨诀，直接就跑过来抹杀了。

　　“管你是什么！接我一招！终极审判！”

　　林轩左手突然变成深紫色。而右手，则变成了耀眼的白色。两者合一，一个带着雷电属性的光明审判横空出现。又带着闪电的速度瞬间斩在了那巨大骷髅的胸口之上。

　　嘭……

　　无数白骨被炸的四散飞起。那巨大的骷髅也感受到了强烈的压迫。这就是林轩的组合技能了。

　　光明属性无疑是克制死亡，黑暗属性的最强手段。但是类属性，对死亡生物的破坏丝毫不弱于神圣属性，而且无论是在破坏力上，还是在速度上，都要凌驾于光明属性。两者结合，一照面就让对林轩有着一丝轻视的大骷髅吃了一个大亏。

　　“你怎么能在这里使用这两个属性的技能？！”大骷髅吃惊道。

　　“哪那么多废话！”林轩说完，神圣光芒和雷属性同时增强。飞快的凝聚在了一起。林轩突然变得虚幻起来，紧接着形成一个巨大的虚影，十米开外。然后慢慢凝实，宛如天神下凡一般。面孔赫然就是林轩本人。但是这股能量赫然产生了一股十分强大的气息，仿佛主神降临一般。

　　林轩闭着眼几个，慢慢飘浮到空中。林轩突然睁眼，背后的虚影突然从背后展开十只翅膀，五紫，五白，一一对称。

　　紫色羽翼上反正雷芒，白色的羽翼，则是充满了神圣的能量。而此时，林轩吸收能量的速度也突然提升。此时林轩就仿佛是个无底洞一般，浓郁的死亡元素同时朝林轩涌了过去。在经过林轩的身体，改变成雷，神圣两种属性，维持着这个形体。

　　这就是林轩混沌诀突破到第九层的时候，领悟的一个强悍的技能。混沌化神！

　　“斩龙！神王铠！附于神体！”林轩高喝出声，反正一股强大的威严，让人不可质疑。

　　嗷……

　　斩龙剑发出一阵龙吟，身体在混沌之力的作用下，突然巨大化，变成了剑身长六米，宽一米左右的巨大轻剑。而神王铠，则化作一道金色的光芒，笼罩了在了近乎实体的巨大虚身上。而那巨大的林轩也这个时候再次睁开眼睛，那眼神，跟林轩的完全一样。

　　此时的林轩，气息无限接近于眼前的大骷髅，可见这个技能对林轩的增幅有多大。这个时候，林轩也终于全身畅快起来。要知道，混沌决前八层，林轩可是只学到了两个技能啊！

　　“父亲，好强！”林二有些呆滞的看着林轩那巨大的身躯，喃喃的说道。

　　而林耀，眼中充满了狂喜之色。林轩的实力已经完全超乎了他的想象。但是他，此时清楚，自己现在应该干什么。林耀集中精神，认真的呼唤着，呼唤着，他要唤醒自己沉睡的，被封印着的分身。

　　……

　　大骷髅现在有些呆滞，没想到刚才还是蝼蚁的存在，竟然瞬间在气势上就追上了自己。而且那雷和神圣属性对自己也是完全的压制。这简直就如同从天堂掉进地狱一般。这时候，大骷髅真的有些慌了。因为他犹豫了，他怕自己不是林轩的对手，死在林轩的是手上。

　　但是林轩现在还哪里给他机会。手中巨大化的斩龙剑全身泛着白色的光芒，直接劈出一道混沌斩。混沌化神之后的林轩，使用起混沌斩更加的等心应手。那巨大的神圣审判，飞快的朝大骷髅飞去。

　　大骷髅清楚，自己现在能做的，只有战斗。只有打败眼前的人，才有继续生存下去的希望。即便他早已是亡灵，但是修炼到他这个级别，自然清楚生命的可贵！他深深的懂得一句至理名言……好死不如赖活着！

　　那利用几条巨龙的尾骨形成的骨鞭，此时握在他手中。这个骨鞭相当于次神器级别的存在了。这还是他当年征战沙场时候用的。

　　“管你成为什么，就算你再强大，本身也只是一个蝼蚁罢了！看我破了你的身体。”

　　大骷髅一边怒吼着，一边抽出一鞭，直奔李小暖头部。

　　“哼！”林轩冷哼一声，斩龙剑直接出手，斩向龙骨鞭。紧接着，让大骷髅异常惊讶的事情发生了。那战无不胜的强力龙骨鞭，竟然被一剑斩断。仿佛切豆腐一样。

　　林轩得理不饶人，那巨大的身影凭空消失。再次出现已经在骷髅身后。

　　一团白色的光芒出现在手中，直接拍在了骷髅背后。大骷髅显然生前也是在死人堆里爬出来的，战斗意识十分敏捷，别林轩斩断龙骨鞭之后，并没有慌张，而是彻底冷静下来。

　　这时候，在林耀的呼唤下，那被封印的家伙突然睁开眼睛。在他苏醒的一瞬间。林耀的无数记忆马上涌进他的脑海当中。目光马上被那两个巨人的战斗吸引。当看到林轩的时候，本能的开口道：“父亲！”

　　这声音虽然十分的微小，又隔着一层玻璃。但是却落入了林轩耳中。

　　林轩惊喜的转过后，看着那比自己的还要成熟的林耀，笑道：“耀儿！解决了这个家伙，我就帮你解除封印！”

　　这被封印的林耀醒来，让林轩精神大震。青龙之气也覆盖在身上。各种属性的攻击疯狂的招呼着大骷髅。林轩现在的攻击可谓是相当凶猛的。虽然林轩现在看上去十分的风光，打的也那叫一个畅快。但是只有林轩自己才知道，此时的自己有多么的辛苦。

　　这强悍的增幅，强悍的混沌化神。注定需要无数魂力支持。凭借着自己恐怖的吸收能力，依然入不敷出。所以林轩才会如此的疯狂的进攻，争取直接KO了大骷髅。

　　此时的林轩仿佛一个战斗机器一般。每一次攻击都会打的大骷髅身上爆炸一块。

　　一时之间，战斗形成了一边倒的形式。那大骷髅只能被迫抵抗。但是林轩的攻击却仿佛暴风雨来一般的疯狂。

　　林轩突然停止攻击，鬼步使用，这一招在这一瞬间，将林轩的破坏力提升到了极致。

　　“给我去死！”林轩高喝一声，斩龙剑外突然包裹着一个巨大神圣能量和赫然是刀的形状，上面是雷电，刀刃的金色的青龙之气。这一招几乎使用了林轩所有的力气。但是林轩依然咬牙坚持着。绝对不能让对方看出来。

　　大骷髅深深的明白，这个攻击砍在自己身上的后果。于是，大骷髅举起龙骨盾。上面更是支撑起死亡护盾。抵挡着林轩这石破天惊的一刀。

　　但是事实是残酷的，大骷髅做梦都没想到林轩这一招的强悍。没有任何阻挡。那神圣和雷电的能量几乎瞬间就破掉了他的死亡护盾。而那龙骨盾在斩龙剑下根本柴火强不到哪里去。瞬间破碎了龙骨盾后，大骷髅那爆帅的龙头盔也在下一秒被破开。

　　林轩的青龙之气虽然还没修炼到大成的境界，但是用来看骷髅，那绝对是杀鸡用牛刀了。

　　咔嚓……

　　宛如劈柴一般。那骷髅头瞬间裂开，紧接着，斩龙剑一直砍在了地上才算结束。

　　哗啦……

　　无数骸骨散落在一地。再次堆积成了小山。但是林轩清楚，对方还没有死亡。

　　一个银色的空间能量大手出现，紧接着，一个碎成两半的头骨出现在能量手中。慢慢进入了林轩左手当中。

　　“我是不朽的。就算你将我劈的再碎，我依然不会死亡。哈哈……”变成两半的骷髅头狂笑着，那两团仿佛永远不会熄灭的绿色火焰，跳动着，充满了狂妄和戾气。

　　这时候，林轩发出一股黑色的能量包裹住骷髅头。寻找到他的意识，寻找着灵魂印记。林轩突然涌出爱才之心，如果给这个家伙施加上死亡契约，那自己身边岂不是又多了一个超级打手？

　　但是就在林轩要抹去那股灵魂印记的时候，林轩突然全身一震，一股恐惧感油然而生。那灵魂印记中竟然发出了让自己感觉到恐惧的威压。

　　“何人意图抹掉本尊的印记？想挑衅我的威严吗？”

　　听到这个声音，一个巨大的身影出现在大骷髅的意识当中。一身黑衣，背后背着十二道灰色的翅膀，苍白的面孔透漏着威严。林轩在苍穹学院藏书塔当中看到过，这正是冥神了。

　　这只是一个微弱的灵魂印记而已，竟然就超越了自己的精神力，这是何等恐怖？

　　林轩急忙退出骷髅的意识海，直接祭出圣炎，还有雷电，毁灭这个骷髅。既然不能为自己所用，留下还不如毁灭。

　　“啊！你是魔鬼！你好狠……”骷髅发出了欺惨的叫声，但是依旧不同的咒骂着林轩。

　　当那骷髅化为灰烬的时候，林轩吃惊的发现，一个精神球泛着一股灰色的能量突然破空消失了。林轩自然清楚那是一个灵魂印记。一个主神级别强者的灵魂印记。

　　林轩虽然已经快到了油尽灯枯的地步，但是依旧没有着急恢复过来，因为还有事情没有解决。

　　“父亲，你的潜力果真巨大。这招式是什么名头？这样的你，战胜魔皇根本不成问题的。”林耀兴奋道。

　　“先别说这些，先将林三救出来再说！”林轩苦笑道。

　　“父亲你这是怎么了？”林耀吃惊道。

　　“没事，消耗过大，快透支了而已。不要紧的！”林轩回答完，看向水晶棺材里封印的林耀，开口道：“林三，说说你这封印吧。我们帮办法将打开！”

　　“父亲，我叫林耀啊，怎么叫我林三？”

　　“如果你们一个人在我身边，我叫你们耀儿可以。但是你们几个人在我身边，我叫林耀，你们岂不是都得蒙圈啊？所以按照你们被解救的顺序，依次取名。排到你，正好第三个，所以你就叫林三了！”林轩含笑的解释道。


第676章 成功解救

　　“哦，明白了。父亲，谢谢你解救我们！”

　　“呵呵，一切看缘分。如果没有那小林耀，可是就不会有现在这些事情了。”林轩笑道。林轩口中的小林耀，自然就是只现在还在平等城中的小鬼了。

　　“父亲，我这个封印恐怕不太容易解除。当初封印我的时候，他利用了魔界的气息压制我。我被抽取了死亡属性。想要救我出去，很难！”

　　“放心好了，只要能封印上，就绝对有解开的办法，趁着我还能撑一会。我先帮你检查检查！”林轩认真道。

　　林轩说完，庞大的精神力席卷了整个洞穴当中。林轩相信，无论是在强大的封印无非也是法阵。肯定有破解之道。

　　林轩的精神力无孔不入，绝不放过任何蛛丝马迹。紧接着，林轩惊喜的发现，这里的死亡元素竟然慢慢的变得稀薄了一些。这意味着什么呢？

　　于是，林轩直接朝那巨大的棺材走去。一脚踹翻。巨大的棺材当中，有着一个不弱的阵法。林轩简单的体会了一下，发现这个阵法正是用来聚集死亡元素的。但是现在，却已经停止的运作。

　　因为这个阵法要求十分苛刻，需要强者运作才可以运行起来。而负责这个阵法运作的，就是被林轩杀死的大骷髅了。

　　说白了，这个大骷髅只不过是一个奴隶罢了。

　　“行了，不用担心，少则一周，多则半月。到时候轻而易举就能将你解救出来。我趁着机会也好好休息一下。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，林耀自然十分的疑惑。

　　“父亲，您这么有把握？”

　　林轩点了点头，紧接着，那巨大的身体虚幻了一下，斩龙剑和神王铠全部消失回到身体当中，林轩再次分散，然后恢复了原来的身形，最后解除武魂附体。

　　林轩此时脸色苍白，气息也十分的凌乱，可谓是十分虚弱。但是战斗已经结束，之后的时间足够林轩好好休息一阵子的了。

　　于是给三人解释道：“这个阵法需要一个强大的存在日夜不停的运转，才可以聚集能量。那个大骷髅就是这个苦力的角色，还兼顾着守护兽的角色，也是个苦命之人啊。”

　　“这么说来，这里的死亡气息会慢慢散去喽？”

　　“是的，那阵法就在那个棺材当中。行啦，你们也别想太多了。我可得休息一下了，累死了！”林轩说完，直接一屁股坐在地上，并没有选择恢复，而是朝后面一躺，昏死了过去。

　　林轩实在是太累了，进入魔界之后这一年多，一个安稳觉都没睡过。每天几乎都在忙碌，都在想下一步要如何走。还要提放着魔族的窥视。虽然很充实，很开心，但是确实已经疲惫不堪。

　　开始的时候还好，精神一直督促着他自己，还有事情没办，还有事情要做，自己身上还有很多担子，责任。

　　而林耀最后这个分身，也是林轩在魔界当中要做的最后一件重要的事了。当这一切都作完之后，一股强烈的疲惫感涌上心头，此时的林轩仿佛就是一个贪睡的普通人一样。在林耀布置的结界当中，睡得很沉，很安稳。

　　……

　　另一个广阔无边的位面当中，这里是生命的巅峰站。无数强者进入这里，寻求永恒的生命。

　　这里，就是神界了。神界的广阔不是常人能想象的。但是这里，无疑是一个充满强者，充满挑战的地方。

　　在神界的一个角落。这里充满了死亡能量。这块地域当中，生存着无数强大的亡灵生物，而统治这块区域的王者，就是那巨大的城堡中的主神级别强者了，他就是冥神。

　　冥神殿当中，冥神正思考着如何找光明神麻烦。突然间，虚空出现了一道空间裂缝，一道灵魂印记飞入自己的额头，冥神顿时全身一颤，眼中充满了惊讶之色。但是很快，他脸上的惊讶被一丝诡异的笑容取代。

　　冥神起身来到大殿外，看向天空。‘哈哈哈’狂笑三声。兴奋道：“昊天，你要回来了吗？神界要变得更有意思了……”

　　……

　　林轩这一睡就是三天。

　　醒来的他精神充沛。精神力又有所增长。因为在平等城有信仰的缘故，所以这三天虽然没主动恢复，但是还是恢复了大半魂力。又盘膝而坐，调息了两天。林轩恢复到了巅峰状态。

　　“呵呵，我看差不多是时候了。”林轩感受了一下周围的死亡元素，已经比五天前少了许多。于是决定试上一试，意图解救林三。

　　有林耀和林二的帮忙，一切变得容易的多。水晶棺材下面连接着一个大阵，这个大阵是依靠棺材当中的小阵法运转的。林轩让林三好好的护住自己，三人决定用暴力强拆这个大阵，然后再破开这个水晶棺材。

　　林轩平时可不会用那‘混沌化神’，对林轩的消耗实在是太大了一些。但是尽管如此，那强大的力量，还是让林轩十分怀念，十分亢奋。

　　青龙之气，朱雀之气。两种气息配合着，直接毁掉了大阵的一角。因为是组合阵，所以必须三个阵法同时破坏，要不然就会相辅相成的飞快修补。所以林二和林耀自然都加入了其中。

　　几声巨响之后，整个洞穴都颤抖起来。但是里面却传来了狂笑的声音。

　　“哈哈，我终于站起来了。多少年没有这样的感觉了！”林三显然十分兴奋。

　　林二鄙视道：“你兴奋个什么劲呢，老实点。要不然不放你出来了！”

　　大阵被破坏，三人将这水晶棺材立了起来。但仅仅是这样，就让这个魔神的左腿兴奋不已。对于他来说，站着比躺着要舒服的多。

　　三人检查了一下，发现这水晶棺材仿佛自成天然一样，没有任何连接的痕迹。根本无法打开。林轩感受了一下这水晶棺材的硬度，那绝对不是盖的。至少的用混沌斩才能破开。但是那样的话，里面的人恐怕就得残废了！

　　“好了，现在咱们想一想怎么给林三弄出来吧。”

　　“热胀冷缩！给他来个冰火两重天，绝对没问题的！”林二猥琐道。

　　“靠，那我岂不是得被烧死冻死？我现在可是一点力量也提不起来。这棺材当中充满了死亡元素，根本没有其他元素！”林三急忙说道。

　　林轩笑道：“林二，你跟老三有仇吗？”

　　“这到没有，但是老大，现在还有更好的办法吗？反正你和老大他都有神圣属性。烫伤烧伤治疗一下就行了，总比这样困着要强多了。更何况，困时间长了，他很可能会死亡的。我和老大被解救出来的时候，生命力都要枯竭了！难道您忘了吗？”林二提醒道。

　　林轩仔细的想了想，林二说的确实没错。被唤醒之后，很快生命力枯竭这种事就会发生。虽然现在林三生龙活虎的样子，但是没准什么时候就会出现那种状况。

　　林耀开口道：“就按照林二说的办吧，老三！你就忍着点吧。一会你出来我们马上给治疗。保证你安全！”

　　“……”林三纠结的看了看三人。“你们都三票通过了，我还有权利否决吗？”

　　“……”

　　既然计划定下来了，三人也就不再废话。找了几块大石头，将水晶棺材平方在上面。

　　三人进行武魂附体之后，同时凝聚出白炎，这种最炙热的火焰。三人从三个方向加热起来，因为高温，所以里面很快就出现了蒸汽，死亡元素也在高温的作用下慢慢减少着。而林三的哀嚎也在这个时候传了出来。

　　“杀人啦，杀人啦。热死我了……”

　　事已至此无论他怎么喊，就算喊破天，林轩等人也绝对不会停下来的。足足烤了十分钟，里面的林三都变成了煮熟的虾子一样，全是通红，那一身衣服早已经化成了灰烬。头发，眉毛啊等等全身上下的毛都已经消失。

　　林轩和林二两人身上的颜色突然变换。紧接着，极寒的气息出现。林耀可是没有水属性的。所以他提前凝聚出治疗术，准备第一时间施救。

　　“绝对冰封！”

　　二人同时用出了同样的冰属性技能。这‘绝对冰封’是‘冰封’的升级版。这也是巅峰级别之后，领悟混沌才能施展的。

　　这股刺骨的寒气突然冰封住了烤的滚烫的水晶棺材。紧接着，就听到那水晶棺发出了‘咔！咔！’的声音。这正是你水晶棺破裂的声音。

　　“收！”

　　二人同时收回了自己的魂力，只见棺材当中的林三，此时已经全身结冰，嘴唇冻成紫色，上呀打下牙冻得直打哆嗦。

　　林轩拿出斩龙剑直接将已经裂开的水晶棺材敲碎。林耀二话不说，治疗术直接打了进去，不花钱似的使劲往里面丢。

　　林三顿时变得神彩奕奕，仿佛大病初愈一般。这就是神圣属性的奇妙之处。外伤的克星！但是很快，林三就如回光返照一般，刚精神一下，马上萎靡起来。这样的情况，林轩已经遇到过两次，所以还是十分有经验的。二话不说，全身泛出绿色的能量，正是生命能量，一壶生命之泉从戒指当中拿出来，给林三灌了下去。林三这才脸色恢复了红润。

　　林三自然也是伪混沌属性。就是原本是混沌属性，但是被抽掉了一种。所以只要脱离封印，很快就能自行恢复，补充自己的生命力了。

　　四人并没有着急离开，而是林三恢复一些之后，再返回魔皇城。

　　接下来的几天，林轩，林二，林耀三人分别给林三利用生命元素调理身体，而林三也充分的利用这三天恢复了一些实力。当然，很快林轩就也能到达巅峰的层次，跟林二一样。


第677章 消息

　　“啊……自由的感觉实在是太好了。”林三兴奋的原地拔起。活动了一下自己的身体，此时的他，已经恢复了大半。三人也决定，返回魔皇城。算算日子。这次只用了两个多月，这要比前两次的路程，快的多。

　　“行啦，以后的事还多着呢。走，咱们先上去再说！对了，你没有黑暗属性，在魔界没有什么不习惯的吧？”林轩询问道。

　　“没事，我有黑暗元素就行了。而且有其他的属性压制，没有别的问题的。更何况这魔界也并不是只有两种属性的！”林三解释道。

　　没有了后顾之忧，林轩二话不说，起身，一同消失在原地。

　　来到入口的地方，林轩发现，这里竟然没有因为大阵被破坏而消失。很快林轩就找到了另一个阵法。但是这次，林轩并没有破坏这个阵法。他可不想有人知道，自己毁了魔族禁地。

　　四人离开结界之后，林耀朝林轩问道：“父亲，我们是按原路返回还是直接离开？”

　　“原路返回？你有什么事吗？”林轩疑惑道。

　　“我想帮父亲一点帮，那古树无疑是魔族的一个强大战力。而且还是鬼面魔族的缔造者。只要它陨落，魔族的实力必将大减，甚至可以说，以后的鬼面魔族，死一个就会少一个了。”林耀认真道。

　　听到林耀的话，林轩自然是小小的吃惊了一下，紧接着是心动。林耀说的没错，如果干掉那颗古树，魔族的实力差不多会下降三成以上。但是心动的想法只是一闪而过。

　　林轩无奈的摇了摇头。

　　“不行，不能那么干，那么干的话，我们的身份很快就会暴露。到时候返回人界的机会就会变得十分渺茫了。虽然现在我对上魔皇胜率超过七成。但是此时确实不是冒险的时候，我们直接返回魔皇城吧。回去之后，我们一起闭关，我也在深度的研究一下混沌诀的三个新的技能。你们也都稳定稳定。被封印了这么多年，恐怕实力早就大大折扣了吧！”林轩笑道。

　　“这个我们会集合，然后合并在一起。永远都算不上巅峰的。也永远都破碎不了。突破不了这个限制的。但是魔界的寻找完，等我们去人界，寻找到其他被封印的分身，到那时候。我就能恢复到巅峰的实力，甚至还能有很大的突破。”林耀认真道。

　　听到林耀的话，林轩点了点头，笑道：“肯定会有那么一天的，但是你可得记得，答应我的事情！没有足够的实力，不要去神界报仇！”

　　林耀点了点头，笑道：“放心好啦！父亲，我说话算数的！”

　　之后，林轩召唤了空间通道。带着二人进入其中，消失在原地。

　　……

　　回到魔皇城当中，林轩四人发现这城中的气氛仿佛有些不对劲。拉住一个匆匆前行的魔族，直接问道：“请问一下，这城中发生什么事了吗？”

　　那紫瞳魔族看了看林轩，你直接开口道：“刚从外面回来吧？撒卡魔王回归了，但是却意外陨落了。魔皇殿下为此感到十分的愤怒。撒卡魔王可好似传说中魔皇殿下的亲弟弟啊。魔皇下令，让所有人在半年之内都不准笑，来为死去的撒卡魔王默哀，所以城中的气氛就变得如此了！但是还好，魔皇已经下令征兵了。到时候直接攻打那个下等位面，到时候古我想只要这场战斗打赢了。那以后的日子估计就会好过些了。”

　　林轩点了点头，然后松开男子的衣服，朝林耀三人道：“看来，撒沃恩已经将那傀儡交给魔皇了，这样也好，那撒沃恩也有小辫子在我手上了，这对于我们以后来说，可能会有很大的帮助也说不定。”

　　四人大步流星，很快就来到了林轩等人的住所。

　　小齐等人都在，已经等待林轩连个多月了。虽然没有消息但是小齐等人却一点也不着急。毕竟都两次林轩带他们足足走了几个月。所以的那个他们看到林轩回来的时候。都先是一愣，紧接着，就看到了林轩身后这长相都有七分相似林耀三人。而那个不熟悉的，肯定就是林轩几人这次想救的人了吧。

　　“老大！”

　　“呵呵，这几天都还好吧？我走了差不多两个月，撒媚儿的事情你们办完了吗？成绩怎么样？”

　　“岳晨太强悍了一些，几乎是横扫所有人的。”小齐感叹道。

　　听到小齐的话，林轩顿时一愣，惊讶的问道：“岳晨自己就能收拾了那帮人？”

　　“那是，而是还很轻松呢。当时的情况你没看到，岳晨实在是太帅了。一股强大的黑魔炎，直接将专属中期的强者都给干掉了，现在还在家里躺着呢。”沃伦兴奋的插口道。

　　“黑魔炎？”林轩疑惑道。

　　“呵呵，那是传说当中的火焰。黑暗属性，直接焚烧灵魂！”小齐解释道。

　　听到这个解释，林轩自然十分惊讶，也十分兴奋。直接焚烧灵魂？这位面也太可怕了一些。要知道，灵魂之力跟精神力有着密不可分的联系，如果灵魂受到了大幅度的伤害的话，想集中精神都会变得十分困难。

　　这个黑魔炎，绝对是逆天级别的战斗技能了。

　　“哈哈，我就知道岳晨将来的成就也会非常高，但是没想到你将这个就能都学会了，以后你的战斗力注定会达到一个恐怖的境界，希望你能一直将这份心态保持下去。”

　　“靠，你跟我将什么人生大道理！你比我老吗？”岳晨鄙视道。

　　“呵呵，我老到是不老。但是我比较早熟而已！行啦，趁着皇城安静下来，我们也是时候闭关修炼了。争取让尽早踏入巅峰的层次，那样才可以保护身边的人！”林轩认真道。

　　“我明白的！当初如果你有现在的实力，那撒卡一出现，直接就得让你擒下。然后让他把所有事情都说出来，这无论是对我们，还是对人族都会有巨大的好处的。但是没办法。谁让我们在那个时候实力太弱了呢！”

　　“行啦，别去想那些以前的画面了，展望未来就是了。我们要尽快返回人界，无数的事情等着我们呢！”林轩兴奋道。

　　众人纷纷点头，然后各自返回自己的房间中休息去了。

　　林轩之后抽一些时间先找撒加魔王谈论了半天。之后又找了撒沃恩魔王的东西，林轩微笑道：“魔王大人，我回来了！”

　　一道灰色的光芒之后，一个高大的身影出现在林轩等人身前，开口笑道：“你这家伙还真是闲不住，成天到出乱跑。”说到这，表情突然凝重起来。接着开口道：“撒卡魔王的事情，你知道了吗？”

　　“撒卡魔王？他怎么了？”l林轩装作十分惊讶的样子。

　　“哎！撒卡魔王因为跟体内的人类灵魂对拼，最后两败俱伤。”撒加魔王解释道。

　　“原来是这么回事。哎，他最终还是没逃过这个！”林轩眼神中流露出一丝淡淡的悲伤，这演技绝对能获得奥斯卡了。

　　“哎，林轩。节哀顺变吧！现在你，还有你的那些朋友都是独行者了，没有后台，没有势力。空有一身强悍的本领却没有地方大展所长。这实在是悲剧了一些。加入我吧，成为我的心腹。我保障你们都有肉吃。”撒加没有任何绕圈子的意识，开门剑山，直接将自己最想说的话，说了出来，不再有任何顾忌。

　　撒加抛来的橄榄枝林轩又怎么可能接受呢？说到底，自己跟撒加魔王那绝对是不可能的。因为自己离开之后，马上可能就会跟魔族开战。而撒加魔王可是魔族的一个强力战士。早晚要走到对立面上，还是不发展感情比较好。

　　“撒加魔王！您这……撒卡魔王才刚走没多久，您这么做是不是有些……”林轩没有把话说完，但是脸色却有些不好了。

　　撒加还以为林轩是过度私念撒卡魔王，于是急忙说道：“是我有点着急了，还希望林轩兄弟不要见怪。是这样的，我也是爱才心切，你们这些人才，如果被别的魔王拉拢去了，那我岂不是哭都没地方说理去！”

　　“我明白魔王您的意识。给我一段时间考虑下，我到时候再给您答复就是了！”林轩认真道。

　　“好，我给你时间！我等你就是了！”撒加饱含深意的看着林轩。

　　林轩点了点头，然后转身离开。

　　……

　　“呵呵，没想到撒加陨落竟然照成这么大的影响！”林轩含笑的朝对面的撒沃恩说着。

　　“那是当然，你是不了解撒卡大魔王在魔族当中的地位。虽然我现在是大魔王。但是相比起他，差的可不是一星半点的。”撒沃恩肯定道。

　　“无论他多么强大，也已经是过去式了。就连魔皇，也会在入侵人界之后，陨落。”林轩说到这，全身爆发出强烈的自信。

　　“真没想到你竟然去禁地还能活着出来，那里应该有很强大的存在才对吧？因为当初魔皇进入之后，都被迫逃离出来。剩下其他的，进去之后都是十死无生！”撒沃恩肯定道。

　　“如果我告诉你！那禁地当中有一个跟魔皇同级的存在，你信不信呢？”林轩笑道。

　　“哈哈，当然相信。你有必要欺骗我吗？”

　　“当然没有！禁地当中两个专属级别巅峰级别的强大守护者都被我们给干掉了。还有一个运行大阵的伪神级巅峰的骷髅，也被我做掉了。现在那里是一个修炼死亡元素的绝佳场所。我的话，你懂得！”林轩饱含深意的说道。

　　听到林轩的话，撒沃恩先是一愣，紧接着突然想到了什么。“你是说现在那里已经没有危险了？”

　　“危险还是有一些的，想要在那里修炼，实力至少也得圣阶以上，要不然那死亡能量中徘徊的亡灵会让低于这个级别的强者产生心魔，永远迷失在幻境当中，很有可能自己杀死自己。”林轩认真道。

　　“圣阶以上的就没问题喽？”撒沃恩接着问道。

　　林轩点了点头，微笑道：“没错，只要实力达到圣阶。一层当中的那些亡灵根本没有任何作用。安心修炼就行了。那里的死亡元素，真是取之不尽，用之不完啊！”


第678章 诸葛世家

　　撒沃恩此时自然兴奋异常。林轩给他带来的消息实在是太震撼了一些。他此时可谓是十分兴奋。有了这样的一个极品修炼地点。他可以让很多亲信都到那里去修炼。那绝对会事半功倍的。

　　“如果是真的话，他日必有重谢！”撒沃恩保证道。

　　“哈哈，我们是朋友，是合作人，说那些就见外了。”林轩笑道。

　　“对！我们是朋友！”撒沃恩看了看林轩，接着说道：“林轩，听你话里话外的意识，你现在已经有了能抗衡魔皇的实力了吗？”

　　林轩点了点头，笑道：“没错，但是对我来说，消耗实在是太大了。所以这段时间，我准备带着我这帮兄弟们，一起闭关苦修一段时间，也研究研究我这个技能的奇特之处，如果能稍微改善一下，那就更好了！”

　　“林轩，我真的越来越看不透你了！”撒沃恩认真道。

　　“呵呵，看透一个人真的那么容易吗？要是那样的话，交朋友就不是交心了。大魔王，我先告辞了。刚才撒加魔王要招揽我。我也没有否接，告诉他让我考虑一段时间。但是总这么拖着也不是一个办法。你得帮我想个办法哦。最好能解决这个问题，那就好了！”林轩微笑道。

　　“没问题，交给我就行了。我想个计策，到时候将你们拉到身边就行了。又或者你们干脆就跟随撒加也没什么不好。到时候你们叛变的时候，魔皇那家伙也不会直接找上我！”撒沃恩笑道。

　　听到撒沃恩的话，林轩顿时眼前一亮。撒沃恩说的确实没错。反正又不是真正的效忠，只不过是一个口头协议罢了。等自己进入人界之后叛变的时候，也好帮撒沃恩摆脱一些困难。

　　“好，这样也好。但是还是拖上一阵子吧。也能安下心修炼。何时进攻人界大陆，定下来没有呢？”林轩接着问道。

　　“大概在六个月之后！大军已经开始集结。前面大军集结完毕之后。我们二十位魔王就得一同出发，带领着我们自己的部队一同前往。”撒沃恩解释道。

　　林轩考虑了一下，直接问道：“魔族的部队实力究竟如何。还有巅峰级别的强者只有二十位魔王吗？”

　　撒沃恩痛快的摇了摇头。“巅峰级别的强者绝对不会少于四十个。专属以上的强者，千人左右。这就是魔族部队的强者实力。毕竟我们是调动了一个位面的强者，才达到现在这个层次的。但是这些外来的巅峰强者多数都只是想去人界找个地方修炼，修成混沌，破碎成神而已。真正玩命的，就只有十九个而已。也就是除我之外的十九位魔王了。”

　　“魔界的实力果真很强啊，千人的专属强者部队。这足矣横扫一切了吧！”林轩暗自心惊。然后开口道：“撒沃恩大魔王，看来你也不比我们好到哪里去。计算是魔皇陨落了。光是这十九个魔王，还有这千个专属强者相比你也没有压制的能力吧？”

　　“嘿嘿，这个就不劳林轩兄弟操心了。我自然有所凭仗就是了。反正不管到什么时候，我肯定支持你就是了！”撒沃恩肯定道。

　　“好！这回真走了！”林轩说完，转身消失在原地。

　　回到住所。林轩将小齐等人都叫了过来。然后直接给自己的卧室布置上了结界，防止能量泄露出去。然后叮嘱下人不要来打扰。

　　林轩，林耀三兄弟，小齐，小琳。沃伦，洛基，岳晨。一共九人。在林轩卧室的地面上认真的修炼起来。

　　混沌诀运转起来，林轩顿时进入的玄妙当中。混沌决突破到第九层给林轩带来了三个技能。而林轩，现在只使用了一个而已，但是却让林轩亢奋异常。那混沌化神实在是太强悍了一些，整整将林轩提升了一个级别。

　　混沌化神，利用混沌之体将身体能量化膨胀，最后化成主神的虚影。林轩现在的境界不够，幻化出来的羽翼只有五对！而这个技能修炼到大成的地步，是六对羽翼才对。

　　给林轩带来的第二个技能，叫做混沌复生！这个技能林轩还没有使用过。但是林轩却也不想去实验这个东西。火凤浴火重生。万物生于混沌，混沌自然也有这个逆天的能力。但是到没有那么逆天，这个混沌复生只有在混沌化神时期，身体被打散，消失。才能使用。而且消耗是巨大的，就算是现在的林轩，依然无法长时间使用。

　　而第三个技能，叫做混沌分身！这个技能不是使用的，而是一个炼制的手法，利用自己的本命精血，还有许许多多的材料，再加上自己的灵识。来炼制一个自己的分身。而且这个分身有着自己的思想，实力也跟炼制时候的你相同，除了的武器，装备，宠物他没有之外，其他的都和你没有什么不同。

　　这分身技能让林轩十分纠结，十分蛋疼。他其实也并不想炼制这个分身。投入先不说，单单是那独立思想林轩就有杀人的冲动。林轩可是体验过无数个自己一起嚷嚷的感觉。那绝对是十分烦闹的。但是那跟自己的实力相同，林轩到觉得不炼制有些可惜了。但是看了看那无数的材料。林轩还是决定先将这事放一放再说吧。反正身边也不缺巅峰层次的强者。

　　就这样，九人进入了修炼当中，岳晨和沃伦都玩了命的吸收能量，而岳晨则成长的更快，因为此时的岳晨，就是魔界当中无数黑暗生物信仰的存在，所以信仰力远远不断的进入岳晨体内，让岳晨的修炼速度更加提升。

　　……

　　真魂大陆。

　　半年前，平等城外来了一群强大的存在。并且指明要城主亲自前来迎接，要不然就不进城。

　　虽然纳兰容天生狂傲，而且纵横大陆数百年，早已达到了，目中无人的境地。但是此时，抗魔联军是由平等城发起的，自己现在是代理城主，自己自然得扛起点什么。

　　而且纳兰容这个岁数的老家伙，自然清楚大陆没表面上那么简单。但是凭借着一身强悍的实力，纳兰容还真不太怕有人来惹事。

　　但是毕竟上门便是客，而是还是未来共同抗魔的强者，自己就更不能怠慢了。于是，平等城的众高层一起离开议事大殿，来到了北城门。

　　城门外，只有五十个人。但是这五十个人都穿着者墨绿色的衣服。统一着装。而且年龄不等，最老的看上去都要入土了，年轻的看上去只有十七八岁的样子。但是城墙上辅助守护的圣阶强者此时已经满头虚汗了。因为眼前这帮人的实力，实在是太恐怖了一些。

　　纳兰容等人的身影出现在城门中，当看到这群人的时候，所有人都惊讶了一下，而老岩则是挑了挑眉毛，显然想起了什么。纳兰容和依莎还有大长老莫顿显然也想起了什么。墨绿色的统一着装，只有那个势力才有这样的阵容了吧？

　　“没想到诸葛家族的人大驾光临，真是有失远迎啊！”纳兰容上前，抱拳道。

　　清风朝旁边的约翰尼询问道：“大叔，这帮家伙好强的气息，什么阵容？”

　　约翰尼此时眉头紧锁，苦涩道：“五十人，全部专属以上的实力。巅峰强者，十二名！”

　　听到约翰尼的话，众人顿时倒吸一口凉气。哈雷差点惊呼出声。“我靠，这怎么可能！比战魂殿还要强。堪比龙岛了！”

　　老岩在旁边解释道：“那是当然，这诸葛世家是上古时代的大家族。当时的四大家族之一。就算是四大帝国对他们都十分忌惮。要留三分薄面。看来大劫过后，应该是隐世了吧。这些都是小辈的了。老家伙们可能破碎的破碎了，还以一部分老死了吧。那最前面的老者，实力和年龄都不在纳兰容这家伙之下。可见也是一个破碎不成就得消散的家伙。”

　　听到老岩的解释，众人到也明白了一些。上古时代，是武斗家还有魂师的巅峰时代，无数超级功法都在大劫当中遗失，毁灭。但是这也正是新的文明发展的开端。但是毫无疑问的，这些上古时代一直流传到现在的强大家族。都有超强的实力。不鸣则已，一鸣惊人！

　　看到纳兰容，最前面的老者显然也是十分客气。直接上前，握手。“纳兰容啊纳兰容。我们差不多六百年没见了吧？你可是一点没变，还是四十多岁的样子！”

　　“诸葛云！你也是这样，一点没变。你们诸葛世家也准备出来对抗魔族喽？”纳兰容询问道。

　　“那是自然，魔界入侵乃大陆劫难。我们诸葛世家自然不会袖手旁观。家主命我带家族的战力前来相助！”诸葛云微笑道。

　　听到诸葛云的话，纳兰容心中冷笑：“狗屁相助，到我们门前了还摆谱，让我们来接！分明是来挑事的！”

　　虽然心中这么想，但是嘴上肯定不能这么说。毕竟这诸葛世家究竟有多强自己还是多少清楚一些的。平等城对付朱雀大军可以，但是如果对上这诸葛世家的话，恐怕真得沦陷了。

　　这就是大陆上隐藏世家的强大实力。这次一来，就是十二位巅峰强者。家族当中肯定还有留守。纳兰容大胆的猜测，这诸葛世家的巅峰强者，恐怕不会少于二十人。这位面太可怕了一些。

　　“哈哈，欢迎欢迎！人类必须要团结起来才能真正的度过难关。现在大陆上强者多多少少也来了一些，已经决定好，五个月后，在联军聚集点集合到时候研讨一些关于对抗魔族的事情。地址就是中域中心地带，原来的精灵城！”纳兰容提醒道。

　　“呵呵，好！既然这样那我就先带人告辞了。对了，纳兰城主。传闻上古三族都在这钢铁之都当中，是不是有此事呢？”那诸葛云直接询问道。

　　“诸葛云，这么多年，忘了老子了吗？你还是那个挫样嘛！”莫顿含笑的走了出来，很显然，要么莫顿和这个诸葛云就是好友，要么，莫顿就和这个诸葛云是死对头。

　　诸葛云接下来的话，就充分的解决了这个疑问。


第679章 抗魔联盟

　　“莫顿！没想到你这娘娘腔还没死呢啊！还突破到了巅峰，但是依然是个婊子样！”诸葛云脸色有些阴沉，很显然，他对莫顿并不有好。

　　“纳兰，通知完他们消息，让他们走就是了。咱们回去喝酒！”爆炎矮人大长老，直接扯着大嗓门朝纳兰容喊道，举手投足之间，还带动着火元素。

　　“爆炎矮人！竟然还有爆炎矮人存在！这可真是太让老夫惊讶了！”诸葛云看到罗西内，眼中充满了震惊之色，连罗西内那不友好的态度都抛之脑后。

　　“哦？你竟然能看的出来我是爆炎一族。算你有眼光。但是今天你们做事太狂妄！老子看不惯，就不招待你们了。”

　　听到罗西内的话，诸葛云笑道：“哈哈，如果是上古时代的矮人王这等口气我啥也不说，马上离开。但是现在的钢铁之都，未免早已经实力不济了吧？”

　　莫顿冷声道：“诸葛云！既然话说开了，我也就不跟你客气了。诸葛世家固然强大，但是你们今天来的人未免还不足矣动摇平等城。另外，魔族蠢蠢欲动，这时候你们来找麻烦位面有些不厚道了吧！”

　　“我们可不是来找麻烦的，这话我得强调一下！我们诸葛家一项如此。就算去帝国，一样得帝王迎接。我也不好打破这个规矩。上古三族和我们诸葛家都有些交情，我今天也不想闹的大家不快是不是！”诸葛云开口道。

　　清风朝身边的老岩问道：“前辈，你对付这个诸葛云老怪物有几成胜算？”

　　“十成！”老岩自信道。

　　听到老岩的话，清风吐了吐舌头。

　　老岩跟上位神兽是同级的存在，而且修炼数年，拥有白虎之气，早已经是纯正巅峰的存在。而他的克星，只有林轩一人罢了。因为他的身体是用当初是用巨龙的血肉炼成，斩龙剑对他有着强烈的克制。至于其他人，老岩还真不太放在眼里。当然，纳兰容是个例外，毕竟那空间属性实在是诡异了一些。

　　纳兰容打圆场道：“好啦好啦！大家都少说两句就是了，以后大家还得共抗敌害。五个月之后，大陆强者云集在聚点。到时候再商量所有事情，都是联盟，别伤了和气才是！”

　　罗西内等人，并没有再多说什么。转身，返回城中。城外只剩下老岩还有纳兰容二人。对面的诸葛世家一行人，见到对方连招呼都不打，说走就走自然感到十分没有面子。但是对方毕竟城主还留在这里，他们也不好发火。虽然对方只有两人。但是慕容云去却很清楚，纳兰容的实力。空间属性魂师的强大，是毋庸置疑的。

　　“纳兰城主，五个月之后我们的在精灵城见了。另外这次我们来，还是有一件事要跟你先说一下。”诸葛云微笑道。

　　“有什么事，直接说就行了。我纳兰容的脾气你这家伙也应该清楚！”

　　“呵呵，这次抗魔，大陆强者云集。人类必须团结起来。群龙无首肯定是不行的。所以最后必须要选出一个盟主来，发号施令。而这个位置自然能者得之。无论是个人实力，还是背景都必须有着威慑群雄的资本。我想纳兰兄应该知道在下的意识了！”

　　诸葛云说完，饱含深意的看了看纳兰容，然后转过身朝族人们说道：“返程！”

　　一个年轻男子，拥有专属初期的实力。在队伍后面直接召唤出一个空间通道，然后让诸葛世家的人纷纷进入其中。诸葛云留在最后，进入空间门之前，回过头，微笑道：“我们需要的，只是支持罢了。当然，事成之后，我们肯定不会亏待平等城的！要知道，现在不少隐世的势力对这当年的超级城池可都是垂涎已久了。但是我们合作的话，平等城将会一直安定下去！希望你能考虑考虑！不用着急回答我，五个月之后见！”

　　说完，进入空间通道，那名专属级别的空间魂师也进入其中，通道缓缓并和起来，消失！在这种大家族当中，多多少少会有一些空间属性的魂师的。这也是实力的象征。但是修炼到专属级别的，就少之又少了。

　　空间通道消失，纳兰容的脸色阴沉起来。老岩上前笑道：“这算威胁吗？”

　　“如果不是大敌当前，还有我现在的身份。刚才我一定打的他连他妈都不认识！”纳兰容认真道。

　　“呵呵，这些先不说。怎么应对？总不能帮他们吧？”老岩笑道。

　　“帮他们？哼！他诸葛家想要当这个盟主，另外几个家族能干吗？”说到这，纳兰容脸上出现了无奈的笑容。“哎，我们平等城实力还是不行。过一阵子，得去一趟战魂殿了。”

　　“战魂殿？战魂殿也有背景的。那种上古延续下来的势力，不可能只有那么点强者的。而我们不同，新势力，根本没有历史的积累。现在老大还不在，这次恐怕平等城又要危险了。仔细想想还有那方若。什么时候才能清闲下来！”

　　“行了，有我们俩在。就算那帮老家伙出来也威慑不了我们。更何况我们这边还有龙皇和佣兵工会相助！也不知道林轩那臭小子现在在魔界怎么样了。我们也先回城。是时候商量一下了。”纳兰容认真道。

　　返回议事大殿，提前回来的众人已经都在这里等待有一会了。纳兰容直接坐在皇位上，开口道：“五个月后，到时候大陆上无数强者都会聚集到精灵城。刚才你们也都看到了。隐世的大家族也已经得到了消息，纷纷出现。你们都有什么看法？”

　　“不好办啊，这些隐世的家族的实力都十分强横，随随便便就拿出来这样强横的阵容。那诸葛世家，恐怕巅峰强者不会少于二十人吧，专属强者更是不计其数。对我们平等城绝对有着巨大的威胁。”兽皇认真道。

　　仇千云开口道：“如果这样的家族一次出来几个的话。对抗魔族恐怕恐怕也不是难事吧？但是如果勾心斗角一盘散沙的话，你还没对敌，恐怕既要出内乱了。到时候人类大军将会不堪一击！”

　　“哎，巅峰级别的强者上古时代有很多。但是依旧被魔族差点入侵成功。因为那魔皇拥有着超越巅峰的存在，伪神级的实力！这种无视规则的强者实在是太强了一些。当年几位领袖联手燃烧生命才将其逼退，并且干掉了魔皇手下第一人，大魔王撒卡！而这次的人类联军，虽然几乎都是人类强者组成的，但是恐怕还不一定有上古时代的联军团结。到最后对付那魔皇的时候，真难想象会是一个什么样的情况！”纳兰容苦笑道。

　　老岩认真道：“这个先不用担心，我最近也在收集材料。如果运气好的话，都搞到手，给水月炼制出肉身，到时候，她的实力应该不会比次神级强者弱多少。再加上你和我的辅助。对付魔皇应该会有两成的胜算了吧！”

　　“两成就算不错了。要是我们这些强者都玩命。我们肯定能拉那魔皇一起陪葬的！但是谁想这样？我可没有这么大义！”莫顿直接开口道。

　　“对付魔皇的事不是我们现在考虑的！这次诸葛世家来这里为的就是这次盟军的事。他们想做这个盟主。所以这次才会带这么多人来打招呼的。我们是这次联军的发起者，只要将我们拿下，对他们来说就有一件大好事了。”纳兰容解释道。

　　“这可是全大陆强者盟主，如果坐上这个位置，号令群雄。这是何等荣誉？必定流芳百世啊！他们想的到好，但是这个位置，我想纳兰前辈您去坐才是最正确的。你德高望重不说，还有强悍的实力。我想就算那些家族当中的老家伙，也不一定是你的对手！而且除了那些隐世家族外，几乎所有强者对您都十分的敬重！这些应该足够了吧？”约翰尼笑道。

　　“你这么说虽然没错，但是现在正是起群雄争锋的时候，各大势力都不会放弃这次的机会的。我想那战魂殿的一群不出世的老家伙都要出来了。在大陆上，我们平等城现在的实力算是强的，但是跟那些上古延续到现在的势力相比，就要相差不少了，至少强者的数量就没法比较！”纳兰容认真道。

　　“那现在怎么办？要不然我们就去艾家，还有青龙帝国，佣兵工会这些地方去联合一下？”老岩认真道。

　　“也好，我随你一起去。这次无论如何也不能让那诸葛世家如愿！”纳兰容认真道。

　　“那我们就尽快启程，平等城交给依莎就可以了。我们现在就离开！”

　　纳兰容从怀中拿出一个令牌，正是城主令。递给依莎，开口道：“平等城就交给你了，如果有隐世家族再来的话，就通知他们五个月后到精灵城集合开会就行了。”

　　“放心好了！我知道怎么办的！”依莎说完后，纳兰容带着老岩原地消失。

　　……

　　五个月后。

　　现在的真魂大陆已经热闹起来，平民们都十分奇怪，经常有人能看到武者打扮的人朝大陆中心地带前行着。

　　还有很多大型的车队也朝这个方向进发着。就连深山野林当中，也有无数身影飞快的移动着。

　　而中域当中，此时一片热闹非凡。各个要塞都已经全面敞开。但是却都加重的兵力。生怕有人闹事。

　　这些来自四面八方，大陆各地的强者已经加快了速度，因为距离结盟的时间已经不多了，他们都有同一个目的地。中域中心地带，精灵城。


第680章 弑魔城

　　此时的精灵城中早已人满为患，城中的酒店，旅馆都已经挤满了人。但是依然有人络绎不绝的进进出出。

　　而城门上方的牌面已经摘掉了精灵城的匾额。换成了弑魔城。好多势力联合的执法队伍，至少都拥有着圣阶的势力，队长都是专属的势力。不分日夜的在城池的周围，城池中央巡逻着。只要有人闹事，直接逮捕，反抗直接做掉。

　　这些执法者也起到了监督的作用，这样也能预防公报私仇的事情。

　　而当年的精灵大殿，此时已经成为了强者的聚集地。来自各个地方的专属级别强者纷纷进入这里。

　　作为主人，纳兰容等人自然一直都在忙活着，招待着各势力的强者。大陆上的大势力除了战魂殿都已经到了。比如神魂族艾家，天使神魂族吴家。佣兵工会，四大帝国代表，这些拥有巅峰强者的大家族纷纷到达此地。还有各个家族的高手。

　　平等城因为有生命之树守城，所以强者尽数到位。就连小林耀也跟着来凑热闹。而平等城的琐事，就交给了森特理还有矮人族大长老罗格尔安排，二人辅助应付一般的问题，足够了。

　　“纳兰前辈，现在城中已经没地方了。那诸葛世家还没到，战魂殿也没到。看来这精灵城还得扩大一些才是啊。”约翰尼认真道。

　　精灵女皇依莎微笑道：“呵呵，不行的话就将城墙拆掉吧。弑魔城根本不需要城墙这种东西。容纳后在找一批工人，在周围盖建筑就行了。”

　　听到依莎的提议，纳兰容尴尬道：“依莎，这毕竟是你们精灵族原来的城池。建设成这样也用了数年的时间，如果毁掉是不是有些糟蹋了。”

　　“哈哈，我们精灵族的家在平等城了。这精灵城自然就贡献给了平等城。一切为了平等城嘛！而且我们组织联盟，我们提供据点，这些都是好名声，甚至拿这些做一些文章都没问题的！”依莎微笑道。

　　听到依莎的话，纳兰容肯定的点了点头。笑道：“哈哈，我一定不会让林轩那小子亏待精灵族的。来人！”

　　“城主，有什么事吩咐？”一个王阶强者从门外跑了进来，恭敬的抱拳道。

　　“下令，互动强者联合拆掉城墙，然后在利用这些石料建房子。扩大弑魔城的范围！”纳兰容下着命令。

　　“这……这样岂不是没有防御了，如果有敌人攻击的话……”男子疑惑了一下。

　　“去安排就行了，我自有考虑！”纳兰容微笑道。

　　“是！”男子应了一声，退了出去。

　　老岩开口道：“现在散人巅峰强者已经来了十个人。专属强者六十多个。圣阶的大概千人左右。剩下的都是普通强者了。如果这些都站在我们这边的话，这次我们就能占据大优势了。我们这次来了八名巅峰强者，再加上罗震，艾虎他们，也有十几个人了。还是有一拼的！”

　　“其实这个盟主我们当不当也无所谓的，但是绝对不能让别有用心之人得到。那样对大陆来说绝对不是一件好事。魔族入侵实在是一件大事，我们不能冒险！”纳兰容认真道。

　　依莎笑道：“呵呵，到这个时候，我到是有点想林轩那小家伙了。这小子总能给我们带来惊讶和奇迹，没准他一出现一切就都解决了呢！”

　　“那家伙有大运气，要不然也不能这么多年就有了如此的成就。他虽然只有三十多岁，但是这一生的经历比我们这帮老家伙都要精彩的多。他早晚可以达到这个世界的巅峰的！”仇千云肯定道。

　　“但是计算他真的出现有如何呢？这小子走了一年了，他离开的时候只有专属初期的实力，运气好的话，应该能突破到专属中期了，凭借他的那些特殊的本事，应该能对抗普通的巅峰强者，但是这又能改变什么呢？”纳兰容无奈道。

　　“是啊，还是先想想当前吧！”老岩开口道。

　　这时候，清风和哈雷从门外跑了进来。清风开口道：“前辈，来了四伙势力，太强了一些，您出去看看吧！”

　　“哦？四伙实力？”纳兰容惊讶道。

　　“没错，那天去平等城的诸葛世家也在其中。剩下的三个势力应该就是依莎前辈前一阵子会见的那些！”清风解释道。

　　“这帮人终于来了，走，我们去接他们！”

　　……

　　此时，城中强者正组织人手准备去拆城墙，修建房屋。

　　而城门外，五伙势力已经集合在这里，分为四个个方阵。但是每个方阵都散发着强大的气息。每个方阵五十人。而那诸葛世家正是当初去平等城的一行人。

　　四伙人都不想率先入城，很快就有无数强者围观起来。而纳兰容等人此时也来到了城门外。

　　“轩辕世家，诸葛世家，夏家，霜家！在下纳兰容，平等城代城主，欢迎上古五大家族到来，一同对抗魔族入侵。请各位进城休息。”纳兰容客气的说道。

　　“呵呵，纳兰，难道就不欢迎一下我们战魂殿吗？”石无泪的声音在四大家族后方响起。

　　所有人的目光马上被这个声音吸引了过去，第一眼就看到了石无泪。石无泪身后足足有七十人。元老们都在这里。还有十几个异常强大的存在，都是纳兰容都不认识的老家伙。

　　“当然欢迎，十分欢迎！快快进城。在准备准备，我们也好商量一下大事了！”纳兰容笑道。

　　战魂殿虽然也算是敌人，但是在纳兰容心中，战魂殿成为盟主都比这四大家族强一些。毕竟战魂殿没有那么大的架子。

　　石无泪看到眼前的四大家族，自然也是十分的吃惊。她身为战魂殿殿主，自然对大陆也算的上是十分的了解。这上古四大家族的事情她也是知道的。所以此时她十分清楚。纳兰容肯定是怕震不住场了。这时候战魂殿的到来无疑是雪中送炭。

　　“晚辈石无泪，战魂殿殿主，见过四大家族的前辈了。”然后看向纳兰容，笑道：“纳兰前辈，城中给我们留位置了吧？我们先进城吧！”

　　“好，各位强者，都随我入城吧。对抗魔族有各位的加入可谓是实力大增。城内已经准备好酒菜，先入城品尝一下吧。我们平等城地精一族的烹饪大师，手艺那绝对是首屈一指的，错过就是各位没口服了！”

　　“哈哈，那我得好好品尝品尝！”石无泪说完，直接跟随着纳兰容等人进城了。

　　四大家族的众人见到这个状况，自然也不能留在城外，纷纷跟着战魂殿的队伍朝城中走去。直奔精灵大殿。

　　……

　　精灵大殿就相当于人类城市的王宫，四大家族加上战魂殿，一共加一起只有不到三百人而已。毕竟这次只不过是开会，等真正跟魔族战斗的时候，人数可能会多一倍不止。

　　将这些人都安排好，纳兰容再次将老岩等强者都集合到一起。在议事厅当中，布置结界，秘密开会。

　　约翰尼一进门，就吃惊的跟众人道：“真没想到，真魂大陆竟然还有这样的战力。”

　　纳兰容认真道：“四大家族除了诸葛家以外，来的都是十位巅峰强者，带领四十名的专属强者。而战魂殿，这次显然是让那些隐世的老家伙都叫出来了。专属强者五十人，巅峰强者足足二十个。如果这些还不是所有的话，那就太可怕了一些。”

　　听到纳兰容的话，老岩开口淡淡的道：“战魂殿现在来也不错，至少对那四大家族也是一种压制。就算盟主落在他们手中，也无所谓了。现在战魂殿石无泪当家做主。那些老家伙只管战斗。别的不说，石无泪的人品，还有对大局的掌握还是很好的。”

　　皮尔罗斯笑道：“嘿嘿，一会将那艾震抓来，有他在手，那石无泪肯定老老实实的！”

　　娜娜没好气的说道：“如果让约翰去施展个美男计啥的，相信作用也不小！”

　　“娜娜，你看你这话说的，我是那样人嘛。到是真的，让艾震跟石无泪见一见到也是个不错的事。这货都躲着石无泪三十年了！”约翰尼笑道。

　　铛铛铛……

　　众人聊着的时候，房门被敲响。众人眼中充满了疑惑之色。因为他们刚才已经吩咐下人了，不让人打扰。

　　纳兰容撤掉结界，开口道：“请进！”

　　门被推开，一道身影走了进来，让众人没想到的是，这个人竟然是断魂峡谷中的天使神魂族大长老，吴北冥！

　　“吴长老？你怎么来这了！”娜娜惊讶道。

　　吴长老看到约翰大婶，也是一愣。紧接着，他朝布置了一个结界，这让众人更加好奇起来。

　　吴长老然后抱拳，算是打招呼，然后直接朝娜娜说道：“你这丫头，多少年没回去了？你爹都要不认你了！”

　　“不认就不认吧，反正也是他将我赶出来的！”娜娜说完，直接转过身，不在理会吴长老。

　　“这丫头！”吴长老没好气的说了一句，然后朝众人开口道：“各位，上古四大家族这也来了，加上战魂殿一个。这五大势力来势汹汹，看样子都是为了争夺盟主的位置而来的。你们想好应对只策了没有？”

　　听到吴长老的话，纳兰容无奈道：“我们现在也在商量这件事情。这联盟组成之后，实力固然强大无比。跟魔族应该可以抗衡了。但是现在怕的就是内乱。盟主是必须要推选的。如果是从这五大势力中选的话，我应该会选择战魂殿的石无泪或者是轩辕家的轩辕令！其他的不予考虑！”


第681章 联盟成立

　　吴长老则摇了摇头，开口道：“这次魔族入侵，成立联军这都是你们平等城的功劳。所以这盟主之位，我建议给一个年轻有但是的强者。林城主就可以！”

　　“吴长老，你有所不知，现在的林轩还在魔界当中，甚至出没出意外都说不准！而且现在我们平等城的实力，根本无法跟那几个势力抗衡！”纳兰容无奈道。

　　“哦？原来林轩去了魔界。怪不得一直没有他的消息！还是我来动测天机一次，看一看林轩这家伙什么时候能返回！”吴长老认真道。

　　“吴长老，预测未来，需要燃烧生命力的。这样你可能今生无缘问鼎神级了！”娜娜急忙说道。

　　“没事，我只预测未来一年之内的时间而已。而且是那种模糊语言，不用担心的！”吴长老解释了一下，然后全身泛出白色的光芒。那‘天空’武魂在吴长老身后出现。

　　紧接着，吴长老便进入了一个玄妙的状态。一个接着一个的片段出现在他脑袋当中。才仅仅十分钟，吴长老脑袋上就已经出了很多汗水。显然这预言对他来说也是巨大的消耗。

　　吴长老慢慢睁开眼睛，武魂在其身后渐渐消失。

　　众人都用期待的目光看向吴长老。但是众人都没有出声追问。让吴长老休息一下。

　　“半年！林轩大概在六个月之后就会回到人界！”吴长老惊喜道。

　　“你说真的？”众人同时惊喜道。

　　“确实如此。但是其他的我就感应不到了。只能有个差不多的时间罢了！”吴长老无奈道。

　　“没想到这小子这么早就能回来，但是就算他回来。谁有能服他呢？”纳兰容无奈道。

　　“先想办法将选盟主的事拖半年再说吧！半年的时间足够做很多事情了！”吴长老微笑道。

　　“比如联合？”

　　“没错！这些隐世家族虽然强大，但是毕竟只是一个家族。这半年的时间，如果你们能将大陆上的散人们都绑住，再去找一些势力合作，比如我们，还有神魂族这些，我想对于你们来说，问题不大吧。我可是记得，当初你们去救约翰尼那小家伙的时候，去了很多强者来着。”吴长老笑道。

　　“吴长老，我很好奇，你为什么突然找我们，还跟我们说这么多？”莫顿疑惑道。

　　“实不相瞒，我们神魂一族的老祖宗，就是当年魔族入侵时候辅助欧尼加前辈的先机大人。我们吴家子子孙孙的责任，也是辅助联盟对抗魔族，直到魔族不再入侵为止。而我联合族中的几位长老，预言过，这次的领袖，出自平等城！”吴长老解释道。

　　听到吴长老的话，众人显然都十分的惊讶。但是却也十分的兴奋。

　　林轩主动回归那肯定是已经有了岳晨的消息，或者是已经救出来了。要不然凭林轩的性格，是不可能中途而废的。

　　在场的众强者都思索起来，纳兰容也是一样。他们都清楚，吴长老说的确实有道理，只要拉拢这些散人，再联合大陆强者。甚至是龙族，到那时候，对上四大家族，还有这战魂殿，还真没什么困难。更何况，还有吴长老的预言在。

　　想到这，纳兰容点头道：“好，那就这么定了。至于如何拖延就干脆这么办……”

　　纳兰容将自己的想法告知各位，可是众人听完之后，都出现了苦笑之色。依莎笑道：“这未免有些太牵强了吧！”

　　“牵强也的这么干，我同意纳兰的观点。”老岩开口道。

　　众人纷纷表态，虽然也觉得这理由有些牵强，但是有好过没有！

　　因为大家都赶了很长时间的路，所以也并没着急开会。算算日子，现在距离林轩走才一年而已。而林轩走的时候说过，魔族想要再次派遣先锋，到正式入侵人界，还需要好一段时间才是。至少也得三年五年，所以现在时间还算充足，所以还是有大把的休息时间的。

　　让各个势力的人都去休息，直到第二天，前往精灵城的人数慢慢减少的时候，纳兰容也知道是时候说话了。

　　于是，召集这几个势力的领头人到一起。然后在精灵大殿前的广场上举行仪式。台子都是连夜搭建的，足足十米高。而此时那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣啊！大街小巷，广场上，还有各个广场附近的房子，建筑上，都已经占满了人，等待着仪式的开始。

　　纳兰容率先上台，毕竟平等城是这次联盟的发起人！

　　“好了各位，都安静一下吧！”纳兰容的声音利用魂力传送出去。覆盖了几乎整个精灵城。

　　原本嘈杂的广场瞬间安静下来。

　　纳兰容的声音再次想起：“上古时代，魔族入侵我真魂大陆，毁灭了当时的一个文明。时隔万年，魔族再次来袭。经过我平等城城主的追查，得知魔族入侵的消息。而且这次魔族的实力，依然强大。抓捕魔族前锋的战斗，佣兵工会的剑圣罗震，还有战魂殿殿主石无泪都有参加，足矣证明此事的真实性。所以由我平等城发出召集令，来召集各位强者，挺身而出，对抗魔族。”

　　“我们现在在的地方，就是原来的精灵城。我们平等城将这里贡献出来，作为这次联盟军的聚集地。各位也都清楚，这里位于大陆的正中心，无论是增援哪个方向，都有着最方便的速度。我想各位聚集点定在这里，各位不会反对吧？”

　　“当然不会，平等城能拿出一个城池给联盟，这已经够让其他人汗颜的了，这是何等气派啊！”广场上，一个大汉高声道。

　　“没错！”

　　“不反对！”

　　无数人站出来表示支持。

　　纳兰容微微一笑，接着说道：“呵呵，谢谢大家支持了。言归正传，这次对抗魔族，强者云集这里，好名声自然不能都被我平等城得到了。有请各个势力的代表上来。我给大家也介绍介绍。”

　　纳兰容话音刚落，十几个身影走上了擂台，除了四个穿着黄袍的人以外，清一色的巅峰强者。

　　于是，纳兰容走到第一个人身边，开始介绍：“这位我想大家应该能知道，青龙帝国帝王，哈利。朱雀帝国帝王，多亚。白虎帝国帝王，切尔姆！玄武帝国帝王，马修！”

　　“这位是战魂殿殿主石无泪！还有神魂族艾虎，佣兵工会罗震……”

　　纳兰容将这十几个人的身份统统介绍了一边，然后微笑道：“我代表平等城，还有真魂大陆所有平民感谢各位的家族，还有以后能加入对抗魔族行列的所有强者。谢谢你们！”

　　听到这，在场的人同时热烈的鼓起掌来。纳兰容的名声此时早已经传遍大陆。老一辈的强者更是对这个名字十分的熟悉。当年纳兰容的名字如日中天的时候，如果有人问，大陆上谁最强。可能会没人知道。如果问大陆上谁胆子最大，那肯定就是纳兰容了。当年纳兰容做出很多轰轰烈烈的大事，但是随着隐居避世，这些事情都被慢慢的淹没在了历史的长河当中。

　　这么多年过去了，纳兰容早已经到达巅峰。而这样的巅峰强者，说出这么一堆话出来。足矣让任何人尊重了。

　　而四大家族的代表，还有石无泪，此时都在盘算着。什么时候说盟主的事情，要知道，这次战魂殿带这么多人来，也是为的这个。可是，纳兰容下面的话，却让这五人同时皱眉。

　　纳兰容高亢的说道：“下面，我宣布，抗魔联盟，现在正式结盟，各位都是盟友，大家也都看到了，我已经命人去拆掉城墙，将我们这个据点再度扩大，到时候可以容纳更多的朋友，没有城墙，机动性也会大大增强。结盟大会，现在正式结束，大家都不用着急走。晚上全城狂欢，所有酒水伙食，都由我们平等城负责！”

　　“好！”

　　“够意思！”

　　“……”

　　那面再次沸腾起来，这些强者能聚集到一起不容易。虽然偶尔会发生一些摩擦，但是却也能交到不错的朋友。谈论修炼，交流经验。对大家都有帮助。

　　“等等！”

　　五个声音同时响起，正是石无泪，还有四大家族的代表。

　　五人相互看了一眼，显然，五人都在考虑一个问题。

　　“还有其他事情吗？”纳兰容问道。

　　诸葛云走了出来，朝纳兰容微笑道：“纳兰兄弟，这联盟既然成立了。是不是有些事情也得处理一下呢？”

　　霜家的领队霜影接着道：“没错，这么大个联盟，是不是还少些东西呢？”

　　纳兰容哪能不知道他们说的是什么。但是还是表现出恍然大悟的感觉，拍了拍自己的额头。继续朝下方说道：“哎，老了，竟然将最重要的事情给忘了。各位再静一静！”

　　广场上再度安静下来。

　　“我们联盟每半年都要到这里聚集一下，然后在这里呆上半个月。一是为了抵抗魔族，而是为了各位交流修炼方便一些，尽快提升自身的实力。还有一件事，至关重要。这么大个联盟，不能群龙无首。必须的找出一个实力强的，德才兼备的，有报复，有理想的人出来发号施令。这样也能让我们抗魔联盟一条心，更加的团结起来。所以各位都回去留意一下，实力至少是专属级别以上，还有领导才能，可以成为核心的强者。然后到平等城推荐。然后在半年之后，还在这里。我们举行盟主竞选大会，到时候就由大家一同推选出这个领袖，然后带领我们联盟迎击魔族，击退敌军。”

　　“半年时间？这个未免太久了一些，就干脆现在吧！趁着魔族还没打过来还是将这些事都早点定下来才是！”诸葛云直接开口道。


第682章 大军集结

　　“诸葛兄，你未免也太着急了一些！大陆上强者还有很多都没到位呢。到时候要是弄出点什么不开心的就不好了。所以我才将时间放在半年之后，这次佣兵工会会将这件事发布出去，让大陆强者都到这里选举。那样才好一些。”纳兰容解释道。

　　“纳兰前辈，半年确实太长了一些。就由我石无泪来当这个盟主之位吧。我这次带来了专属强者五十名，巅峰强者二十名。我想来自各地的强者们，应该也比较认同我的观点吧？”石无泪直接站了出来，将自己的话都传了出去。听到石无泪爆出的人数时，他们顿时吸了口凉气。这阵容未免也太强大了一些。

　　听到石无泪的话，诸葛云等四大家族的代表都皱起眉头，他们突然想到战魂殿这次战魂殿带来的人比他们带的人还要多。本来想用强者阵容来改变这件事的。却没想到战魂殿竟然将这些老家伙对找了出来。

　　四人对视了一眼。霜影直接走出来，笑道：“其实纳兰老兄说的没错，这次选举的话却时有些不公平。还是将选盟主的日子定在半年后吧。到时候我们选出最适合当盟主的人，也能让大陆上的强者真心接受。”

　　其他三个代表纷纷上前，应和霜影的话。他们都清楚，现在选举的话，十有八九会被战魂殿将这个名额抢去。所以必须拖到下次，到时候他们将家族中的强者都带出来，那样才有机会。

　　这些心思纳兰容都看在眼里，脸上的笑意更浓了。直接开口道；“各位别伤了和气。石殿主，既然大家都想公平一些。时间还是定在半年之后吧。有问题吗？”

　　“既然大家都想这样，那我战魂殿自然也不能不合群。那好，半年就半年吧！”石无泪虽然无奈，但是也绝对不会跟所有势力唱反调。所以只能这么忍下来。

　　纳兰容看到事情已经定下来，心中的感慨不言而喻。心中期盼着，林轩能早日归来。

　　台下的莫顿等人也算是松了一口气。

　　当晚，弑魔城彻夜狂欢……

　　……

　　魔界。

　　一转眼，四个月的时间就这么过去了。林轩八人一直处于浅度修炼当中，因为时不时的就会有人来找众人。短短四个月，皇城当中有十六个魔王登门来见自己，意图招揽。有的甚至来了两次，三次。但是都被林轩找理由拒绝了。

　　只有那撒夫魔王，竟然想到利用美人计来勾引林轩。但是却能林轩大吐特图。甚至比中了某种强大的诅咒来的还快上一些。

　　算算日子，现在距离出兵的时间已经不多了。魔族皇城人数赫然少了一半，纷纷赶往前线，参军去了。

　　众人从修炼中醒来，都精神了不少。林三也完全恢复了自己的实力。

　　林轩兴奋道：“呵呵，等到这个时候了。我们终于要回去了。”

　　“是啊！出来了一年半了，真没想到事情竟然过的这么快！”小齐也跟着说道。

　　“我也有三年多了。还是怀念人界的空气啊！”岳晨感叹道。

　　看着这三个从真魂大陆来的家伙，林耀等人眼中也是充满了幻想，幻想人界的样子。

　　林轩微笑道：“不管怎么说，我们也到了行动的时候了。你们都出去放松一下吧。我去找撒加魔王！”

　　“找他干什么？”

　　“嘿嘿，我们以后就在她的队伍当中。等我们叛变的时候，也好让魔皇别往撒沃恩那里想。”林轩解释道。

　　林轩起身，大摇大摆的离开住所，直奔撒加魔王的王宫。撒加魔王见到林轩，自然十分的亲切，直接问道：“林轩，我可是等了整整半个月。你不会是在忽悠我吧？”

　　“当然不是，这次我是来投诚的。以后我，还有我的兄弟们都加入撒加魔王手下。但是我们有个条件！”林轩微笑道。

　　“什么条件？任你挑！任你选！你就是想取媚儿，我都将她嫁给你！”撒加直接开口道。

　　“那在下就说了，我们想要自由，不想要制约。如果您能做到这点的话。我们马上就入住王宫！”

　　“哈哈，我当是什么事呢。这个好说，我不会制约你什么的。只要你们以后帮我就可以了。这次入侵人界，已经基本准备完毕。而魔皇殿下答应你们，让你们当先锋。当你们回来之后一定能瞬间崛起。如果有幸修炼到了巅峰层次。我也能多了一个强大的盟友，何乐而不为呢！”

　　“明白了，晚上我就带我的兄弟过来。还有我们什么时候去前线呢？”林轩直接问道。

　　“也就是这几天的事。有几个魔王都已经动身过去了。也就剩下我们这些还没去了。总得给你们接风一下，然后我们在一起去啊！”撒加解释道。

　　“那好，那我现在回去准备准备，晚上就带兄弟们过来。”

　　林轩说完，直接走了出去。离开王宫在巷子里面转了几个弯后，消失在原地。

　　撒沃恩王宫。

　　“我已经成功进入了撒加的队伍。这两天就要出发去结节了。你们决定什么时候前往了没有？”

　　“呵呵，我们也这两天的事。你也知道，这些事不能拖的。而且原计划我就是带着我的队伍收尾的，最好不要损伤才好。”撒沃恩笑道。

　　“恩，对了。沃伦就交给你们了哦，以后我们离开，还望大魔王能善用他。他跟你们也有相同的想法。将魔界找回本质！”

　　“好，什么时候送来都可以！我就先将他安排在王宫当中！等我回来开始行动的时候，一定让他当大将！”

　　“呵呵，当什么都是次要的，他只是崇尚自由而已！”林轩解释道。

　　“哈，这些都没问题的。你回去准备吧，到时候有事的时候，我会传音给你的。”

　　“那好，那在下就先告辞了。”林轩说完，直接消失在原地。

　　魔皇城此时一片冷清。稍微有些实力的都想跟着大部队去看一看人界的风光。还有一部分是必须的去的。

　　当晚，林轩将沃伦送去撒沃恩王宫。沃伦到是想的开，虽然跟林轩相处了一年半，也得到了巨大的好处，但是他还是十分珍惜这份友情的，而且他还跟林轩约定，以后破碎成神，要和林轩在神界一起冒险！

　　而林轩等人，也在当天晚上搬去了撒加的王宫。撒加设宴款待众人。洛基，林三，还有小琳，被林轩收入了空间戒指当中。毕竟这三人的身份还是比较敏感的。林轩也想再过多的闹出什么麻烦来。

　　撒加魔王宴请李轩等人好好的吃了一顿。对于美食，林轩等人可是一点也不会客气的。上来就是一顿胡吃海塞，先吃饱了再说。

　　撒媚儿此时看到岳晨，总是带着一股羞涩的眼光，这和她原本的性格有些格格不入。而岳晨此时光顾着吃，哪里有机会注意到这些。林轩虽然将这些都尽收眼底，但是却没说出来。因为林轩十分清楚。这两人根本就是不可能的。因为不久后，五人的叛变一定会让这个有些刁蛮的魔族公主，彻底失望，死心。

　　之后在撒加的王宫当中休息了几天。然后撒加告诉林轩离开皇城，去集结部队的事。让林轩等人也准备一下，然后一同前往。

　　林轩等人自然十分的兴奋。想到要回到人界，林轩开始在空间戒指当中寻找起来。寻找一些人界的衣服，省的回去之后还得现找。而就在这个时候，一块金属牌出现在戒指中空间的角落。林轩直接价格其拿了出来。

　　这块金属牌正是林轩利用四块封魔牌组合在一起形成的。这上面是一个法阵，类似传送阵的法阵。应该是将人传送到一个空间当中去。如果林耀说的没错的话，他的身体，就封印在这里。

　　林轩离开房间，找到林耀。直接开口道：“耀儿，这个东西你知道吗？”

　　“神兽封印牌！这个就是创世神用来封印我身体的封印吗？上次小齐说过一次，这东西在父亲手里。没想到真的在！我还以为他拿我寻开心呢！”林耀惊喜道。

　　“我刚才收拾戒指的时候发现了他。一会等聚集完毕。我找个地方去实验一下，看看能不能打开封印。争取将这个封印也破开。”林轩认真道。

　　“父亲，那很容易使你元气大伤的。您还是别冒险了。等返回人界之后再说就行了！”林耀认真道。

　　“放心吧！我心里有数的。到时候你就等我的好消息吧！”林轩微笑道。

　　当天下午，林轩带着小齐，林耀还有林二来到了王宫大殿，这里已经云集了很多战士。至少都是帝阶以上的实力。加上殿外的人，加一起足足有两千多个。这正是撒加魔王的亲卫军了。也是直属于撒加魔王的部队。

　　云集好这些，撒加魔王鼓舞了士气。然后带着这些人来到城中的一个巨大的传送室当中。这个传送室是两个月之前建成的。是魔皇手下的空间系强者建立的全新的魔法阵。为的，就是给各个魔王集结准备的。

　　而林轩，这个时候，突然消失。然后出现在撒加的王宫当中，进入传送室，进入了角落那个不起眼的传送阵。再次出现的时候，已经不知道是什么地方。

　　林轩二话不说，利用土系魂技将这个传送阵连同下面的底座与地面分离，然后一同放入了空间戒指当中。

　　然后再召唤传送门返回，将自己刚才进入的传送阵用相同的方法也放进了空间戒指当中。这才一闪身，回到了小齐身边。


第683章 兽神之气

　　这种传送阵林轩是必须要拿回去好好研究一番的。这无论是对平等城，还是对真魂大陆的发展，都有着巨大的好处。

　　而林轩这消失的这一会，别撒媚儿看在眼中。因为撒媚儿刚才一直都在盯着岳晨看。

　　撒媚儿走了过来，直接朝林轩问道：“喂，你刚才跑什么地方去了啊？”

　　“我尿急啊，公主殿下！”

　　“……”

　　撒媚儿自然不会再多问什么，瞪了林轩一眼，转身离去。

　　两千人传送只用了二十分钟，林轩等人自然是断后的。在进入传送阵之前，林轩几人回过头深深的看了看整个城池。他们可是在这里生活了一年多，还是有一点小小的留恋的。这一年多，实在发生了太多的事了。

　　众人依次走入传送阵，通过之后，五人并没有着急离开传送室。

　　“一会林耀跟我走一趟。小齐你和林二还有岳晨去给我将整个魔族大军的实力都给我弄清楚。要全面的！”林轩指挥道。

　　“老大，你又要干什么去？”小齐疑惑道。

　　林轩拿出封魔牌，小齐马上明白了林轩要干什么。“好，调查魔族大军的事就交给我俩了。你俩也小心点，不要太勉强！”

　　商量好之后，五人一同走出了传送室。紧接着，林轩就被眼前的事情惊呆了。

　　此时五人正在一个盆地的边缘。这个盆地直径数万米。肉眼根本看不到边。而此时，这盆地里面已经密密麻麻站满了魔族的部队。各种各样的兵种，还有无数黑暗生物。

　　“这就是位面战争吗？这是多少部队？几千万？”林轩喃喃的说到。

　　“老大，别想那么多。人界对抗他们也得聚集出这么多部队的。在神界，比这壮观的还多呢！”小齐解释道。

　　林轩甩了甩头，让自己平复了一下。开口道：“行了，剩下的事情就交给你们了。如果撒加魔王找我们的话，就说我们到周围转悠去了。带这里待不住！”

　　“恩！那我们先下去了！”小齐应了一声，然后带着岳晨和林二朝盆地的下方走去。

　　林耀开口道：“父亲，我们去哪里？”

　　“找个没人的地方就行了！跟我来。”林轩说完，直接带着林耀朝远处跑去。

　　因为这里处于边境，所以有很多巨石。林轩武魂附体之后，轻而易举的便在巨石上挖出一个石洞。高三米，宽五米，深五米。二人进入其中，然后再用巨石的碎屑将洞口堵住，布置上结界，准备工作也算是完成了。

　　林轩拿着封魔牌观察起来。

　　“这个东西究竟是怎么用的呢？”林轩仔细的观察着，意图找出开启的方法。

　　林耀则回忆着小齐当初说的话，提醒道：“当初小齐跟我说过，打开这个封印需要四只上位神兽的属性才可以。是不是输入这四种气息呢？”

　　“哈哈，管他是不是，先试试再说。”

　　林轩大笑了一声，然后身上泛出蓝色的水波，正是白虎之气。紧接着，手上的封魔牌上的白虎图案突然闪亮起来，林轩顿时大喜，兴奋道：“有戏！”

　　紧接着，玄武之气覆盖全身。然后是青龙之气，最后是朱雀之气。

　　这个时候，手中的封魔牌闪出奇特的光芒，紧接着，一个威严的声音响起：“四圣之气回归吾身！”

　　四道光芒从四块牌子中射了出来，直接融入了林轩的四种属性当中。林轩突然感觉到自己修炼的四种上位神兽的本命元气竟然发生了质变，气息变得更加精纯身后。

　　“这四种属性竟然大成了！”林轩吃惊道。

　　林耀自然也是十分的惊喜，笑道：“可能是当年创世神整这个封印的时候，夺取了这四位神兽的本命元气。而这封印解开的时候，这股元气就会归还。没想到叫父亲你建了个便宜！”

　　林轩刚想兴奋的感慨点什么，却发现这四种属性竟然突然膨胀起来。而这个时候，一股淡淡的紫色也从林轩身体中发了出来。这些都不是林轩控制的，林轩此时就仿佛被人困住手脚一样，根本不能动弹。

　　五种色彩慢慢交织在一起。飞快的旋转着。而林轩竟然感觉到自己的身体竟然在被潜移默化的改造着，淬炼着。就在林轩疑惑的时候，突然眼前一片黑暗，竟然昏死了过去。

　　林耀见到林轩昏死过去，自然十分的惊讶。这五种能量在林轩昏死之后，逐渐的融合，融合，再融合。五种元气都属于特有的元气，竟然融合到了一起。逐渐改变了色彩。

　　随着元气的融合，林轩的衣服渐渐湿透，发出了一股难闻的气味。流出的汗水，竟然完全是黑色的粘稠物体。

　　林耀封闭了自己的嗅觉，吃惊的看着林轩。他还是第一次听说有人达到巅峰还能淬炼出杂质的。但是这种淬炼对武者来说，却是一件天大的好事。身体得到强化，淬炼。完成之后，无论是对魂力斗气的存储，还是对自身的强度，都会得到大大的提高。这是本质的提高，可与而不可求的机缘。

　　整整三天，林轩上方那五种元气才彻底的融合在了一起。而这新的元气却让是完全透明的颜色。精神力高的话，是可以感受到这团包裹着林轩的能量的，但是用肉眼，却完全看不到。十分的奇特，诡异。但是林耀却清楚，这东西有多么强大。

　　第六天，林轩从睡梦中醒来，惊讶的看着眼前的林耀。再看看身体上那已经凝固的角质层，林轩大概猜到了自己的变化。闭上眼睛感受身体的变化脸上露出了浓浓的笑意。

　　“哈哈，果然是淬炼啊！我体内魂力增加了整整三倍。看来现在使用混沌化神不会那么吃力了！”

　　“恭喜父亲得此机缘！”林耀兴奋道。

　　“我睡了几天了？”

　　“六天！我昨天抽空去看了看，还有四位魔王没到场呢！但是禁地山峰上的古树，带着鬼面魔族已经过来了！”

　　“恩，知道了！对了，我感受一下我现在的神兽气息。”林轩说完，仔细的感受了一下，紧接着，一股十分陌生的元气包裹住了李小暖。林轩顿时惊讶万分。竟然是无色的气息。

　　林轩感受了一下这道气息的信息，脸上再度露出喜色。

　　“这实在是太好了。这名堂叫做兽神气！其中蕴含着白虎之气，玄武之气，青龙之气，朱雀之气，还有万毒之气！以后这一种气息能发挥出五种气息作用。以后也方便的多。最近可真是幸运。真希望一直这么幸运下去。”林轩笑道。

　　“哈哈，父亲，这个是肯定会的。”

　　“行了，抓紧时间！”林轩说完，拿起掉在一旁的封魔牌，此时上面的四只神兽仿佛失去了灵性一般，不在那么的活灵活现。

　　而这个时候，林轩看到了封魔牌上的传送阵法，二话不说，直接平放在地上，朝其中输入了空间能量。紧接着，铁牌发出了一阵银色的光芒。一个空间门出现在铁牌上方。二人想也不想的直接走入其中。

　　……

　　黑暗！

　　整个空间笼罩在黑暗当中！这是一个伸手不见五指的空间。

　　但是二人到并没有害怕黑暗。二人身上腾起神圣的能量，周围顿时被照亮。

　　“看来，你的身体，应该是被抽取了黑暗属性才对。”林轩微笑道。

　　“没错，肯定是这样了。父亲，你说这里还会不会有守护兽？”林耀认真的问道。

　　“这个应该不会吧？这封魔牌可是被分散在大陆各个地方的，而我都是以外收获到的，再加上神兽之气，就更不容易得到了。这里要再有守护兽的话，这创世神就太小心了一些。”

　　“不管怎么说，我们是不是也应该小心一些？”林耀认真道。

　　“等一下！”林轩闭上眼睛，感受了一下这里的大小，很快便睁开眼睛。这里只有三百平左右。直接用圣光雨，先看看这里的情况再说。

　　林耀点了点头，然后跟着林轩，直接释放出圣光雨，顿时，整个空间都亮了起来。黑暗元素飞快的消失，整个空间慢慢的亮了起来。

　　林轩十分清楚，只要这圣光雨结束，黑暗元素马上就会再度凝聚。

　　这时候，二人的目光同时落在衣服巨大的，站立着的骸骨当中。而在这幅骸骨的胸腔中，有一个人影。

　　光线越来越明亮，人影越来越清晰。

　　林轩二人的表情慢慢变得由急切到吃惊，二人当场石化。

　　这个人跟林耀长的只有一分相似，但是二人并不是因为这人长得不像就吃惊的，而是因为这个身影，赫然是一个女子。黑色的长发垂于腰际，前凸后翘，肤白貌美。简直就是一个人间极品。此时闭着眼睛，被关在骨骸的胸腔当中。

　　“耀……耀儿！这……这就是你的身……身体？”

　　林耀显然也不敢相信这个事实，闭上眼睛感受着这个女子的气息。因为林耀十的急切，精神力直接包裹住了女子。紧接着，女子仿佛突然被唤醒，目光直接落在二人身上，脸上充满了惊喜之色。

　　“老大！父亲！”

　　女子的声音宛如天籁，和那精致的身材，脸蛋，简直堪称完美！

　　这两声一个先是称呼林耀，然后是称呼林轩。

　　林轩注重的是对方的眼神，因为先前的林耀，林二，还有最后的林三。都留露出跟小林耀看自己时候的那种眼神。也正因为这个眼神，林轩才会在黑水河底的玄水坛中救出冰封住的林耀。

　　但是紧接着，林轩那最后的侥幸被彻底击碎。这个女子看自己的眼神，自己再熟悉不过了，正是跟小林耀的完全一样。

　　而这个时候，林耀也睁开眼睛，无奈道：“好吧！父亲，这确实是我被封印的身体！”


第684章 林四

　　“靠，你的身体怎么会化成女子？难道你的身体被……被咔嚓了？？”

　　林轩吃惊的看着林耀，脸上更是充满了恶寒。如果真是那样的话，就真的太悲剧了。

　　“不会的！这个父亲你放心吧。”林耀尴尬的看着林轩。

　　“父亲，老大，救救我！”女林耀在上方呼救着。

　　这时候圣光雨也结束了，黑暗元素再次飞快的凝聚起来。林轩挥手打出一团光芒，又是圣光雨。用这个魂技来限制黑暗元素的凝聚，实在是太方便了一些。

　　林轩和林耀二人顶着圣光雨朝上方飞行了上去。这圣光雨对黑暗生物有很大的伤害力。但是对于其他种族来说，确实治疗神技。作用相当之强大。

　　来到那巨大的骸骨胸腔的位置，二人再次仔细的观察了一下被困在其中的‘女’林耀，发现仔细看的话，确实能看得出来她确实跟林耀长相有很多相似之处。只不过更加的女性化了。

　　但是林轩此时到并没有纠结这些，直接开口问道：“耀儿，你能跟我说一下这里大概的阵法都在哪里吗？只有找到阵法，破掉这封印，才能真正你的将你救出来！”

　　“我当初在晕厥的状态下被抓来的，等我醒来的时候，已经就是这样了。我都不知道沉睡了多少年了，没想到真的等到了这么一天。”‘女林耀’直接开口道。

　　“行，那你先在这里等一会。林耀，我们两个分头寻找一番，如果发现什么。马上过来汇报就可以了。”

　　“好，那父亲，你也小心一点！”

　　于是，这父子二人在整个不大的空间当中寻找起来。

　　但是，足足找了一个时辰，地面几乎所有的地方都被二人寻找了一边，但是还是一无所获。

　　二人回到刚进来的传送阵上，纷纷坐在地上，一同看向巨大的骸骨，同时想到了些什么。

　　“骸骨！”二人同时开口道。

　　二人起身，大步走到骸骨下方。

　　这个巨大的骸骨高接近三十米。光是腿骨就足足有三人合抱那粗。这走进仔细观察后，二人发现，这具骸骨果真有着奇妙之处。

　　“耀儿，你去右腿。这边我观察，有什么发现喊我一嗓子！”

　　“好！”林耀应了一声，然后转身朝另一条腿骨走去。

　　林轩观察的十分仔细。从这骸骨的脚趾还是检查。林轩发现，骨头上竟然被雕刻出十分精美的线条，但是那泛出的丝丝气息，却让林轩清楚，这并不是普通的线条这么简单。

　　将神识慢慢跟这些能量融合，很快，林轩的脑海当中，就形成了一个巨大的能量循环的图像。这是一个十分罕见，复杂的法阵。光是雕刻这个阵法，就已经不是用心就能做到的事了。而让这无数线条形成一个运转循环的大阵，就更是需要强大的智慧了。

　　林轩真敢的感受着这个雕刻在骨头上的阵法，这让林轩对阵法的感悟又加深了一层。他自然也不想放弃这个让自己变强的机会。要知道，这阵法对林轩已经带来了巨大的好处了。

　　林耀那边显然也感受到了这个阵法的不同之处，直接开口朝林轩道；“父亲，这骨骼上方雕刻着阵法，还是一个十分强大的压制阵法，而这个阵法，中蕴含了许许多多的力量，这足矣让现在的您阵法的造诣提升一个等级了。”

　　“我发现了，你也好好看一下吧。我到现在还没弄清楚这个阵法的动力是什么。还有弱点是什么。只有破坏了这些，才能将阵法停止下来。就出分身。”林轩虽然提醒着。但是此时的他一直都在一心二用着。因为在林轩此时的眼中，这些线条勾勒出一个高大的人形，这正是那个骨架了。

　　但是紧接着，这个线条仿佛变幻了一般。改变着运行路线。而林轩，此时渐渐想明白了这其中的奥妙。

　　一个时辰，林轩依旧站在那里，入神的感受着能量的运行路线。

　　三个时辰，还是和刚才一样！

　　五个时辰，林轩微微皱起了没有，此时的林轩仿佛在等待着什么。

　　十个时辰，林轩脸上露出了狂喜的神情，但是并没有睁开眼睛，继续观察着，等待着。

　　……

　　足足十二个时辰，林轩才突然睁开眼睛。眼中尽是狂喜之色。林耀此时已经飞到骨架胸骨的地方，跟自己的身份聊着天，时不时的看着林轩这边，显然这二人在说着关于自己的事情。

　　“父亲醒了！”

　　“那你过去吧。我相信你们一定可以将我救出去的！”‘女林耀’微笑道。

　　林耀点了点头，然后直接朝林轩飞了过去。

　　“父亲，看你笑的这么开心，肯定是有好消息喽？”

　　林轩点了点头，笑道：“嘿嘿，确实整明白了一些原理。想要破除的话，也并不太难。但是比较耗时间，大概需要十天左右！”林轩认真道。

　　“十天？那还真是有点久呢。我怕在这里如果呆上十天的话，那魔族没准都撕开空间入侵人界了。”林耀凝重道。

　　“我也怕这个，要不这样。你在这里先陪她一会。我回去打听一下。如果时间够的话，我马上回来开始破阵。但是如果时间不够的话，那就没办法了。只能等返回真魂大陆，事情平息之后才有时间整了。”林轩无奈道。

　　“好，那我就在这里等待吧。对了父亲，小心一些，别到最后功亏一篑，那就得不偿失了。”

　　林轩点了点头，走到传送阵上，输入空间能量，紧接着，整个人消失在传送阵当中。

　　返回洞穴，林轩二话不说，直接瞬移出去。直奔魔族聚集点。

　　不到三分钟，林轩便来到了盆地边缘。二话不说，直接消失在原地，回到小齐的身边。

　　此时小齐正在军营当中跟林二和岳晨商量着魔族部队的事情，突然出现的林轩，正好打断了三人的谈话。

　　见到林轩，林二直接问道：“父亲，看到我的身体了吗？能救出来吗？”

　　“看到了，而且还让我大吃一惊！现在部队都聚集齐了没有？什么时候会撕裂空间，开始入侵？”林轩直接问三人。

　　“现在只剩下撒沃恩大魔王的队伍还没到了，他们仿佛要稍微拖延几天。相信最晚出发也跌十天之后了吧。”小齐分析道。

　　“那好，时间正好够用。这十天我会将耀儿的身体救出来，这边你们帮忙应付下，没问题吧？”

　　小齐笑道：“当然没问题，放心好了。还有，老大你交给我们办的事情已经办好了。现在交给你？”

　　“很好，但是你先收着吧。等回去之后，拿这个当是给老师的见面礼。”林轩笑道。

　　“好，这样绝对没问题的。”小齐笑道。

　　这时候，林二急忙问道：“父亲，你说我的身体的分身让你惊讶？难道实力强劲吗？”

　　“呵呵，很强大，带她回来，你们就知道了。到时候别你吐血就行了！我先走了，这边就交给你们了！”林轩说完，再次消失在原地。

　　三人此时都十分好奇，不理解林轩为什么那么说。

　　林轩返回山洞，拿出封魔牌，再次进入了封印空间当中。

　　“耀儿，你们俩聊天就行了。这个法阵不需要强大的力量，而是需要慢慢的去破解。这段时间，林耀你就别让圣光雨停下就可以了！”林轩不想过多的浪费时间，直接来到巨型骨骸前开始了破阵。

　　林轩经过二十四小时的观察终于找到了这个阵法的奇特之处，还有规律。再用那精密的大脑，分析，找出了最佳的破阵方案。

　　林轩将神识释放到最大，这样可以更清楚的观察线路。破阵也是个技术活。如果胡乱破阵的话，困在阵法当中的人，就连死亡都是很有可能的。

　　这个阵法一共由五个阵法组成。每两个时辰转换一次。

　　每个阵法都有阵眼，这个阵眼也是每个阵法最重要的地方，同样也是最脆弱的。

　　而这五个阵法的能量汇聚的那一个点。就是这个大阵的阵眼了。通过这个阵眼，一个一个的破掉阵法，就能成功的完成任务。

　　林轩丝毫不敢大意，一招下错，满盘皆输。第一个时辰，认真的感受着这个阵法的动向。将自己的能量融合在此时阵法当中的能量，然后渐渐控制。

　　阵眼就在大阵的左下角，也就是桌脚骨上方。当林轩控制的这股能量进入阵眼之后，林轩突然加大对能量的控制，依然有能量进入阵眼当中。但是随着时间的加长，那输出的能量也慢慢减少。

　　林轩此时控制的那团能量已经膨胀到了直径两米高的能量球，在骷髅骨骸上闪耀着强烈的光芒。直到阵眼完全不输出能量的时候，林轩这才停了下来，然后高喝一声，将这团强大的能量直接从骨骸身体中抽了出来。而林轩此时已经全身虚幻了一下，紧接着，那团强大的能量竟然被林轩吸收进去。随度奇快。

　　林耀的感知能力自然是十分强大的。几乎瞬间就感受到了空间的变化。惊喜的朝身边封印的女子道：“小四，父亲好像已经破掉一个阵法了，你能感觉到吗？这里的黑暗元素凝聚的速度变慢了！”

　　小四苦笑道：“老大，我被封印了，还怎么可能感受到死亡的能量！”

　　“嘿嘿，我能感受到就行了。我会告诉你的！”林耀微笑道。

　　而林轩，突然吞噬了巨大的能量，自然要入定炼化一会！然后准备破坏第二个阵法。

　　就这样，一直到十天之后，林轩才成功破坏了所有阵法。这些阵法消失，林四终于脱困出来。

　　而这个时候，一个让林轩没有想到的事情发生了，只见那巨大的骨骸竟然幻化成一个精神老岩，破空消失，速度奇快。

　　看到这，林轩暗自心境。“不好，我们快点离开这里。”

　　紧接着，直接带着林耀和美女林四消失出现在传送阵上，然后离开空间。返回石洞当中。林耀不解的问道：“父亲，你这是怎么了？”

　　“上次忘了跟你说了，上次救林三的时候，在魔族禁地跟那骷髅战斗。最后我在他的意识海中看到一个灵魂烙印。但是仅仅是那个烙印，就比我精神力还要强大！”


第685章 返回军营

　　听到林轩的话，林耀自然十分吃惊。林轩现在的精神力就算到了神界，也绝对算不上弱的。如果真如林轩所说的话。那对方至少也得是主神级别的存在了。

　　“父亲，那个家伙长什么样？”林耀直接开口问道。

　　“跟魔化怪到是有几分相似！”林轩回忆了一下，含糊的说道。

　　“如果是这样的话，十有八九是主神冥神了。那家伙的强大在主神当中也能排进前三了。”林耀认真道。

　　“这个我不管，但是刚才那巨型骨骸化作的，正是一个精神烙印，但是他给我带来的恐怖程度还要在冥神之上。这样的家伙在神界也绝对不可能是个小人物。”

　　“比冥神精神力还要强大？那真的太恐怖的。我知道你为什么让我们快但离开了。”林耀惊讶道。

　　咔咔……

　　林耀刚说完，三人身后就传来东西碎裂的声音。

　　四人回过头发现那坚固无比的封魔牌竟然完全碎裂，最后变成了一堆粉末。

　　“这……”林四惊讶的看着这一切。

　　林轩的脸色变得阴沉起来，冷声道；“这是想将我们永久囚禁在其中，是那个人，肯定没错了！”

　　林耀也是一脸的愤怒。“创世神，你给我等着，总有一天，老子会杀回神界的！”

　　……

　　神界的最上层，也就是神界最繁华的大城创世城上空万米的地方。

　　一个漂亮宫殿就漂浮在这里。而宫殿当中，却只有一人而已。刚刚，他在参悟着超越规则，超越一起，意图获得永恒不灭的躯体。

　　而这个时候，空间撕裂，一道精神力打入他的头中。男子瞬间睁开双目，眼中充满了惊讶之色。

　　“昊天？他怎么可能突破封印？是谁？是谁去触动封印？不行，我要永久封印你们。永久封印！”

　　紧接着，男子手中突然出现一股灰白色的能量，正是混沌之气。而这混沌之气瞬间变成了火焰。而且还是各种火焰的集合，一会红，一会白，一会黑。一个小小的铁牌出现在他手中。紧接着，将铁牌投入手中，燃烧起来。

　　天知道此人手中的火焰有多高的温度，但是有一点是可以肯定的。那就是此人无上的实力。他就是神界的霸主，创世神。

　　……

　　石洞当中，林轩一脸的苦笑。虽然自己也很生气，但是这毕竟是人之常情。至少林轩也不会给自己的仇人报复自己的机会。

　　“行了，耀儿！别太纠结这件事了。我们早晚会去神界的。但是前提，是必须先将你的身体都收集起来才是！”

　　“放心吧父亲，我知道你的想法。这么多年过去了。我也不怕再多等上一等的。我也深深的明白，以卵击石的效果。”林耀无奈道。

　　“呵呵，看到你这样就好了。来，我俩联手，选给小四补充一下生命能量吧！要不然她一会准得晕倒。”林轩笑道。

　　林轩拿出一壶百果酿送给小四，让她喝这个，这样能将效果提升到极致。

　　紧接着，石洞当中充满了浓郁的生命能量。这让林四全身都暖洋洋的，十分的舒服。饱含泪水的看着林轩和林耀，笑道：“谢谢你，父亲！老大！”

　　“要是跟我客气，就别叫我父亲。赶快恢复吧，之后我们要有大动作了！”林轩提醒道。

　　林轩此时很开心。自己在人界意外得到一个小鬼当干儿子。魔界一行，因为这个小鬼，自己又得到了三个儿子，还有一个如此漂亮的女儿。一切就仿佛做梦一般。如梦如幻。

　　林轩虽然对这些事情并不太在意，但是这些人一口一个父亲的叫着，还是让林轩责任感倍生！还有他们跟小林耀相同的眼神，让林轩时时刻刻都感觉到亲情的存在。

　　更何况，这些家伙还都有着巅峰的实力，这简直是逆天一般了。

　　看到林轩微笑的看着二人，林耀问道：“父亲，回人界有什么打算？”

　　“先回平等城，带你们好好看看那里！然后组织联盟对抗魔族。事情过后，就是帮你们喽！现在加上小林耀，你们一共聚齐五个了。还差五个，都分布在人界当中。人界可要比魔界浩瀚的多。光是大陆就至少有三个，想找还真的很有难度。一切都得看机缘。”林轩认真道。

　　“呵呵，我们早就有这个心理准备了！没事，十年也好，二十年也好，反正父亲你距离破碎还需要一段时间，一切都还来得及的。”林耀微笑道。

　　在石洞中休息了一天一夜。林四便恢复了大半实力。这速度让林轩都深深的吃惊了一下。

　　林四睁开眼睛，朝林轩道：“爹……再有一天，我就能完全恢复了。”

　　“你恢复的好快，比林二林三快多了！”林轩惊讶道。

　　“当然啊，因为天铠在我身上啊！恢复的速度提升好多倍呢！”林四解释道。

　　“天铠？”

　　林耀解释道：“是这样的，那是我们的神器铠甲，全名天地铠，但是下半身的分别在林三还有我的右腿那了。林三的恢复速度要比林二的快一些，也是这个原因。但是一半和这个完整的自然没法儿比较！”

　　“怪不得。我的神王铠也有这样的功效的！”林轩笑道。

　　“呵呵，这个级别的神器会跟着主人实力的提升而提升的。虽然不知道父亲你斩龙剑和神王铠是如何出现的，但是绝对也有着自己的历史的，这点可以肯定。”林耀认真道。

　　“好啦，先别说这些了。小四啊，就委屈你去跟林三聊天了。一会有机会我就让你们出来，给你们安排任务！”

　　“好，我正好也能继续恢复去！”

　　于是，林轩将林四收入空间戒指当中。然后带着林耀返回了军营。

　　自己离开了十天，魔族的部队也已经集合完毕。林轩先找到小齐三人的帐篷，然后布置结界。将林三还有林四都放了出来。

　　小齐三人看到帐篷当中突然多出一个大美女，顿时吃惊万分。小齐直接开口道：“老大，你招惹完那撒乔，我可以忍一次不告诉嫂子她俩。可是你这有找个更漂亮的，我可是不得不提醒你了！”

　　“靠，这是我女儿！林四！”林轩急忙解释道。

　　“你女儿？林四！！！”

　　三人同时惊呼出来。他们自然清楚林轩为了这些林耀的分神起名是按照解封的顺序来起的。而这林四自然就是第四个救出来的分身了。但是看看林耀这个长相清秀的青年。再看看林二林三这俩身高两米开外的大汉。再看看那娇滴滴，人间极品的林四。小齐和岳晨顿时蛋疼了。

　　小齐惊讶的看着身边的林二。“真没想到，跟你认识了这么长时间，你居然是个女的！怪不得你总色迷迷的看着岳晨！”

　　“靠！”岳晨打了个寒颤，双手护胸，用怪异的眼神看着林二。

　　“老子是纯爷们，不信我拿出来让你看看！”林二这等大汉自然怕别人怀疑他的性别，自然火冒三丈，起身就要脱裤子。

　　“给我拉住他！”林轩急忙喊道。然后接着说道：“你们都接受现实吧。你们最后合体之后，究竟会变成男人还是女人呢？”

　　“当然是男的啊，虽然不知道这究竟是怎么回事。但是肯定是幻化的时候出了问题。只是个意外吧！”林耀无奈的说道。

　　“怎么的？你们看不起女人吗？要不要出去斗上一斗？”林四挑衅的看了看三人。

　　“行啦，你们别想那么多了。你们都是一个人。没有必要闹的这么僵的。我想很快魔皇就要召集我们去参加出兵大会了。我们会成为先锋，率先进入人界。”林轩认真道。

　　看到林轩的表情严肃起来，几人也不再扯皮，老老实实的坐在各地，听着林轩的计划。

　　“回到真魂大陆之后，我会将你们都召唤出来。到时候我们联手发动空间动乱。这个技能是小齐交给我的，我想你们应该都会吧？”

　　众人点了点头，表示会使用。只有岳晨摇了摇头。但是被林轩直接无视了。

　　空间动乱其实就是强行改变一个空间的坐标，产生动乱的状态，这样，空间通道之类的东西都将破碎消失。林轩等人联手，至少能让这个空间动乱动荡三个月，这样也就能阻止魔族入侵三个月。有这些时间，也足够林轩提醒整个大陆了。

　　“到时候我们联手使用，然后我会带你们去我的城池。然后就是对抗魔族了。我想你们不会弃我而去的吧？”林轩笑道。

　　“哈哈！”众人哈哈一笑，也算是回答了整个问题。

　　这时候，林轩的耳朵动了两下。

　　“有人来了。你们俩进来！”

　　林轩将林三和林四收入戒指当中。撤去结界，帐篷当中只剩下，林轩，林耀，林二，岳晨还有小齐五人。

　　这时候，一道身影掀开帘子直接走入帐篷，不是别人，赫然是身穿重铠，威风凛凛的撒加魔王。这套装备显然是为了进攻人界专门准备的。主力部队都有统一的着装，要不然岂不是成了杂牌军了！

　　“见过撒加魔王！”

　　五人起身，同时抱拳道。

　　做戏做全套，虽然以后可能没有这样的机会了，但是都走到今天了，如果露出马脚就太冤枉了。

　　撒加魔王一挥手。干脆道：“不用多礼！林轩你什么时候回来的？这几天找你好几次了。还以为你赶不上了呢！”

　　“呵呵，在军营里无聊，跑出去转悠了几圈。放心好了，就在这周围而已！”林轩解释道。

　　“好，既然你回来了，那我就说一些事情了哦。这次入侵人界，不成功便成仁，魔皇那边已经下了死命令，必须要将人界拿下！但是，人界的实力应该不会比我们弱多少，如果再出现欧尼加那样的变态的话，恐怕依然得退兵。所以一个事情就要出来了。据说，魔皇的寿命已经快到极限了。所以这次，你们一定要保住性命。到时候魔界肯定是群雄逐鹿的状态，我也想插一脚。我的意识，你们明白吗？”撒加魔王并没有什么避讳，直接开口道。因为进帐篷之前，他就已经在外面设好结界了。所以他此时才会如此的肆无忌惮。


第686章 裂缝开启

　　“你是想成为魔皇殿下？”林轩试探的问道。

　　“如果魔皇殿下陨落，我自然也有这样的想法，我将你们看成我的心腹，这些事，天知地知，你们知，我知！千万不能传出去，要不然，恐怕我们都吃不了兜着走！我只是来提醒你们一下，保护好自己的性命。以后必成大器！”撒加肯定道。

　　“撒加魔王，你说的没错，我也十分相信！我们也会保护好自己的！”林轩肯定道。

　　“这样最好！你们不仅要保护好自己的性命，也要好好的捞一些功绩。而你们的开始很好。魔皇大人承诺过你们，让你们当先锋，先锋想老军功是最容易的。人界肯定没有准备好，到时候你们直接大军进去就是屠杀，然后就撤回，让被人去抵挡强者。明白了吗？”撒加含笑的看着众人，很显然，他不想失去林轩等人这强大的助力。

　　听到撒加的话，林轩五人急忙点头。“放心吧，我们知道如何保护好自己的，什么时候开始正式入侵？”

　　“明天正午时分。那个时候，人界处于深夜，正是下手的好时机。”撒加解释道。

　　“好，我们明白了。放心吧魔王大人，我们一定不会让你失望的！”

　　“好！我可是很看重你们的。保护好自己，明天上午，魔皇会召集我们召开出兵大会。到时候你们都得参加，你们身为先锋，那些铠甲你们自然得穿上的。明天早点到中心集合。”

　　“是！”众人同时应了一声。

　　撒加魔王赞赏了众人几句，转身离开帐篷。

　　看着撒加远去的背影，小齐感慨的说道：“对我们还算不错了。我真替他感到悲哀啊！”

　　林耀开口道：“我们毕竟是对立阵营的，无论如何，他都是我们的敌人。对待敌人，我们没有必要悲哀！”

　　岳晨冷声道：“好一句入侵之后就屠杀，人类不是蝼蚁！”

　　林轩定了定神，双手紧握。“回家！”

　　……

　　当天晚上，撒沃恩魔王传音给林轩，要和林轩出去商量事情。林轩自然应约来到了撒沃恩的帐篷当中，这里自然是十分安全的。

　　二人布置好结界，林轩微笑道：“还有一天，我就返回人界了。到时候，我会封住空间通道三十天左右！”

　　“林轩，希望你能兑现你所说的话！”撒沃恩微笑道。

　　“放心好了，对待朋友，盟友。我林轩绝对两肋插刀的。但是对待敌人，我绝对会不择手段，将对方至于死地。这是一份契约，如果大魔王满意的话，我们可以签署。如果真有那么一天。我会打通魔界通往天墓战场的结界。到时候，两界可以互相来往，甚至通商。”

　　这是一份和平契约，这次林轩帮助撒沃恩除掉魔皇，魔界之后跟人界的恩怨一笔勾销。从此永不来犯。

　　撒沃恩看了一边之后，痛快的咬破手指，将自己的手印按在上面。一道光芒包裹住了契约，一道能量从契约中飞了出去，消失在空中。而这份契约，林轩收了起来。

　　撒沃恩接着说道；“刚才你说的打开通往天墓战场的通道是不是真的？”

　　“呵呵，这件事再议。至少要等你这个大魔王成为魔皇的时候再说。我说的没错吧？”林轩含笑道。

　　“自然没错！但是如果真有那么一天的话，我要如何联系你呢？”撒沃恩问道。

　　“呵呵，这个自然简单。我会给你一个空间坐标。这是龙岛外玄龟岛的坐标，那里有一只巅峰魔兽，你们传送一个人过去，找到他，说找我。他自然会联系我的。到时候，自然一切都好说。我当初就是在天墓战场那个裂缝进入魔界的。欧尼加前辈跟我还算有些交情。而且这件事牵扯的事情太多，根本不是一天两天就能解决的！一切都得从长计议！”林轩微笑道。

　　“林轩，你果真是个爽快人。好，那就这么说定了。到时候你等着我的好消息吧！”撒沃恩笑道。

　　林轩点了点头，微笑道：“那我先走了哦，我可不想这个时候露出马脚！”

　　“这个自然，明天你也小心点。魔皇的实力太恐怖的了一些！”

　　“放心吧！”说完，林轩消失在原地，返回自己的帐篷休息去了。

　　这注定是个难眠的夜，无论是林轩，还是小齐，还是岳晨。此时心都已经飞回人界了。至于林耀和林二到没什么感觉，他们只想跟着林轩这个便宜父亲罢了。

　　第二天清晨，众人起来将那繁琐的铠甲穿戴起来。一个个瞬间变得英姿煞爽起来。虽然穿着难受，但是绝对能体现出一个人的气质来。

　　这时候，一个魔族的传令兵在门外喊道：“几位先锋大人。魔皇殿下有请，参加出兵大会。”

　　林轩五人纷纷走出帐篷。小齐开口道：“带路吧！”

　　“是！”传令兵应了一声，然后帮众人引路，朝中心走去。

　　来到盆地中心，林轩再次被惊讶了。这里竟然有着一个直径百米的巨大传送阵。林轩很难想象，这需要多少的资源，需要多少的空间魂力才能催动起来。

　　而这个传送阵左边，是一个高台。这正是今天的高层所在地了。魔皇此时已经站在最中央，含笑的看着林轩等人。

　　林轩五人上前，抱拳道：“参见魔皇殿下！”

　　“不用多礼！你们继承了撒卡弟弟的血脉，遗志。希望你们能在这次入侵当中大放异彩。”魔皇高声道。

　　“我们定当多多杀敌，回报自己的种族！”五人继续道。

　　林轩心里暗道：“我们确实多多杀敌。就是不知道杀的是魔族还是人族了！”

　　林轩五人来到台子上，站在了后面。魔皇身边是撒沃恩大魔王。二人身后是十九名魔王。再往后是二十多个魔族巅峰强者。这帮家伙都气息沉稳，显然都是那种隐世的老怪物。但是实力无疑都是十分强大的。

　　而再往他们之后，就是林轩五人了。

　　众人朝台下看去，第一眼看到的自然就是那可参天古树。这棵古树可是魔族的命脉，要不是为了大局着想，上次林轩等人就在离开禁地的时候干掉他了。哪里还会让他来到这里。

　　但是此时，林轩期待的，就是那巨大的传送阵快点开启，然后众人一同进入其中，回归人界。

　　这就在林轩无比渴望的时候，魔皇的声音幽幽响起。

　　“臣民们！孩子们！……”

　　听到魔皇的话，除了台子上的人，还有那棵参天古树之外，所有魔族，包括黑暗生物同时跪倒在地，发出了无限的虔诚。林轩清晰的感觉到无数的信仰之力涌入魔皇的身体当中。岳晨也得到了一些好处。但是从这，也能看出魔皇确实是魔族子民的信仰，统治了这么多年，显然魔族的子民已经适应了这个信仰。而这也正是撒沃恩魔王想要推翻的世界。

　　“我们准备了万年，终于积攒了足够了力量，再次踏上征途，讨伐真魂大陆的异类生物。我们魔族才是世界的统治者。我们将占领人界，凌驾于所有生物之上。魔神与我们同在！”

　　“魔神万岁。魔皇万岁！”

　　魔族的战士们呼喊起来，只有鬼面魔族依然静静的站在那里，仿佛不会为任何事情所动容。因为他们是真正的机器，真正的杀戮机器。

　　“……”

　　之后，魔皇说的都是一些鼓舞，鼓励的话。带动着战士们的气愤。魔族的凶性很快就被挑起。一个个都嗷嗷怪叫起来。一个个都奋力的呐喊着，入侵，入侵！杀杀杀！

　　林轩等人对这些，自然没有激动的心情。他们很清楚。一会众人将空间裂缝封上，三个月后，迎接的，绝对是更加疯狂的魔族，更加疯狂的强者。但是尽管这样，林轩等人也别无选择。

　　“先锋！”魔皇高声道。

　　“先锋在！”林轩五人直接跳下台子，恭敬道。

　　“这次的征程就由你们五人开始，记住魔族荣耀。我们不畏惧死亡，我们是战士，勇往直前的战士。带领一万黑暗生物，做先锋部队，开疆辟土，成就霸业！”魔皇高亢的说到。

　　“遵命！”

　　虽然嘴上毕恭毕敬，但是五人同时在心中‘忒’了魔皇一口。“老东西，竟然让我们当炮灰！”

　　一万黑暗生物的部队也不小，而且此时也已经准备好了，都集合在传送阵旁边。因为魔皇的压制，所以他们都老老实实的，丝毫屠城时的凶样都没有。

　　“好，先锋集结完毕。空间开启，准备征讨真魂！”魔皇高声道。

　　此时的魔皇十分的兴奋，感觉大事已成一般。他伪神级的实力，在人界本身就是逆天的存在，也难怪他会如此自信，如此迫不及待。

　　林轩此时很好奇，魔皇究竟用什么方法能将这么大的传送阵运转起来。

　　这时候，传送阵上突然出现世道身影。都拥有着专属的实力。而林轩清晰的从他们身体上感受到了熟悉的空间元素。竟然是十名空间系魂师。这可真是大手笔了。

　　要知道，林轩在龙岛的时候，还杀掉过一个专属级别的魔族呢。也是空间属性的。这就足足十一个。十名专属强者联手，运转这个大阵自然不会有任何问题。

　　十人走到传送阵的十个角上，同时召唤了武魂。很显然，这些人十分的默契。应该是常年在一起的缘故。而他们的武魂，就有些参差不齐了。多数都是带有空间属性的魔兽武魂。这种武魂相比纳兰容还有皮尔罗斯的，根本就不是一个级别的。但是毕竟也是空间系，修炼到专属级别，一样是深不可测。

　　这十位给传送阵输入空间能量，传送阵飞快的运转起来。一个直径五十米的巨大的空间传送门出现在传送阵上。这并不是空间通道，而是空间裂缝，穿越这个也是十分危险的。但是对于林轩几人来说，根本不是问题。

　　五人恨不得马上就冲进去。但是五人还是决定稳抓稳打。别失误在最后一刻上。


第687章 重返真魂

　　魔皇此时发出强大的气息，紧接着，那高大的武魂出现在他身后。

　　那是一个威严的天神，这个天神林轩见到过，正是在禁地那骷髅的意识海当中。冥神！

　　而这个时候，魔皇全身泛出银色的光芒，这正是空间属性了。魔皇的实力是毋庸置疑的，林轩清晰的感觉到对方已经达到了次神级巅峰。半步真神层次。自己如果对上魔神的话，胜率只有五成而已。

　　银色的空间能量直接注入大阵当中，让空间裂缝更加的稳定。

　　停止输出，魔皇开口道：“勇士们！表现是时刻到了。通往真魂大世界的大门已经开启。先锋们，带领战士们进入这个狩猎场，成就自己的功绩，出发！”

　　“领命！”林轩五人高声道。

　　紧接着，黑暗生物们直接朝空间裂缝冲去，林轩五人速度更快一些，一闪身便进入其中。

　　小齐，林轩，岳晨三人此时十分的激动，五百米外，就是出口，那里散发着让三人熟悉的气息。正是人界的气息。

　　“哈哈，我们回来了。林三，小四！”林轩说完，直接将二人召唤出来。

　　紧接着，带着众人消失，离开了空间裂缝，返回人界。

　　此时正值深夜，周围是连绵的群山。不知道是什么地方。

　　但是此时，显然不是考虑这件事的时候。林轩，林耀四兄妹同时召唤了自己的武魂。进行附体。紧接着，五人加上小齐。全身泛出银色的能量，庞大的空间气息顿时让周围震荡了一翻。

　　六人仿佛此时被银色的光芒包围。两手同时猛击在一起。

　　“空间动乱！”

　　六人高喊出声，紧接着，空间突然爆炸开来，周围更是一阵晃动，空间震荡着，那原本结实的空间裂缝剧烈的晃动起来。

　　魔界当中，魔皇几乎瞬间就感应到了空间裂缝的变化。但是当他想到什么的时候，已经来不及了。于是，急忙朝正要进入，裂缝的魔族战士喊道：“都小心，别进入裂缝。”

　　紧接着，那巨大的空间裂缝瞬间消失。十名空间魂师同时收回魂力，然后再继续联手，准备再度开启空间裂缝。但是却无法感应到准确的空间坐标。其中一个老者走了出来，朝魔皇恭敬道：“殿下，空间坐标仿佛紊乱了一样，在动荡之中，暂时无法开启。”

　　魔皇也认真的感受了一下，发现正如老者所说的那样，丝毫感觉不到稳定的坐标。慢慢睁开眼睛，脸色有些难看。“是空间动乱，没想到竟然会这个技能！撒加魔王，这是怎么回事？”

　　撒加魔王急忙上前，分析道：“殿下，会不会是人界的强者已经得到了这个消息，在对面埋伏呢？”

　　撒加此时也是十分的纠结，他虽然知道林轩确实也有空间属性，但是他却不希望是这件事是林轩做的。而且就算是林轩干的，他也不能让魔皇将这件事怪在林轩等人身上。因为林轩等人是自己的手下。他们犯事了，魔皇抓不到他们，肯定会将怒火撒在自己身上，那样自己岂不是危险了？

　　“人类强者在那边埋伏？会有这样的事吗？人界强者怎么可能知道我们的行踪？”魔皇冷声道。

　　“上次撒媚儿他们被派往人界的时候，就被人类强者全部抓住，只有媚儿侥幸遇到了撒卡大魔王的人，这才逃脱一劫。我看人类当中可能有善于预言的人存在！”撒加魔王急忙解释道。

　　“没错，这次派去的撒米也说过。人界已经开始组织联盟，准备顽固抵抗。”一个跟撒加魔王走的比较近的魔王上前开口道。

　　“那如果是这样的话，那林轩他们岂不是要危险了？”魔皇皱眉道。

　　见魔皇仿佛相信了自己的话，撒加这也放下心来。认真道：“放心好了，林轩他们都有自保的能力的。人类未必能抓到他们。到是现在，我们应该如何才好？我们应该如何从新打开空间裂缝！”

　　“空间坐标是无法更改的，那空间动乱只能暂时将空间打乱。等这个效果消失，我们从新开启空间裂缝就可以了。最多不会超过一个月。没想到该死的人类竟然再一次破坏我的计划。空间平稳下来，就是你们的死期。勇士们，回到各自的营地，时刻准备出征。”

　　吼……

　　士兵们同时高声的叫了一声，刚刚被煽动起来战意被这么突然泼了一盆冷水，谁能不愤怒？

　　见到魔族战士们依然战意浓浓，魔皇满意的笑了笑，不在多说什么。突然消失。不知道去什么地方了。

　　……

　　真魂大陆，一个山脉当中，林轩兴奋的看着眼前还在震荡的空间。

　　“哈哈，老子回来啦！”林轩忍不住仰天大吼一声。

　　岳晨和小齐也是一样。而林耀四人则好奇的看着周围。夜色根本挡不住他们的视线。感受了下周围的气息。三人都惊讶了一下。

　　“父亲，这人界的属性竟然差不多处于平衡的状态！巅峰强者在这里修炼，凝聚成混沌的几率要比魔界强上数倍不止。”林耀惊讶道。

　　“恩，呵呵！但是也正因为这样，各种属性的强者修炼速度也要慢一些！”林轩微笑道。

　　“好啦，现在是说这些事的事情吗！先回城再说！”小齐笑道。

　　“好！对了，先将小琳和洛基放出来！”

　　林轩说完，直接将火麒麟小琳，还有光明巨蟒洛基放了出来。二人瞬间就发现了周围的变化。洛基惊喜道：“这里不是魔界吧？比魔界舒服多了。”

　　“恩，这是人界了。走，回去再说。带你们去我的城池转悠一圈去。”林轩微笑道。

　　林轩闭上眼睛感受了一下现在的位置，当年留下的空间标记都在。凭借林轩现在的精神力。几乎大陆上的空间标记都能感受到了。

　　无数个空间标记出现在林轩脑海当中，这些都是林轩走过的地方。很快，平等城的坐标就被林轩找到，二话不说，直接召唤空间通道。

　　这点消耗对现在的林轩来说根本小意思。空间门出现，众人纷纷走入其中。

　　离开了一年半，林轩的实力从专属初期提升到了巅峰层次，战斗力更是媲美伪神级强者。已经是当时无愧的神级一下第一人。而身边，更是多了小琳，洛基，还有林耀四人，这可是整整六名巅峰强者。

　　加上林轩，一共七名巅峰强者。小齐本身就能抗衡巅峰强者，也可以算一个。还有一个林轩寻找回来的兄弟岳晨。岳晨现在什么实力林轩不清楚，但是在小齐的话语中，林轩显然听出了小齐对现在岳晨的肯定。再加上岳晨手中的骷髅权杖，恐怕单挑一个普通的巅峰强者也不是什么问题。

　　平等城外，一个空间通道凭空出现，几道身影敏捷的从中跳了出来。平等城是出了名的不夜城，晚上也不会关城门的，即使是这个时间，城门前依然站立着几个兽人战士，镇守城门。

　　“爹，这就是你的城池喽？以后我的家？”小四挽着林轩的胳膊，微笑的说道。

　　林轩虽然十分的吃不消，也推开过两次，但是却没有什么作用。林四就跟小林耀一样，十分的缠人。但是小林耀毕竟是个小男孩，林轩到没有什么不好意识的。但是这林四可是个妖孽般的存在，无论是长相还是身材，都是人间极品。林轩虽然不是很好色，但是也绝对个正常的男人。而且进城之后，就得面对琪琪她们。如果被误会了，自己岂不是很纠结？更何况，自己临走之前还留下了一个跟自己不清不楚的女孩方若！想到这些，林轩一点回归的兴奋都没有了，眼中还冒出了一些担忧之色。

　　小齐含笑的看着林轩，开口道：“父亲，你害怕什么呢？放心吧，你和撒乔的事情我不会告诉嫂子的！”

　　“靠，这话得说清楚，我跟撒乔怎么了？”林轩急忙说道。

　　“你俩在房间里，还有在那撒沃恩王宫的竹林里都干啥了？”小齐玩味的说道。

　　“……”林轩顿时汗了一下，自己确实什么也没做。但是小齐是如何知道这些事情的？林轩眯着眼看着小齐。“你们几个跟踪我？监视我？”

　　“呃……今天的太阳真大！”小齐突然看着那一轮明月胡言乱语道。

　　“……”

　　来到城门前，林轩十分的兴奋。一年半之前，自己从这里离开。那个时候的心情和现在完全不一样。当初岳晨被抓到魔界，一直都是林轩的一个心结。现在恰恰相反。

　　就连魔族，林轩现在都不太担心。因为魔皇实力虽然强劲。但是在自己主场，林轩有自信干掉魔皇的几率超过百分之七十。如果给水月炼制成身躯的话，那就是百分百的信心。前途一片光明。差的，就是对抗魔族大军了。

　　虽然魔族大军实力强悍，但是林轩相信，人界的实力绝对足矣应付这一切。

　　“父亲，这东西是不是应该拿下来了？”林耀指着眼睛，微笑的问道。

　　“对，拿下来吧。都要带习惯了！”林轩笑道。

　　然后众人将这紫晶石片从眼中取了下来。回复了原本的样貌。

　　一行人二话不说，直接朝城门中走去。但是守城的几个兽人护卫直接上前，拦住了众人的去路。

　　“来者何人？什么部队的？”一个护卫直接开口询问道。

　　林轩先是一愣，紧接着顿时想起了什么。“靠！我们这衣服也应该脱掉的！”

　　众人也纷纷反应过来。林轩五人现在还身穿魔族的战铠呢。这样统一的铠甲很显然只有部队才是这样。所以林轩等人被误认为是部队的了。

　　“让他们进来！”城中传来一个低沉的声音。听到这个声音，林轩顿时一喜，那正是生命之树。

　　而护卫们听到这个声音眼神都变得恭敬起来。直接让开了去路，放林轩等人入城。

　　林轩并没有选择空间技能，而是在这熟悉的大街上慢慢行走起来，观察着这个城市的变化。不得不说，自己走的这两年，平等城仿佛更加的富饶，更加的安居乐业了。

　　深夜的平等城也是十分安静的，但是林轩却走的十分带劲。


第688章 盟主争夺

　　岳晨此时也十分的好奇，十分的兴奋。他早就听说过这平等城了。可是自己却没赶上。这回来，自然要好好看看。

　　小四此时跟小琳走在一起，不知道在聊着什么。小齐自然走在林轩身边，他可是一路跟林轩走过来的。看到这平等城有现在的样子，他也是很有成就感的。但是让他最惊讶的好要数林轩。特别是从林二口中得知林轩自己干掉了一个伪神级巅峰的强者事。小齐更是足足愣了几秒才回过神。他甚至都有点追赶不上林轩的步伐了。

　　足足走了半个时辰，才来到了城中广场。生命之树那巨大的树冠，早在城外林轩等人就看到了，但是这走进一看，完全是两种感觉。很显然，生命之树已经达到了原本的实力。巅峰的程度。

　　“古树前辈，我回来啦！”林轩兴奋的打着招呼。

　　“老树！”小齐笑道。

　　“真的是你们，哈哈，没想到你们真的回来了。刚才我就感觉城门那边的气息很像你们的，果然是这样。林轩你……”古树的目光落在林轩的身上，顿时吃惊的长大的嘴巴。

　　林轩笑道：“我怎么了？”

　　“你竟然突破到巅峰了，这怎么可能！怎么可能这么快！”

　　“嘿嘿，不修炼到巅峰哪好意识回来啊！”林轩笑道。

　　古树环视一周，看了看其他人，眼中再次惊讶起来：“这些……”

　　“这些都是我找回来的人啊，一起对付魔族，怎么样？都是在魔界带回来的！”林轩笑道。

　　“阿呆！还记得姐姐我吗？”小琳走了出来，朝生命古树笑问道。

　　听到这个名字林轩等人当场石化，而生命古树则是一脸的不敢相信。“无双！！”

　　“哈哈，没想到你还记得我。好多年不见了啊，你可老了不少呢！”小琳笑道。

　　“你怎么来人界了？创世神也将你扔下来了？”

　　“哪有。我是想找小水这家伙，谁承想他在人界，我被发配到了魔界。这次正好意外重逢，要不然还不知道需要等到什么时候呢。”小琳无奈道。

　　“等等，古树前辈，你叫阿呆不成？”林轩好奇的问道。

　　“……”生命之树顿时无语。

　　小琳嘻嘻一笑，解释道：“他以前呆头呆脑的，所以才给他起这样的名字的。”

　　小齐笑道：“没错，那个时候老树的灵智刚开，所以不擅长用脑袋思考。总是挨欺负。要不是我帮着他，他恐怕都叫人欺负死了！”

　　“靠，咱别说那么久之前的事行不？”生命古树鄙视道。

　　“行了，先别说这些了。带你们去皇宫见我的朋友们长辈们。然后给你们安排房间，好好休息一晚上，这段时间大家都没怎么休息，一会都洗个澡，睡觉吧。我的皇宫很安全的。”林轩笑道。

　　众人点了点头。长时间的高度警惕，高度戒备，在加上几乎都不休息。所以众人早已经疲惫不堪了。所以他们都赞成林轩的提议。

　　但是生命之树却开口打断了林轩的话。

　　“城中专属级别以上的强者都没在。就连疾风佣兵团都被纳兰容带走了。现在由我主持大局！”

　　“哦？他们人呢？”林轩好奇道。

　　“抗魔联盟在半年前正式成立。上古四大家族强势出现。战魂殿也将那些隐修的老家伙都找了出来。他们五个势力都想得到这个盟主之位。每半年集合一次。让联盟磨合！而这次就是要选出联盟盟主。得到这个盟主的荣誉，那可以说真的是号令整个江湖了。”

　　“哦？那这个大会在什么地方进行呢？”林轩问道。

　　“在中域的精灵城。那里现在是联盟的据点。因为那里增援大陆四个方向都是最好的地方。”

　　“行了，我知道了。明早我就带着他们一起去。我到要看看，有谁来跟我抢这个位置！”林轩看向月亮，微笑了一下。然后朝林耀等人说道：“走，带你们去休息。明天都精精神神的。带你们去撑场子！”

　　……

　　第二天清晨。

　　中域，弑魔城。

　　此时的弑魔城已经完全没有了城墙。但是面积确是原来的两倍还多。但是尽管这样，依然还有很多人都只能在外面住简易的帐篷。这次来的人是上次的一倍不止。就连四大家族，这次来的人都有百人之多。

　　很显然，这次他们对这个盟主的位置可谓是势在必得的了。

　　而这个时候，精灵大殿的议事厅，内天堂当中。纳兰容来回的走着，脸上充满了无奈之色，还有些焦急。

　　“这都托三天了，实在托不住了。没办法，林轩要是来不了，我们就由纳兰兄你去报名吧。我们现在的认输只有巅峰强者比他们要少三五个罢了。还是有机会的。大不了我们就联合战魂殿，让石无泪坐在这个位置上！”罗震认真道。

　　“你说的没错。就算是让石无泪上，也绝对不能让四大家族的人得到这个位置。”纳兰容停下脚步，一脸认真的说道。

　　“我们先试试，不行的话再说吧。臭小子，你去将转速级别以上的强者都集合起来。”罗震朝约翰尼直接说道。

　　约翰尼瞪了他一眼，但是还是去做了。罗震毕竟是他的爷爷，虽然他已经擅自将自己的姓氏追随了母亲的姓氏，但是体内毕竟还留着罗家的血液。

　　纳兰容定了定神，开口道：“这次我们平等城由我，仇千云，罗西内，莫顿，依莎，林耀，库班，石峰，老岩，阿虫，老龟十一人为主力。感谢各位强者能来帮忙，艾虎，盖茨，罗震，凤汉阳，凌佳峰，马玉，沈白！你们七人加上我们十一人一共十八位巅峰强者。比他们少不了多少。专属级别的强者我统计了一下，一共四十九人。应该也少不了哪去。我们还是很有希望的。”

　　艾虎，罗震，盖茨分别是神魂族老祖宗，剑圣还有兽王。

　　风汉阳是凤家隐修的老祖宗。剩下三人，都是隐世散修，实力强横。

　　罗震笑道：“不管怎么样，这次联盟，我们只听平等城的吩咐，其他的一律不听！”

　　“哈哈，我到也想这样，但是哪有这么容易的事情。现在得以大局为重。魔族不知道什么时候进攻。如果先内乱，人界必败的！”罗西内笑道。

　　“哎，那吴长老这半年都没露面了，也不知道他的预言准不准。”纳兰容无奈道。

　　“我们武魂天空预言的算是很准的了，而且施展那一次，恐怕吴长老还得躺一个月。”娜娜开口道。

　　铛铛铛……

　　大门被敲响。

　　“进来！”

　　“报告，四大家族加上战魂殿的代表在大殿外求见！”传令兵直接开口道。

　　“果然是来催了。”纳兰容说完，直接独自离开房间，朝大殿门口走去。

　　而罗震等人也收拾收拾跟约翰尼组织的专属强者会和去了。

　　纳兰容来到大殿外，直接微笑到：“各位，来这里找在下，有何贵干吗？”

　　“纳兰容，你别装蒜了，你已经拖了三天了！”诸葛云开口道。

　　“我也只是想更多强者来之后不会发现我们都选完了，到时候闹出什么不高兴的事。”

　　这时候，夏家的代表夏如风直接开口道：“敢不顾大局的，直接抓起来就行了，关到他脾气顺了，自然就好了。”

　　“这样是不是有欠妥当呢？”

　　“什么妥当不妥当的？魔族随时都有可能打过来，如果现在这样下去的话，等魔族真的大过来的话，联盟将成为一盘散沙，到时候恐怕对谁都不好。”

　　轩辕家的轩辕令走了出来，淡淡道：“大家没必要争论的。既然每个家族都安排下来的任务，说那么多也没用的。纳兰老哥，我们今天就开始吧，你不会对平等城的实力，号召力没信心吧？”

　　“怎么会？那好，就今天来选盟主。让所有强者到广场集合吧。”纳兰容无奈道。

　　听到纳兰容的话，五个势力的代表脸上都露出的笑容。然后寒暄了几句后，纷纷转身离开。

　　这个消息很快就传遍整个弑魔城。强者们纷纷涌向城中央的广场。此时广场已经被扩大，容纳了万人是绝对没有问题的。

　　半个时辰之后，广场上顿时出现六个方阵，这六伙人的数量还真都相差不多。实力也是同样的强悍。一个专属级别的散人在人群中吃惊的看着这些人。竟然没有一个低于专属的实力的。

　　这六个势力分别代表这平等城，战魂殿，还有上古的四大家族了。

　　人数最少的自然就是平等城了，但是现在已经只能放手一搏了。这半年的时间他们尽力了。但是毕竟只有半年的时间。才整到了这样的规模。

　　台子上，纳兰容和上次一样走了出来。

　　“大家都安静一下！我想大家这次来，应该都清楚这次我们的主要目的了。群龙无首，联盟就不会团结起来。寨不可一日无主，所以今天就是要选出一个可以让大陆强者信服的领袖出来。这半年，我们收到了无数的推荐信。最后适合的却就这么几个而已。一共六个人，分别来自于我们平等城，战魂殿，还有上古的四大家族，轩辕家，诸葛家，夏家，霜家！下面由竞选盟主的候选人给大家讲话！到时候选择的权利交给在场的强者。希望大家都能实事求是！公平公正公开，现场唱票！”

　　纳兰容的话音刚落，台下顿时议论起来。很显然，有的人对这几个势力多多少少都有一些了解。而这竞选的盟主，能来到这里的也都是正义之士。跟魔族对战可是玩命的事情。所以纳兰容到并不太担心有人提前拉票。

　　石无泪第一个上前，朝众人微微一笑，倾国倾城。

　　要不是顾忌石无泪的身份，下面这帮大老粗恐怕就得吹口哨了。

　　“各位好！我是战魂殿殿主，石无泪。专属巅峰的实力。这次我带领战魂殿所有强者参战，并且愿意站在最前面来阻挡魔族的进攻。这次我带来专属巅峰级别强者二十二人，专属级别的强者五十九个。我如果成为盟主，我将站在最前方，战斗下去！谢谢！”

　　听到石无泪的话，下面的强者们，还有战魂殿的势力同时鼓掌起来。不得不说，石无泪话说的确实有够好听的了。


第689章 强势回归

　　这时候，轩辕家的轩辕令上前，微笑道：“在下轩辕世家家主，轩辕令！大家可能对我们轩辕家不太了解。但是这不要紧，我们轩辕世家是上古时代的大家族。上次魔族入侵之后，元气大伤，于是就此隐世！身为真魂大陆上的生物，我必须得肩负起自己的责任。在场的各位也是为了这个责任而来。这次联盟，我轩辕家二十三位巅峰强者。六十三专属强者全部到位。有上一次对抗魔族的经验，我一定可以带领各位一路向前，将魔族逼回魔界，拯救大陆。”

　　听到轩辕令的话，台下的强者们顿时议论起来，这轩辕令的话虽然没有石无泪说的那么煽情，但是却句句在理。

　　霜家代表走上前。直接开口道：“身为盟主，必须的有强大的实力，还有给联盟做足够的贡献。另外还要有可以压制群雄的后台，要不然谁又能服从呢？在下霜家家主，现在决定！我们寒家和诸葛世家正式联合。”

　　诸葛云上前，笑道：“在下诸葛云，诸葛世家大长老。我们家族和寒家联合，巅峰强者三十七人，专属强者过百。不知道谁还想跟我们争呢？”

　　二人的话顿时让全场一片哗然，石无泪，轩辕令，再加上纳兰容都长大的嘴巴。

　　他们想不到，对方两伙强大的势力竟然联合到了一起。现在还没有开口的只剩下一个夏家。但是这夏家家主夏如风此时也跟另外三人一样。于是，转过身看了看三人。

　　最后，将目光落在了轩辕令上。一咬牙，直接开口道：“在下夏家家主，夏如风。我们夏家今天跟轩辕家联合在一起！”

　　轩辕令大喜，二人直接开始互相传音，仿佛商量着什么事。轩辕令微笑道：“夏家跟我们联合在一起，巅峰强者三十九名。专属强者过百了！”

　　这话自然是给广场上的强者说的。而四大家族合并成两大家族，这两股强横的实力，让在场的强者们都热血沸腾起来。如此之多的巅峰强者汇合在了一起，这实在是太不容易了。平时的时候，见到一个巅峰强者都感觉到非常荣幸，这一下子见了这么多，自然让所有人都兴奋起来。

　　纳兰容给正在焦急的石无泪传音道：“怎么办？”

　　“这还用想？我们合作。现在战魂殿我自己说的算，那些老家伙只是来对抗魔族的。不会跟我抢控制权的。我们两方合作，这个盟主的位置给琪琪，你看怎么样？”石无泪直接回答道。

　　“给琪琪？这是什么意识？”纳兰容好奇的问道。

　　“这个你不用管，琪琪是你们平等城的人，实力也不错。让她做这个位置没问题吧？”石无泪直接道。

　　“好，一言为定！”

　　纳兰容回复完，直接来到台子边，朝下方说道：“既然四大家族都这么喜欢团队合作，那么我们平等城也凑凑热闹。我们平等城跟战魂殿正式联合。”

　　石无泪笑道：“平等城出动了十八位巅峰强者，加上我们战魂殿的，正好四十人。专属强者过百。只看实力的话，我们胜了！”

　　听到石无泪的话，四大家族的代表顿时惊讶万分。他们真没想到，这两个他们根本没放在眼中。也没想到这样的势力现在竟然有着如此多的强者。但是他们又怎么会放弃？

　　四人的脑袋飞快的运转着，为的自然就是想出一个办法。然后让自己夺冠，或者排挤其他的势力。

　　纳兰容哪里会给你他们时间，直接开口道：“好了，各位。现在就选出你们心中适合担任这个盟主的势力吧。”

　　“等等！”诸葛云突然开口道！

　　纳兰容淡淡道：“诸葛大长老，你还有什么要说的吗？”

　　“没错！其实很简单，因为战魂殿不能参加这次盟主的选举！”诸葛云开口道。

　　听到这话，纳兰容和石无泪顿时一愣，疑惑的看着诸葛云。

　　“为什么这么说？”

　　“上古时代，人类帝国帝王，因为一己私心禁止帝国人类加入对抗魔族的行列。魔族大军被阻挡回去之后，人类帝王一举出兵，接连攻打的精灵帝国，兽人帝国还有矮人帝国。这样背信弃义的人注定遭到世人的唾弃。这个帝王最后离开帝位，创立了一个自己的势力。这个势力，就是战魂殿了。请问，你们战魂殿又有什么资格染指盟主之位呢？”诸葛云将已经模糊的大陆史给道了出来。这些事情，可不是谁都知道的。要不然也就不可能出现在藏书塔六层了。

　　听到这些消息，在场一片哗然。台下的强者们纷纷议论起来。如果事实真是这样的话，战魂殿确实没有染指这盟主之位的权利。天知道他们会不会再滥用职权。

　　纳兰容此时却纠结起来，他显然没想到这件事。不得不说，这诸葛云的脑袋转的实在太快了。

　　石无泪急忙开口道：“那都是老祖宗的事了。这次我就是为了弥补这个才带来这么多人的，请各位相信我。无论如何，我石无泪都会带领战魂殿强者战斗在最前线的。”

　　“石殿主，不是我们不相信你。只是如此大事必须谨慎一些。既然战魂殿有这样的觉悟，完全可以在盟主的指挥下在前线。不用非得坐上这个位置吧！”诸葛云开口道。

　　“这……”石无泪顿时语塞，诸葛云说的没错，如果只是想洗刷耻辱，想弥补，根本没有必要非得成为盟主的。

　　纳兰容眼神闪烁，但是却不知道此时应该如何下去。心里暗骂林轩：“臭小子，还他奶奶的不回来！这样下去，这盟主之位就要落在别人手里了！”

　　诸葛云见纳兰容和石无泪都不再说话，直接开口道：“好了。各位，现在各位可以选了。同意我们诸葛家寒家人成为盟主的，请站在广场的左侧。选轩辕家还有夏家的站在广场右侧。这样简单的多吧。”

　　听到诸葛云的话，广场上顿时骚动起来，但是并没有人马上动，有一个男子高声问道：“战魂殿不能选，那平等城也不能选吗？”

　　“平等城？呵呵。实力虽然不错，但是跟我们两伙势力相差的还太多了。这一点不用我再多解释了吧？”诸葛云笑道。

　　纳兰容恨的牙根痒痒，但是却不知道怎么办才好，广场上再度议论起来，几乎全是关于这方面的事。很多强者都想选择平等城的。因为这次联盟就是平等城发起的。魔族进攻人界的消息也是平等城发出来的。联系大陆强者，还有拿钱建立据点等等的事情都是平等城一手操办的。不求任何回报！这是多么大意的事情。虽然城中伙食钱贵了点，但是这些厨师都是地精一族的烹饪大师，这是在大陆上有钱也吃不到的美食。可是现在，平等城没有了战魂殿的支持，虽然实力也够强大，但是跟四大家族联合的却相差不少。

　　这时候，一个威严的声音从远处传来。

　　“是谁质疑我们平等城的强大？这次联盟的盟主，就由我来担任了！”

　　吼……

　　远处传来一声兽吼，紧接着，三到巨大的身影从远处飞来。

　　一只全身灰白色的巨大的麒麟。还有一只全身冒着炙热的火焰的火麒麟。

　　而最让人惊讶的，确是一个身高近十米的巨大的人形生物。背后赫然有着五对灰白色的翅膀。身穿金色的铠甲，手握一柄长剑，散发着令人窒息的气息。而两只麒麟身上，还分别坐着几道身影。

　　身为上古时代传承下来的家族，自然清楚这两只巨兽是什么。几乎同时惊呼出声：“麒麟神兽！”

　　而纳兰容和石无泪，看着那巨大的身影，脸上充满了惊讶。

　　“是林轩和小齐！”台下的清风兴奋的喊道。

　　“哈哈，他们果真回来了。林轩身上的气息为什么如此恐怖？”罗西内兴奋道。

　　老岩惊讶的看着天上的林轩，吃惊道：“伪神级，这是伪神级的气息。超越巅峰的气息！”

　　林轩拍打着翅膀，停在了空中。小齐和小琳分别在他两边。林轩直接朝纳兰容笑道：“老师！早上洗个澡，没想到晚到了一会！”

　　“臭小子，你终于舍得出现了。你的身体……”纳兰容吃惊道。

　　“有时间再说那些！”林轩微笑了一下。然后直接朝下方的强者们开口道：“各位强者好，没想到我们真魂大陆竟然能集合这么多强者，看来这场浩劫真的算不上什么了。魔族巅峰强者只有不到五十人，两个打一个也足够了！”

　　“我先自我介绍一下。在下林轩。平等城城主。前一阵子去魔界监视魔族，也趁机办了点事。魔族的兵力，我都已经得到手了。这个就交给老师保管了。”林轩说完，一张兽皮出现，直接飘向纳兰容。

　　纳兰容接过手，打开看了看，顿时惊讶万分。

　　林轩接着道：“好了，要比强者吗？好，没问题！谁能打过我，谁就是盟主！没人打的过我，以后你们听指挥就行了。这个盟主就由我来担任了。”

　　听到林轩的话，下方顿时热闹起来。林轩这话实在是太狂妄了一些。而且也太虚幻了一些。去魔界见识魔界的动向？还带回来了兵力的数量？这位面太不能让人相信了。而现在还直接挑衅四大家族，如果不是他身边漂浮着两只巨兽，看起来十分凶悍的话，恐怕早就有人上去收拾他了吧。

　　此时全场的巅峰强者都将目光落在林轩身上，此时他们自然都十分的吃惊，因为林轩身上散发的气息已经超过他们了。难道林轩是次神级的强者吗？但是想一想却不太可能。因为不可能有人突破规则的限制的。

　　这时候，诸葛世家当中一个老者直接飞到半空中。

　　见到这个人，诸葛云直接说道：“六叔，危险！”

　　老者静静的开口道：“云儿，不用说那么多。我老会一会这个晚辈吧。好强的气息。就是不知道实力如何。”

　　林轩笑道：“好，来吧。小齐，小琳，你们退后一点！”

　　小齐和小琳二话不说，直接朝后方退了三十米，给二人留出战斗的场地。


第690章 谁不服？

　　林轩并没有紧张，而是十分兴奋。

　　当初在魔界禁地当中，林轩可是将伪神巅峰的骷髅都弄死了。伪神级和专属巅峰强者差的可不是一星半点的。只要跟神字挨上边的，绝对都不会是平凡的存在，更何况实力了。

　　林轩自信，对面老者这个等级的强者，再来十个也不会是自己的对手的。如果在场的巅峰强者一起上还有可能会重伤林轩。这就是伪神级的强大，也是为什么魔皇会统治魔界万年，地位仍然无可撼动。

　　老者召唤出自己的武魂，然后直接进行了附体。

　　诸葛世家的家族武魂是自然系武魂，土！

　　这是非常少见的自然属性。但是这样的武魂有着一个致命的缺点，那就是不适合空战。

　　但是此时老者很显然想让林轩明白天外有天，所以手中土黄色的光芒大方，紧接着，犹如炮弹一般，直接朝林轩轰了过去。要知道，老者此时的拳头和金刚石没有区别，他自信这一下能给林轩一个教训。

　　但是老者距离林轩还有三十米的时候，仿佛突然撞到了什么一般。紧接着，直接朝地面砸了下来。林轩依然站在那里，仿佛没有动过一样。

　　轰隆……

　　老者重重的摔在了地面上，昏死过去。而他的拳头此时已经肿起，很显然刚才他受到了重击。或者是强烈的震荡。

　　广场瞬间安静下来。但是他们眼中却充满了疑惑。但是圣阶以上的强者都感受到了刚才是怎么回事？就在刚才那一瞬间，林轩身前二十米的地方突然有能量波动。那是一股透明的能量，十分的诡异。

　　空中的林轩无奈道：“连我的防御都没破掉！还有什么要说的吗？谁不服，可以继续上来！盟主之位我是志在必得的！”

　　四大家族的人都停住了脚步。刚才的老者他们自然都认识，那绝对是老怪物级别的。实力早已经达到了巅峰，据说即将领悟混沌之气，是诸葛家比较有希望成神的族人之一。可是连林轩的防御都没破掉，这实在是太让他们惊讶了。

　　看下方没人动，林轩接着说道：“好了，不废话了。耀儿，你先上来，介绍些人给你认识！”

　　小林耀一直对被老岩几人死死的拉着，生怕他上去耽误事。这一听到林轩叫自己，马上兴奋起来。众人刚松手，林耀直接飞起来。“爹……”

　　虽然一年多不见，但是这小林耀却一丁点都没变。走的时候什么样，现在还是什么样。

　　这时候，小齐身上站起一道身影，正是林耀，看到这道身影。小林耀全身颤抖一下。紧接着，就被共享了记忆。但是之后依然朝林轩扑了过来！“爹……”

　　小林耀只有一米二左右，跟现在的林轩脑袋一边大。

　　“哈哈，臭小子，怎么样？这些日子没调皮吧？”林轩笑道。

　　“耀儿可乖了呢，还保护二娘了呢！”小林耀邀功道。

　　“哈哈，行了，知道你这小家伙厉害。去跟他们聊一聊去吧！”林轩说完，将林耀送到小齐身上。

　　然后朝下方开口道：“我今天还带来了一只巅峰魔兽，两只上位神兽。巅峰强者四人。加一起算七位巅峰强者。老师！我们平等城现在有多少巅峰强者？”

　　“十八个！”纳兰容回应道。

　　“十八个加上七个就是二十五个。好，你们两伙势力派出十人跟我打一下吧。如果我输了，平等城退出这次选举。然后好好辅助盟主对抗魔族。如果你们输了的话，一样！”

　　林轩这话让所有人都愣在原地。自己要一挑二十吗？而且还是巅峰强者！这林轩是不是太狂妄了一些？

　　这时候，战魂殿的一个老者走了出来，直接开口道：“林轩，你现在的实力是多少？我想并不是专属巅峰那么简单吧？”

　　四大家族的强者显然也很想问这个问题。这有人问出来了，他们自然都看向林轩，期待着林轩的回答。

　　“我确实只有着巅峰的实力，但是战力跟伪神级巅峰差不多吧。在魔族的时候，杀死过一只伪神级的亡灵。”林轩淡淡的回答道。

　　“哈哈，我们人界终于也出现这个级别的强者了，既然这样的话，那魔皇岂不是有人对付了？”老者兴奋道。

　　“这些事情等以后再说。今天是选盟主的大日子，等过后，我请大家吃饭，都得赏脸哦！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，广场中马上就有人喊道：“还有没有人挑战了，别耽误林盟主请我们吃饭！”

　　“……”

　　四大家族得知林轩拥有伪神级的战斗力的时候，都死心了。这样的级别不是他们能得罪的起的。可以想象一下，一个无敌的人每天都打你家族的主意，那就算是族长恐怕也得纠结的要死吧？

　　但是放弃这次的机会他们也是于心不忍，但是此时，林轩已经站在空中等待他们的回答了。

　　林轩突然全身放出强大的气势，所有的强者都倒退三步。可见林轩现在的实力正经不是强悍的要命。

　　这时候，小齐开口道：“就算我老大说话不好使，那我说话应该有些分量吧？我乃麒麟神兽，这次首领的位置就由我老大坐了。我老大现在的实力不是你们能想象的。很快，平等城将再次出现一个超越顶峰等级的存在。这些根本不是你们能对付，能对抗的。更何况，魔皇的实力是伪神级巅峰，半步真神的境界，除了我老大，没人是他的对手了！”

　　这时候，十道身影慢慢从下面飞了起来，分别来自与四大家族。

　　为首的是一个年轻人，但是从那深邃的，饱经沧桑的眼神就能看的出来，这个人是一个老怪物。

　　“没想到大陆上竟然出现你这样的天才。我是轩辕段！在四大家族当中资格算是最老的了。你要挑战二十个人，我想想并不妥。十个人，只要你能在我们联手下撑过二十分钟就可以了。我就代表四大家族同意你当盟主的提议。”男子微笑的说道。

　　“哈哈，好，既然您敢赌，在下自然也得奉陪不是！来吧，让你们见识见识我这一年多的成长！”林轩兴奋道。

　　“快人快语，小心了！”男子提醒了一下，紧接着，十人从十个方向朝自己飞了过来。

　　“兽神之气！现在是检验你的时候了。混沌铠！”林轩淡淡的说了一举，表情也变得认真起来。

　　混沌铠包裹在了兽神之气的外面。因为要抵挡这十人的第一次攻击。

　　林轩并没有着急。因为自己身高的缘故，十个人仿佛小孩子一般直接冲了过来。

　　和让才一样，就在距离林轩二十米的地方。众人同时停顿了一下，只有两个人仿佛被正面击中一样，倒飞出去。在空中翻滚了好几圈这才停下来。然后再次朝林轩冲过去。

　　林轩突然消失在原地。虽然身体巨大，带动了巨大的空间能量，但是对于林轩来说，算不上过分的消耗了。这十个人显然都不是普通人，实力至少都在战魂殿元老的实力之上。

　　林轩下意识的将战场的高度提高了一些，要不然一个失手，伤到下面的人就不好了。

　　因为林轩的移动，让这十个人站在的同一线上。十人飞快的商量着什么。紧接着，突然停顿，然后一同朝林轩挥出一掌。紧接着，林轩感觉到周围的元素都震动起来。

　　这正是巅峰级别特有的本事，调动自然的力量。但是对于现在的林轩根本算不上什么。

　　斩龙剑朝两边斩了一下，仿佛切断元素一般。林轩突然停止，背后的十只羽翼纷纷打开，停止在那里。

　　“呵呵，几位。我来了哦！”林轩说完，竟然收回了斩龙剑，突然朝下方俯冲下来。林轩带着浩瀚的能量直接从空中压了下来。

　　一瞬间消失，紧接着就已经来到了十人身前。顿时宛如虎入羊群一般。

　　嘭……

　　林轩挥出拳头，直接击中自己下方的老者，发出了巨大的爆炸声。林轩这拳头竟然带爆破属性的。老者感觉到一股炙热的能量击中自己的胸口，紧接着，便眼前一黑，栽了下去。

　　林轩自然不会留手，突然提速，伸手抓向旁边的老者。

　　老者的武魂是一头战鹰，速度奇快。见到林轩朝自己抓来。飞快后退，然后还朝林轩打出两道风刃。林轩用拳头轻松轰碎风刃，全身泛出银色的能量，紧接着，战鹰武魂的老者身后突然出现一只大手。直接将其抓在了手心当中。

　　下一刻，他已经被林轩抓住。身高两米的他，被十米高的林轩一把抓在了手中，甚至连反抗的办法都没有。林轩手中突然燃起白色的火焰，那战鹰顿时变成了烤鸡。

　　当然，林轩不会做的那么绝，老者收回武魂之后，被林轩从空中扔了下去。

　　叮……

　　林轩背后被人攻击了一下，但是却只发出了清脆的响声，一点事都没有。

　　混沌铠配合上防御力超越玄武之气的兽神之气，再加上神器神王铠，林轩的防御力早已经达到了妖孽的状态。对方一个修炼到巅峰的武斗家全力的一击。竟然连林轩的防御都没破掉，还将他自己的双手震得发麻，他实在想不清楚这究竟是怎么回事。

　　林轩回身，直接抡起拳头，捶了下去。

　　依然是爆炸的声音，那武斗家顺势掉了下去。

　　这爆破能量就是朱雀之气的作用了。林轩此时也真好利用这些人来适应全新的自己。这混沌化神本身就是一种类似能量形成的存在，虽然是林轩，但是却并不是真的林轩。

　　但是此时，林轩的强大，无敌已经深深的映在了在场人所有人心中。

　　半个小时不到，空中只剩下一个林轩，还有那个带头的男子了。林轩笑道：“还有必要继续下去吗？我现在的防御，除非你们几个燃烧生命，还有可能破开我的防御，想重伤我的话，几乎没多大可能的。这就是伪神级和巅峰的差距。”

　　男子认真的看着林轩，此时他心中充满了惊讶，充满了狂热。他平生都在追求的境界，不正是突破巅峰吗？而眼前的年轻人，更是让自己充分的明白了巅峰强者和伪神级强者的差距。


第691章 林盟主

　　那是本质的差距，突破巅峰，一步登天。

　　“你叫林轩是吧？真没想到伪神级竟然如此强悍。有机会，还希望你能指点一二。如果我没看错的话，你的武魂应该是混沌属性的吧？”轩辕段问道。

　　“没错，我的武魂确实是混沌。魔族的事情搞定之后，我会帮你凝聚混沌的。”林轩微笑道。

　　“你能帮我凝聚混沌？”轩辕段惊讶道。

　　“这对我来说不是什么难事。因为我已经帮过好多人了。行了，你下去吧。你不可能是我对手的！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，轩辕段尴尬道：“你还是将我打下去吧，要不然他们岂不是得看扁我！”

　　林轩自然明白他的意识，笑道：“这可是你自己要的哦！”

　　“轻点！”

　　林轩哪里管那么多，直接将其砸了下去。林轩宛如天神一般，拍打着翅膀，继续在空中飞行着。俯视着下方，微笑的看着一切。这时候，不会再有人不服气了，自己已经用强大的力量充分的震慑了所有人。

　　这就是实力，强大的实力。实力为尊。

　　林轩的身影慢慢变得虚幻起来，慢慢恢复了原状。跟以前一样，一身黑色的武士服。

　　在众人注视的目光中慢慢落了下来，来到纳兰容身边，微笑的看着台下。“好了，同意我当盟主的，现在请举手！”

　　广场上的人顿时一愣，紧接着纷纷举手表示赞成。林轩的实力已经充分的得到了认可。刚才林轩可是一挑十。还都是一等一的强者。随便一个拿出去，都是一跺脚半个大陆抖三抖的存在。但是在林轩面前却一样不堪一击。

　　回过神后，纷纷举手。最后都高喊起来。

　　“林盟主！林盟主！”

　　“……”

　　“谢谢各位的支持了！下面说正事。我昨天才从魔界回来。魔界入侵大陆的时间也就是昨天。但是被我和朋友们破坏了。但是我们也只能阻止入侵的时间一个月而已。也就是说魔族的大军将在一个月之后入侵大陆。现在就分散。专属级别以上强者先不要离开，其余的继续出去将消息发布出去，二十天后，在朱雀帝国边境城集合。运气不错，这次魔族的空间裂缝就在中域当中。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人顿时议论起来。纳兰容直接问道：“林轩你说的可是事实？”

　　“当然，这事我能开玩笑嘛！但是不要紧，魔皇有我牵制，至于魔族的其他巅峰强者，数量也就是人界的一半左右。再加上我们的主场优势，对付起来应该不太费力。我这段时间也得抽出一些时间，帮水月炼制躯体，如果水月恢复一些实力，那么这次就能更把握一些了！”林轩肯定道。

　　“好，你有自己的想法就好！”

　　林轩点了点头，笑道：“对了，刚才我记得说请大伙吃饭的。这个不能忘了。现在就找人下去通知，开始做饭，要足量，然后吃饱了好上路！”

　　“靠，你这话听着怎么这么奇怪？”

　　“……”

　　……

　　当天下午，上古四大家族的族长，还有石无泪。都进入了议事大厅。

　　这里只有林轩和纳兰容二人。

　　四大家族的族长见到林轩都十分的恭敬，他们虽然狂妄，但是却懂得收敛。在林轩这个级别的强者面前装13那岂不是自找没趣。

　　石无泪到没有什么好避讳的。笑道：“林轩啊林轩！真没想到你竟然成长到了这个地步！”

　　“呵呵，只修炼到了巅峰而已！因为功法的原因，所以才有现在的实力。石殿主见笑了。”林轩微笑道。他对石无泪的印象还是很好的，毕竟石无泪当初可是真心想拉拢他，对他十分的好。

　　“可别这么说，这才两年不见。我竟然被你远远的甩在了身后老远老远。看来你没准会在我前面破碎成神呢。”

　　“别开玩笑了，石殿主天资过人，肯定很快就会登峰造极的。好啦，现在不是说这些的时候。我将魔族的兵力都记录下来了，给大家个准备。说实在的，原本我没想到我们真魂大陆竟然有着如此强横的实力。甚至有这么多的强者。这都是我做梦都想不到的。但是看来确实我小看人类了。但是这些强者散人当中包含的太少。真正的主力部队，还得依靠专属以上强者去对付。而这些强者，几乎都在我们这六个势力当中。我们就以势力为单位，分成六组。来对抗魔族强者。”

　　“林盟主。魔族的战斗力怎么样？有什么弱点吗？提前告诉我们一下，对战斗可能会有帮助也说不定。”轩辕令开口询问道。

　　“这个自然是有的，而且还不少呢。就拿鬼面魔族来说，他们是类似元素精灵的存在，全身都是有由元素组成的。虽然强悍，但是却很脆弱。如果遇到光元素，很容易就会破灭了。红面魔族还有蓝面魔族到没啥可担心的，都是一些小兵罢了。唯一棘手的就是皇族了。紫瞳族。这种魔族跟人族没有什么区别。实力强横，比人类修炼的要快一些，寿命也比人类强数倍。魔界的巅峰强者，百分之九十都是出自紫瞳族当中的。”林轩解释道。

　　“没想到魔族竟然也有这么多种族。对了，我看我们家族留下的资料当中，说魔族还可以操控黑暗生物，进行战斗。十分犀利强大。难道这次入侵的部队没有这群黑暗生物吗？”霜家家主开口道。

　　“没错，确实有，但是不用太担心，那东西对我们来说没有任何作用，甚至倒戈都说不准。”林轩神秘的一笑，接着说道：“这段时间，各位就居住在这里吧。到时候我带大家直接过去，阻击魔族的步伐。我要帮一个人炼制躯体，需要动用混沌元素，到时候对你们没有凝聚出混沌的强者来说，可算的上是一个巨大的好处哦。”林轩笑道。

　　“好，这件事我们一会回去会通知巅峰的强者的！”轩辕令开口道。

　　林轩点了点头，接着说道：“对了，既然大家都对抗魔族强者，我也就不能吝啬了。杀掉对方两名专属级别的强者，到我这里领取一颗化形期魔核。杀死一个魔王，领十颗化形期魔兽魔核。这样够彩头了吧？我想这汇总东西对你们的家族来说，现在存下来的已经不多了吧？”

　　“化形期魔核？”屋子里的人同时惊讶道。

　　“林……”纳兰容刚要说什么，却被林轩打断。

　　“没错，就是化形期魔核。只要有功绩的，我都会给予相应的奖励，绝对不会亏待任何一个人。”林轩认真道。

　　“好，林盟主这个彩头加的太好了。我想家族中的人绝对都会十分开心的。”

　　“那你们先回去吧，等我都准备好了，就叫你们！”林轩微笑道。

　　“是！”四人抱拳应了一声，然后转身离开。

　　石无泪并没有着急走，而是朝林轩问道：“你不会歧视我们战魂殿吧？”

　　“不会的，放心吧。我现在脑袋里只有怎么应付魔族，其他的我都不想多去想。太累了。”林轩无奈道。

　　“这次你有这样的实力返回。我想史力强他们绝对都要后悔的吐血了吧？”石无泪笑道。

　　“哈哈，这些都无所谓的，主要还是入侵的时候大伙都能一条心不！行了，不打扰你跟纳兰前辈叙旧了。我先离开了，有事的话找人通知我！”石无泪说完，也离开了。

　　……

　　议事厅当中只剩下林轩和纳兰容二人，一团黑雾出现，岳晨从中走了出来。

　　先给纳兰容鞠了一躬，恭敬道：“纳兰前辈好！”

　　“快带我去见清风大哥他们去啊！”

　　“你……你是岳晨？”纳兰容吃惊的看着岳晨，岳晨虽然没怎么变。但是身上那强大的气息足矣说明他现在的实力。专属中期，这修炼速度实在是变态了一些。

　　“纳兰前辈，别告诉我，你连我长什么样都忘掉了？”岳晨尴尬道。

　　“当然不会，只不过你这一身的强者气息实在是太让我惊讶了，看来你这段时间也经历了不少嘛！”纳兰容认真道。

　　“是呗，简直生不如死。还好林轩没有放弃我。”岳晨微笑道。

　　“老师，那我就不打扰你了哦。晚上找时间再聊！”林轩急忙道。

　　“臭小子，别忘了去看看凤潇！”纳兰容喊道。

　　“知道啦！”林轩虽然莫名其妙，不知道纳兰容的意识，但是还是痛快的答应了纳兰容。

　　疾风众人此时都在精灵大殿最里面的精灵练武场中，这里就是当初林轩修理莫伦的地方！约翰尼三人，还有平等城的众强者，此时都在这里。他们都在等待，等待一个人的出现。

　　很快，两道人影朝这个方向跑来。看到这两道身影。清风等人颤抖了！不是害怕，而是激动，狂喜！

　　这俩人正是林轩和岳晨了。岳晨二话不说，直接上前，一把抱住了清风。“大哥，我回来了！”

　　然后松开手，兴奋的看着邵月哈雷牧歌等人。“兄弟姐妹们，我回来啦！”

　　“欢迎！”

　　“你怎么才死回来！”

　　“靠，变帅了！”

　　而小石则惊讶的看着岳晨。喃喃道：“专属中期！”

　　“靠……”疾风众人同时发出了这个声音，然后吃惊的看着岳晨，他们实在没想到，他们没日没夜的修炼，竟然被拉开这么多。先是林轩高调出现，压倒一切强者。这又出来一个专属中期的强者，这该怎么解释？

　　清风疑惑的看向林轩，问道：“难道那魔界是传说中的修炼圣地？你们这修炼的速度一个比一个变态。这究竟是怎么回事？”

　　“别说这个了，琪琪和凤潇呢？魔界的事情让岳晨给你们讲就行了。”林轩环视了一圈，发现琪琪和凤潇没在。


第692章 我当爹了？

　　“呵呵，你这家伙回来折腾了这么长时间，才想起来少俩人？”娜娜的声音响起。

　　“约翰大婶！你真是越来越漂亮了！”林轩夸奖道，然后朝约翰尼笑道：“约翰大叔，怎么样？没丢你脸吧！”

　　“你这小子，竟然一回来就给所有人一个下马威。你没看到四大家族那帮家伙，脸色都白了。”约翰尼笑道。

　　“嘿嘿，谁让那帮家伙耍手段了。必须得威慑他们一下。但是还好，这上古四大家族实力强横不说，也都十分识时务。这次应付魔族入侵，他们绝对是主力！”林轩微笑道。

　　这时候，依莎走到林轩身边。“行啦，这些事以后有的是时间说。你先去找琪琪他们吧。就在最高层的房间中了。”

　　“好。那各位，我先去找琪琪他们了，等抽出时间，我们再好好聊一聊。”林轩说完，直接兴奋的朝外面跑去。

　　岳晨兴奋的看着身前的每一个人，一阵激动，兴奋异常。

　　“真的太想你们了，这些年在魔界，几乎每天都生活的提心吊胆。但是谢谢你们没放弃我！”

　　“哎，并不是我们没放弃你。而是林轩没放弃你。林轩甚至临走都不告诉我们他去哪里了！”清风无奈道。

　　“嘿嘿，但是还好。林轩找到我之后，帮助除掉了那撒卡魔王寄生在我心中的灵魂。甚至让将那撒卡魔王的灵魂抹掉。让我吸收了那股能量，正因为如此。我现在的精神力已经超过了巅峰级别的强者。嘿嘿，终于将你们落在后面了！”岳晨猥琐道。

　　“靠！你等着。我们早晚也能到达你这个级别的。这魔界真的那么奇特吗？真想过去看看！”哈雷向往道。

　　“呵呵，没啥可看的你，以后我再也不想去了。那地方气息难受不说，吃的东西也比人界差很多。你愿意去的话，找林轩！肯定有办法送你进去的。”岳晨笑道。

　　“这都是后话了。现在你们的实力实在是太强了。对了，那火麒麟是怎么回事？比小齐还要大出那么多，这难道是魔族的麒麟神兽？被你们拐带回来了？”沈飞问道。

　　“当然不是，那真正巅峰的存在我们又怎么可能拐带呢？她原本就是小齐的朋友，碰巧在魔界相遇，自然就跟随林轩了。你们绝对想不到林轩现在的强大。只有看过他真正战斗，才能清楚这家伙现在有多么的深不可测。”

　　“岳晨，你别夸奖我父亲了。你这家伙也拥有着不弱于巅峰强者的实力！你们好，我叫林耀。请多多指教！”

　　从外面走进来的一行人正是林耀等人，小林耀已经被共享完记忆，灵识比以前精明了很多，以后也不会做那些只有小孩子才会去的事情了。

　　“林耀？父亲？”

　　疾风众人，包括在场的强者顿时大吃一惊，这跟小林耀有着七分相似的男子竟然也管林轩叫父亲。这怎么看，都不比林轩小多少嘛。

　　但是莫顿等人此时则是惊讶这几个人的实力，竟然清一色的专属巅峰。而说话的林耀更有着强悍的精神力，实在是可怕了一些。

　　岳晨直接走到几人身边，微笑道：“好了，还是我给大家介绍一下吧。”

　　岳晨拉着林耀，开口道：“这个就是林耀了，也是小林耀的哥们。比亲兄弟还新兄弟。”

　　“这两位叫是林二和林三。和林耀一样，都是林轩的义子。至于这个漂亮的女子呢，叫林四。大家叫她小四就行了。是林轩的义女。专属巅峰。”岳晨将这些人介绍给众人。

　　“各位就将我们当成小林耀就可以了，没什么区别的！”林耀微笑道。

　　众人虽然好奇，但是并没有过多的询问什么，毕竟林耀的身份有着太多了疑问。但是众人相信林轩。既然林轩将这些人都带回来，那就说明林轩对这些人的足够信任，光凭这些，就足够了。

　　……

　　林轩来到大殿大厅，然后二话不说，直接朝楼上跑去。高度只有六层而已。对林轩来说，根本毫无负担。但是林轩此时心里却十分的忐忑，因为自己深深的对不起这两个自己的爱人。

　　来到房间外，林轩听到里面传来二人聊天的声音。按正常来说，这个时候的二人应该跟着大队人马一起粗热闹呢。老老实实的待在房间里，这跟往常的二人实在是不太相同。

　　林轩想都没想，直接推门而入。

　　吱嘎……

　　房门被推开，琪琪的声音直接想起：“是谁？”

　　二人此时站在一个摇篮两边，当看到进来的这道身影时，同时愣在了原地。先是吃惊，然后是惊喜，狂喜。

　　“林轩！”

　　“老公！”二人同时喊道。

　　“两位老婆大人，我回来啦！过的怎么样？”林轩歪脖笑道。

　　“你这家伙也还有脸回来。说！在魔界沾花惹草没有！”琪琪直接上前，逼问道。

　　“当然没有，琪琪不是吧。我这才刚回来你，你们就这么对我！不请我进去说吗？”林轩笑道。

　　“你确定你要进来？”琪琪神秘的一笑。含笑的看着林轩。

　　“当然确定，难道我自己老婆的房间我也不能进来吗？”林轩问道。

　　琪琪让开路，凤潇此时正温柔的看着林轩。林轩虽然不理解为什么凤潇给自己的感觉有些不一样了。虽然想不出究竟是什么地方不一样了，但是林轩却发现自己的心跳竟然慢慢加速起来。

　　这时候，林轩突然发现，这房间当中并不是只有琪琪和凤潇二人。这摇篮当中有着一个婴儿。黑色的头发，皮肤白皙，但是看到这个孩子，顿时让林轩的心跳再次提升。

　　“这是……”林轩疑惑的看着男孩，认真的问道。

　　只听到琪琪叹了口气：“哎！还是凤潇有本事，比我强。这小家伙就是你这冤家的孩子了。还没起名，等你回来做主呢。”

　　琪琪的语气显然有丝丝的嫉妒，但是尽管如此，凤潇也明白琪琪这一切只不过是装出来的罢了。可以这么说你，琪琪对待这孩子，比自己还要用心，还要喜爱。

　　“老公，这是我俩的孩子！是个男孩！”凤潇将婴儿抱起，捧给林轩。

　　林轩此时已经呆若木鸡，呆立在那里。

　　“我……我……我当爹了？”林轩吃惊道。

　　林轩此时可谓是彻底震惊了！这个消息对他来说，比突破到巅峰还要劲爆。

　　“没错啊，你看这小家伙长的跟你不像吗？”琪琪走到林轩身边，捏着婴儿肉嘟嘟的脸蛋儿，微笑道。

　　“没想到我竟然不知不觉就当爹了！哈哈，我当爹了，我有孩子了！”林轩回过神，兴奋的高声喊道。

　　林轩此时自然是开心，十分的开心。虽然他有林耀这样优秀的便宜儿子。但是这认的和自己创造出来的肯定是两回事。林轩接过凤潇手中的孩子，仔细的观察起来，林轩放出神识，寻找着小家伙的武魂，想看看自己的孩子适合走什么路。

　　很快，林轩就在那还十分弱小的灵魂心脏部位看到了一个十分强大的雏形。朱雀！自己孩子的血脉继承了凤家的血脉，更是出现了如此强大的武魂，相信这孩子今后的发展一样可以缔造一个神话。

　　因为孩子太小了，林轩也不敢让自己的孩子觉醒。如果出了什么问题的话，那自己得后悔死。

　　林轩睁开眼睛，发现自己的儿子竟然睁开眼睛一眨一眨的看着自己。

　　眼睛十分大，十分闪亮。跟自己一样，黑色的瞳孔。

　　“很帅气，长大之后肯定比你爹我还要帅！”林轩突然很臭屁的说道。

　　听到林轩的话，琪琪直接鄙视道：“就你也叫帅？别开玩笑了，也就我们俩傻瓜吧，能看上你！”

　　“哈哈，不管怎么说。我很开心。我当爹了，我当爹啦！再过几年，这孩子就能习武了。我要将他打造成最强的存在。”林轩兴奋道。

　　凤潇将孩子抱回去，鄙视道：“如果孩子不想修炼的话，你可不准逼迫他。要不然我跟你没完！”

　　“就是！孩子还小。我可不想给他太大的压力。林轩，你现在什么级别了？应该突破到专属中期了吧？岳晨呢？找到了吗？”琪琪一连气问了几个问题。

　　“你们老公我现在已经是抗魔联盟的盟主了，我想我的实力你们应该能猜到了吧？岳晨得到了大机缘，现在已经达到了专属中期，成就巅峰指日可待，我还帮林耀找回来一些哥哥姐姐！”林轩微笑道。

　　“什么？岳晨已经专属中期了？我这几年没日没夜的修炼也只不过专属初期而已，还不知道什么时候才能突破到中期呢，他吃什么仙丹了不成？”琪琪吃惊道。

　　“嘿嘿，那到没！这一切还得多谢按个撒卡大魔王。具体的说来话长了。找时间一一告诉你们！”林轩笑道。

　　“那耀儿的哥哥姐姐是怎么回事？”凤潇疑惑道。

　　“说出来你们可能都不信，但是不得不说，我这一年多过的算是充实了，当初我和小齐抵达魔界……”

　　于是，林轩将自己到魔族之后发生的事，还有如何遇到的林耀，林耀的身份，还有几次惊险的战斗纷纷告诉给了二人。二人听得那叫一个认真，林轩可谓是十分的敬业。将整件事分成了五章，四十回合讲了整整一下午。

　　“哇哇……”

　　摇篮中的孩子突然大哭起来，顿时吓了林轩一跳。“这……这是怎么了？”

　　“没事，应该是饿了！”琪琪解释道，让林轩不用担心。

　　“哦？那岂不是得喂……”林轩坏笑了一下，然后不怀好意的看向琪琪，目光下移。

　　“靠，又不是我！看凤潇去！”琪琪双手抱胸，鄙视道。

　　“你先出去吧，这事你还是别看的好。我怕你嫉妒！”凤潇痴痴的笑道。

　　林轩自然无奈万分，小声问道：“我只看，不出声，你当我不存在就好了！”

　　“出去出去出去！”琪琪来到林轩身前毫不留情面的将林轩往外推去。林轩虽然拥有怪力，但是对琪琪根本没办法施展，愣是被推到了门外。

　　“不用这样吧，那快点哦，好了让我进去！”林轩无奈道。

　　“不用进来了，找你的方若去吧。哼！”


第693章 魔界的收获

　　琪琪刚说完，‘嘭’的一声直接关上大门，紧接着，屋子里传来两女的笑声。

　　林轩自然尴尬万分，谈到方若，自己还真不知道应该如何是好。林轩无奈之下只能离开原地，朝楼下走去。

　　方若的问题林轩还是决定先解决一下，但是他却不知道，方若此时根本不知道在什么地方。也不知道一年前方若在平等城做的事情。

　　林轩返回疾风众人身边，笑道：“你们这帮家伙，都不回去好好修炼，跑这里来干什么。我还等着大家一起破碎成神去神界闯荡呢。”

　　清风上前，摸了摸林轩的脑袋。“这也没发烧啊，怎么说胡话呢！”

　　“靠，我说什么胡话了？”林轩鄙视道。

　　“神界？破碎成神哪有那么容易。你听说过十几个人一起破碎的吗？”清风无奈道。

　　岳晨笑道：“清风大哥，有林轩在，这些就都不是问题的。凭我们的资质，问鼎巅峰根本不是问题。强者们无法破碎成神多数都是因为苦练一生，最终也没有凝聚出混沌能量。而林轩可以完全弥补了这件事。只要有林轩的帮助，巅峰强者凝聚出混沌之气，并不是难事！”

　　“巅峰貌似距离我们也蛮远的！”哈雷无奈道。

　　听到哈雷的话，那边的莫顿等人扑哧一笑。罗西内直接开口道：“你们这帮小鬼才这么点的岁数竟然就愁这个了。跟莫顿学一学，这家伙七百岁才突破到巅峰强者，你们这帮小家伙至少能比他提前几百年呢。”

　　莫顿自然尴尬万分，鄙视道：“你这家伙也好意识说我，貌似你突破的时候也五百多岁了吧？”

　　“那还比你早二百年呢！”

　　“……”

　　疾风众人顿时哈哈大笑起来，而林轩则无奈道：“兄弟们，还是追求巅峰吧。神界才是最终的战场。我修炼到了现在的层次，却发现我现在仍然只是蝼蚁一般的存在。这实在是太憋屈了！”

　　林轩现在所说的话，自然是发自肺腑的。冥神的灵魂印记就差点重伤林轩。林轩丝毫不怀疑，如果真的冥神到达这里的话，很可能一个眼神就能杀死自己。

　　听到林轩的话，林轩等人自然吃惊万分。仇千云等强者也纷纷凑了过来。林轩很显然是话中有话。或者说知道些什么。

　　精灵女皇依莎疑惑道：“林轩你这话是什么意识？”

　　这时候，纳兰容也来到了这里，显然外面的事情已经忙活完了。林轩刚才的话，他也听到了，他也想问跟依莎同样的问题。要知道，纳兰容已经可以破碎了，只是怕孤单，所以一直等待林轩而已。

　　“实不相瞒，老师，我在魔界又拜了一人为师。因为她，我现在又多了一种属性！”林轩说完，直接召唤了自己的万毒之气。

　　在场的强者都是识货之人，自然清楚这代表着什么。纳兰容也是一脸的惊讶。感叹道：“好精妙的毒属性，仿佛是千万种毒素混合在一起一样。”

　　“没错，这就是万毒属性。不弱于神兽的本命元气。而这位老师，就拥有着神级的实力。我的实力在她面前根本不值得一提！而在就林三的时候，我在对付那个守护封印的伪神级巅峰级别的骷髅时候。在它的脑袋里遇到了冥神的一个灵魂印记。但是单单这个灵魂印记就能重创我的灵魂。如果是冥神亲临的话，恐怕杀我，只用一个眼神就够了吧！”林轩无奈道。

　　“怎么可能！”纳兰容惊讶道。

　　“虽然我也不想相信，但是事实就是如此。我的精神力是巅峰强者的数倍不止。就算神级强者，恐怕精神力能超过我的，也寥寥无几。但是却不如真正强者的一个灵魂印记。这可真是一种讽刺啊！”林轩淡淡道。

　　“这么说神界应该会很有趣喽？”罗西内兴奋道。

　　“当然有趣，神界的面积要比真魂大陆大上数万倍。强者无数，那里空气就是混沌之气，所以那里的土著修炼速度，还有体质要比人界快的多，好的多。但是在人界破碎上去的，修炼的速度会更加的快。”林耀开口道。

　　听到林耀的话，众人顿时大吃一惊。纳兰容，老岩等人更是疑惑的看着林耀。

　　小齐和小琳还有洛基从远处走来。小齐看到二人的眼神，直接开口道：“林耀的话没错，而且林耀就是神界的大人物。甚至有是有可能改变神界格局的强大存在！”

　　“你这家伙，一来就掀我老底。”林耀没好气的说道。

　　小齐嘿嘿一笑，然后给众人介绍：“这个是我……老婆，小琳。火麒麟。”

　　“见过各位！”小琳礼貌的打着招呼。

　　纳兰容等人自然也有好的还礼。这小琳的气息明显要比小齐还要强横不少。那正是纯正的巅峰强者。

　　“这个家伙是光明巨蟒，一条巅峰魔兽。光明属性，以后对付魔族，作用很大。我们在魔界请来的！”小齐笑道。

　　洛奇朝众人点了点头，脸上从满了警惕之色。要知道人类对魔兽可是十分贪婪的。魔核一直都是抢手。

　　林轩含笑的看了看疾风众人，发现牧歌今天竟然一句话都没说。

　　于是，他皱眉问道：“我说今天怎么按绝这么安静呢。原来是你这家伙变哑巴了。你这是肿么了？”

　　“林轩，我变了。我不会再多说话！不会再笑，这样的我，你不觉得我很有气质吗？”牧歌沉声说道。说完还摆出一个自认为十分帅气的造型。

　　“靠，气质你妹啊！”哈雷鄙视道。

　　林轩看了看牧歌，突然想起了什么。直接笑道：“呵呵，笑一笑十年少！对身心健康也很有帮助的。嘿嘿，我让你不笑！”

　　一道能量从林轩手中出现，直接打在了牧歌身上，牧歌全身顿时颤抖起来。但是他还挺爷们，鼻孔放大，眼角的青筋都爆了起来，愣是保持着刚才的状态。

　　林轩含笑道：“好，够爷们！忍住别笑哦！”

　　刚刚林轩用能量刺激的牧歌的神经，让牧歌发笑。

　　终于，五秒过后，牧歌还是败下阵来。

　　“哇哈哈……”

　　顿时，一道金色的光芒晃到了在场的所有人。

　　那是一颗金灿灿的门牙，这个门牙是林轩一个晚上的杰作，功能强大，造型美观。

　　“林轩，我恨你！哇哈哈……”

　　看到这，在场的所有人都大笑起来，就连有些紧张的洛基都大笑起来。

　　牧歌从怀中抽出金针，在自己身上连刺了几下，这才停了下来。朝林轩道：“林轩啊，林轩！这颗牙虽然颜色璀璨了一些，但是功能却十分的强大，能不能换个颜色？”

　　林轩考虑了一下，认真道：“要不给你换个银色的？”

　　“……”

　　纳兰容没好气的说道：“行啦，你们别玩了，那么多事等着处理呢。林轩，你这小子口气太大了一些，杀掉两名专属强者就奖励一颗化形期魔核？杀死魔王奖励十颗？跟你说哦。平等城虽然现在还算富裕，但是也绝对拿不出这么多魔核的。就是现在花高价收都收不到的！”

　　“嘿嘿，这事情到不用操心。魔核我来搞定就行了！”林轩笑道。

　　纳兰容顿时一愣，显然不清楚林轩究竟凭什么说出这句话。而小齐等人则十分的清楚。

　　“放心吧，化形期魔核在现在的老大手里，确实算不上啥贵重的东西。就算魔族强者全灭。老大也绝对奖励的起的。”小齐微笑道。

　　林轩将自己单独用来装魔核的戒指却出来，递给纳兰容。“老师，到时候发奖励的事就交给你了。剩下的怎么分配到时候再说。”

　　纳兰容将精神力投入戒指当中，顿时被那一团团的暗金色惊呆了。长大嘴巴，连拳头都能放进去。

　　这可是七百多化形期魔核啊，如果都是活着的话，恐怕都能横扫魔族部队了。就算来一些巅峰强者，恐怕都得累死在这里。

　　看到纳兰容的表情，罗西内直接跑了过来，夺过戒指，查看起来。

　　“靠，我要一半！我送你两件神器！”罗西内直接喊道。

　　莫顿笑道：“矮子，你这家伙怎么突然大方起来了？两件神器？你当神器是白菜啊！”

　　“不管，反正我要一半！”罗西内将那戒指紧紧握在手中，生怕有人上来抢。

　　这时候，他突然觉得手中一空，戒指凭空消失了。只见纳兰容手中多出一个戒指。刚才纳兰容已经在戒指上下了精神标记，要不然才不会那么容易就被罗西内抢去呢。隔空取物对于纳兰容来说，那还不是小菜一碟。

　　这时候，林轩笑道：“罗长老，别抢了。等魔族的事情解决完，这些东西多送你一些也不是问题的。”

　　“矮人王万岁！”罗西内高声道，直接将大帽子扣在了林轩脑袋上。

　　林轩自然不会太在意，转过头看向牧歌。打量了一下，认真道：“圣阶巅峰，但是刚刚突破不久！想到达专属的境界还要一段时间。这次我去魔界得到了一些草药，不知道你有没有兴趣呢？”

　　“没兴趣，我的牙，我那洁白的大门牙！”牧歌悲愤的说道。

　　林轩二话不说，直接拿出一株仙草，正是当初在熔岩谷获得的仙草之一，火灵草。这种草药有着改变体质，淬炼体质的强大功效。对火属性魂师有着巨大的帮助。

　　刚才还没有精神的牧歌顿时两眼冒光直接朝林轩扑过来。“火灵草！火灵草！”

　　林轩一闪身，牧歌差点扑在地上。急忙稳住身形，笑道：“林轩啊，咱们是好兄弟吧？这火灵草你从哪里获得的啊？这是传说中的草药，只有在火山岩浆中才有可能生长出来。即使这样也是万年难得一见的。要不是我饱读医书，也绝对认不出来的。”

　　“我在魔界中得到的，应该说这都得归功于小琳。这都是在她的熔岩谷获得的。这样品级的草药我还有很多，都想送给你的。可是你这家伙却一直纠结你的门牙。我的第一件空间炼金产物就被人质疑，太悲哀了。太伤心了！”

　　“嘿嘿，谁说的？兄弟现在就帮你教训他去。既然敢不质疑我兄弟的杰作？就拿我这颗璀璨大门牙来说。我每天都得拿下来好好观察，好好擦拭。喜欢的不得了呢。”


第694章 重塑真身

　　牧歌现在的状态十分猥琐，差点给邵月，菲儿几女说吐了。

　　“行了，你可别恶心我了。给你，都给你！”林轩皱眉道。

　　说完，林轩二话不说，直接将空间戒指当中的所有草药都找了出来，就跟堆垃圾一样，堆在了地上。顿时周围的温度上升了一些，因为这些草药都是从熔岩谷得到的。全是火属性的草药。

　　而牧歌此时已经惊叫起来。

　　“熔岩仙草！烈火穿心莲！火精梅……”

　　“怎么样？这些草药让你炼制，你恐怕至少先修炼到专属级别吧？”林轩笑道。

　　“那是必须的。如果不修炼到专属的层次，强行炼制的话，那可就得浪费太多了。真没想到你竟然找到这么多仙草。只要炼制成丹药，菲儿的实力至少能提升三成啊！”牧歌兴奋道。

　　“呵呵，你可是我们疾风佣兵团唯一的炼药大师，无论如何你也得努力修炼。如果有机会到达神界，到时候你还指着你后勤补给呢！”林轩调笑道。

　　“呃！破碎成神？这个我短时间还真没想过。我尽量吧。你也知道，我这身体和你们战斗魂师不一样。就算修炼到巅峰层次，恐怕在破碎虚空的时候，身体也受不了那样的折腾的。没准会成为第二个水月呢！”牧歌无奈道。

　　“靠，别说那些废话！要有自信，到时候一群兄弟在你身边呢。互相帮一把就行了！”林轩认真道。

　　……

　　折腾完之后，林轩直接朝纳兰容道：“老师，让城中所有的专属巅峰的强者都到这里来吧，还有让水月也来这里！”

　　“你要给水月炼制身躯？”纳兰容疑惑道。

　　“没错，到时候我会用很多混沌元素。我想这对强者们都有益处。我抢了盟主的位置，正好也借此让他们顺顺心。”林轩淡淡道。

　　“好！没想到你这个时候还能想到这些。看来你真的长大了！”纳兰容赞赏道。

　　“呵呵，经历了这么多事，我自然不是小孩子了！”

　　纳兰容不在多说什么，下去安排去了。平等城的高层们都没有离开，因为他们也需要参悟混沌。至于疾风众人，自然是想修炼了。林轩不在的这段日子里，他们最怀念的，就是林轩周围那作弊一般的修炼速度。那可是千金难求的。

　　当天晚上，弑魔城当中所有巅峰强者都集中在这里。算上疾风众人，一共一百多人。让外人看到这个阵容的话，恐怕都得吓死当场。

　　很多强者都不理解林轩为什么将他们都召集到这里。林轩想的没错，虽然自己实力强大，但是在场的强者不服气的还有很多。正好借助这次炼制身躯，让这帮强者获得一些甜头，这也能让他们消消气，以后更好的配合自己，要不然一盘散沙将不成大事。

　　林轩直接开口道：“好了！小齐，林耀。我们三人联手，帮助林月炼制躯体。小齐材料都准备齐了吧？”

　　“放心吧老大，我是那种不靠谱的人吗？你指挥就行了！”小齐笑到。

　　“我也来帮忙，又我的白虎之气，对她水属性身躯有着巨大的好处的。”老岩开口道。

　　“好，正好你对其他炼制的事情也比较了解。水月，你有什么要求吗？”林轩朝漂浮在空中的伪神级强者水月的灵魂问道。

　　水月静了三秒，脸色一红，尴尬道：“躯体炼制成的时候，记得给我披件衣服！”

　　“……”

　　林轩定了定神，直接开口道：“混沌神石，破碎，以混沌为媒介，为根本。形成无上的创造之力！”

　　林轩背后那巨大的麒麟武魂瞬间出现，紧接着，一团浓郁的混沌元素成型，形成了一个蛹状的能量团。混沌神石捏碎，直接仍入其中，瞬间再次粉碎，化作能量让这团能量更加的凝实。

　　“天灵草开启意识海，神封晶塑造身体！碎！”

　　又是两个材料被林轩投入其中，飞快的破碎，然后化作两团不同的能量。

　　一样接着一样的极品材料投入其中，小齐的心在流血。但是却不后悔。

　　浓郁的混沌元素笼罩了周围百平米，这让这些开始不清楚来这里做什么的强者都吃惊万分。但是几乎瞬间，吃惊就被狂喜取代。修炼到这个层次，他们清楚要把握，抓住每一次机会。没准多抓一秒，就会突破成功。这混沌之气是成神最重要的一步，凝聚成功，就说明你有了通往神界的通行证。

　　周围瞬间安静下来，所有强者都在仔细的感受着，观察着。希望找出混沌之气特有的平衡。一举凝聚成功，奠定成神的基础。

　　林轩此时全神贯注，炼制身躯可不能有一点分神。当年的白虎神兽没有混沌之气这种创造生命的属性。所以才会将老岩炼制成白虎岩偶。而林轩则完全不用那样。凭借着混沌的特性，林轩完全可以将这些材料充分发挥，甚至抽出一些能量来直接改变成肉身。这也是林轩突破到巅峰强者之后才领悟出来的。但是这无疑是一个分界线。

　　混沌之气和拥有创造之力的混沌之气根本就是两个概念。

　　所以，这次林轩决定，直接给水月炼制一具身躯。就连长相都是完全按照水月原本的样貌塑成。林轩不惜耗费巨大的能量，也要尽可能的恢复水月的实力。因为水月是自己对战魔皇的杀手锏。

　　自己的实力对上魔皇大概五五开。如果加上水月的话，情况就完全不一样了。林轩可是记得自己的目的，并不是对抗魔族，而是击杀魔皇，让魔族帝国颠覆，然后让那撒沃恩大魔王重现建立帝国。让魔族入侵人界这种事永远消失。

　　魔皇受到神界的强者指使占领真魂大陆。这位强大的存在肯定是有所图谋的。林轩几乎可以肯定，这事跟林耀可能有着很大的关系。

　　三天后，那能量蛹中慢慢出现了人形。此时正蜷缩在里面，就仿佛婴儿在母体里一般。

　　五天后，那原本虚幻的人影慢慢凝实。

　　十天后，在场的人能感觉到这团混沌能量在跳动，很有规律的跳动，就仿佛心脏一般。

　　整整过的二十天，林轩四人同时睁开眼睛。老岩飞快打出手诀。“白虎之气，锻造水之躯体，辅助完成！”

　　小齐拿出一片自己的水麒麟鳞片，直接扔进了能量蛹中。“麒麟之鳞，成就最强的水元素。成就属性！”

　　林耀，飞快的打出手印。祭出神识，一到银色的光芒从神识球上射出，进入了能量蛹当中。“以我的精神，意识海开启！”

　　林轩是最后一个，二十天的连续输出，已经让林轩疲惫起来，但是此时的林轩依然神采奕奕。双手合十，一个接着一个的手印打出。周围的混沌气息再次浓郁起来。

　　那能量蛹跳动的速度越来越快。林轩直接开口道：“以我的名义，赐予你全新的身躯，水月。进入身体，我帮你完成最后的融合。”

　　水月已经在上方等待了二十天，早已经迫不及待了。她身为伪神级强者，当初也是月之大陆响当当的人物，自然一眼就能看得出来这具新的躯体有着多大的潜力，品质是多么的高。

　　水月化作一道蓝色的光芒，直接进入身体当中。

　　林轩将神识祭出，足足比林耀的大上几倍。神识直接进入能量蛹当中，容纳帮水月调整着灵魂的位置。完成之后，周围所有的混沌能量全被朝能量团涌去。速度超快，仿佛一下消失了一般。

　　正在感悟混沌的强者们同时睁开眼睛，发现这次的炼制已经到了最后的关头。虽然他们还是意犹未尽，但是这二十天却让他们受益匪浅。所以到也没什么怨言了。

　　“重生！重生于混沌，给我破！”林轩突然高喝一声。紧接着，那能量团瞬间爆炸开来。但是并没有多大的动静，因为此时那混沌之气仿佛没有多少了一样。一道蓝色的光芒闪耀。一个身着蓝色连衣长裙的女子，出现在空中，身上散发着恐怖的气息。至少超越了巅峰层次。

　　女子那蓝色的头发仿佛蓝色的水波一般。雪白的皮肤吹弹可破。更是仿佛能按出水一般。

　　而这个时候，林轩四人则纷纷闭上眼睛，认真的恢复起来。

　　水月兴奋的打量着自己的全新的身体，还有那跟原来没有什么差别的实力。心中充满了敬佩，敬佩林轩的强大，还有说话算话。

　　当初林轩给她施加上死亡契约，她一直都十分愤怒，后来林轩说会帮助她复生，她也只是一直当一个笑话来听。但是现在这一天，林轩兑现了自己的承诺。还给自己炼制了一个如此强悍的身体。

　　就算水月再傻，也应该清楚炼制这个身躯所需要的材料有多么的难搞。

　　可是这一切，林轩仿佛一点都不在意一般。林轩可不是暴发户。而是一个对身边人全心全意的人。想到这，水月暗地里下定决心，一定好好辅助林轩。帮助林轩战斗，报再造之恩。

　　林月开口朝众强者说道：“各位，让我家主人休息一会吧。这二十天你们也都有自己对混沌属性的了解了吧？回去好好参悟吧。还有几天行动就要开始了。希望各位再有突破。”

　　水月现在可是正经八经的伪神级强者。对在场这些强者的威慑力自然是巨大的。但是水月的这一声‘主人’让这些强者再一次当场石化。伪神级强者竟然是个仆人？这要是传出去，恐怕肯定会有人觉得这个世界太疯狂了。

　　强者们纷纷起身，离开大殿。

　　返回的途中，石无泪认真的朝身边的元老们说道：“怎么样？这二十天对你们身体有没有改善？”

　　“有，当然有！这混沌之气果真奇特，将我们走捷径留下来的隐患慢慢的都清除了。这样下去，只要林轩帮助我们两个月，我想我们就能回到正常你的路上，有望追寻巅峰。”


第695章 再聚

　　“哎，当初你们还闹出那样的事情。我当年就说过，林轩只能结交，不能起冲突！幸亏魔族入侵，要不然战魂殿和林轩就要彻底决裂了。”石无泪认真道。

　　“谁承想那个小鬼会成长到现在这个层次。我更没想到四大家族当中竟然也隐藏着那么多老怪物。林轩这次利用混沌元素帮助各强者感悟混沌，以后这帮家伙肯定对他不会有什么敌意了。”史力强认真道。

　　“恩，这样也好，毕竟现在对抗魔族才是重点。但是这次林轩他们竟然又弄出来一个伪神级强者。这实在是诡异了一些！”

　　“殿主，别想那么多了。林轩注定是要破碎的！他根本不可能止步于人界。”

　　“恩，这点我也清楚。好了，你们先回去吧。我一会得去找一个人！”石无泪认真道。

　　“那我们你先走了！”史力强带着战魂殿的众强者直接朝各自的住所走去。

　　此时弑魔城当中早已经没有了选盟主的时候那么多，因为林轩已经说出了魔族入侵的具体时间，这些不是特别主力的强者，自然得出去将消息散布出去。四大帝国的代表也传消息回去。集结大军，前往朱雀帝国边境集合。等待林轩统一调动。

　　石无泪漫步在街道上，脸上充满了笑意。

　　走了大概十分钟，石无泪停在了一个客栈前。如果纳兰容在这里的话，马上就能知道这个客栈当中居住的是哪伙势力。

　　石无泪直接进入其中，小二上前相迎。“这位夫人，小店直接带艾家的客人。请问您是……”

　　“我是来找人的，艾家家主艾震在哪个房间了？”

　　“原来是找艾震家主的，他就在天字一号房间，二楼左拐第一间！”小二提醒道。

　　“好，麻烦你了！”石无泪拿出一个金币扔给小二，然后直接朝楼梯口走去。

　　石无泪上楼之后，一个老者出现在客栈门口，朝小二招了招手。“小哥，过来一下！”

　　“这位大爷，有什么事吗？”小二疑惑的来到门口，朝老者问道。

　　“刚才那个女人找谁？能告诉我吗？”老者一边问，一边拿出一个金币递给小二。

　　“那位夫人找艾家家主！”小二自然不会跟钱作对，直接开口道。

　　“行了，你回去吧！”老者说完，转身离开，朝城中走去。这个老者一袭青衣，正是石无泪的爷爷，石磊。此时的石磊一脸笑意，一边走，一边自言自语道：“看来你也并非绝情嘛！”

　　……

　　客栈当中，艾震的房门外，石无泪已经在这里停留了五分钟，脸上充满了无奈之色，除了无奈更多的是犹豫。三次想推门而入，但是都在最后一刹那收回了手。

　　这时候，楼梯传来脚步声。可是石无泪此时正在纠结当中，完全没有注意到。

　　楼梯口出现一道身影，看上去四十多岁。正是艾震。

　　艾震看到自己房间门前站着一个女子先是惊讶了一下，紧接着，愣在原地。这，不正是他朝思暮想的人儿嘛！

　　“你……”

　　听到这个声音，石无泪颤抖一下，猛地朝艾震看去。

　　“无泪！”艾震回过神，声音提了几个调。

　　石无泪也感受到了此时自己的情绪有些不对。平复了一下心情。微笑道：“不请我进去坐坐吗？”

　　艾震也稳定了一下自己的情绪，朝石无泪微笑了下，虽然表情很僵硬，但是至少还很清醒。有些僵硬的走到自己的房门前，开门进入。然后转过身邀请道：“恩……石殿主，请进！”

　　听到艾震的称呼，石无泪显示一愣，紧接着，眉头微微皱起，显然有些不满。“石殿主？那我还是离开吧，艾家主！”

　　艾震顿时大惊，见石无泪转身就走，急忙出去快步挡住了石无泪的去路。“无泪，我……我只是跟你开个玩笑，请进，请进！”

　　石无泪这才展开眉头，转身进入了艾震的房间。二人找位置坐了下来。你看着我，我看着你。谁都不说话，足足这么干着坐了半个时辰。

　　艾震显然要比石无泪紧张多了，一直在那里搓着带在拇指上的扳指。

　　半响后，石无泪打破平静。淡淡道：“艾震，我们多少年没见了？”

　　“三十四年零两个月二十一天！”艾震平静道。

　　石无泪显然没有想到艾震记得这么清楚，但是心里却十分喜悦。当年的事她虽然很生气，但是毕竟生命已成熟饭，她也就没有想过责怪艾震。但是谁承想艾震竟然逃跑了。

　　“记得再清楚又怎么样？你整整躲了我三十四年零两个月二十一天。这次你怎么不跑了呢？”石无泪含笑的看着艾震，眼中充满了挑衅。

　　“当年，我……我不是故意的！”艾震吞吞吐吐的说道。

　　“谁问你当年是不是故意的了？做事最后就不用负责了吗？你也算是个男人！”石无泪没好气的说道。

　　堂堂神魂族族长，专属级别强者，在石无泪面前仿佛一个怕事的小猫一样。

　　“如果我不走的话，岂不是耽误了你的前途。而且我毁了你的清白，我怕你恨我！”

　　“恨你？我是恨你，我跟你不负责任。我恨你躲了我了我三十多年。老娘的青春都被你毁了，去神魂族找你三次，你都不出来见我。要不然我又怎么会死心跑回去当什么狗屁殿主。你知道我当初为什么喜欢约翰尼那个混蛋吗？就因为他敢作敢为，并不是他的实力比你强。他可以因为娜娜跟整个天使神魂族翻脸。而你竟然选择逃避。如果这次不是我来找你的话，你是不是会一直躲下去？”石无泪怒声道。

　　艾震一脸的无奈，悲愤。但是还是丢人的点了点头。

　　看到艾震的造型，石无泪差点一巴掌拍过去。石无泪平复了一下自己心头的怒火，一股委屈油然而生，回想一下自己这几十年的努力，经历。石无泪竟然哭泣起来。

　　这下，艾震彻底麻爪了。一咬牙，直接来到石无泪身边的座位，一把抱住了石无泪。“这么多年，我知道自己做的不对。当年我离开之后，我就决定，等我修炼到巅峰层次的时候，一定会去找你。毕竟当年我身上一个光环都没有。虽然在同龄人当中算是天才的存在，但是跟你和约翰那家伙相比，我实在要逊色的太多。我就算再傻，也看的出来当初你的心思都在约翰身上。所以当我知道我做错事的时候，才会选择逃避！今天既然说开了，我也就没有必要再躲下去了。无泪，其实这么多年，我无时无刻都在想你，只不过你不知道罢了！别哭了，一切都过去了。这次魔族入侵结束，我们好好的从新开始。我俩现在的实力，再活个几百年也不是问题，一切都还来得及的！”

　　“……”

　　二人分别三十多年，从新聚到一起。如果让外人看到那极具威严的战魂殿殿主现在小女人的样子，恐怕都惊讶掉下巴。

　　但是尽管这个女人多么有权势，多么风光，多么强大！有的时候她还是需要一个肩膀来依靠的……

　　……

　　精灵大殿！

　　林轩四人整整休息了一天一夜，才恢复到全盛的状态。小齐三人纷纷醒来。因为林轩是主控，所以消耗的相对三人来说，是最多的。所以比三人要晚了两个时辰。

　　林轩缓缓睁开眼睛，首先看到的是一个妖娆的人影。定神后发现，这不是别人，正是水月。

　　水蓝色的长发垂于腰际，正盯着自己不知道在想些什么。发现林轩醒来，直接上前哈腰朝林轩问道：“主人，有什么要吩咐的吗？”

　　水月传的是一条蓝色的连衣长裙，上半身是那种无袖的，类似背心的衣服。平时站在那里，胸前的波涛汹涌的就让男人想入菲菲。林轩盘膝坐在地上，水月这一哈腰，衣领下垂，顿时领口的风光完全露在了林轩眼中。

　　再加上水月的话。‘主人，有什么要吩咐的吗？’顿时让林轩血脉翻涌，要不是林轩定力强，恐怕当场就要喷血了。

　　林轩咽了口唾沫，故作镇定道：“嗯……帮我将老师他们都叫过来。还有各个势力的强者。时间不多了！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，水月点了点头。直接转过身，接下来她所做的事情让林轩吃惊万分。

　　只见水月只走两步，然后直接朝空中喊道：“城中所有巅峰强者，到精灵大殿集合！”

　　这一嗓子将她在林轩眼中的形象完全颠覆。他一直认为水月是一个十分稳重的女子，有着大家闺秀的风范。却没想到这水月清秀的外表下竟然藏着一颗充满暴力的心。

　　林轩尴尬道：“咳咳！水月，你得注意形象。淑女，矜持！”

　　“主人，这两项能增加战斗力吗？”

　　“不能！”

　　“不能的话，为什么要去注意，拳头大才是硬道理！”水月握起自己的小拳头，朝林轩挥动了两下。

　　林轩又咽了口唾沫，将目光稍微移动了一下。嘟囔道：“你那拳头可没有那里大……”

　　“主人，你说什么呢？”因为林轩的声音小。水月并没有听清。

　　林轩自然尴尬万分，脑袋一转，直接说道：“我说你以后别叫我主人，叫我林轩就行了。等你再适应一段时间，我想你就可以尝试凝聚混沌元素了。等你可以破碎成神的时候，我会抹去你的死亡契约的。回复你的自由。”

　　“水月愿意以生命的代价保护主人，帮助主人。以报主人的再造之恩！”水月抱拳道。

　　“我可没这个意识，你也不用有这个意识。不用想那么多！如果你执意叫我主人的话，我只能给你下命令了，我可不想利用死亡契约控制你。”林轩淡淡道。

　　“那我叫你少爷？”水月询问道。

　　“不好，听着像脑残！”

　　“那公子怎么样？”

　　“公子，公子！好，就这个了！”林轩满意道。

　　二人说着说着，大殿外巅峰级别的强者已经陆续来到这里。纳兰容等人直接找到林轩，仔细的打量了一下，直接问道：“你休息好了？”

　　“恩，完全恢复了。最多还有十几天，空间动乱肯定会消失。”


第696章 情况巨变

　　“空间动乱一消失。魔界大军马上就会压境。所以我们这些强者还是先聚集到那里才好，以防万一。”林轩认真道。

　　“这样也好，一会就将事情安排下去。然后我们启程。大部队让他们慢慢走过去就行了。专属以上强者大概四百人。我们一会你将空间标记给我一个。到时候利用空间通道，尽快到达。”纳兰容开口道。

　　林轩手中出现一团银色的光芒，朝纳兰容飘去。纳兰容自然清楚这是什么东西，直接收入身体当中，开口道；“你不去再看看琪琪她们俩？这次我不准备让凤潇参加的。毕竟她得招呼你我徒孙呢。”

　　“恩，我也这么想的！”林轩微笑道。

　　狠快，战魂殿，四大家族，神魂族，佣兵工会等等势力的巅峰强者全部到位。

　　林轩起身，水月站在其身边，注视着所有人。林轩直接开口道：“魔界入侵的时间已经不多了。怕出意外，所以我决定带着各位先去空间裂缝镇守。马上组织所有专属以上强者，在广场集合。马上出发！”

　　“对了，请问在场的前辈们，有没有光明属性的强者？我这次仔细研究了一下魔族的弱点。那鬼面魔族是黑暗还有死亡元素形成的。类似元素精灵。对能量攻击十分的抵触。神圣属性的强者组织一起，到时候联手对付鬼面部队。足矣重创魔族实力了。”林轩接着问道。

　　“盟主，在下诸葛世家诸葛无，正是神圣属性。”

　　“在下夏家夏超！”

　　“在下夏家夏风！”

　　“……”

　　让林轩惊讶的是，在场的强者当中竟然有十三个光明属性巅峰强者。他们对魔族生物本身就有很强的克制。在加上林二，林三，林四，还有小林耀和洛基。足足十八人。

　　这十八位转速强者对付鬼面魔族部队虽然还不够，但是却足矣压制。林轩笑道：“很好，到时候我会将你们安排在一起。神圣属性本身就对魔族有着巨大的克制，你们正好联手，一定能成为联盟的一把利剑。”林轩兴奋道。

　　这时候，门外一震骚动。众人纷纷将目光看向大殿门口。

　　只见几位专属中期的强者抬着一个一袭黑衣的人走了进来。

　　这个黑衣人是个女子，林轩感觉到十分的熟悉。但是却想不起来是谁。

　　这个几个强者是战魂殿的长老，于是石无泪直接问道：“王长老，怎么回事？难道跟其他强者起了冲突？”

　　王长老，并没有直接回答，而是抱拳礼貌的朝众人道：“在下战魂殿长老，王越见过林盟主，各位强者！”然后才回答道：“因为没有城墙，所以每天的巡逻队伍当中都加了一位巅峰强者。尚长劳今天突然发现一个可疑的黑衣人在这附近转悠，于是上前询问。没想到直接大打出手。后来，尚长劳呼唤我们过去，谁承想这黑衣人十分强悍。还拥有着死亡和黑暗的能力。我们怀疑她是魔族的奸细，所以联手将她擒下。然后就带到这里，听候盟主发落！”

　　林轩直接朝黑衣女子走去，一把扯掉女子的面巾。虽然女子是闭着眼睛，无法分辨是否是魔族之人。但是在场的强者当中却又几人同时愣住，其中就包括林轩。女子很漂亮，但是让众人惊讶的却不是因为这个，而是这个女子竟然是魔族公主，撒乔。

　　“撒乔！”

　　“撒乔！”

　　几个声音同时响起，正是小齐等人了。洛基对撒乔可是十分熟悉的，当初在林轩的戒指当中偷袭自己，被自己强行打晕了六十多次。

　　纳兰容凑了过来，疑惑道：“你认识？”

　　“当然认识，大魔王撒沃恩的女儿。专属中期的实力。可是她应该在魔界才对，怎么会在这里！”林轩皱眉道。

　　听到女子的身份，全场人顿时大吃一惊。但是几个人已经运起能量，准备击杀撒乔。

　　“住手！”林轩急忙喊住众人。

　　几个强者疑惑的看着林轩。轩辕令皱眉道：“林盟主？这可是一个魔族公主，你不会怜香惜玉吧？”

　　“呵呵，有些事你们不知道，但是我可以肯定的是，她是自己人。这好，大家族，大势力的高层都在这，这个契约你们拿去看看吧。我想你们就明白怎么回事了。”

　　林轩将自己和撒沃恩签订的契约，让众人传阅起来，自己则在一边解释道：“魔界不一定完全像大家想象的那样，我们要做的，也并不是抵挡住魔族的进攻。而是彻底的解决此事。而这个契约，就是我和大魔王撒沃恩签订的。以后他将注定是取代魔皇位置的人物！”

　　众强者看到这个契约都十分的惊讶，显然，他们并没有想到林轩竟然还有这等东西。但是兽皮上那若有若无的能量，足矣证明这个契约是真的，并不是胡编乱造的。

　　“这撒乔是撒沃恩大魔王的女儿，跟在下在魔界的时候也算有点交情，所以还请大家高抬贵手，为了人界将来，放过此人吧。”林轩认真道。

　　林轩很清楚，这撒乔出现在这里绝对不是偶然。百分之一万是来找自己的，但是林轩很奇怪，她究竟是怎么过来的。

　　强者们都收回了气势，显然相信了林轩的话。林轩蹲了下来，利用精神力刺激了一下撒乔的神经，紧接着，撒乔全身颤抖一下，缓缓睁开眼睛，当看到林轩的时候，顿时吃惊万分。赶紧做起来。“林轩，终于找到你了！”

　　“起来再说！”林轩将其扶起，然后直接问道：“你是怎么过来的？撒沃恩知道吗？”

　　撒乔点了点头，然后环视了一圈。当看到背后这一百多位的强者事，顿时吃惊万分。他修炼到专属中期，自然能感受到巅峰的气息，魔界一共才只有四十多巅峰强者而已。而这人界竟然一下子拿出百万之多。这实在是太吓人了一些。

　　“林轩，这都是你的手下吗？好强！”撒乔吃惊道。

　　“这都是大陆上的强者，来抵挡魔族大军，对抗魔皇的。怎么样？这样的阵容对付那些魔王应该足够了吧？”林轩笑道。

　　“够了，够了。就算两个打一个也够了。真没想到真魂大世界竟然也有着如此多的强者。”撒乔感叹道。

　　“你这家伙不是来感叹的吧？别把正事忘了！”林轩提醒撒乔，他可不相信撒乔闲着无事过来看自己。

　　听到林轩的话，撒乔突然拍了拍自己的脑袋。突然想起了什么，恍然大悟。急忙朝林轩开口道：“林轩，快点组织强者，魔界已经入侵过来了！”

　　撒乔的话让大厅瞬间安静下来，就算一根针掉在地上也绝对能听到。林轩的声音打破沉静：“你说什么？魔界入侵过来了？这不可能！”

　　“有什么不可能的。都已经进入人界十天了。现在恐怕已经开始攻打了。我经过多方打听才来这里找到你。一路没休息没睡觉！”撒乔无奈道。

　　“空间裂缝已经被空间动乱暂时封印了，怎么可能撕开？那空间动乱的效果至少持续一个月！”林轩认真的说道。

　　此时的林轩心急如焚，撒乔给自己带来的这个消息实在是太震撼了。魔族竟然已经入侵大陆，而是已经是十天前的事情了。这边却一点消息都没有。

　　“林轩，你忘了吗？当初魔界派出三个先锋，有两人成功到达了真魂大陆。所以魔皇手中并不是只有一个空间标记。而是有两个，你只毁掉了一个而已。当天你们将空间裂缝封住，魔皇他勃然大怒，开始准备在那里等待的。但是撒夫魔王提醒，于是连夜从新布置大阵，用了十天，终于完成。而这次，父皇带着我们先来到人界。父皇帮掩人耳目，让我迅速离开，到平等城通知你。但是天知道平等城在哪里了，所以我就一路走一路打听。最后得知你成为了什么抗魔联盟的盟主，在这精灵城。我就连夜赶来，到现在连一口东西都没吃。”

　　“可是我到这里顿时傻眼了，这里哪有什么狗屁精灵城啊？我才转悠了几圈，一伙人类就上来要检查我身份。这不就打起来了。没来我就饿的没有啥力量了。不一会就被打晕，再醒来就看到你了！”

　　撒乔将事情的大概解释了一下，但是这却让林轩陷入了纠结当中。魔族竟然入侵了，而大陆强者现在全部聚集在这里，如果不是撒乔到这里通知的话，恐怕等众人得到消息的时候，魔族大军就已经开始大面积行动了。

　　“没想到魔皇手里竟然有两个空间坐标。奶奶的，失算了。赶紧集合强者，我们马上出发。抵挡魔族。发布消息，集合的地点改变！”说到这，林轩看向撒乔。

　　“你还没告诉我魔族的空间裂缝在什么地方！”

　　“你问我，我怎么知道。我又不是人类！”撒乔彪悍道。

　　“靠，那你是怎么找到这里的？”林轩惊讶道。

　　“遇到人就问一句呗。这有什么难的！”撒乔笑道。

　　“……”

　　林轩顿时无语，定神问道：“什么方向你总应该记得吧？”

　　“北方！我路过一个叫寒月城的地方。那里真冷呢！”撒乔回忆道。

　　“寒月城？在寒月城北方吗？”林轩吃惊道。

　　“恩，还月城北方大概三天左右的路程吧！”

　　“坏了！”林轩脸上充满了紧张之色，寒月城他是知道的。那正是寒冬那小子的家族。也是玄武帝国最大的家族。虽然说是玄武帝国最大的家族，但是跟上古四大家族相比，那根本就不是一个级别的。

　　“寒月城是不是上次我们救完约翰尼去的那个地方？那可是大陆最北端了！”纳兰容认真道。

　　“先不说这些了。将消息散发出去。大军直接在玄武帝国集合，随时准备迎战。现在将城中所有强者都集合在广场，是所有，这次联盟当先锋了。老师，小齐，耀儿们！咱们联手开启传送通道，将战士们都直接传送过去。我有那里的空间标记。”

　　“好！”众人纷纷应和。

　　大厅当中的强者纷纷离去，去通知家族众人集合的消息。因为事情显然有些大条了。


第697章 救援寒月城

　　“小齐，你带撒乔去吃点东西。然后到广场等我！”

　　“好！”小齐说完，走到撒乔身边笑道：“撒乔大美女，没想到你跟我老大还真是有缘呢，才离开这么几天就又见面了！”

　　小齐的话音刚落，不远处就响起了一个声音。“小齐？谁跟林轩又有缘了呢？”

　　林轩背后的汗毛都竖了起来，这个声音自己实在是太熟悉了。不是琪琪还能是谁呢？

　　“哈哈，嫂子。我开玩笑的。你也知道，我一幻化人形，嘴中话就多了一点。别生气！”小齐急忙解释道。

　　林轩这个喊，强烈的鄙视小齐。但是依然微笑的开口道：“琪琪啊，现在正事要紧。事情大条了。魔族入侵了，现在寒冬那小子的老家恐怕凶多吉少啊！”

　　听到林轩的话，琪琪顿时皱起眉头。疾风众人情同手足，一人出事，所有人都跟着纠结。但是此时，事情确实有些大条了。

　　“怎么办？告诉寒冬还是先瞒着？”琪琪问道。

　　“这样吧，我还是先去看看，如果来得及的话。我就先通知一下，也省的悲剧发生。”林轩提议道。

　　“那你小心一些！一定要注意安全。别忘了，我们大的，小的，都等你呢！”琪琪微笑道。然后挑衅的看了看撒乔。

　　看到琪琪那挑衅的眼神，林轩这个汗啊，果然，不管实力多强的美女，在这个时候，都会有这样的心里。

　　可是接下来事，就更让林轩大得眼睛。小齐眼睁睁的看着撒乔朝林轩和琪琪这边了过去。

　　来到林轩身边，撒乔上下打量了琪琪一边。赞叹了一下：“好标致的脸蛋，怪不的林轩对你死心塌地呢。”然后看向林轩，接着说道：“帅哥，你偷看我洗澡的事，我不追究了。怪不得跑去偷看我，原来你身边尽是火柴妞啊！”说完，还瞄了瞄的琪琪那至少C罩杯的胸口，挺了挺胸，眼中充满了挑衅。

　　这下林轩傻眼了，小齐等人更是长大了嘴巴。琪琪则是一脸的平静。但是林轩却清楚，琪琪这是要暴走了，这根本就是暴风雨之前的平静而已。

　　但是让林轩没想到的是，琪琪竟然平静的朝自己问道：“林轩，我的小吗？”

　　“……”林轩顿时无语，朝小齐道：“小齐，快点带她去吃饭！我也得先去寒家看看了。”说完，看向琪琪：“我是啥样人你清楚的很，我就算偷窥，也绝对不会让她抓住我小辫子的。别乱想了，收拾一下，一会就去前线了。”

　　琪琪扑哧一笑：“看吧你吓得，嘴唇都白了！两人之间，最重要的不就是信任吗？”

　　林轩感动的点了点头，直接召唤传送门，走入其中。心情十分忐忑，如果寒家被灭，那自己将如何面对寒冬，虽然这件事最主要的还是魔族。但是要不是林轩等人将中域当中的空间裂缝封锁住，这魔族又怎么可能会从这边发动进攻呢？

　　林轩的空间标记并不是在寒月城，而是在寒月城外的山坡上。

　　通过传送通道，紧接着，眼前的一幕让林轩愣了一下。山坡下，寒月城周围已经站满了密密麻麻的黑暗生物。寒月城中无数强者疯狂的抵抗着。寒月城只有足球场大小。这是寒家的大本营，留守人员的实力都不算太弱。再加上城池小，易守难攻，而此时只有黑暗生物攻击，所以一时半会倒也无法攻破寒月城。

　　林轩环视了一圈，发现魔族的大部队还没到达这里。这些黑暗生物应该是先锋的角色。也就是魔皇派过来的炮灰。

　　林轩二话不说，直接祭出斩龙剑，神王铠。再用布置阵法将自己调整到最佳状态朝黑暗生物冲了过去。林轩飞行在半空中，并没有可以隐藏，所以一些会飞行的黑暗生物直接朝林轩冲了过来。

　　林轩想都没想，直接挥动着斩龙剑，一道道的斗气斩飞了出去，要知道，对付这个级别的黑暗生物，林轩跟本不用动用任何技能。甚至只用兽神之气就能秒杀他们。

　　几十个王阶的黑暗生物被林轩几个呼吸之间轻松杀死，顿时引起了城墙上一些强者的注意。

　　“兄弟们，有强者来支援了！”一个守卫一脚将一只黑暗生物踹下城墙，朝其他人喊道。

　　“那……那是巅峰强者！”另一个成为看到林轩身上的魂纹，顿时吃惊万分。

　　但是得到了这个消息，守卫们更加的卖力了。有这样的强者帮忙，自然大有希望可以摆平这样的事情。

　　尽管如此，守卫的伤亡还是在一点一点增加的，眼看着伤员越老越多，但是却不能放弃，只要放松，肯定有黑暗生物上来咬你一口。一边掩护伤员，一边对抗黑暗生物是十分困难的。但是城中并不是没有强者。这时候，一个各大的冰块出现在空中。突然爆破，化成无数冰锥朝怪物群射去。顿时无数黑暗生物身上都被刺穿，可见这冰锥的威力。

　　林轩看到了这个身影，是一个女子。一头雪白的长发，看上去二十多岁，但是有着专属中期的实力。但是具体多大，林轩就不敢猜测了。

　　林轩来到半空中，全身泛出神圣的光芒。光团飞出，正是圣光雨。

　　光元素形成的能量雨滴直接从天而降，笼罩了整个凹地。

　　嗷……

　　黑暗生物顿时咆哮起来，一滴两滴的圣光雨对他们来说可能没有什么破坏力，但是这一多了，效果就完全不同了。有着林轩的魂力支持，这圣光雨落下的速度也骤然提升。宛如下冰雹一样，砸了下去。

　　城墙上，城中，受伤的战士被这浓郁的神圣属性雨滴击中，身上的伤势顿时以肉眼可见的速度愈合着。这最强的群体治愈此时的效果是最好的。既可以抗敌，又可以辅助。

　　城中的银发女子，直接将目光朝林轩投了过来，林轩微微一笑，并没有说什么。

　　黑暗生物开始飞快撤离，他们虽然嗜血，好战。但是却也知道生命的可贵。凹地边缘的黑暗生物还好。迅速逃跑，离开了圣光雨的范围。

　　而这个时候，圣光雨突然停止，凹地的上空童然乌云密布。

　　“我以黑神的名义，将一切黑暗，一切罪恶毁灭于闪电当中。狂雷炼狱！”

　　林轩化作一道紫色的闪电，直接没入乌云当中，紧接着。无数闪电从天而降，每一道都有成年人大臂的粗细。破坏力惊人。宛如下雨一把，朝地面落下。

　　咔嚓……

　　嘭嘭……

　　整个凹地当中，瞬间被，雷电笼罩，淹没。但是城墙上的守卫们，此时都睁大了双眼，看着外面的炼狱。他们仿佛处于雷暴中心一样，那粗壮的雷电在他们上方百米的地方就分分消失，很显然，这都是那强者所做的了。

　　整个雷暴持续了十分钟才平息下来。寒月城外一片狼藉。

　　地面早已经没有冰雪。到处都是坑洼，道出都是冒着烟的黑暗生物的尸体。这几万黑暗生物竟然在前后半个小时的时间被一个人几乎全灭。逃跑掉的，不超过十分之一。那人究竟是何方神圣？

　　咕咚……

　　一个守卫咽了口唾沫，吃惊的看着空中：“这……这就是巅峰强者的实力吗？”

　　这时候，城中的白发女子，直接朝空中抱拳道：“空中的前辈还请下来让我们寒家有机会道谢。”

　　林轩化作一道光芒，直接砸在了城中，白发女子身前。

　　林轩此时已经收回武魂和装备，直接抱拳问道：“请问寒霜大叔现在在家吗？”

　　“霜儿？你叫他大叔？”女子显然惊讶万分，疑惑的看着林轩。

　　听到白发女子对寒霜的称呼，林轩顿时明白，这个白发女子应该是霜家的隐世的强者。于是林轩微笑道：“恩，寒冬是我的好兄弟，他的父亲，我自然得称呼为大叔了。更何况皮尔罗斯，还有约翰大叔跟寒霜家主都十分熟悉，称兄道弟。我怎么算也是小辈，理应这么称呼。”

　　“你难道是林轩？平等城城主？”白发女子突然想起了寒霜，还有家族中三个守护者经常提起的新星，林轩。

　　“没错，在下正是林轩！还请前辈带我见一见寒家家主，在下有要事相商。”林轩认真道。

　　“好，跟我来。你再晚来半天，可能就看不到他了。他正准备带人前往中域参加联盟对抗魔族呢。”女子开口道。说完，无奈道：“这帮魔兽究竟是从哪里冒出来的？派出去的探子还没回来！”

　　林轩听完，顿时无奈万分。“你们派出去的探子恐怕凶多吉少了。那根本不是魔兽，而是黑暗生物。魔界的先锋炮灰！”

　　“你说什么？”女子吃惊道。

　　“火来话长，一会再说吧！”无奈道。

　　很快，女子就带着林轩找到了从府中出来的寒霜，寒霜带着十几个人，都拥有着帝阶以上的实力，显然这正准备离开。

　　见此，林轩无奈道：“寒大叔，你这也太淡定了一些。那么多魔兽都要打进城了，你竟然还有心走呢！”

　　“林轩！你怎么在这里？听说你这小子当上联军盟主了？哈哈，我这不得去捧你的场子吗？区区一些魔兽，我相信寒月城还是可以守住的。”寒霜笑道。

　　“那也叫几只？好了，现在先不说别的了，现在，马上，立刻，将城中所有人，都集合到这里，准备离开。”林轩认真道。

　　寒霜顿时一愣，疑惑的看着林轩，疑惑道：“出什么事了吗？”

　　“情报有误，魔族入侵的空间裂缝在寒月城北方三日路程的地方了。十天前就已经开始入侵了。现在部队应该都会集结完了。我得到消息马上就赶来了，刚才攻城的并不是大陆的魔兽，而是黑暗生物，魔界的魔兽。他们只是大部队的炮灰而已。等魔族大军到达这里的时候，寒月城瞬间就会被完全淹没。”林轩凝重道。


第698章 魔族先锋

　　“魔界大军？”寒霜吃惊道。

　　“这我还能骗你不成？快点集合，然后我送你们去中域，然后我再带大军杀回来！”林轩认真道。

　　“好！”寒霜说完，直接转身朝身后的几个人点道：“你，你，你！你们三个去分别去三个方向通知，什么也不用拿，林轩不会让我们饿到的。然后飞奔着到这里集合。”

　　寒霜这边安排着。而林轩则瞬间将目光朝北方看去。白发女子显然也感觉到了什么，和林轩对视了一眼，认真道：“有高手！”

　　“应该是魔界的强者了，还好，只有五人。你们快点照我说的办，我去阻挡他们一下！”林轩说完，直接消失在原地。

　　“姑奶奶，林轩现在实力怎么样？我将寒冬送到他身边没错吧？我记得当初你最反对来着！”寒霜认真道。

　　白发女子认真道：“很强，恐怕大陆上不会有人是他的对手了。你现在通知那些老家伙，一起走。等到中域在商量其他的事情，我去看看林轩需不需要帮忙！”

　　“好，那您小心！”寒霜说完，自己要朝寒家庄园跑去。

　　林轩此时已经在寒月城北方千米之外的坡上，静静的等待着魔族强者的来临。

　　很快，五道身影就从远处飞来，清一色的专属初期强者，从他们身上的装备来看，很显然就是这次入侵的先锋了。显然没有林轩几人质量好。

　　五人并没有注意到林轩，无聊的聊着天。

　　“这不知道魔皇殿下怎么想的，竟然选了个这样的地方入侵，还没开打呢，就先冻死了屁的了！”一个战士埋怨道。

　　“哼，你这话如果让魔皇殿下听到，肯定当场击杀你。”一个男子鄙视道。

　　“魔皇怎么了？到达我们这个级别，你们早就应该看清楚了一切。魔皇只不过是实力比我们强一些罢了。不知道用了什么方法，得到了族人的信仰。但是据说他的寿命已经要终结了。到时候魔族肯定会出现大变化。如果撒沃恩大魔王当上魔皇的话，魔界肯定就要翻新了。”

　　“西米奇，你再说出这样的话，别怪我不客气。魔皇殿下不允许亵渎！”一个魔族男子身上散发出寒气，认真道。

　　“行了，你们两人都少说一句。你们都是魔族的战士，这还没跟人类接触，自己人就要打起来了，这怎么行！”

　　两人都不再废话！继续超前飞行着。

　　刚才几个人的对话一字不漏的落入林轩耳中，林轩顿时微笑了一下，直接淡淡的开口道：“魔皇？魔皇这次入侵真魂大陆，注定陨落于此。”

　　林轩虽然声音很小，但是却清清楚楚的传到了五人耳中。

　　五人瞬间停了下来。寻找着说话的人。当五人的目光落在那身着金属铠甲的林轩身上时候，五人眼中露出了警惕之色。这时候，林轩的话再次响起：“魔皇注定陨落，不想继续做他狗的人马上离开，返回，找机会返回魔界。我饶你不死！”

　　刚才拥护魔皇的男子听到林轩的话，自然十分的气愤。直接召唤自己的武魂，赫然是一只黑暗魔狼，直接落在地面上。“你算是什么东西，我要你付出代价！给我去死！”

　　男子显然不知道被魔皇吃什么迷幻药了，上来就发了疯似的朝林轩冲了过来。这种魔兽是黑暗属性的物理攻击魔兽，并没有过多的远程技能。所以他直接选择和林轩近身战斗。

　　林轩自然不会让他失望，鬼步发动，林轩瞬间消失在原地。雪地上瞬间出现十几个脚印，几乎是同一时间出现。

　　紧接着，寒光一闪，银色的斩龙剑已经划过了那魔族强者的脖子。

　　扑哧……

　　那武魂附体之后宛如兽人的魔族瞬间捂着脖子，鲜血狂涌出来。

　　这个级别的强者，想死根本就是不容易的。浓郁的死亡元素从身体中散发出来。伤口竟然奇迹般的愈合了。也正因为这样，这个魔族变得更加嗜血，更加凶残。

　　“呵呵，止血就有用了吗？”林轩含笑道。

　　魔族先是一愣，紧接着，体内突然巨痛起来。脖子上才刚刚恢复的伤口，竟然变成了黑紫色。几个呼吸之后就开始溃烂。同时溃烂的还有他刚才抓住脖子的双手。

　　“啊……这……这是什么？你搞得什么鬼？”魔族男子恐惧的看着林轩。

　　“没什么，我看魔皇会不会来救你！”林轩冷笑道。

　　林轩此时可一点同情都没有。他很清楚，这个魔族是魔皇的死士。这样的人对人界才是最大的威胁，他对人类绝不会有任何同情的。

　　男子的武魂慢慢散去，恢复原本的身体。溃烂很快就遍布全身。剩下的魔族四名战士吃惊的看着眼前发生的事情，他们实在没想到，一个专属强者竟然五分钟不到，就被解决了。而对方看起来，甚至并没有动用全力。更恐怖的是他那奇特的攻击，毒素，这毒素扩散的未免也太快了一些。

　　林轩不在看地上的魔族一眼，而是朝空中四人看去。“决定脱离魔皇统治的，可以返回了。誓死守护魔皇的，下场，跟他一样！”

　　林轩显然在杀鸡儆猴。当然，林轩也不介意帮撒沃恩再招揽一些高手。

　　“我好像见过你！”为首的魔族男子认真的看着林轩，淡淡道。

　　“见没见过我不重要，重要的是你们信不信我的话！”林轩微笑道。

　　四人当中的一个男子，直接上前。“跟他废话什么，阻挡我们的去路，只有死路一条。联手干掉他。”

　　“哼，狂妄！”林轩冷哼一声，紧接着，全身圣阶的光芒大放，手中的斩龙剑也变成了纯白色。

　　林轩拍打着翅膀飞了起来，紧接着瞬间消失。出现在男子侧身，轻佻对方的喉咙。刚才林轩的战斗他看在眼中，自然不会让林轩如意。可是就在他利用能量盾抵挡侧面袭来的剑时，背后顿时传来了火辣辣的疼痛。那包含神圣元素的斩龙剑直接刺入了他的身体。

　　神圣元素进入魔族身体当中，破坏力绝对是超大的。完全可以用生不如死来形容。

　　“你们还不帮忙！”魔族男子朝同伴吼道。

　　三人对视一眼，同时释放出自己的武魂，朝林轩攻了过来。两个黑暗苍隼武魂，还有一个竟然是个人形武魂，但是林轩却没见过这个武魂，不知道出自那尊神邸。

　　两个黑暗苍隼以速度为主，还有黑暗和风系两种属性。力量也十分强大。毕竟林轩的话不能全信，所以他们还是决定将林轩先擒住再说。毕竟林轩当着他们面先斩杀了一个同伴，又重伤一个，于情于理三人也没有坐视不理的理由。

　　林轩并没有什么担心，如果这三人都是巅峰强者的话，他带还会认真一些。林轩现在的实力，不使用混沌化神。就拥有超越巅峰的实力。但是尽管有这样的实力，却依然无法个伪神级强者战斗。但是对付眼前这几个小兵，那显然就够了。

　　“灭魔毒雾！”林轩挥动双手，紧接着。全身散发出淡紫色你雾气。这正是跟万毒沼泽当中一样的雾气。对魔族的体质有着巨大的伤害力。

　　毒雾瞬间扩散开来，这雾气还带着淡淡的清香。三人先后退了一下，发现这毒雾仿佛并没有想象中的那么可怕，于是再次朝林轩冲了过来。

　　“就怕你们不进来！”林轩说完，周围顿时爆起能量，那透明的能量突然化作三根突刺瞬间击中三人。三人措不及防直接命中。鲜血从三人身上流了出来。三人不退反进，直奔林轩。

　　紧接着，兽神盾笼罩在了林轩的身体上。

　　铛铛铛……

　　三人的攻击根本没有破掉防御。林轩哪能给他们下一次机会。斩龙剑挥动起来，三人急忙躲避。倏然不知身后的三道黑色的空间裂缝，一切都在林轩的计算当中。三人几乎同时撞在了空间裂缝之上。

　　噗……

　　三人同时喷出鲜血，后背直接被撕裂。差点被硬生生撕开。

　　而这个时候，三人心中突然产生了一种恐惧，莫名的恐惧。

　　“发作了吗？看看你们的伤口吧！”林轩淡淡道。

　　三人的伤口已经溃烂，跟第一个死亡的家伙一样，体内很快便传来巨痛。但是这时候，远处传来了一声惨叫。“啊……”

　　林轩朝远处看去，只见一个白发女子，周围宛如风暴一般。而她前方，一个魔族男子被万箭穿心。当然，是冰箭！

　　而这个魔族正是刚才被自己一剑伤到背部的男子。这厮竟然趁着自己和另外两人战斗趁机逃跑。自己一直在体验着万毒属性的奇特，渐渐的将这种属性融入战斗当中。

　　当然，就算没有这寒家的强者。那个魔族也逃不了多远的。林轩想抓他回来简直易如反掌。但是出于礼貌，林轩还是直接开口道：“谢谢前辈！”

　　林轩身前的三人此时躺在地上，胡乱的抓着脸。其中一个人怪叫道：“魔皇，都怪你。老子下辈子肯定会骑在你头上，让你去死，去死！啊……”

　　听到男子的话，林轩顿时善心大发，生命能量直接注入男子身体当中，然后利用自己特有的解毒功法，将这个魔族男子的毒素给解掉。当然，如果光会下毒，不会解毒那就太扯淡了。

　　毒素被解，魔族男子脸色变得苍白起来。躺在地上喘着粗气。闭着的眼睛突然睁开，疑惑的看向林轩！上下打量了一番，疑惑道：“为什么要救我？想羞辱我吗？”

　　“我可没时间羞辱你，只不过你想跟魔皇翻脸！我很看好你罢了。”林轩微笑道。


第699章 强者集结

　　魔族男子接着问道：“你究竟是什么人？为什么你拥有万毒沼泽的毒素？”

　　“呵呵，没想到你还知道万毒沼泽。很简单，因为我去过那里。我现在给你两条路，一个我给你个痛快，了解了你。第二个是现在马上返回，投靠撒沃恩，帮助撒沃恩。你选择吧。”林轩淡淡道。

　　“撒沃恩大魔王？你为什么帮助他？”男子显然也不是傻子，自然从林轩的口气当中听出了什么。

　　“呵呵，算了，不跟你废话了！”林轩说完，手中泛出黑色的能量，利用精神冲击让男子精神恍惚了一下。紧接着，带着黑色能量的手掌直接拍在了对方的额头上，正是死亡契约。

　　“你……死亡契约！你究竟想干什么？”魔族男子吃惊道。

　　“呵呵，现在告诉你到无所谓。我就是撒沃恩的合作伙伴。这次魔皇来人界注定要陨落在我手中。我不杀你的原因是让你回去辅助撒沃恩登上魔皇的位置。等下次见面的时候，我会抹去你的死亡印记，你不用有任何负担。”林轩淡淡道。

　　“你说什么？撒沃恩大魔王谋反？”

　　“别说的那么难听，那家伙不也是为了魔族嘛。对了，魔族大军什么时候开动？”林轩直接问道。

　　“已经开动了吧，他们最多比我们晚几个时辰而已。如果我是你，我就赶快离开。你虽然强大的，但是遇到魔王联手，或者是魔皇。你根本不是敌手的！”男子认真道。

　　“不要紧，反正我死了你也得跟着死。有你垫背，我没啥可怕的了。回去告诉撒沃恩。告诉他压制一下行军的速度，我带人跟魔皇战斗的时候，让他带人撤回魔界，开始行动。”林轩吩咐道。

　　魔族男子点了点头。经过林轩的解毒，还有生命元素的灌输，他的伤势已经好了八成。起身，连招呼都不打，直接朝来时的方向飞去。

　　林轩到不怕他叛变，有着死亡契约的限制。那个魔族想对自己有坏想法都不行。所以林轩根本不怕这家伙会破坏自己的计划。林轩朝不远处的银发女子喊道：“前辈，咱们先回城吧。魔族大军恐怕很快就会达到这里。尽快离开联盟也好展开行动。”

　　“好！”

　　女子应了声，直接朝空中飘起，赫然是被风雪推起，王如冰雪女神一般。虽然只有专属中期的实力，但是在这主场，恐怕一般的巅峰强者也拿她没辙吧。

　　林轩则使用了瞬移。连续两个瞬移之后，林轩已经来到了寒月城中。此时城中的人们正纷纷朝广场这边集合。

　　林轩到达后一分钟，白发女子才缓缓飞了回来。寒霜这时候从远处朝二人大步走来。询问道：“没事吧？”

　　“有事！我建立传送通道，你先让他们过去再说。魔界大军不知道什么时候就会杀过来。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，寒霜点了点头，然后看向白发女子。“姑奶奶，那帮家伙都还在收拾东西。我说话力度不够啊！”

　　白衣女子直接走到寒霜身后，朝庄园威严的说道：“寒风！赶快带着老四他们出来。一会魔界大军到达这里，想跑都来不及了。”

　　白衣女子显然在族中的身份很高。林轩清晰的感觉到几个强者从庄园中跑了出来。其中三人林轩见过，就是当初负责招待自己找来营救约翰尼的帮手。

　　一共五人，都只有专属初期，这样的实力在大陆上已经算是强大了。但是跟战魂殿，上古四大家族相比，简直就是两回事。

　　事情紧急，林轩直接来到广场之上。武魂附体。那三层暗金色的魂纹顿时让在场所有人一震哗然。五位刚刚出来的强者，眼中也充满了敬畏。其中一个老者认出了林轩。

　　“你是不是林轩？不对，应该不是。林轩几年前来的时候只有圣阶的实力罢了！”

　　“父亲，那就是林轩。千真万确！”寒霜无奈道。

　　听到寒霜的话在场的人自然大吃一惊。林轩则尴尬一笑，点头道：“等到达安全的地方再说这些吧！”

　　林轩目测了一下。城中大概有三千人。如果要使用小型的传送通道，将这些人全都带走恐怕得好长一段时间。

　　于是，林轩挽了挽袖子。显然是要大干一番了。寒月城当中居住的几乎都是寒家族人还有分支。所以多多少少都有些实力。自然也看得出来林轩要展现自己的实力了。

　　只见林轩双手紧握，浓郁的银色光芒瞬间笼罩了林轩两个胳膊。林轩双目紧闭，找到空间标记，然后利用强大的精神力建立传送通道。当空间通道建立成的一刹那，林轩突然睁开双目。高喝一声，然后双手张开朝身前抓了过去。

　　接下来的事让在场所有人都十分惊讶，同时感叹林轩的神奇。

　　之间林轩仿佛抓住了什么一般。双手的银色光芒越来越强盛。这时候，林轩前面的空间突然产生了一个荡漾的波纹。然后就被林轩宛如撕布一般直接撕开。一个银色的通道呈现在众人眼前。

　　这个传送通道高三米，宽接近四米。可以六七个人同时进入。现在的林轩可不是当初帮精灵城迁移时的实力了。无论是实力还是精神力，都已经达到了一个全新的高度，翻了几倍不止。

　　林轩直接开口道：“寒大叔，你先过去。然后找寒冬，让寒冬给你们先找地方休息！”

　　“好！那我就先过去了！”寒霜应了一声，然后直接进入空间通道。

　　城中的人们有很多都没使用过这等动心。未知的东西都是十分可怕的。胆子大一些的直接进入其中。还有一个跑过去，又跑回来的。通知其他人这通道多安全。

　　林轩虽然无奈，但是到也没多说什么。继续朝空间通道输入着能量。

　　慢慢的，传送的速度加快。寒家的强者自然是留下收尾。即使这样，也足足用去了半个时辰。最后只剩下二十几个人的时候，林轩清晰的感觉到远处传来了强大的气势。那并不是一个人发的。虽然强大，但是却凌乱无比。

　　寒家的几位强者同时朝北方看去。

　　而林轩则朝最后几个人说道：“加快脚步，这里一点危险也没有的。魔族大军最多五分钟就能到达这么。混蛋，竟然来的这么快！”

　　听到林轩的话，剩下的二十几个人飞快挤入了空间门当中。

　　“前辈，快点进去。这平等城早晚还能回来的。留得青山在，不怕没柴烧！”林轩急忙道。

　　六人二话不说，直接进入了空间通通道当中。

　　这时候，林轩突然看到了空中出现一道身影。那是一个高大英俊的中年人。看到此人，林轩马上将空间通道并和，带着寒家人们成功撤离。

　　这传送通道到并不是很长，转眼间已经来到了入口。

　　离开通道，这广场当中已经聚集了很多人。寒家的几位强者刚一出现就被几十个巅峰强者直接包围了。平时都高高在上的他们，差点一屁股坐在地上。

　　林轩直接开口道：“幸亏我去的早，要不然寒家就完蛋了。人都准备好没？这次事情很紧急！”

　　轩辕令上前道：“盟主，直接带我们杀过去就行了！我轩辕家准备好了！”

　　石无泪上前，微笑道：“战魂殿也准备完毕！”

　　其他的势力也纷纷表示准备好了，林轩大致看了看人数。巅峰强者百人左右，专属强者三百多。圣阶强者还没有专属的多，因为都还没有回来，只有二百多。

　　“很好，各势力拍个代表进来。我给你们说说现在的情况！”林轩认真说完，直接转身朝精灵大殿里面走去。

　　各个势力纷纷派出代表跟随林轩进入精灵大殿当中，其他人都在广场上等待。这时候，远处寒冬跑了过来。“爹！我听说你来了，马上就赶来了。”刚说完，就看到寒霜身边站着的五人。寒冬尴尬的吐了吐舌头。“冬儿见过老祖宗们。”

　　“好小子，圣阶中期。都快追上你父亲了！”白发女子微笑道。

　　“那是当然啊，年青一代冬儿绝对是天才中的天才！”寒冬臭屁道。

　　这时候，疾风众人走了过来。琪琪瞪了寒冬一下，直接开口道：“你有我厉害吗？我哥一招就能解决你！”

　　“靠，林轩是变态！我才不跟他比呢。那纯粹是找虐！”说完，看向家人，接着道：“你们也来参加抗魔联盟吗？我都没打算让你们参加。这大陆中隐世的家族一出现，我们寒月城全部实力拿出来也没多大作用。干脆没通知你们。”

　　听到寒冬的话，寒霜瞪了他一眼，没好气的说道：“你不说我们就能不知道了吗？别忘了我们家族的身份。行了，要不是林轩去救我们。恐怕你以后就看不到我们了！”

　　“什么？怎么回事？”寒冬惊讶道。

　　“说来话长啊，魔族在寒月城北方打开了空间裂缝，进攻大陆。林轩不知道从哪里得知的消息。他刚才去的时候，城池正被黑暗魔兽围攻。”寒霜无奈的解释道。

　　琪琪走出来，微笑道：“放心好了。林轩一定会帮你们将城池夺回来的。”

　　这时候，两道身影从远处缓缓走来。

　　在城中，这两个人跟周围的人十分不搭，因为他们实在是太高了。

　　左边的正是泰坦巨人小石了。身高五米开外，十分壮硕。野蛮人服饰，但是身上的气息却十分强横。显然已经接近专属中期了。而他身边的，正是这次突然冒出来的一名泰坦巨人。正经八经的巅峰强者，就连老岩都忌他三分。

　　“小石，这一阵子你和石大叔跑哪去了？”清风惊讶道。

　　“嘿嘿，去了趟泰坦村的遗迹。找到了一些好东西！”小石兴奋道。

　　“哦？神器不成？”哈雷兴奋道。

　　小石神秘一笑，并没有说话。众人也没有多问。小石想告诉众人的时候，肯定是不会隐瞒就是了。

　　“听说林轩回来了？这回正好能跟他切磋切磋了。看看这小子有没有长进！”小石狂热道。

　　这时候，一个脸色苍白，一身黑衣的年轻男子从疾风队伍当中走了出来。正是岳晨。岳晨看着小石，笑道：“小石，想向林轩挑战，那得先打过我再说。我在林轩手中，走不过五个回合！”

　　“岳晨，你这小子竟然也回来了。林轩真办事啊。这么短的时间就将你找回来了。你的实力……！”


第700章 雪山脚下

　　说到最后，小石顿时睁大的眼睛，显然十分的吃惊。岳晨当初被抓走的时候，只有圣阶初期而已。但是现在竟然超过了自己！这实在有些难以接受了。

　　“要不要切磋一下？”岳晨继续问道。

　　琪琪直接站了出来。“你俩想切磋以后有的是时间，魔界那边都杀过来了。里面现在在开会，一会我们都得上前线，到时候比谁在战场上贡献大吧。林轩可是已经将奖励制度说出来了。杀掉两个专属强者，可以得到一颗化形期魔核做奖励。杀死一个巅峰强者，可以获得五颗化形期魔核。我想各族的强者应该会很卖力吧！”

　　“我也会很卖力的！”小石兴奋道。

　　这时候，那巅峰强者俯下身体，朝众人小声问道：“这个传说中的林轩有那么多化形期晶核吗？如果全歼魔族强者的话，恐怕得三百多颗！”

　　“这个我就不知道了，但是林轩绝对不会说大话的。石大叔，你不相信我琪琪看上的男人吗？”

　　一年多的相处，疾风众人跟小石的这个唯一亲人已经混的相当熟悉了。而且泰坦巨人心眼比人类好。也没有巨龙一族那样的高傲。只是脾气跟矮人族有些类似。

　　“哪能啊，你这小丫头看人还是很准的！”石大叔摸了摸自己的光头，微笑道。

　　为什么石大叔如此相信琪琪呢？就因为当初琪琪夸过他，是自己有生以来见过的最帅的光头，很有型，很霸气。从那天开始，石大叔就将琪琪当成好人看了，还总夸琪琪眼光独到……

　　……

　　精灵大殿。

　　林轩站在自己的正中间，旁边是水月和纳兰容。各个势力的代表都聚集在周围。

　　“行了，我先说说情况吧。此时此刻。寒月城应该已经沦陷了。魔族大军的速度移动很快，现在我也不能肯定他们进发到哪里了。但是有一点是肯定的，魔族离开雪山大概还需要两天的时间。我们务必要在他们出雪山之前将他们拦下来。”

　　“离开雪山之后，人类的城池，城镇，村落就会密集起来，到时候魔族大军经过。肯定会生灵涂炭的。这不是我想看到的。你们明白我的意识吗？”

　　众人纷纷点头，林轩接着认真道：“开完会，我就会连通通往雪山山脚的传送通道。到时候，我们从那里进入雪山，迎击魔族。”

　　“老师，派人出去散消息了吗？”

　　“我都安排完了，相信很快就会传遍大陆了。主要还是开始这段时间。蚁多啃死象，凭我们千人不到的阵容对付魔界的百万大军，实在是……”纳兰容担忧道。

　　“这个也是我担心的。所以前期你们都保存实力。不要动手。现在将所有神圣属性的强者都叫进来。这些人才是前期的真正的主力。对付小杂兵。神圣属性的范围攻击，无疑是最好的了。”林轩认真道。

　　“好！交给我吧。我去安排！”纳兰容说完，直接好门外走去。

　　“对了，雷属性的也集合到这里。还有一个杀手锏，将岳晨也叫进来！”林轩笑道。

　　“杀手锏？岳晨？”纳兰容惊讶道。

　　“没错，有岳晨在。我们抵挡大军也容易的多。一会再跟您解释！”林轩微笑道。

　　纳兰容离开后，林轩朝身边的水月问道：“水月，你的实力恢复多少了？”

　　“大概是全盛时候的七成左右。应该在伪神级中期左右！”水月认真道。

　　“对上伪神级巅峰强者，能帮上忙吗？”林轩接着问道。

　　“当然可以。伪神级其实只是一个等级而已。所以相差的并没有多少的。只是有些魂技现在还用不了。”水月解释道。

　　“好，这样就没问题了。我们无论如何，都要将魔皇留下。这样以后将不会再有魔界入侵这样的事情发生。”林轩认真道。

　　“一切公子安排就行了。我们之间有契约，你的想法可以直接传达给我！到时候咱俩联手，干掉魔皇，但是请公子成全我一件事。”水月认真道。

　　“有什么事直接说就行了！”林轩挺快道。

　　“我想要那魔神的精神力。我的精神力现在还没恢复到巅峰的层次。想要再次破碎，必须得将灵魂恢复到巅峰的状态才行。如果自己修炼的话，恐怕几十年都难以恢复！”水月无奈道。

　　“呵呵，我当是什么事呢。没问题的。但是你得注意，那魔皇有些诡异，到时候见机行事吧。如果我没猜错的话，魔皇上面是有人的。那魔皇灵魂上百分之九十有灵魂印记的。如果你没注意一同吸收了进去，后果你应该知道的！”林轩提醒道。

　　“恩，放心好了。我自然清楚自己在干什么！”水月肯定道。

　　二人聊着聊着，纳兰容带着一行人从门外走了进来。

　　为首的，赫然是连个身高五米开外的泰坦巨人，正是小石和石峰了。

　　“林轩！你终于出现了，想死我了。”小石兴奋道。

　　“你这家伙跑什么地方去了，回来一阵子了也没见到你！这位是……”林轩惊讶的看着小石身边的巨人。

　　“在下石峰，泰坦巨人。上古时代唯一存活下来的一个。很高兴认识你，这帮小鬼经常提起你！”石峰点头道。

　　“哈哈，这真是太好了。这次魔族的事情解决，我们再好好喝一回，交流感情！”林轩兴奋道。

　　“呵呵，好，没有问题。有什么要求，直接说就行了。”石峰豪爽道。

　　林轩点了点头，看向岳晨。“兄弟，没想到这次被魔皇转了个空子，竟然让他这么容易进了人界。大陆上的强者多数都聚集在这里，但是也就几百人而已。而魔族部队有百万，几百万部队。光凭我们是无法抵挡的住的。无论是拖延时间还是其他的，现在只能靠你了。我想你知道我的意识！”

　　“当然清楚，嘿嘿。这东西终于可以面世了。不知道魔界的那帮家伙看到这个会是什么心情呢？”岳晨说完，手中突然闪出一道黑芒，形成蛞蝼权杖。正是魔族圣器之一了。

　　众人虽然不清楚林轩为什么这么看好一个专属中期的年轻人，但是林轩肯定有自己的道理就对了。

　　纳兰容开口道：“林轩，这些就是现在能调集到的所有神圣属性，还有雷属性的强者了。算上巅峰强者，神圣属性三十个，累属性十七个！”

　　林轩点了点头，朝后方喊道：“耀儿，你们都出来。给你们安排任务！”

　　林耀带着四人走了出来。因为小林要恢复了记忆，所以比以前成熟了很多。每天的去处只有四个。林轩这里，琪琪那里，凤潇那里，还有就是林耀那里了。小林耀是魔神昊天的右手。所以他跟身为右臂的林二十分要好。

　　五人同时朝林轩道：“父亲，有什么事吩咐？”

　　这一嗓子顿时让在场的强者都瞪大了眼睛。林轩实在是太诡异了一些。身边的人也同样的诡异。

　　“林二，你没有神圣属性。所以由你和石峰大叔带领雷系强者组成一队。到时候听我指挥！”

　　“是！”林二应道。

　　“林耀，耀儿，林三，小四！你们四个带领神圣属性强者，由林耀零头，等待我指挥。”

　　“是！”四人痛快的回答道。

　　林轩看了看四周。直接问道：“洛基呢？还有小齐他们俩呢？”

　　“他们马上就能来了！”林耀笑道。

　　说小齐，小齐到。人真不禁念叨。

　　小齐带着小琳，还有洛基撒乔从门外走了进来。看到撒乔，石峰直接皱起眉头。“魔族！”

　　“石大叔！你放心好了，他是我的合伙人。我们有着共同的敌人。”林轩解释道。然后继续分配着。

　　“洛基，你就由林耀调动。小齐看情况增援。其他所有强者都要轻举妄动。保存实力才是重中之重。一起都还在能控制的范围内，一切听我指挥。”林轩威严的说道。

　　在场人同时抱拳道：“谨听盟主吩咐！”

　　林轩点了点头。林轩坚信。只要这些强者都听指挥，就算拦不住魔族大军的脚步，也绝度可以重创魔族大军。那样等大陆上的联军增援到来的时候，就是魔军大败之时。

　　……

　　林轩带着众强者来到广场上，将刚才的话重复一变。身为盟主，林轩自然获得了所有人的支持。

　　“寒大叔，给我找一个对雪山周围环境比较熟悉的强者好吗？”林轩看向寒家等人的方向，直接问道。

　　“不用找了，再下寒月，愿意一同前往，对抗魔族！”寒家的白发女子直接上前恭敬道。

　　“好，情况紧急，在下也就不啰嗦了。这次对手强大，我们联盟人数太少了。所以圣阶以下的强者先不用加入。你们尽快出去联系所有的联盟的强者到玄武帝国比方边境集合。以最快的速度！”林轩高声道。

　　“是！”几十个帝阶强者应和了一声，然后纷纷离开，速度奇快。

　　林轩打出几个光团，分别进入了纳兰容，小齐，林耀四人脑袋当中。这正是空间标记了。这个空间标记还是林轩很久之前到达雪山的时候定的标记。

　　“就这个点了！到那边之后，先不要分散，等待其他人。”林轩说完，直接召唤了空间通道，然后让疾风众人先行过去。然后是平等城的各位。最后才是各个势力的强者。

　　七个空间通道让传送的效率大大增加，二十分钟不到，就已经完成了。

　　林轩七人最后也纷纷进入了空间通道，下一刻，七人的身影已经远在千里之外的雪山脚下。

　　“寒前辈，这父亲有没有易守难攻的地方。最好能隔绝魔界大军的路！”林轩直接朝寒月问道。

　　“这个真没有，要不然我们再后退一些。应该有一个小镇，虽然城池矮了一些，但是肯定比我们硬撞要好的多。”寒月提醒道。

　　“不行！不能后退了。而且只守住一个城池没有用的。如果魔界大军绕过去的话，就更不好办了。”林轩认真道。

　　小齐走了过来，直接朝林轩道：“老大，我刚才转悠了一圈。发现这里还不错。只要有足够的土系强者，三天肯定能造出一个不小的要塞来。虽然达不到封口的程度。但是暂时用来抵挡魔族大军绝对够用了。他们要是绕道的话，恐怕每个三五天别想绕过去。”


第701章 建立要塞

　　听到小齐的话，林轩仔细的考虑了一下，发现确实是个可行之策。于是朝纳兰容开口道：“老师，这次来的强者中有多少是土属性魂师？”

　　“我去给你查一查就是了。”纳兰容说完，直接朝强者们走去。

　　而林轩则消失在原地，看看魔族大军到达这里还需要多长时间，这样才能最好的布置。

　　林轩瞬移了几下之后，还是选择去寒月城。虽然冒险了一些，但是那样至少会准确很多。召唤出空间通道钻入其中。下一刻，林轩已经出现在寒月城中。但是感受到周围那强大的黑暗元素，林轩二话不说，直接选择瞬息移动，消失在原地。

　　寒月城中，广场的几个魔族疑惑起来。

　　“刚才那是什么？空间技能吗？”

　　“没看到啊，你眼花了吧！”

　　“靠，我可是圣阶强者，怎么可能眼花！”

　　“反正我没看到，应该十位空间强者巡逻吧。听说我们刚到之前，这城中的人类刚撤走。恐怕知道了我们的消息，所以加大的巡逻力度，要是让人类混进来，就不好了。”

　　“哦，这样啊。还是你小子消息灵通！走，找个屋子喝酒去，这破地方太冷了！”

　　……

　　林轩连续几个瞬移，已经来到了魔族大军外围。林轩用那强大的精神力控制着自己的气息，让任何人都感受不到自己。

　　魔族的部队还在源源不断的涌向这里。很显然魔族已经占领山坳，占领寒月城。

　　如果不出所料的话，寒月城将成为魔族的第一个根据地，而魔族的强者们，现在也几乎都云集在这里。至少林轩感觉到了城中的强大气息。这时候林轩诡异的一笑，紧接着，从戒指中拿出一个盒子，打开之后，里面正是当初去魔界的时候用来掩饰身份的訾晶片。拿出两片放入眼睛当中，林轩变成了紫瞳魔族。

　　将气息调整到帝阶的实力瞬移到魔族大军当中，然后大摇大摆的朝寒月城走去。

　　魔族部队人数众多，鱼龙混杂，多出来一个就算魔皇也绝对看不出来。成功进入寒月城，林轩放出神识寻找着那个他熟悉的气息。

　　脸上露出笑容，直接朝广场附近的一个客栈走去。因为他找的人就在那里。

　　来到客栈，林轩朝客栈中看了去，撒亚坐在一个桌子上不知道在想什么。对于撒沃恩为什么没有跟其他魔王进入庄园休息，林轩到没有多想。直接朝撒亚传音道：“想什么呢？”

　　撒亚顿时一愣，看着门口的林轩充满了惊讶之色。

　　但是紧接着大喜，但是表情却变得十分威严，很有上位者的气势。来到客栈前，指着林轩威严道：“你，跟我进来一趟。安排你些任务。”

　　“是！”林轩应了一声，直接跟着撒亚进入客栈。

　　进入客栈之后，撒亚传音给林轩：“父亲说的果真没错，你肯定会来这里！”

　　“撒乔现在就在我哪里。这次真的太感谢你们了。要不然后果不堪设想啊！快带我去见大魔王！”

　　撒亚点了点头，直接带林轩来到了二楼。在最里面的房间门前停下来。撒亚推门而入，撒沃恩就在里面打坐修炼，二人进入后，便睁开眼睛，含笑的看着林轩。“我就知道你会来的！”

　　林轩将周围布置了结界，无奈道：“呵呵，这次我林轩欠你们的。现在我们的部队还没到达这边。我先带了强者在山脚下先抵御吧，争取拖到大部队到来。这次我失算了，差点坏了大事。”

　　“你只带了强者过来吗？魔族强者也都已经过来了。如果硬拼起来，你们有几成胜算？”撒沃恩认真道。

　　“如果只是强者对战的话，我有十成胜算。现在主要就是魔族部队实在太多了一些。就算填人头，也绝对将我们累死了。所以我必须得坚持到大部队到达这里，然后才能跟魔皇真正大战一场。”林轩肯定道。

　　“大陆强者有那么多吗？十成胜算？”撒沃恩惊讶道。

　　“我没回来之前也不清楚，没想到真魂大陆的实力并不像我想象的那么菜。巅峰强者百人之多。专属强者三百多人！”林轩微笑道。

　　“哦？怪不得。这数量上超过了魔族的一半了！但是最重要的是，你对上魔皇有几成胜算？”撒沃恩问出最想问的。

　　林轩认真道：“只有我自己的话，只有六成而已。但是我有个帮手。伪神级中期左右，我们俩联手。几乎百分百干掉的魔皇。”林轩表现出了强烈的自信心！

　　听到林轩的话，撒沃恩狂热起来。

　　“哈哈，既然这样的话，那我也开始准备了。只要你们大战一开始，我马上带人撤退返回魔族。”

　　“呵呵，没错。但是我提醒你一下，回去的时候注意一下那个巨树。想要称王，必须先搞定他。”林轩提醒道。

　　“我明白的，魔族的历史我还是很清楚的。林轩，是不是先将乔儿送回来？这么长时间没在，我怕魔皇会起疑！”

　　“好，我这就去！”林轩说完，直接在房间当中召唤了空间通道，进入其中。

　　返回雪山脚下，纳兰容早已经统计完人数了。小齐已经带着他们去动土兴建。林轩直接朝撒乔看到：“撒乔公主，快点过来。给你送回去我也算完成任务！”

　　“你就这么想我快点离开吗？”撒乔皱眉道。

　　“我怕耽误正事，就不留你在这里添乱了。你爹都等着急了！”林轩含笑道。

　　撒乔鄙视了林轩一下，然后进入了空间通道当中。返回撒沃恩房间。

　　“行了，具体的事情我们到时候再商量，对了。昨天有没有一个专属级别的家伙去找你们。貌似是这次进攻的先锋。一共五人，被我做掉四个维护魔皇的。这个家伙临死前咒骂魔皇，我就留他一命，下了死亡契约，让他效忠你们。也算是给你们增添一些力量！”林轩笑道。

　　“已经到了。但是我他却给我带来了一个很强的消息。他说你这家伙能控制万毒沼泽的毒雾，不知道是不是真的！”撒沃恩认真问道。

　　“呵呵，却有此事。所以这次你千万别让你的部队太靠前。要不然死伤多少就不是我能控制的了！”林轩说完，进入了空间通道。周围的结界也消失。

　　看着林轩离去的背影，撒沃恩表情凝重。认真道：“林轩实在是太可怕了。简直就是魔族的克星。那万毒沼泽是虽然说是凶地。但是对于魔族来说，说他是死地也很贴切。甚至比禁地还要危险。就连魔皇都深入不了。正是因为那飘荡在沼泽外的毒雾。传说中那里还有更强的存在，但是，根本就不可能有魔族闯进去。林轩能使用这样的毒素，这对我们来说真是一件大好事啊。看来魔皇却是要陨落于此了。”

　　“父亲，人类强者的数量真恐怖。我想就算魔界所有老家伙都出来。可能都不会达到这个规模。”撒乔认真道。

　　“哎，魔族发展到现在这样的局面还不是因为魔皇的私心。打压所有魔族的家族。弄的一个强大的家族解散。光是死在魔皇手中的巅峰强者恐怕就有几十个了吧！魔皇的做事风格你们应该清楚，要么臣服，要么死亡。也正因为这样，凭借他的实力，他才可以威慑群雄。”

　　“渐渐的改变了魔族本质，他成为了信仰。万年前，他带领魔界强者入侵人界。凭借着强横的实力，独当一面。所向无敌。就连当时人界最强的男人欧尼加都不是他的对手。欧尼加舍弃生命造就一个独立的空间，天墓！将魔界的空间裂缝转移到了那个空间当中。在配合几大专属强者联手才对魔皇造成的伤害。但是有撒卡掩护，魔皇成功逃脱返回魔界。人类强者却死伤无数。再加上魔族入侵大大破坏了真魂大陆的生机，导致瘟疫，疾病等等的灾难接连而至。可以说毁掉了真魂大世界的一代文明。”

　　“当年的魔皇是无敌的，所以才取得了当时的成就。可是现在则完全改变了。强者数量比对方少了一倍。而魔皇引以为豪的实力，却被人限制。更有陨落的危险。魔族这次入侵注定是要失败的。而关键，统统都集合在了林轩身上。”

　　说到这，撒沃恩十分的庆幸。庆幸自己当初没有选错，将林轩逼到对立面。当然，他清楚，就算林轩站在对立面，他也绝对会干掉魔皇，但是自己的损失恐怕也将是巨大的。

　　撒亚吐了吐舌头。“刚认识林轩的时候，他还不过是专属初期的强者。一年多的时间竟然已经成为了抗衡魔皇的存在。这小子天生就是来打击人的吗？”

　　撒乔在是一脸的遗憾，她对林轩不知道产生了一种什么样的情愫。一时之间不知道说什么好了。

　　撒沃恩二人看到撒乔这样，都没有说话，只是无奈的摇了摇头。

　　……

　　这次林轩返回时候，前方五百米的地方，已经出现了一个高三十米的要塞。朝两边看了看现在的长度只有四百多米。显然这还远远达不到自己要求的水平的。但是林轩却安心了不少。因为他刚才去过魔族大军当中。发现魔皇仿佛并不着急进攻，队伍已经停了下来。

　　从寒月城出发，到雪山脚下差不多需要三天的时间。这三天的时间，足够建起一个不断的防御要塞了。这个高度对强者来说虽然算不上什么。但是用来防御大军就再好不过了。

　　土系魂师此时都玩了命似的催动着魂力。城墙就宛如春笋一般拔地而起。速度十分快。林轩目测了一下，这要塞的质量还算坚固。因为有几个巅峰强者帮忙，所以这要塞跟用花岗岩砌成没什么区别，厚度接近十米，只要不是巅峰强者刻意破坏就足已不倒了。

　　疾风众人朝林轩走来，小石直接开口道：“林轩，你还是将眼睛上的东西拿下去吧。要不然我大叔会有揍你的冲动的。别忘了，我们泰坦一族，几乎都是死在魔族手中的！”

　　林轩这才想起来自己刚才混进寒月城时候，带上的晶石片。二话不说，直接将紫晶片取了下来。


第702章 混沌的强大

　　“呵呵，这两年这东西都要带习惯了。”

　　纳兰容走到众人身边，朝林轩询问道：“魔族那边动向怎么样了？多长时间能到达这里！”

　　“魔族现在聚集在寒月城周围，看样子魔皇也在考虑应该如何进攻。到现在他还不知道我们已经得知了魔族入侵的消息。就算他们现在出发，想到达这里，也得三天后了吧？这三天当中，看看联盟联军能达到多少人，如果人数可以的话，对付起来可能就要轻松的多了。”

　　“这样就好！对了上次你说的岳晨是杀手锏是怎么回事？”林轩惊讶道。

　　“嘿嘿，这个还真是个比较幸运的事情。魔族有两个信仰，一个是当今魔皇，实力强悍，伪神级强者。魔界第一人，当年讨伐整个魔界，建立唯一帝国。以凶名著称。所有魔族子民都成为了他的信民。而另外一个，就是魔皇的弟弟大魔王撒卡了。也就是当初在天墓战场陨落的强大魔族，后来将岳晨抓到魔界的那个！他是所有黑暗生物的印象。他当年和魔皇一起得到传承，他拥有能控制所有黑暗生物的能力，那是一种发自灵魂的威慑。”

　　“因为破开空间，他的灵魂力量大幅度减弱。被岳晨压制住了。后来我到达魔界，有幸找到了岳晨。用我的手段压制了撒卡魔王的灵魂，强行抹去了他的灵识，灵魂之力被岳晨吸收了去。而岳晨也继承了这个威慑黑暗生物的能力。”林轩微笑的解释着。

　　听到林轩的话，众人恍然大悟。纳兰容惊讶道：“那岂不是可以控制黑暗生物了？”

　　“嘿嘿，没错！那魔皇只是用强大的气息压制这些黑暗魔兽，只要岳晨一发飙。这些黑暗生物马上就会倒戈相向，到时候就有看头了。这才是我们现在最大的依仗。有岳晨在这里，魔族大军想攻过来还真不太容易。除非他们让魔族士兵在前面，黑暗生物再后面。但这根本就是不可能的。”林轩微笑道。

　　听到这话，纳兰容也安心了不少。一想想魔界百万大军冲过来，这个站在人类巅峰的强者，依然有些忐忑。没人想送命，所以安全第一才是王道。

　　当天晚上，林轩将在场强者都聚集到一起。开始正是分配任务。

　　“我们人数太少了，所以这次大家一定要有秩序，盲目出手容易给对方带机会，这对我们来说，可不是什么好事。”

　　“林盟主到时候指挥我们就行了，我们绝对服从！”一个强者高声道。

　　“好！大家现在都在一起就行了。但是得观察一下周围的动静。魔族有着十个实力不弱的空间系魂师。我怕他们会先到这边刺探军情，一经发现，马上通知其他人。”林轩认真道。

　　众人纷纷点了点头，然后一同找个背风的地方停留去了。疾风众人围在一起，聊着天，享受着片刻安逸。

　　小石笑道：“林轩，你现在比以前更有气势了。”

　　“哎，这点气势还不是被这个位置逼出来的。这也不能怪我，开始的时候我是想让老师他来当这个盟主的。但是那几个家族的家伙未免太嚣张了一些，无奈，我只能抗下来了。”林轩无奈道。

　　“不管怎么说，你来担当这个盟主，大家还都是挺服气的。但是这一下子冒出这么多强者，我这小心肝到现在还有些想不清楚呢。”清风调笑道。

　　“行啦，虽然我也很惊讶，但是也释然了。毕竟巅峰层次在人界虽然已经达到了顶峰，但是跟真正的强者相比，就要相差太多太多了。现在真正算的上巅峰的，肯定没在人界，也没在魔界。而是在神界了。没准还有比神界更高级的位面也说不定。所以我们只有修炼修炼，再修炼。让自己的实力达到顶峰。路还远着呢，这个位面我们还没走遍。等我帮助耀儿找到所有分身之后，我就要开始苦修了，你们也一样。到时候我们去神界闯荡。那才是真正的战场。”林轩兴奋道。

　　“林轩，你说确实很爽。但是成就巅峰哪有那么容易？”哈雷无奈道。

　　“哈哈，林轩，我想到了一个办法。如果可行的话，我相信他们修炼的速度都将提升很多的。”岳晨微笑道。

　　“说说看！”林轩疑惑道。

　　“你还记我们救林耀的环境吗？”岳晨问道。

　　林轩先是一愣，紧接着兴奋万分。“没错，那样的话确实有可能达到数倍的修炼速度。再有我的辅助，恐怕达到三十倍，四十倍也不是问题！那样的话，成就巅峰恐怕也不是难事了。”

　　“你们这是说什么呢？”哈雷疑惑道。

　　“封印耀儿的地方都只有单一属性，那是近乎极致的单一。近乎粘稠的单属性元素。在那里修炼，就跟喝水一样简答。这下你应该明白我的意识了吧？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，众人顿时大吃一惊。琪琪认真道：“怎么会有这样的地方，太逆天了！”

　　“类似的地方还真有不少。但是毕竟难找啊。所以这次出去，你们都得跟着我。要不然错过这样的修炼机会，可就亏死了。”林轩微笑道。

　　但是这个时候，哈雷和莱发则是一脸的郁闷之色。同时叹了口气，“哎……”

　　“你俩这是怎么了？”林轩含笑道。

　　“我们俩又没有自然属性！修炼的是斗气。你可别告诉我。也有单一斗气的环境！”哈雷无奈道。

　　“呃……”林轩也是一愣，确实，斗气的修炼和魂师的修炼不同。斗气这种属性有着强化身体，增强力量的性质。所以武斗家战斗起来也更加的持久。这一点是魂师比不了的。

　　看到林轩的样子，小琳扑哧一笑：“老大，这个你就不知道了。有混沌属性你还怕修炼慢不成？在那种极致的单一属性环境内，你将那些能量吸收转化为斗气在让他在周围修炼就可以了。只不过这样的话，你自己就修炼不了。”

　　听到小琳的话，林轩兴奋道：“我不能修炼无所谓，这样真的没问题吗？”

　　“当然没问题，不信你等小齐他们回来问问就知道了。混沌属性并不是代表着本身的强大，而是带动身边人一起变得强大。这是创世神说的！”小琳微笑道。

　　听到这句话，林轩顿时一愣，紧接着，发现这句话说的实在是太正确了。没有林轩的话，疾风众人现在能是什么级别呢？至少肯定达不到现在的实力就是了。学会混沌决的那天林轩就发现了自己属性的强大的之处。接下来就是辅助岳晨他们修炼。自己的实力增长，辅助身边人修炼的速度就更快。而巅峰强者没有办法凝聚，感悟混沌。自己却能压制混沌之气，让强者感受他的奥妙。

　　这一切就跟小琳刚才说的话一样，混沌属性的强大之处确实并不是自己变强，而是带动身边人一起变强。

　　“我明白你的意识了！既然这样，那就容易多了。到时候大不了我荒废几年时间给你们。反正我年轻一切来得及！”林轩轻笑道。

　　哈雷和莱发顿时沉默起来。他们跟林轩都差不多大。他们自然清楚几年的时间代表着什么。成长的速度会随着年龄的增长越来越慢，林轩现在正处于修炼的巅峰状态，也是修炼的最佳年龄。年龄到了五十岁以上，修炼速度就会明显下降。林轩如果舍弃几年的时间，帮助众人的话，对自己无疑是个巨大的伤害，可以说是及其的不负责任。

　　哈雷笑道：“算啦算啦。有机会再说吧。没准哪天我人品爆发了跟岳晨似的，得到点奇遇啥的，直接破碎到神界了呢。到时候捏死林轩跟你玩一样也说不准呢！”

　　“哈哈……”众人顿时哈哈大笑起来，也避过了这个话题。

　　整整三天，林轩的精神终于紧绷起来。小齐带着众土系魂师也返回了这里。除了巅峰层次的强者以外，其他的都弄的灰头土脸。可见这三天他们付出了多少心血。

　　林轩飞到半空中，看着这一眼望不到边的要塞，心中充满了感叹。

　　下来之后，朝纳兰容开口道：“老师，这次参加修建要塞的强者每人分配一枚化形期魔核。作为奖励！”

　　“好，真没想到，三天的时间竟然可以建造出这样规模的要塞。恐怕魔族下来的时候，一定会十分惊喜吧！”

　　纳兰容拿出十几颗化形期魔核，分配给土属性魂师们。顿时让所有强者都精神起来。开始的时候，他们还以为林轩所说的奖励只是玩笑话，并没有当真。可是林轩这说奖励马上就拿出来了，而且一点心疼的意识都没有，可见这种东西林轩绝对不会少。

　　得到奖励的众强者可谓是心花怒放啊。一脸的笑意，疲态全消。林轩高声道：“化形期魔核，我有，而且有不少。别怕我发不出东西！当然，如果你们想打劫我！也可以！但是必须得等入侵结束之后，真魂大陆必胜！”

　　“必胜！”所有人都跟着高喊起来。就连强者也不例外。

　　三天的时间，已经有三万联军陆续抵达这里。虽然这些数量对战魔族大军还远远不够，但是至少能壮些声势了。而且他们也都带来了消息。玄武帝国的大军五天之后就会到达。由强者组成的联军也会在十天之内陆续到达。这让林轩等人信心大增。

　　林轩满意的看着这些斗志满满的战士们，然后朝身边的寒月问道：“韩前辈，魔族大军从寒月城到这里之间，有没有适合伏击的地方。我想先送他们些礼物！”

　　寒月仔细的想了想，开口道：“有是有，但是效果不会很好。就在第二峰那附近，距离这里大概一天的路程。如果在那里伏击的话，我们完全额可以利用雪山的优势让他们先开开胃部！”

　　“你是说雪……崩？”林轩含笑道。

　　“盟主果真聪明过人。没错，就是利用雪崩来消灭魔族。第二峰本身就是一个险峰。虽然平时没有什么危险，看似安全。而且坡度也不是很陡但是这都是外表的假象罢了。”


第703章 雪崩

　　“假象？”

　　林轩疑惑的看着寒月。

　　寒月笑道：“没错，就是假象。这雪山常年下雪，根本没有化过。虽然看似一个缓坡，但其实有可能是一个垂直的悬崖。而那第二峰，恰恰就是一个这样的地点。”

　　“哦？这么说只要稍微破坏一下雪山的结构，就足矣造成雪崩喽？”林轩问道。

　　“当然不是，要不然那里早就不会是现在这样了。但是对于我来说，让那里出现雪崩简直就是小时一桩！”寒月肯定道。

　　林轩并没有惊讶，因为他十分清楚，上次在寒月城外，寒月宛如冰雪女神一般，完全驾驭冰雪。这就是自然系强者的强大。

　　“既然这样，那就我们两个过去。果如魔族路过那里了，就没办法了。如果没路过的话，我们就按照计划收拾他们一次！”林轩笑道。

　　林轩点了点头，然后跟纳兰容等人打好招呼，然后带着寒月消失在原地。

　　二人的身影朝北方闪烁着，速度奇快。寒月被包裹在空间能量当中。只感觉眼前的景物一换一换的，充满了惊讶。不由的感叹空间属性的神奇。

　　林轩早已经将神识开到最大了，只要发现魔族，马上就会停下来。

　　一天的路程对于李小暖来说就是半个时辰的事。

　　第二峰类似这雪山的一个阶梯，看上去确实是一个平缓的坡，要不是寒月提醒，林轩也绝对不会认为这雪后面，是一个峭壁。

　　“看来魔族还没到达这里，一时半会也到达不了这里。我们找个地方，等待他们？”林轩问道。

　　“看我的！”寒月说完，直接朝第二峰最上方走去。林轩跟在其身后。当来到最上方的时候，最高峰出现在远处。而那上面，就是寒月城了。林轩前两次都是一路瞬移到的，所以并没有感觉到这两座山峰有什么特别之处。

　　寒月停了下来，朝林轩道：“林盟主，这里的视野最为开阔。我们就藏在这里。”

　　寒月说完，直接进行了武魂附体。全身仿佛结成的冰一样，周围的冰雪仿佛都被她带动了一般，飞舞起来。

　　地面的积雪竟然慢慢朝两边分开，很快，一个地洞就出现在林轩面前。“盟主，下去！”

　　林轩并没有犹豫，直接跳入其中。让林轩惊讶的是，这下方竟然被寒月掏空了十平方米，高三米左右。寒月也从洞口落了下来。

　　“林盟主，这里距离地面有五米高。凭你的实力布置个结界，我想地面上就不会有人发现我们了。”寒月微笑道。

　　“这里确实不错，但是却不好把握时机啊。”林轩尴尬道。

　　“呵呵，这个我自然是有办法的。您看！”

　　寒月说完，朝前方挥动一下，紧接着，前方竟然形成了水汽。冰属性也是水属性，只不过表现形式不同而已。水属性强者不一定会使用冰系魂技，但是冰属性强者肯定能使用水系魂技的。只不过没有水属性魂师使用的精通罢了。

　　水汽慢慢形成一面类似镜子的平面，紧接着，奇特的事情发生了。这水镜上竟然出现了地面的画面。林轩顿时想到，当初在佣兵公会大厅，观看佣兵大赛的设备就是利用水系魂技为基础制造的，可能跟眼前的是一个原理。

　　“好东西，我当初在佣兵工会见到过一次。应该跟这个是一个原理的吧。这叫什么名堂？”林轩含笑的问道。

　　“这叫水镜眼，用来监视敌情等等，是个很好用的手段。林盟主有兴趣的话，在下可以教你！”寒月微笑道。

　　“好啊好啊，但是这学费我估计不会便宜吧？”林轩笑道。

　　“呵呵，林盟主照顾冬儿这么长时间，让冬儿到达现在这样的实力，我还能收什么学费呢？这个就是这水镜眼的传承水晶，这是能运用多次的。盟主先学习一下，然后得还给我哦！”寒月微笑道。

　　林轩自然不会客气，这样的好事可不多。接过传承水晶，直接学习起来。

　　水镜眼的使用方法瞬间出现在林轩脑海当中，林轩不由得感叹这个技能的发明者，实在是个天才级别的人物，竟然将这水镜术和水影术联合到了一起。但是这个是靠水元素传递图像的，也就是说在熔岩谷这水镜眼将一点用处都没有。

　　但是在这雪山当中，这水镜眼就绝对算得上是神技了。

　　林轩睁开眼，将传承水晶还给寒月。“嘿嘿，谢谢您了。”

　　“客气什么，现在你是盟主，全大陆的强者都巴不得讨好你呢，只不过我有机会罢了。”寒月玩笑道。

　　“嘿嘿，不管怎么样，都得谢谢你的！”

　　“行了，林盟主，你休息一下吧。我来监视外面的动静就行了。有事我叫你！”寒月微笑道。

　　虽然连续瞬移了一个时辰，但是林轩却并没有太大的消耗。干脆原地修炼起来，调整状态，不一定什么时候就得跟魔皇决一死战，必须得时刻保持最佳的状态。强者之间的战斗，没有谁绝对无敌，有时候只是一个转身，战斗就能分出胜负。

　　林轩可不想因为自己的大意而丢掉性命，那样就太悲催了一些。

　　就这样，林轩和寒月二人共处一室一直等待着魔族大军的到来。直到第二天傍晚，远处终于看到了黑点。无数黑暗生物从顶峰上跑了下来，速度十分快。数量更是密密麻麻的。

　　“林盟主，他们来了。”寒月提醒道。

　　林轩从修炼中醒来，直接来到寒月身边，看向水镜。

　　“终于开始了。寒前辈，前面的黑暗生物不用管。那对我们队伍没什么危害的。一会听我指挥，主要是干掉他们的士兵。圣阶以上强者有能力在雪崩下生存的。”林轩凝重道。

　　“林盟主，你指挥就行了！”寒月说完，直接召唤武魂，然后附体。周围的温度顿时下降了好几度，但是这点温度对于林轩来说，当然是小意思了。

　　林轩认真的盯着水镜，但是很快，林轩脸色就变得阴沉起来。只见从顶峰跑下来的队伍竟然分成了三份，只有中间的部队朝林轩这边跑来，而两边的部队则分别朝东南方，还有西南方跑去。竟然是兵分三路。

　　“盟主，情况不太妙啊。兵分三路，我们的强者如果分开，恐怕就很难抵挡大军了。”寒月提醒道。

　　“我也想到这些了，但是按照现在来看，也没有别的办法了，先弄掉他们一些部队再说。对了，毒雾在雪山能存下来吗？”林轩认真的问道。

　　“毒雾？应该没问题的，但是效果可能会相对差一些！”

　　“没事，差一点无所谓！只要将他们逼回原来的路线就行了！”林轩眼光一寒，显然是狠下心来。

　　听到林轩的话，寒月并没有反对。魔族占领了寒月城，这为寒月城的老祖宗恨不得扒他们皮，抽他们筋！

　　很快，林轩二人上方出现了脚步声。很轻。正是先头部队的黑暗生物了。而魔族士兵紧紧跟在黑暗生物后面，朝山下跑着。

　　虽然分成三支部队，但是这数量却依然多的吓人。平均一支队伍百万的数量。三支加一起就是三百万。魔族这次赫然集结了三百万大军入侵。可见手笔之大。

　　但是林轩此时注意的到不是军队的数量，而是大军上方飞行的这帮强者。林轩重新统计了一下，认真道：“专属强者一百三十五人。魔王级别了五十二人。强者数量我们还是很占优势的。”

　　这时候，魔族士兵的部队已经从林轩二人头顶跑了过去。林轩开口道：“寒前辈，可以准备了！只要一成功，我马上带你离开！”

　　寒月点了点头，然后将冰雪之力融入冰雪当中，等待着林轩的命令。

　　很快，魔族士兵部队就从二人上方越了过去。而这个时候，实力帝阶以上的强者组织的队伍也陆续来到了林轩二人上方。林轩知道是时候了，二话不说直接说道：“开始！”

　　寒月全身寒气大方，紧接着，林轩就感觉到大地一震震动，紧接着远处传来一个魔族的呼喊声。“快跑啊！”

　　林轩直接带着寒月消失，当再次出现的时候，已经在不远处的一片小树林当中。这个位置雪崩是波及不到的，因为二人在第二峰峰顶。雪崩无疑是十分恐怖的，就连林轩也不得不承认。

　　上面只是滑落，而声势越来越大，几乎瞬间就有无数士兵被卷入其中。这帮魔族士兵恨不得再多长出两条腿来，玩命的朝下面跑着，但是雪崩就仿佛一只无情的巨兽一般，疯狂的吞噬着魔族士兵的生命。

　　空中一个魔王愤怒的喊道：“这他妈是怎么回事？都跟我联手，减少伤亡。”

　　紧接着，六位巅峰强者集合到一起，各自召唤了武魂。六人联手，支撑起能量盾，意图让这恐怖的雪崩停下来。但是自然的力量又怎么是他们可以抗衡的？几乎瞬间，六人就被雪崩吞没。他们只能挡住小面，这根本于事无补。

　　但是凭借六人的实力自然不会被困其中。

　　嘭的一声，六道身影从冰雪中冲了出来，从新回到空中。沿着士兵们一点一点减少，六人心在滴血。他们到不是在乎这些魔族士兵，他们在乎的，是魔皇的态度。

　　仗还没开始打，士兵就死了这么多，这绝对不是魔皇受得了的。

　　这第二峰从上到下差不多得有五千米左右。只见那雪崩的规模越来越大，一点停下来的意识都没有。任凭强者如何抵挡，雪崩依然不愿停下自己的脚步。

　　林轩兴奋的算了算，魔族士兵至少死亡几万。林轩自然暗爽无比。寒月显然也很满意自己的成果。

　　二人没说话，林轩带着寒月消失在原地，朝西南方移动起来。林轩原本打算再看一会的，但是却感觉到一股强横的气息朝这边飞来，正是魔皇。林轩现在身边没有帮手，所以并不想于魔皇硬碰。所以干脆去想办法，拦住西南方还有东南方的两支大军。


第704章 嗜魔毒雾

　　林轩的速度很快，寻找着比较合适制造屏障的地方。一个想法已经浮现在林轩脑海当中。

　　寒月静静的站在林轩身边，很快，林轩就超过了西南方的大部队。然后一直朝下方移动着，十分钟之后，一片茂盛的松林出现在二人眼前。松林的面积十分广阔，算算方向，这里也是这支魔族大军的必经之地。林轩二话不说，直接带着寒月进入了松林当中。

　　林轩停下来，朝周围观察了一下，考虑应该如何布置。

　　寒月朝林轩问道：“林盟主，你想怎么办？有什么需要我帮忙的吗？”

　　林轩淡淡道：“不用，你站在我身边就行了！”

　　林轩说完，全身泛出能量，灵魂突然爆发开来，武魂附体。这时候，林轩头发的颜色在逐渐变换着。直到最有，变成了淡淡的紫色。林轩十分清楚，因为这毒属性并不直接属于混沌，所以只有将自身的属性改变成万毒，这才能将这个属性发挥到极致。

　　虽然林轩现在的状态十分的怪异，但是见过大世面的寒月到也不会惊讶。天下之大，武魂之多，无奇不有。林轩这点变化完全属于情理之中，武魂是什么不要紧，武魂长成什么不要紧，强大才是王道。

　　林轩的毒素有无数种，但是林轩却直接选择了万毒沼泽当中的毒雾。这是对付魔族大部队的最强利器。林轩当初也跟依玛讨论过关于外面万毒沼泽的毒雾如何布置，所以林轩此时也不至于不知道如何操作。

　　二人此时在树林的中央地带，林轩从戒指当中拿出二十颗圣阶魔核。开始布置起大阵来。想要让毒雾位置，不散去，必须需要能量，元气的供应。林轩不能在这里补给，所以就只能使用阵法来弥补这个问题。

　　长时间的消化当初在月之大陆得到的阵法知识，现在林轩的阵法布置的已经到达了如火纯青的地步。两个十角大阵，一环扣一环，组成了一个组合阵法。顿时大量元气从周围吸收过来。这个阵法原本是供人修炼用的，但是此时作用却完全不同。

　　淡紫色的能量从林轩手中呈现。林轩集中精神，将这个能量团压缩压缩。压缩到极致之后，林轩继续朝其中灌输着这种淡紫色的能量，很快，这个足球大小的能量球变得暴躁起来，林轩清晰的感受到其中能量碰撞，仿佛随时都要爆炸一样。

　　寒月显然感受到了林轩手中的危险气息，脸上充满了担忧之色。

　　林轩知道是时候了，大喝一声后，那紫色的能量球直接被林轩打入空中。紧接着，一个极寒的水球从林轩另一只手中出现，轰向那紫色的能量上。

　　林轩使用的是玄水，这种水的温度比这雪山的温度要冷的多，林轩到也不怕它会结冰。

　　玄水球的速度十分快，两面之后就在半空中击中那早就已经暴躁起来的紫色能量。

　　嘭……

　　一声巨响从空中传来，能量波动震得树林的松树都晃动起来，大片大片的积雪从树上砸落下来。这对林轩二人到根本算不上什么。

　　因为爆炸，那淡紫色的能量球的能量迅速和玄水融合，整个空中都被染成了淡紫色。林轩利用那强大的精神力将这些淡紫色和空中的水元素集合，形成雾气。

　　扩散，扩散，再扩散。

　　最后足足覆盖了多半个树林。林轩自然十分满意自己的成果。缓缓睁开眼睛，看着周围渐渐地充满了这紫色的嗜魔毒雾，眼中充满了兴奋之色。

　　林轩二话不说，又拿出六颗圣阶魔核，在那连环的阵法上又开了一个阵法，然后将这嗜魔毒雾引进其中一些。法阵瞬间运行起来，下面的连环阵法吸收着周围的元气，然后上面的六角阵法将这其中的元气输送给嗜魔毒雾，这样这毒雾就不会消散，而是这么一直维持下去。除非这个阵法被破坏掉。

　　林轩二话不说直接在阵法上布置了一个结界，让这个阵法凭空消失。林轩自信，除非凭运气撞在结界上，要不然就算魔皇来这里，也休想发现这个结界。

　　寒月感受了一下周围的毒雾，发现对自己并没有什么破坏力，疑惑的看着林轩：“林盟主，你不会搞错了吧？这种毒雾几乎一点破坏力都没有。恐怕王阶强者都不会有什么影响的。”

　　林轩脸上露出一丝笑意：“嘿嘿，魔族大军大概在两个时辰之后就能到达这里，到时候我带你来看看你就清楚了。走，还有东南方向那支大军，希望那边也能有这样的树林。”

　　寒月笑道：“那边还真有一片树林，但是里面十分的奇特，总有人在里面感受到强大的威压，我去过几次。但是却并没有感受到什么不同。嘿嘿，到时候你就知道了，如果你能解开其中的谜团的话，没准能获得意想不到的好处呢！”

　　“好处不好处的我现在到不想，先拦下他们魔族部队，迫使他们都去跟中间的部队汇合，这样我们才能刚好防御。”林轩认真道。

　　“事不宜迟，从这个方向，一直朝东方移动就行了。凭借你的速度，肯定能赶在魔族军队前面的。”寒月提醒道。

　　林轩点了点头，带着寒月继续瞬移起来。

　　而这个时候，魔族中间的部队笼罩着寂静当中。所有人都感受到了空中那魔族至高无上的存在心中的怒火。刚才的雪崩让这支百万大军损失惨重。因为林轩选时机选的恰到好处，导致三十万魔族普通士兵伤亡。就算能就救出来的，多数也都重伤不能继续参战。这样的士兵的结果也只有一个，那就是死亡。

　　打死林轩，林轩也绝对想不到这雪崩带来的震撼效果。

　　那堆积万年的积雪庞大程度根本就不可想象。第二峰再下一个阶梯的高峰，现在已经完全看不到了。躲过一劫的，只有最前方的黑暗生物部队。他们对危险预知的比较敏感，早在大地刚颤动的时候，他们就开始玩了命似的朝两边冲去。他们清楚，往下跑根本就是自寻死路。而这些黑暗生物的脚力，速度，根本就不是这些红面魔族，蓝面魔族士兵能相比的。

　　虽然这三十万部队都只是炮灰级的存在，但是这毕竟是魔族大军总数的十分之一啊。魔皇现在恨不得吃人。两排钢牙使劲的咬合在了一起。那咯吱咯吱的声音让下面的魔族士兵，还有魔族的强者心都揪在了一起。这并不是心疼，而是恐惧。

　　魔皇清楚，这自然灾害百分之一万是认为的。要不然根本不可能有这么巧合。最可恶的就是这一百万大军，数万强者竟然就没有一个人看到来人的模样，甚至对方藏在哪里，现在有没有走掉都一无所知。

　　啊……

　　魔皇仰天长啸一声，仿佛消了火气，他也十分清楚，现在就算发火也没有用。他只能用报复来洗刷耻辱。

　　“全军出发，为死去的同伴报仇！”

　　“杀……”

　　全军一同呐喊起来，然后再度开始前进，保持好队形，准备冲出雪山，入侵大陆。

　　……

　　快点，再快点！

　　别误会，林轩不是再演大戏。而是在玩命的瞬移着。林轩很清楚，现在的时间是多么的宝贵。林轩的速度奇快，宛如雪山中的一个精灵一般，一闪一闪的。

　　用了十多分钟，终于远远的看到了寒月口中比较奇特的树林。

　　一来到这，林轩几乎瞬间就感觉到了这个树林的与众不同。树林中没有雪。甚至连风都没有。

　　“果真是个奇怪的树林！”林轩惊讶道。

　　“呵呵，放心好了。这里虽然很奇怪，但是却不危险。树林中甚至连一只魔兽都没有。”寒月提醒道。

　　林轩点了点头，带着寒月进入树林当中。来到树林中心，和上次一样开始布置大阵。看着林轩不要钱一样拿出圣阶魔核来布置阵法，寒月忍不住问道：“林盟主，你好像有什么魔核哦？”

　　“恩，这几年来往于各个遗迹，险地。这东西收集了不少！”林轩没有隐瞒，直接回答道。

　　“呵呵，也就只有林盟主这样有实力的强者才能到处历险了。到了我们这个年龄，已经没有了年轻时候的激情，现在只想苦修到达巅峰争取达到那个层次。”寒月微笑道。

　　林轩一边跟寒月对话，一边施展着魂技，到一点也不耽误。

　　“这么想也没错。除了神器以外，这些东西到神界都没有任何用处。据说化形期魔核在神界有很多。就跟我们这边王阶魔兽一样。所以这些东西早晚都是扔的货，临破碎之前，我会全部都留给平等城的。”林轩解释道。

　　“呵呵，看得开真好啊！”寒月感叹道。

　　“这些都是身外之物，有什么看不开的！……”

　　二人聊着聊着，林轩突然一愣，因为一个若有若无的呼唤传入林轩的心中。而身边的寒月显然没有感觉都。

　　寒月看到林轩脸上的神色，疑惑道：“林盟主，感受到了什么吗？”

　　“没事，可能是我多虑了。走带你到那边等着魔族绕行。嘿嘿！”

　　林轩甩开了探查一番的想法，毕竟现在时间紧迫，林轩可不想在这个地方浪费时间，万一耽误了大事，就不好了。

　　林轩召唤出空间通道，带着寒月返回了第一个森林当中。林轩将三十几滴水滴打入了树林的各个角落。然后带着寒月远离这里，经过寒月的指引，二人找了个山洞。隐蔽起来。

　　一只王阶魔兽冰雪豹在山洞当中休息着，二人的闯入顿时激起了他的凶性，但是这点凶性却被寒月的一个眼神扼杀。老老实实蹲在山洞的角落当中警惕的看着二人。

　　寒月看向冰雪豹：“再不老实，烤了你吃肉！”

　　呃嗯……

　　这王阶魔兽委屈的哼哼了两声，然后便直接趴在了哪里，连看都不敢看二人一眼。

　　林轩二话不说直接召唤了一块巨大的水镜，三十多个画面出现在上面。刚才林轩打出的水滴，赫然就是刚刚学会的水镜眼了。现学现用，林轩也算是一个奇葩的存在了。

　　当然，寒月并没有感觉到一点惊讶！


第705章 毒雾显威

　　林轩的实力放且不说，单是林轩那层出不穷的魂技，那千奇百怪的属性，这就足矣证明林轩是个不同凡响的家伙。

　　这样的人会经常创造奇迹，如果什么事都要惊讶的话，在他身边岂不是要被打击死？寒月生活了近百年，自然什么事都看的很开，心境也绝对不是一般人能比得了的。所以才会如此的淡定。

　　之后，林轩二人就在这里观察嗜魔毒雾的效果。一个时辰之后，黑暗生物终于出现在远方。林轩笑道：“嘿嘿，让你看看那毒雾的威力！”

　　队伍的速度十分的快，很快部队就来到了树林旁边。黑暗生物仿佛感受到了危险，停在了树林旁边。

　　林轩笑道：“这魔兽对危险的感知能力确实要比人类强很多。”

　　看到队伍的速度慢下来，一个魔王飞向空中，高声的说着什么。因为这水镜眼没有传递声音的功能，所以林轩二人到不知道他说的什么话，但是应该是命令部队继续前进的话。

　　那些黑暗生物虽然不想进入树林，但是后面有人逼迫，显然他们也只能无奈选择进入其中。但是接下来的事情，让寒月终生难忘。

　　开始的时候还没有什么感觉，但是前方的黑暗生物在冲刺了十分钟的时候，突然陆续摔倒在树林当中，紧接着，哀嚎起来。

　　这些黑暗生物的身体开始飞快的腐烂，化成黑色的烟雾消散在空中，补充着毒雾。几分钟不到，变化成一副骨骸。十分干净。

　　这时候已经有十多万部队进入树林当中，因为看不到前面发生什么，这些士兵们毫无畏惧的继续进入树林。

　　而山洞当中，林轩双手已经紧紧握在一起。很显然这样的效果自己也没想到。其实仔细想一想，这毒雾的破坏力达到这样并不为过，当初专属中期的岳晨都不能在这毒雾当中生存多久。伪神级的魔皇，都不能闯入万毒沼泽最深处，可见这毒雾对魔族对黑暗体质的生物破坏力有多大。

　　魔族的部队渐渐的慢下来，很快队伍的前方出现了骚动。无数的魔族士兵玩了命一样从树林中逃了出来。

　　一边跑，身上一边冒着黑烟。很快就坚持不住直接摔在了雪地上，一个同族上去搀扶，但是却引火烧身。那溃烂的地方冒出的黑色烟雾直接接触到了他的皮肤，三分钟不到，这个魔族全身也开始溃烂起来，生命力飞快的流逝着。

　　“都别碰他们，迅速撤退，远离树林。队形不要乱。从树林中退出来的士兵，不要进入大部队。我去找人救治你们！”一个魔王飞快的传达着命令。没有进入树林的魔族士兵飞快后退。而从林中退出来的士兵们此时都跟部队保持着一段距离，很显然，他们也看清情况了。

　　这时候，又一位魔王飞向空中，然后朝树林边的士兵们飞了过来。这让林轩顿时一愣。

　　“这魔王竟然还有这样一号人物？既然关心炮灰的死活！”林轩惊讶道。

　　“这可不一定吧？”寒月饱含深意的说道。

　　下一刻，林轩肯定了寒月的想法。只见那魔王直接打出一个巨型的爆裂火焰，直接轰向已经感染毒素的士兵们。紧接着，是一连串的火龙击。这些魔族士兵被轰成了灰烬。

　　这个魔王的武魂是黑暗烈焰虎，拥有着黑暗和火焰双属性，实力强横。

　　魔王杀掉这些士兵后，然后闭上眼睛仿佛祷告着什么。然后转身跟另外一个魔王回合。

　　“撒虎魔王，这树林究竟是怎么回事？”

　　“万毒沼泽的毒雾！真没想到会出现在这里。全员后退五千米，然后朝东横向移动，汇合中军。”

　　魔王下达命令之后，下面的部队开始后退。然后朝东方进发。

　　一切都跟林轩想的一样，林轩自然庆幸无比。

　　而此时，寒月站在林轩身后，心情十分的震撼，惊讶。刚才林轩能如此轻易的使用水镜眼和那树林中布置的毒雾带来的效果完全不同。

　　林轩含笑的问道：“怎么样？寒前辈。我这嗜魔毒雾效果还不错吧？”

　　“这哪里是不错？这简直就是魔界生物的克星啊。你有这本事直接去灭了他们大军不就行了？”寒月吃惊道。

　　“哪有那么容易，这毒雾布置还凑合，要是施展的话，有强者干扰，还没从空中落下来，就容易被吹散了。单挑的时候还可以，我在攻击中加上一些这毒素，对魔族有着意想不到的效果。而且这毒素对人类不能说一点害处都没有。有一点你说错了，这毒素王阶级别根本抵挡不了，至少也得帝阶。所以群战的时候，我也不能过分的使用，如果没搞好，搞砸了的话，那我岂不成为千古罪人了。”林轩尴尬道。

　　“哦，原来还有这么多限制啊！”寒月无奈道。

　　“当然，无论什么技能都有他的限制的。我们回去吧，回去准备，准备迎战！”林轩认真道。

　　林轩说完，直接召唤了传送通道。带着寒月返回了雪山脚下的要塞。

　　……

　　魔族兵分三路，朝三个方向进发，中间的部队遇到雪崩损伤士兵三十万。西南方的部队遇到林轩布置的嗜魔毒雾，损伤十万，退回集合中军。而东南方向跟西南方向的队伍一样，损失甚至还要惨重一些。因为因为不知道哪里来的风，将树林中的毒气朝魔族部队吹了去。完了命后退，才将损失降到了最小。

　　然后这支军队和另一只一样，选择跟中间的部队回合。

　　因为雪崩之后，中间的部队停下来调整了一段时间，所有在两个时辰之后，三个部队再一次会师。

　　看到两个部队狼狈的样子，各损失了十分之一的士兵，魔皇脸色阴沉。“你们也遇到雪崩了？”

　　“雪崩没遇到，但是树林挡住了我们这边的道路！”那撒虎魔王直接开口回答道。

　　“我们这边也遇到了一个诡异的树林，其中有着跟那万毒沼泽相同毒气。前方部队冲入其中，就变成现在这个样子了。”令一个魔王道。

　　撒虎应和自己这边也遇到了同样的情况。魔皇听到这，眼中充满了惊讶之色。“怎么可能？那嗜魔毒雾根本就不是人界的东西，怎么会在这里出现？”

　　“这个我们也很奇怪，我们也大致观察了一下树林中，并没有人影。这毒气仿佛是自然形成的！”

　　“行了，你们俩退下去吧。”魔皇说完，心里暗道：“这他妈怎么可能是人为的？明摆着有人提前设局逼魔界部队从这个线路入侵魔族。自己如果这么带军下去，岂不是正中下怀？”

　　虽然魔皇十分自信自己的实力，但是他却绝对不会小看自己的任何一个对手，要不然他又怎么可能统治魔界这么长时间。

　　魔界大军停止了脚步，等待着魔皇的命令。很多魔王，强者都感觉到了这次行动的不顺利，仿佛一直都在被人牵着鼻子走一样。这样的感觉绝对是十分不好的。

　　战斗还没开始，魔族就已经失去了五十万大军。一共才三百万的部队人数。现在只剩下了二百五十万。这数字虽然很蛋疼，但是魔皇却不能让这个数字再少下去了。

　　虽然此时他很愤怒，恨不得突然领悟一个终极禁咒，一下毁掉整个人界，杀死所有人类。但是他的脑袋确是十分清醒的。这才是真正的领袖，真正的强者。只有你武夫，才会不顾一切的进攻杀敌。

　　“大军依然分成三部分，按照开始的布置。黑暗生物在最前面。然后是魔族战士，最后是魔族勇士。由撒沃恩大魔王，撒加魔王，撒虎魔王，还有三名巅峰强者带队。按照这个路线继续前进。撒沃恩魔王，我任命你为军团长，我给你个死命令！务必攻破人族的一个城池。要不然就不用再见我了。”

　　“遵命！”撒沃恩，魔王恭敬道。

　　魔皇点了点头，接着道：“圣阶以上强者，还有鬼面一族。还有剩下的魔王，将你们的亲卫军融入大部队当中。圣阶以上强者脱离出来，跟随我行动。由我带精英队伍从那森林上方飞行过去，突袭人类城池。我们两线进攻，定能打的人族一个万劫不复。出发！”

　　魔皇说完，直接带着魔族的强者朝远西方飞去，足足六万人的部队。但是这六万人却是有巅峰强者接近五十人，专属强者一百五十多人，还有三千多圣阶的紫瞳族强者组成。剩下的都是鬼面族强者，这里鬼面族强者当中，还包括十五位巅峰强者，专属强者五十人。剩下的多数都是帝阶到圣阶的强者。这六万人才是真正的精锐部队。这样的部队如果林轩不带人去拦截的话，恐怕足矣横扫大陆了。

　　这另一边，撒沃恩大魔王手握重权，恨不得直接将这些士兵们全都带回魔族，正是巅峰帝国。但是身边毕竟还有着几位巅峰强者，足矣压制自己了，这他才没有胆大妄为。

　　撒沃恩将队形整好，将自己的部队放在了最后面。然后高声道：“出发。荡平真魂大陆！”

　　“杀……”

　　魔族大部队再次进发。声势浩荡，而这里距离雪山山脚，只有半日的路程了。

　　此时正值深夜，林轩带着寒月返回要塞。士兵们都在睡觉，圣阶以上的强者而在时刻注意着动向，生怕魔族大军杀来。

　　林轩迅速飞到半空中，高声道：“全员备战，集合！”

　　要塞马上热闹起来，无数火堆被点燃，让要塞内侧火光通明。

　　强者都朝这个方向聚了过来，站在要塞下方。而林轩带着纳兰容和水月站在要塞上方，俯视着下方，等待着部队集合完毕。

　　在场没有普通士兵，所以集合的速度十分的快，不到十分钟就已经各就各位。

　　这时候，林轩认真道：“大战即将开始，还有半日，魔族大军就将抵达这里。圣阶以下的强者先不要参战了。在后面打气就行了。敌人的数量接近三百万。天亮的时候，战斗应该就能打响。这是一个人数不对等的战斗，但是却是一个不能输的战斗，神圣睡醒的魂师强者，还有雷属性的魂师强者，现在到要塞上来！”


第706章 岳晨的成就

　　听到林轩的话，五十多个两系的强者来到要塞上方，都是专属级别以上的强者。小齐林耀等人最后上去的。

　　林轩接着道：“早上的战斗，各位就是真正的主力。听明白了吗？”

　　“明白！”强者们痛快的回答道。

　　林轩点了点头，接着开口道：“不管对手数量多少，我们一样毫无畏惧。因为我们身后有整个真魂大陆。大陆需要由我们强者来保护。你们注定成为人类的英雄，成为后辈敬仰的对象。真魂必胜！”

　　“必胜！”

　　所有战士们同时高声喊道，气势如虹，显然，每个人都很期待。十分期待这场战斗的开始。

　　“好，下面所有圣阶以上强者都来要塞上，我给大家安排任务！”林轩微笑道。

　　疾风众人迫不及待的来到林轩身边。“林轩，情况好吗？”

　　“还行吧，刚才在雪山上摆了魔族两道。让他们损失了几十万炮灰。暗爽着呢。”林轩笑道。

　　“靠，鄙视你！”哈雷鄙视道。

　　“岳晨，我特地留下了一堆黑暗生物。明天就看你的发挥了。你现在的精神力能控制多少？”林轩认真的问道。

　　“不知道，我没实验过。”岳晨无奈道。

　　林轩二话不说，直接将手按在了岳晨后脑上，精神共享。当初林轩正是用这招帮岳晨抹掉撒卡魔王的灵识的。林轩将自己的精神力和岳晨联合在一起。这让岳晨自信心大增。

　　“尼玛，黑暗生物全包在我身上了。”岳晨这一嗓子几乎是喊出去的。顿时引来了围观。不知道其中原因的强者都疑惑的看着岳晨。

　　这时候，林轩收回精神力，高声道：“明天一切听我指挥，除了神圣属性强者，还有雷属性强者以外，任何人都不准出手。你们的对手是炮灰后面的强者。听懂了吗？”

　　“是！”强者们整齐的说道。

　　虽然只有不到一千人，但是也站了一面。大概五百米的距离。神圣属性还有雷属性的强者被分散在强者当中。每一个强者身边都搭配一个武斗家，还有土属性的魂师。关键的时候充当盾牌使用。

　　这个时候，要塞进入了前所未有的安静当中，要塞内侧。只有几万人的部队静静的等待着。要塞上的强者，齐视北方，等待着魔族的到来。

　　……

　　黎明敲响了白天的到来，周围的变得不在那么黑暗。要塞内点燃的火堆发出啪啪的响声。寒风吹过，但是却没人叫冷。没人说话，时间仿佛凝固在这一刻一样。

　　轰隆，轰隆……

　　远处传来震耳欲聋的声音，黑暗生物宛如闹蝗灾一样，从远处的山坡冲了下来。

　　这差不多有五十万的黑暗生物，奔腾似马。速度奇快。而魔族大军紧紧跟在黑暗生物后也从山坡上冲了下来。

　　看到这情况，林轩深呼吸了一下。然后高声道：“准备战斗！”

　　说完，直接跟身边的岳晨共享的精神。岳晨感觉到自己的精神力顿时暴增。自信油然而生。

　　要塞上的强者纷纷召唤武魂，召唤斗气。一时间五颜六色的能量从要塞上闪耀起来。

　　远处的撒沃恩自然一眼就看到了林轩，脸上露出了肉又若无的笑容。并没有提醒，依然让大军继续前进着。撒卡魔王高声道：“勇士们，直接进攻。攻下要塞，为魔族创下伟业。杀啊！”

　　黑暗生物突然加速，还有一部分直接飞了起来。直奔要塞。

　　林轩高声道：“全员注意，进入战斗准备。神圣，雷系强者，一会直接使用范围魂技。不要攻击黑暗生物。直接朝魔族第二方阵，第三方阵招呼。听我命令！”

　　没人回应，但是都已经开始凝聚魂技。只要林轩一声令下。大战马上就会开始。

　　黑暗生物大军距离要塞只有五十米的时候。岳晨已经将精神力覆盖了所有黑暗生物身上。点了点头示意林轩准备好了。林轩直接高声道：“开战！”

　　嗖嗖嗖……

　　三十多个圣洁的光团朝魔族部队后方的上空打了去。紧接着瞬间爆开。圣光雨。神圣风暴，神圣龙卷……

　　各种各样的招牌技能瞬间爆发在了魔族中军后军上方。落入魔族部队，惨叫声接连起伏。而这个时候，几条紫色的能量巨龙也打入了魔族部队当中。瞬间炸开了锅。

　　“岳晨，看你得了！”林轩沉声道。

　　岳晨手中黑色的光芒一闪，紧接着，骷髅权杖出现在手中，发出强大的气势。

　　“我为信仰，驾驭一起黑暗的生命！”岳晨低沉的声音瞬间传遍整个战场。

　　紧接着，恐怖的事情发生了。魔族的先锋，四十万黑暗生物同时一颤。眼中红色的戾气尽消，取而代之的是黑色的清明。同时停了下来。这里距离要塞只有五米左右。

　　要塞上的强者已经开始准备进攻了，但是却发现这些黑暗生物竟然同时朝要塞的中心方向低头，成臣服的姿势。正是岳晨的方向。而在这一瞬间，信仰之力传入岳晨脑袋当中。

　　“进攻，消灭眼前的一切！”岳晨沉声道。

　　下一刻，这些黑暗生物仿佛受到了激励一般，同时扬起头颅。

　　嗷……

　　仰空长啸，然后缓缓的转过身体。朝向北方。四十万黑暗生物就这么倒戈了！凭借林轩的精神力，再加上骷髅法杖，岳晨成功的控制了这些黑暗生物。原本魔王利用无上的实力强行控制，威慑了他们。但是真的信仰一出现，什么威慑，威胁都统统西消散。信徒，都肯为信仰而牺牲。所以此时，浙西黑暗魔兽调转枪头，朝北方冲去。

　　这时候，强者们第一轮的攻击已经结束。几十个大范围的攻击直接夺走了数万生命。

　　“进攻！”岳晨沉声道。

　　黑暗魔兽直接开始了冲锋，跟魔族部队接触起来。

　　撒加魔王这个时候发现了林轩几人的身影，眼中充满了吃惊之色。他没想到，没想到自己器重的人现在竟然站在了人类阵营。撒加的脸色的变得阴沉起来。

　　而这个时候，林轩则皱起了眉头。并不是他感觉到了撒加魔王的杀气。而是心中出现了一丝不祥之兆。

　　这时候，小齐来到林轩身边，提醒道：“老大，不对劲啊。魔族部队虽然来了。但是魔皇却没到位，强者也少了数倍，鬼面族一个都没看到！”

　　“坏了！”林轩凝重道。

　　“怎么了？”岳晨问道。

　　“魔皇带着精锐部队不知道从什么地方入侵大陆。对面的虽然是魔族的主力部队，但是却不是精锐部队。这下糟了。”林轩皱眉道。

　　“那现在怎么办？”小齐认真道。

　　林轩并没有直接说话，而是朝岳晨问道：“岳晨，还需要我帮忙吗？”

　　“不用了，刚才我只是让他们苏醒罢了。现在他们已经承认我的身份。我可以自由的指挥他们了！”岳晨回答道。

　　林轩收回精神力，感受了一下魔族后方的实力。当看到撒沃恩的时候，林轩直接传音过去。“大魔王，魔皇那家伙呢？”

　　“魔皇他带着精锐去西南方了。一个六万人实力强悍。这边你最好尽快解决战斗，要不然你们恐怕就要有顺势了。没有强者镇守的城池，那六万人绝对可以瞬间毁灭。”撒沃恩提醒道。

　　听到这，林轩认真道：“明白了，那我就要带人进攻了。你尽快带着你的人撤离。”

　　“好，只要你开打，我就趁乱带人离开。我身边还有五位巅峰强者，还有你老朋友撒加魔王，我已经感受到他的杀气了。你可得小心一些。”撒沃恩提醒道。

　　“现在的他根本不是我的对手。你还是趁乱离开的好。既然魔皇没在这里，那这帮强者就可以肆无忌惮一些了。我带人直接击杀强者，到时候将小兵们都赶回魔界。我再带人去拦截魔皇。”

　　“好，可以开始了。我马上就撤退！”撒沃恩说完，直接将自己的意识都传给了自己的亲信。这些亲信自然都清楚林轩和自己主子的合作，在他们撤退的这一刻开始，也就预计着他们颠覆帝国的行动正式开始。

　　……

　　“混沌化神！”林轩高喝一声，紧接着，震撼在场所有强者，一举登上盟主宝座的巨大林轩再次出现。

　　斩龙剑，神王铠，兽神之气纷纷别林轩装备上。林轩的气息强大到了一个层次。而水月也跟随着林轩飞了起来。他和林轩有着契约的连接，所以林轩的想法只要不是刻意去隐瞒，她都会知道。

　　林轩头上的麒麟角此时散发这神圣的气息。强大的神威从林轩身上散发出去。远处的撒加等人顿时全身一震。吃惊的看着林轩。

　　撒加喃喃道：“他怎么会这么强？”

　　撒沃恩则凝重道：“准备战斗，强者要打过来了！”

　　而林轩高举斩龙剑，高声道：“所有强者，全部出击！魔族精锐部队已经从其他方向准备入侵了，快点解决掉他们的强者然后我们去截杀魔皇。都跟随在我身后。”

　　林轩说完，无对巨大的羽翼拍打起来，林轩巨大的身体直接朝魔族大军后方冲去。

　　林轩现在并不着急魔族大军能冲破要塞。要知道，这四十万黑暗生物可不是好欺负的。至少一对一的情况下，魔族的普通士兵远远不是黑暗生物的对手。

　　巅峰强者纷纷飞起跟随在林轩身后，直奔魔族强者。

　　撒虎魔王二话不说，直接朝林轩冲了过来。武魂附体的他，依靠着全身冒着火焰，仿佛一只巨大的火焰虎一般。但是背后那一对黑暗元素形成的翅膀让证明着他的双重属性，在魔王当中，这也是绝对强大的存在。

　　而林轩，则将撒沃恩等人撤退的消息告知给众强者。众强者自然清楚是怎么回事。毕竟当初给林轩报信的人，是一个魔族女子，而且看样子关系和盟主的关系还不一般。


第707章 联合领域

　　“该死的人类，给我去死！”

　　撒虎非常骁勇善战，在魔王当中，实力仅次于撒沃恩，深受魔皇器重。

　　他虽然感受到了林轩的强大，但是他却清楚，如果自己胆怯的话，今天注定将要陨落再此。

　　撒虎催动着一团火焰直接朝林轩脑袋上砸了过来。毕竟林轩全身上下，只有这巨大的脑袋露在外面。

　　这时候，一个蓝色的身影出现在林轩身前。赫然是水月。水月拥有伪神级的实力，只见一团深蓝色的液体形成一个大手，瞬间抓住了撒虎。撒虎身上的火焰仿佛遇到了克星一般瞬间熄灭。

　　撒虎显然有些慌了，他实在没有想到，林轩身边竟然还有一个这样强悍的存在！

　　“重生之后，你是第一个被我杀死的强者。我留你全尸！”水月的声音宛如千年玄冰一样冰冷，额米有任何情绪。

　　那深蓝色的水形成的大手竟然慢慢将撒虎包裹起来。林轩等强者在这一刻竟然忘了继续攻击其他人，都将目光锁定在了二人身上。

　　撒虎那无往不利的强大火焰，遇到水月竟然连挣扎的本事都没有了。这就是差距，神与人的差距。

　　深蓝色的极寒之水将撒虎包裹在其中，紧接着。撒虎仿佛被装在水球当中一样。没有了空气的存在。撒虎屏住呼吸，意图找机会脱困。但是他却发现，自己竟然睡意来袭。

　　而水月身后的林轩清晰的感受到撒虎的灵魂之力再被水月巧妙的吸收着。林轩到也不阻止。

　　撒虎慢慢停止了挣扎，但是意识却还是让他屏住呼吸。但是很显然，他也坚持不了多久了。

　　这时候，撒沃恩身边的撒加怒声道：“快救撒虎魔王！”

　　紧接着，除了撒沃恩以外，其余了四个巅峰强者同时朝水月攻击过来。

　　这时候一个高大的身影拦住了四人的去路，紧接着，同时被一股透明的能量击中，倒飞出去。

　　四人稳住身形，警惕的看着林轩。撒加更是直接开口朝林轩喊道：“叛徒！”

　　这嗓子给林轩喊笑道：“撒加魔王，我叛徒什么了？你们魔族攻打我人界，撒卡魔王绑架我的兄弟到魔界。一切还不都是你们逼得。但是也的感谢你，谢谢你帮了我这么多。要不然可能我也达不到现在的层次。”

　　“啊……”

　　这时候，林轩身后不远处，水球当中的撒虎突然张开了嘴巴。口中的空气咕嘟咕嘟的漂了上去，已经翻白眼了。全身抽搐，慢慢停止了动作，就那么飘在水中，失去了生机。一个巅峰级别的魔王，在水月手中就被秒杀了。还是最痛苦的窒息而死。

　　用水呛死一个人，绝对要比直接杀掉他恐怖的多。而水月说的还很是大义凌然。‘给你留个全尸！’

　　“水月，还有其他人，直接用范围魔法杀掉下方的魔族。尽快解决。”林轩吩咐道。

　　“那这些人？”轩辕令看了看撒加等人，迟疑道。

　　“他们交给我就行了。别怕浪费魂力，战斗结束我辅助大家恢复，然后去截杀魔皇！”林轩直接开口道。

　　听到林轩的话，后方的众强者直接朝下方落下去一些，一个有一个的大型范围魂技，仿佛不要钱一样朝下方扔了下去。

　　而林轩，此时则紧紧盯着眼前的几人。这时候，林轩动了。两道银色的光芒直接从林轩眼中射出，直奔距离自己最近的一个强者。这正是精神攻击。

　　精神攻击十分难躲闪，遇到林轩这个级别的，正是无法躲避。这位巅峰强者瞬间中招。眼前一黑，脑袋传来炸裂般的疼痛。

　　但是就在他失神的一瞬间，林轩按巨大化的斩龙剑已经斩向他的腰际。

　　“小心！”撒加提醒道。

　　这个强者你显然也是一个真正的强者，战斗意识十分强烈。几乎瞬间就做出了反应。化作黑雾朝后方遁去。但是出现的时候，却出现了一个十分尴尬的事情，林轩的剑气并未伤到这位强者，但是却伤到了他的腰带。

　　一个白色的内裤出现在众人面前，小齐差点从空中载下去。林轩也是一脸的尴尬，士可杀不可辱的到道理林轩还是清楚的。尽管是敌人，也没有必要羞辱，那不是君子所为。

　　虽然林轩不认为自己是什么君子，但是做事还是很有原则的。

　　魔族强者回过神，一阵寒风吹过，他发现下身十分凉爽。低头一看，脸都气绿了。

　　“我要杀了你！”说完，直接朝林轩打来一个破坏之光。这是黑暗属性的魂技。速度缓慢，但是破坏力强大。特别是对生物的破坏力，更是十分强悍，直接破坏生机。

　　林轩直接用斩龙剑打出一个次元斩，这次元斩足足比林轩平时使用的大五六倍，破坏力惊人。破坏之光刚一接触次元斩马上就被吸收进去，林轩二话不说，直接瞬移到其身后。早在对方因为自己裤子掉了愤怒的时候，他就注定了自己的结局。高手过招切记心无杂念。林轩出现再其身后，手起剑落，速度奇快无比，仿佛一道金色的光芒直接斩向男子的头顶。

　　感受到死亡的气息，男子下意识的朝侧面躲避。下一刻，他的右臂飞了出去。男子再次化成黑雾遁逃。这次他可认真起来。因为他发现，林轩切他的身体，跟切豆腐没什么区别。

　　但是下一刻，钻心的疼痛的传遍的了他全身。伤口已经开始溃烂。林轩清楚，他的生命已经走到尽头了。

　　林轩不再管他，而是转向另一边，朝另外一个强者冲了过去。

　　撒加魔王吼道：“一个人万万不是他的对手，我们联手对付他！”

　　“好！”另外两个巅峰强者同时应道。

　　林轩并没有紧张，当日林轩争夺盟主之位的时候，十名巅峰强者围攻自己，都让自己一一解决，就更被提他们三人了。

　　撒加魔王实力略强一些，正宗的黑暗属性。武魂是高大的骨神。这跟撒媚儿的一模一样。

　　“领域联合！”撒加高喝一巨，紧接着，三位巅峰强者同时打出能量射向林轩。

　　紧接着，四人的身影消失在原地。在场的强者都清楚，林轩被三人带入了领域当中。

　　林轩十分好奇，好奇这领域联合究竟是什么东西。林轩现在虽然实力强横，但是对一些知识还只是一知半解。完全不能这些生活了百年千年的老怪物相比。

　　而林轩渐渐的感觉到了自己的领域即将形成，但是却不知道因为什么迟迟不能领悟，这让林轩郁闷万分。但是尽管如此，依然改变不了林轩的强大。

　　……

　　林轩现在身处黑暗的空间当中，这都是林轩意料当中的。对方三人都是黑暗死亡属性。如果三人联合的空间是神圣属性那才叫奇怪呢。林轩身上的颜色变成了灰白色。疯狂的吸收着周围的能量，慢慢恢复着。

　　自从林轩解救林四的时候，兽神之气大成，淬炼了身体。林轩吸收的速度比以前要快的多。身体的容量也大了很多。所以林轩才会肆无忌惮的使用的混沌化神。

　　“还要等到什么时候吗？来吧。你们三人一起上吧！别说我欺负你们！”林轩开口直接说道。

　　“……”

　　“没人赶出来吗？还是你们再等我变身状态消失？告诉你们，我这个变身是不会消失的。赶快出来受死！”

　　“……”

　　任凭林轩如何呼喊，就是没人应声，也没人出现。这个时候，林轩恢复的也差不多了。林轩拿起斩龙，笑道：“既然没人想出来的话，我就破了你们的领域！混沌斩！”

　　斩龙剑上泛出金色的光泽，朝空中斩去。

　　轰隆……

　　空间震动起来，但是却并没有破碎。林轩惊讶了一下。没想到这三人联手布置的领域竟然这么结实。

　　“呵呵，还挺结实的。我看看他能有多结实。”林轩说完，金色的混沌斩再次朝空中斩去。

　　这时候，空中突然出现一个裂缝，混沌斩进入其中消失了。林轩刚才清晰的感受到了外界的气息，很显然，三人将领域打开一个口子让混沌斩打出去，领域并不被破坏。

　　这时候，撒加的声音响起。“叛徒，你斩啊！我看你能用多少次那样的攻击！”

　　撒加显然十分的得意，但是依旧不出来。三个人不知道藏在什么地方看着林轩，显然是想将林轩控制在这里，将林轩的能量消耗光，然后三人再联合起来，干掉林轩。

　　“撒加你不用得意，你们既然不出来。我就逼迫你们出来。万毒之气，嗜魔毒雾！”

　　淡紫色的能量从林轩身体上浮现，林轩直接朝周围打去。这种毒雾飞快的吞噬着黑暗能量壮大着自己。林轩到落个清闲等待着三人的出现。紫色的毒素蔓延的很快，转眼间，多半个领域都被入侵在这里。这时候，三人众人忍不住了。

　　下一个，一个十米高的巨大的骨架从阴影中的冲了出来。这毒雾对骨架没有任何的破坏力。所以这个巨大的骸骨就仿佛当初在魔族禁地当中的大骷髅一样朝林轩冲了过来。

　　林轩清楚，这个就是传说中的骨神了。上次撒媚儿也是召唤的这东西，被林轩一招干掉。但是撒加召唤的这个显然跟撒媚儿召唤的完全不同，眼前的骨神可是正经八经的巅峰层次。

　　骨神十分的灵活，手成爪直奔林轩面门抓来。林轩利用斩龙剑抵挡了一下。然后踏出鬼步，下一秒出现在骨神身后，直刺骨神脊梁。收暗中的撒加控制，骨神飞快的转身，斩龙剑直接刺入了骨神的两条肋骨之间。

　　“靠，这算什么？”

　　还不等林轩惊讶，骨神已经挥动拳头击向林轩。


第708章 大军败退

　　“我看你能经得起几下？”

　　第一下攻击被对方幸运的躲过，让林轩极为不爽。斩龙剑顺势改变方向朝下方劈去。

　　这时候，这骨神的肋骨诡异的出现土黄色的光芒，一丝防御能量瞬间笼罩在骨头之上，拦住了斩龙剑的攻击。

　　但是凭借林轩现在的实力，斩龙剑是他可以拦得住的吗？

　　答案当然是否定的！斩龙剑瞬间被金色的能量包裹起来，火红色的朱雀之气也跟着若隐若现，下一个随着清脆的断裂之声，骨神的两根肋骨瞬间折断。

　　朱雀之气的爆裂属性随之而至。

　　嘭嘭嘭……

　　骨神连连后退，身上出现了裂纹，显然已经受伤。林轩哪里能放过这个机会？踏出鬼步，瞬间迎了上去，混沌斩！给骨神致命一击。

　　但是事与愿违，林轩的混沌斩马上就要接触骨神的时候，一个黑暗能量形成的大手瞬间抓住斩龙剑剑锋。黑暗能量形成的手虽然只拦住了斩龙剑片刻，但是却让骨神有了足够的时间躲避攻击。

　　黑暗大手在嗜魔毒雾当中只能发挥五层的力量，被斩龙剑一剑斩断。下一刻，林轩消失，再次出现的时候，已经拦在的骨神前方，斩龙剑飞快出手，直刺骨神头骨。

　　土系防护盾出现，包裹着骨神的头骨。而这个时候，林轩突然发现，这骨神的头骨当中竟然有着些蹊跷。直接送剑直刺。

　　这一剑，带着一道黑色的光芒，显然已经割破了空间，可见这一剑的破坏力有多么强大。

　　骨神刚要躲避，林轩眼中出现一道银色的光芒，射向骨神头骨。下一刻，骨神的行动顿了一下，紧接着，斩龙剑毫无花哨的刺在了能量盾上，金光一闪，能量盾宛如玻璃一般瞬间破碎。

　　嘭……

　　骨神的头骨被朱雀之气直接击爆，三道身影出现在其中。撒加显然还处于失神状态，另外两个强者瞬间钻入空间当中。再次隐藏起来。

　　林轩并没有着急解决撒加，而是抓住一个强者的气息，直接利用空间擒拿召唤出空间大手将其抓了出来。强者顿时一脸恐惧之色，嗜魔毒素从林轩手中涌出，疯狂的钻入强者的身体当中。

　　“啊……”

　　林轩手中的强者顿时全身冒起黑色的毒烟，发出欺凌的惨叫。

　　当手中的巅峰强者失去生机的时候，这个联合领域瞬间崩溃。下一刻，林轩三人已经回到了雪山脚下。

　　林轩将手中的尸体扔掉，然后用最快的速度朝另外一个巅峰强者斩去。林轩的速度已经提升到了极致，那强者早已经被前一个人的惨死状况吓呆了。到了这个级别，他们自然都有冲刺破碎的机会，到达神界，一步登天，拥有长久的寿命。但是现在，他只是凡人罢了。死了就死了，什么也留不下。

　　“别杀我！”男子恐惧了看着林轩，而此时，林轩身为盟主，自然不会因为他的一句话就放过他。上前就是一剑，那魔族强者的防御力根本没有一点阻拦的意思。前胸被林轩划开一个巨大伤口，差点劈断！骨头已经基本粉碎，倒飞出去。

　　嗜魔毒进入他的身体，根本没有活下来的希望。

　　这时候，林轩取消了化身，恢复真身，在空中朝撒加飞去。

　　此时的撒加已经回过神来，愤怒，不甘的看着林轩。这时候他突然想起一个仿佛一直在打酱油的人。

　　“撒沃恩大魔王，您快动手啊。只有您能拦下来这个叛徒，他已经没有变身了。杀了他，杀了他！”撒加朝撒沃恩喊道。

　　而撒沃恩含笑的看着他，一点动手的意思都没有。

　　林轩放慢速度，手提斩龙剑：“撒加，你还看不清形式吗？我和撒沃恩早已经达成了协议，魔皇注定陨落在人界。魔界那腐朽的帝国早已经洗牌了。”

　　“你……你们……”撒加吃惊的看着二人，下方的战斗依然继续着。经过撒沃恩提醒，人族强者重点招呼着其他魔王的亲卫军，而魔族士兵此时整合黑暗生物招呼着。伤亡并不是很大。至少还存活着一百五十多万。

　　撒沃恩开口道：“撒加，魔皇这么多年的恶行我想你比我更看在眼中。我知道魔皇带你们不差，但是也只不过是主人对狗的好罢了。他深知这个队伍将遇到强力的阻击，还让你参合进来，根本就是想让你送死罢了。当然，也包括我！但是现在，我赢了。我赌对了一个好盟友。人类大军现在的实力我想你清楚了。这上百的魔王级别的存在，根本不是魔族能相比的。而林轩的实力你也领教过了。我想你应该清楚他现在的层次。但是这一切还得谢谢你，如果不是你将他们带到皇城，我也接触不到林轩。”

　　“撒沃恩，没想到竟然连你也叛变了。你对得起魔皇对你的栽培吗？”撒加怒声道。

　　“哼，到这个时候你竟然还是一口一个魔皇，被忘了，你也有心争夺皇位的。当日在军队大营。你跟林轩等人说的话，他们早就告诉我了。别意味不知道！”撒沃恩鄙视道。

　　这时候，撒沃恩飞到半空中。林轩自然清楚他要干什么。于是高声道：“都住手吧。战斗打得差不多了！”

　　人族强者纷纷停手飞到空中。进攻的时候，林轩就让圣阶的强者在要塞上方把手，出战的都是专属以上的强者，这四百人飞在大军的上方虽然不起眼，但是短短几十分钟，这些强者联手至少夺走了几十万魔族部队的生命。那毫无节制的输出，各种各样的范围魂技，也让这些强者脑袋上都出了不少汗。一个个都呼吸凝重，可见如果非要全歼魔族部队的话，这些强者恐怕得活活累死。

　　黑暗生物此时剩下的也只有二十多万，此时都返回了城下，等待着岳晨接下来的命令。

　　撒沃恩开口道：“勇士们，所有魔族的子民们。我们已经被魔皇抛弃了。他带领强者单独离开，让我们到这边跟人族大军拼命，我们在他眼中，终不过是炮火，工具，蝼蚁。这样的生活，我撒沃恩过够了。人类强者帮我们扫平了障碍，我将带领你们返回魔界，推翻魔皇统治，成立新的帝国！让魔界回到万年前的样子，跟真魂一样，充满自由！有愿意追随我的勇士吗？”

　　这时候，撒沃恩的亲卫军高声道：“永远追随大魔王！”

　　“追随大魔王！”

　　“……”

　　有人带动气愤，很快就有人跟着应和起来。撒加呆呆的看着下方，仿佛失去了灵魂一般。

　　部队当中，偶尔出现一个拥护魔皇统治的，刚一开口，马上就被身边的士兵杀掉。撒沃恩几乎是一呼百应，很快。大半的魔族部队都应和起来。嗷嗷直叫。

　　这时候，一个圣阶强者高声问道：“大魔王大人，返回魔界之后。我们可以脱离部队，去自己想去的地发吗？”

　　“当然可以，我和魔皇不同。在我这里，你们有着绝对的自主权利。没人会限制你们任何。要么跟我们一起推翻帝国。要么你们去逍遥自在。但是有一点，拥护魔皇的，永远是我的敌人，不死不休！现在，全军后撤，返回魔界，颠覆帝国。”撒沃恩高声道。

　　这些魔族士兵早就没有了战意。而大部分的魔族普通士兵都是被强召来的。本身就没有想过入侵人界。现在有机会返回魔界，他们自然一万个愿意。

　　大军迅速后退，朝雪山上方走去。

　　撒沃恩见状自然大喜，这些部队返回魔界之后能有一般为自己所用，颠覆帝国指日可待。更何况现在魔族强者都被魔皇带走，简直给自己带来了绝佳的机会。

　　“林轩，这次多谢你了！”

　　“没什么谢不谢的。也省的继续战斗下去。魔族只剩下魔皇带领的强者了。休息休息，就得去追魔皇，如果让他带人进入人类社会，就糟糕了。”林轩认真道。

　　“好，那我就不打扰你们了。返程！”撒沃恩高声道。

　　一个个魔族士兵速度都提升起来，因为是上坡的缘故，速度相对下来的时候要慢一些。但是一个个却精神抖擞，仿佛比来的时候更精神。

　　林轩看着撒加，开口道：“撒加，你既然来到人界，就应该有着死亡的觉悟。是你自己动手，还是我来解决你？”

　　“林轩，事情发展到这个地步，我无话可说。只能怪自己信错了人！给我一个痛快的吧！”撒加绝望道。虽然十分不甘心，但是现在别无他法，林轩绝对不会放一个敌人回归的。

　　“好，撒加魔王。你是个值得尊敬的对手，我不会折磨你的！”林轩说完，直接举起斩龙剑，上方泛出了银色的光芒。

　　这时候，一道身影出现在两人身前。这个人让林轩一愣，正是跟众人相处时间不短的撒媚儿。撒媚儿此时一脸的泪水，不时的看看岳晨，又看看林轩。呼吸凝重，显然十分的气愤，失望。

　　“林轩，放了我父王吧。我愿意以命抵命！”撒媚儿直接开口道。

　　“媚儿，退下！跟随部队返回魔界！别管我！”撒加怒声道。他对自己这个女儿可是十分疼爱的。撒媚儿对自己这个父亲也是十分重视。

　　撒媚儿没听撒加的话，朝林轩继续道：“林轩，我撒媚儿一直当你们是朋友。难道你们真的一点感情也不顾吗？我答应你，以后我父亲不会在出现在人界。返回魔界之后，他最多建立自己的势力，永远不侵犯人界。如果你非得留下一条性命的话，就留下我的吧。毕竟当初也是我将你们介绍给父王认识的。林轩！希望你成全！”

　　这时候，小齐等人也飞过来。林轩是什么人？他并不是一个无情之人。撒媚儿林轩尽量不去接触，就是怕到这个时候。但是尽管如此，现在逼到这个份上了林轩依然还是不知道如何去处理。

　　“媚儿！你不听父王的话了吗？赶快跟随军队返程。大人的事，不用你来插手！”撒加魔王怒声道。

　　这时候，撒媚儿拿出一把精致的匕首。深深的看了一眼林轩身边的岳晨，然后直接朝自己的胸口插去。


第709章 魔皇的坚持

　　这时候，一道身影出现在撒媚儿身边。不是别人，赫然是岳晨。岳晨在都距离移动已经不次于瞬移。

　　岳晨一把抓住了撒媚儿的胳膊。开口道：“带着撒加离开吧，以后别来人界了。”

　　两行清泪从撒媚儿紫色的双眼中流出。岳晨自然不是情商零的家伙。他跟林轩一样，知道自己跟撒媚儿早晚会战到对立面。所以才装作什么也不知道。但是跟撒媚儿相处这么长时间，撒媚儿虽然霸道，但是却并没有什么心思，没有什么坏心眼。算到底就是个任性的小女生罢了。

　　林轩不好处理，只能他出来处理了。虽然岳晨在在场的强者当中没有什么话语权，但是那要塞下方，二十多万老老实实的黑暗生物，这就足矣让岳晨称霸一方了。如果不是魔族入侵的话，就算来一两个巅峰强者。岳晨都绝对可以应付的。

　　撒媚儿泣声道：“岳晨……谢谢你！”

　　岳晨微笑了一下，然后转身朝林轩这边飞来。突然，下方突然窜上来一道身影。赫然是被林轩斩断一个手臂的巅峰强者。此时他虽然已经全身溃烂，但是气息却依然强横，可见这强者的生命力有多么顽强。

　　只见他直奔岳晨而去。撒媚儿急忙提醒道：“小心啊！”

　　这突如其来的事情发生在电光火石之间。林轩干要上前帮忙，但是下一刻。林轩便发现，自己多虑了。

　　之见岳晨轻蔑一笑。巨大的罗刹虚影从其身后出现，罗刹附体，罗刹变！

　　岳晨身上发出了恐怖的气势。直接化为黑雾，飞到了空中。

　　“罗刹七杀，破魂杀！”

　　黑色的火焰从岳晨那苍白的双手出现，下一个。两团火焰融合到一起，被压缩成半圆，宛如锋利的月刃一般朝下方打去。

　　这黑炎正是当初岳晨在魔杰榜大赛当中展现的强大的火焰。没有任何温度，但是却灼烧灵魂。本来十分缓慢的黑炎，被压缩之后速度提升数倍。五十米的距离瞬间抵达。

　　直接命中断臂魔族强者的脑袋。然后穿过身其身体，最后消失在地面。

　　刚才还十分有精神的巅峰强者，瞬间失去了上升的速度。眼球上翻，然后从高空摔了下去。

　　嘭……

　　与地面来了个最亲密的接触，张大嘴巴，灵魂受到重创，显然命不久矣。

　　岳晨在一瞬间爆发出来的气势十分强横，已经达到了巅峰层次。可见岳晨现在的综合实力应该不会弱于寻常的巅峰强者。

　　岳晨脸上露出邪笑：那是属于罗刹的笑容！平时的岳晨是没有这么张扬的。

　　“当我好欺负不成？白痴！”

　　说完，解散了武魂附体。恢复原本的状态。朝林轩开口道：“林轩，没有问题吧？”

　　“当然没有问题，你决定就是了。虽然放回去很危险，但是我也不怕他能折腾出什么风浪来。放了就放了吧。”林轩淡淡的说道。

　　听到林轩的话，撒媚儿急忙说道：“谢谢，谢谢！”

　　“速速离去，身后那些人可不一定有人想让你走。就此拜别吧，如果再来危害人界，我们将不再是朋友！”林轩冷声道。

　　撒媚儿点了点头，然后认真的看了看岳晨。转身带着撒加魔王，朝雪山上方你飞去。

　　“皮大叔！”林轩朝皮尔罗斯喊道。

　　“什么事？臭小子！”皮尔罗斯可不会将林轩当成盟主看待，他一直都拿林轩当大侄子。林轩有现在的成就，他自然也是十分的开心。

　　“你现在开始监视魔族大军的动向，确定他们返回魔界，再回来。寒前辈，你跟皮大叔一起前往，你对雪山比较熟悉。”

　　寒月飞了过来，点头道：“遵命！”

　　林轩没想到，因为魔皇的担心，让这次对抗魔族变得容易了不少。大军被拦截下来，剩下的就是对抗魔族强者了。林轩从撒沃恩那里得知，魔皇现在身边有着大概六万人。主要是由鬼面一族组成。这鬼面一族就算王阶的强者，对付人类的斗帝也是有可能的。毕竟那天生的战斗意识不是人类靠修炼就能弥补的。

　　这么看来，四大帝国的部队援军就可以不用来了，但是来一下也好，镇守一下这里的要塞，以免魔族那边再折腾出什么乱子。

　　林轩高声道：“返回要塞，集体回复。休息完之后找魔皇决一死战。”

　　听到林轩的话，众强者纷纷返回要塞，然后集合到一起。等待林轩辅助恢复。

　　有林轩在他们恢复的速度能提升数倍。而且还能顺便感悟混沌，所以他们可谓是求之不得。林轩自然也不能让他们失望，直接开始运混沌决，周围出现了混沌之气。

　　林轩实力还没达到真正的巅峰，距离破碎成神还有一步之遥，所以林轩还是需要修炼，争取尽快达到那一步。

　　……

　　玄武帝国北方边境。

　　西北方的雪山上，飞快的出现一群人影。仔细看会发现，他们其中很多人都长着獠牙，面目狰狞，脑袋上方还长着两根个恶魔角，气势汹汹的样子。

　　带头的是一个一袭黑衣的高大男子。身上散发着恐怖的气势，而此人，正是魔族的统治者，魔皇撒奇尔。

　　撒奇尔身后，是众心腹魔王，还有魔界强者。最后是鬼面魔族部队。声势浩荡，发着暴虐的气息。

　　撒夫魔王来到魔皇身边，媚笑道：“魔皇殿下，那撒沃恩大魔王他们难道会遇到什么吗？”

　　“遇到什么我不也不知道，但是肯定会招到人类阻击就对了。人类当中有人能控制类似万毒沼泽的毒素。刚才我们飞过的森林你也感受到了。这个人实力弱还有的打，如果要是拥有巅峰的实力，就算我，也得忌惮他三分。所以我不想硬拼。这次无论如何也要以最快的速度占领整个人界。人类强者不知道聚集了多少。我还不想和他们硬拼。”撒奇尔认真道。

　　“魔皇殿下，凭借您的实力，应该没有必要忌惮他们吧？谁不服直接杀掉就好了。凭借我们这几万人，就算占领城池，但也没办法控制啊。难道屠城吗？”又一个魔王飞上来，疑惑的问道。

　　“当然不能屠城，那起不是得累死？控制人类很简单。奴役他们就行了。将他们的强者都杀掉，将城主，帝王都下上死亡契约。这样就行了。凭借我们的实力，这些实在太容易了一些。只要真魂大陆拿下，你们都是魔族最大的攻城。等我破碎成神之后，整个魔界还有人界都归你们保管。到时候你们就是这个位面的主人。”魔皇兴奋道。

　　“魔皇万岁，魔皇万岁！”

　　众强者一同呼喊起来。而魔王在是一脸的淡然。他十分清楚，自己的寿命没有多长时间就要到头了。不破碎神界的话是无法继续生存下去的。而他身上的属性不全，当初将自己卖身给一个神界强者，帮助强者做事。虽然得到了无上的实力，权利，还有寿命。但是却剥夺了他破碎成神的权利。只有将上面安排的事情全都办好，处理完，他才能破碎成神。

　　而占领人界就是这个任务的重中之重。撒奇尔此时也是十分紧张。如何不是因为这样，他绝对不会选择带精锐部队走这条线路。多年的权位，魔皇深信自己是两个位面最强的存在，根本没有避而不战的道理。

　　“这里竟然修建要塞了？看样子是刚刚修建不久！难道人界真的有那种可以预知未来的人吗？竟然完全算计到了我们的路线。先是在第一个传送点破坏我们入侵。这又在第二个传送点给我们大军安排如此多的险阻。看来人界的实力并不是想象中的那么差！”魔皇分析道。

　　“殿下，这要塞我们直接跃过去就行了。我们这里最弱的鬼面族强者也有王阶后期的实力。这东西根本就是小意识！”撒夫认真道。

　　“好，那我们就直接跃过去。告诉大家全速前进，尽快占领一个城池才是王道。人类强者现在应该已经被撒沃恩他们限制住了，没有办法开我们这边援手。我们必须要把握好机会！”

　　六万人的速度不变，依然保持着高速前进当中。林轩派强者修建的要塞对他们根本没有任何阻拦。

　　本来林轩修建要塞要拦截的也不是魔族强者，而是黑暗生物和魔界士兵而已。

　　一边赶路，撒夫一边提议道：“魔皇殿下，我们现在从后方和撒沃恩大魔王会合好不好？将真魂大陆的强者包饺子。干掉他们。有撒沃恩他们做掩护，我们只要小心点过去，然后大聚突袭就可以了。相信一定可以打人类一个措手不及的。”

　　“不行，现在不能冒险。我们先在人界站稳脚跟再说。那可是二百万部队，不是那么容易就打垮的。”魔皇自信道。如果魔皇现在看到那山脚下林轩等人所在的要塞的情景，绝对会内牛满面，哪里还能看到一个魔族的影子？就连尸体也被土系强者掩埋起来。而要塞下方，只剩下二十多万的黑暗生物而已，这和魔皇预想的，完全是一个大反差。

　　魔皇现在是下定决心要先拿下一个城池了。这对林轩等人来说，并不是一个好消息。一旦魔皇开始杀戮。民心定当恐慌。到时候联盟恐怕会遭受很大的压力。

　　要塞上，八百强者都在林轩散发出的混沌之气范围内修炼，恢复着。林轩很清楚他们接下来要面对的魔皇的强大。再加上六万人的强者部队，眼前的这些强者必须准备最佳的状态才是。

　　另一边，中域当中此时已经热闹非凡。三大帝国的部队在中域会师，一同赶往玄武帝国边境。这帝国部队多数都是普通人。跟魔族的部队相比，还要差很多。但是胜在量大。足足三百万之多。再加上玄武帝国的部队。总数超过了四百万。

　　但是他们注定白跑一趟，大部队的战斗已经结束。但是帝国军队联合在一起，在平民眼中，那绝对是十分罕见的事情。无不议论纷纷。

　　“最近这是怎么了？先是强者满街跑，又是帝国军队联合军演？难道出大事了？”

　　“不知道啊，会不会是哪个大人物出事了？”

　　“没你想想的那么简单，应该是哪个大人物的女儿出事了才对！”

　　“……”


第710章 灵玄城

　　真魂大陆北方。

　　玄武帝国边境，灵玄城外。

　　此时一群怪异的‘人类’正集合在这里，六万多人。

　　灵玄城是玄武帝国边境的一个三级城池。按理来说，边境不应该出现类似这样的城池，最多也就是个小镇而已。但是传说当中，玄武神兽就是在这个城中第一次出现的。那个时候，这里还是个小镇而已。

　　此时城门已经紧闭，城墙上站满了士兵。士兵们一个个战战栗栗，很显然，他们此时很害怕。

　　官方都得知魔族入侵大陆的事情，只不过怕消息传出去引起民众恐慌，所以这个消息一直被压下来，并没有公布。

　　这些城卫虽然不知道对方这六万部队是什么，但是那杀气腾腾的样子一看就知道来者不善。

　　这时候，城卫长来到城墙上，朝下方喊道：“你们是什么人？非常时刻，灵玄城不欢迎大队人马进入，还请速速离去。”

　　魔皇撒奇尔轻蔑的看了看城卫长，开口道：“开城门投降，发誓效忠本皇！要不然的话，荡平这城池！”

　　“狂妄！弓箭手准备攻击！”城卫长怒声道。

　　魔皇脸色一眼，紧接着直接飞向空中。天上乌云密布飞快的聚集起来。形成一个巨大手掌，其中包含着无数亡灵，直接涌向城墙。守城的护卫急忙放箭。可是那射出去的箭支在魔皇身前五米的地方同时停住。

　　下一刻，亡灵席卷城墙。惨叫声接连起伏，当亡灵返回乌云当中时，城墙上的城卫们纷纷倒地，口吐白沫，不知道经历了什么。

　　魔皇回到地面，几个鬼面族士兵来到城下，一人一脚。那高大的城门瞬间倒下。砰地一声摔在了地面上。

　　六万人的部队直接进入城中，直奔城主府。城中早已戒备起来。民众们都躲在家中大门紧锁，生怕招来麻烦。这时候，城中的护卫，士兵纷纷朝这个方向赶来。

　　士兵的人数还不算少，至少也有千人左右。但是这实力最强的只有宗阶的士兵又能做些什么呢？十几个帝阶的鬼面族士兵，一路斩杀，城中士兵无一幸免，失去生命。

　　魔皇一点都不觉得这有什么不妥，他认为没有屠城就已经算是仁慈了。当来到城主府的时候，城主府的侍卫纷纷举起手中的武器，但是小胳膊拧不过大腿，这样的侍卫对鬼面族战士有任何的威胁。

　　城主这时候终于路面，是一个白发老头，白岁左右，但是却只是一个普通人而已。

　　“住手！”看到魔族士兵残杀城主府的护卫，城主直接喝止道。

　　“你们是什么人？”

　　“你就是城主？我是魔皇撒奇尔！你只需要回答我一个问题。臣服还是死亡？”魔皇冷声道。

　　“魔族！你们是魔族！”老者认出了对方的身份，眼中呈现出吃惊之色。

　　“发誓效忠本皇，饶你不死！要不然这灵玄城就没有存在下去的必要了。不要挑战的耐性。”撒奇尔皱眉道。

　　听到撒奇尔的话，老者并没有惧怕，庄严道：“我们灵玄城得到玄武神兽的庇佑，不是你们魔族能够统治的。就算死，我也不会将灵玄城交给你们魔族的。”

　　“那你没活下去的必要了！”

　　下一刻，老者缓缓倒地。胸口出现一个窟窿，只有手指粗细。老城主渐渐流失生命。

　　魔皇朝手下说道：“将这个老头挂在广场上，然后吩咐下去，将城中人类都集合到广场。”

　　“是！”两个鬼面族士兵应了一声，然后下去吩咐去了。

　　魔皇握了握手，朝空中看去。眼神复杂，不知道在想这些什么。

　　……

　　要塞上，林轩等人已经修炼了两天之久。林轩是最后一个调整完的。

　　纳兰容上前道：“林轩，已经两天了。凭借魔族那帮家伙的速度，恐怕已经有城池遇害了吧！”

　　“老师，将地图给我！”林轩认真道。

　　接过纳兰容递过来的地图，林轩认真的在上面观察起来。

　　然后指着地图上的几个点，认真道：“这里，就是他们越过的树林，按照这个路线一直走的话，应该在这里附近。”

　　“灵玄城？这个城池在玄武帝国可是十分有名的。传说当年玄武神兽就是在这个城出现的。如果魔族到这里的话，恐怕这灵玄城真的有危险了。魔皇下命令肯定是屠城啊！”石无泪分析道。

　　林轩摇了摇头：“不会的，魔皇最多只能控制灵玄城而已。他现在手中没有部队，如果屠城的话，将会浪费很长时间，而控制城池则要相对容易的多。但是反抗的，肯定会遭到毒手的！”

　　“那我们现在怎么办？”石无泪问道。

　　“呵呵，还能怎么办？圣阶以上强者，马上集合！”林轩高声道。

　　紧接着，要塞中的强者们纷纷到要塞下方集合。这两天当中又有圣阶强者陆续到来。圣阶强者已经达到了六百多人。这样算下来，一共整整一千的数量。虽然照比魔族的六万还要少很多，但是至少有一战的能力了。

　　看着这一队人马，林轩充满了信心。

　　“灵玄城！魔族现在已经到达灵玄城了。然后就正是进入人类聚集地。到时候开展战斗，对我们将会相当不利。所以，一定要将他们都压制在边境。现在大家都站好，我将带大家前行一段距离。争取尽快达到灵玄城。”林轩说完，武魂附体。

　　林轩瞬间被银色笼罩，千人的瞬移对林轩来说那绝对是相当大的负担。但是事到如今，也只能这样了。

　　空间能量瞬间将千人包裹起来，小齐林耀等人为了让林轩保持战力，所以分别来到林轩周围，辅助林轩传送。

　　林轩的压力瞬间大减，林轩二话不说，带着这千人直接消失在原地。林轩将石磊留在这里，通知前往这里的强者尽快赶往灵玄城集合。

　　这么大人数的传送，相隔的时间比较长，但是效率绝对是十分快的。而且也能保证强者的体力。

　　三个时辰之后，部队停了下来。

　　林轩打开地图，擦了擦头上的汗。看了一下现在的位置。认真道：“只有十公里了。我稍微休息一下，然后我们一起靠过去。林耀，你先去探查一番。然后尽快回来！”

　　“好的，父亲！”林耀拿上地图，然后迅速消失在原地。

　　林轩原地休息起来，众人纷纷在原地等待，等待林耀带回消息。

　　……

　　林耀到达灵玄城已经是一片血腥。广场上挂着一个老者的尸体。而广场上也是一片修罗地狱。至少几百民众惨死在这里。撒夫魔王拿着一个点名册在点着姓名。

　　“乔默伦！出来！”

　　一个一脸阴沉的男子从人群中走了出来。

　　撒夫魔王开口道：“发誓，效忠魔皇殿下。”

　　“@%￥……#**&@！#￥%%……”男子直接朝撒夫魔王发出一顿问候。

　　“该死，给我去死！”撒夫魔王大怒，黑色的能量瞬间射入男子的身体当中。男子的身体瞬间爆开炸的粉碎。

　　撒夫接着念着点令册。叫下一个人的名字。发誓肖效忠的，将继续生存，宁死不屈的马上杀死。

　　林耀自然清楚事情的紧急性。不再停留，直接消失在原地，返回林轩停留的地方。

　　回到队伍当中，直接找到林轩。

　　“父亲，魔族部队现在确实就在灵玄城中。”

　　“哦？”

　　“但是，情况不太好！”林耀无奈道。

　　“多不好？死伤多少了？魔族没有屠城吧？”林轩凝重道。

　　“虽然没有屠城，但是却也死伤百人了。不愿意发誓效忠魔族的，就会马上处死。苛刻的很。”

　　“魔族部队现在都在城中吗？”林轩认真道。

　　“恩，都聚集在城中。如果在城外还好一些，我们可以突袭进去，先杀掉一些。但是都在城中的话，我们连动手都费事一些。如果魔皇用城中的人命威胁我们的话，恐怕……”林耀认真道。

　　林轩起身，朝千人强者部队开口道：“好了，现在已经能确定魔族六万部队就在灵玄城。但是灵玄城的百姓们都在这里，现在魔族部队都在城中，你们有什么想法？”

　　诸葛云上前道：“成大事，难免会有牺牲。这牺牲是不可避免的。灵玄城的民众不会白死。如果让魔族控制那里，再进入大陆内部的话，恐怕会有更多的人类失去你生命。”

　　石无泪走了出来，直接开口道：“我建议还是派少量强者骚扰一下他们。引出一些杀掉一些。直到他们派人出来歼灭我们，到时候我们可以将他们引离玄灵城。就算不行的话，我们再想其他的办法也好。那玄灵城可是至少拥有三万民众啊，如果他们都被牵连的话，是不是……”

　　诸葛云冷哼道：“妇人之仁！这要浪费多少时间？如果魔族说死不出来呢？到时候怎么办？”

　　石无泪没有管诸葛云说什么，而是看向林轩：“林盟主，一切还得您说的算！你说怎么办就怎么办吧！”

　　林轩想了想，开口道：“如果石殿主说的方法可以行得通的话，还是先用石殿主的方法试试吧！”说完，眼神变得冰冷一些，接着道：“如果不行的话，那就只能选择牺牲一部分了。”

　　林轩清楚现在的形式，过分的仁慈虽然对玄灵城的人负责，但是却是对整个真魂大陆不负责任了。到了必要的时候，林轩绝对会狠下心，必须狠下心来。

　　诸葛云无奈道：“既然盟主这么决定，那也没有办法了。您安排就是了。”

　　林轩认真道：“那好，我们先感到灵玄城周围再说。出发都屏蔽自己的气息，魔皇的鼻子可是很灵敏的！”

　　于是，众人一同上路，朝灵玄城的方向走去。

　　气氛比较压抑，但是这也是没办法的。魔族精锐马上就要遇到了，那六万的人数先不说，单是魔皇那恐怖的实力就足矣让这些大陆上顶尖的强者感到紧张。上古时代流传下来的传说，他们可都是罗有耳闻的。

　　而林轩正在想着应该派谁去骚扰进攻。没有好的安排，被魔皇抓到的话，那可就危险了。

　　十公里的路程对于这个队伍的脚力来说算不上什么负担。很快，众人便来到了灵玄城外的树林当中。


第711章 诱敌战术

　　灵玄城每过一段时间，就会传出一声惨叫。

　　城中的点名仍然在进行着，林轩布置好结界，沉声道：“好了，现在大家都听好了。由水月带队。骚扰攻击，骚扰一下马上撤退。不要恋战，争取将他们都引出来。”

　　“明白！”强者们认真道。

　　于是，水月带着老岩和林耀还有一百名专属强者，离开结界朝灵玄城走去。

　　他们自然清楚应该如何做，有水月帮忙，林轩也不怕魔皇会亲自出手。剩下的九百多人就在林中隐藏，观察着城外。

　　水月在最前面二话不说，直接来到最前方，武魂附体。天色顿时阴暗起来。

　　滴答滴答……

　　雨水从天而降，说不出的诡异。

　　城墙的守卫此时都换成了鬼面族。水月突然朝周围一抓，雨滴入手，下一刻朝远处城墙上的鬼面魔族守卫扔去。宛如暗器一般。

　　哧哧……

　　水滴宛如锋利无比的暗器一般，瞬间将几个护卫打散。这时候，一个神圣属性的专属强者身前出现白色的审判斩。虽然要比林轩施展的小上很多，但是对鬼面族来说，破坏力绝对是超强的。

　　林轩认真的感受着周围的强大能量，表面没有任何的表情。

　　而城墙上的鬼面魔族则纷纷吼叫起来，这显然是信号。水月感觉到不少强者朝这边敢了过来。于是带着强者们迅速杀掉城墙上的鬼面族，然后马上后退。

　　这时候二百多鬼面魔族从上空追了出来，实力最强的只不过专属级别。虽然人数二百，但是在林轩等人面前却没有多大的力量，还不能继续叫帮手，就被老岩和林耀联手干掉了一半之多。

　　这时候，城中终于出现一些像样的选手了。

　　这是一个魔族的魔王，带着三百多人，专属强者十几个。当感受到林耀和老岩身上的气息时，顿时一愣。并没有着急进攻。

　　“呵呵，原来是人类强者啊。啧啧，这么点人就敢来找我们？”魔王虽然嘴上这么说，但是早已经让身后的人下去报信了。眼前只不过是拖延时间罢了。

　　水月冷声道：“管你们是什么东西，先干掉你再说。”

　　武魂附体之后的水月巧妙的将自己的气息控制在专属巅峰的强度上。直接朝空中的魔王飞去。

　　老岩也带着众人跟了上去。能拿下多少算多少，此时已经没有必要后撤了。

　　“找死！”魔王怒喝一声，下一刻，他的武魂也出现在身后。

　　他的武魂是一只蜘蛛，黑暗毒狼蛛。这是一种强大的黑暗魔兽。拥有黑暗和毒属性。

　　“网攻！”魔王吼叫一声，下一刻黑色的巨大蛛网出现，直接朝水月罩了过去。

　　水月轻蔑的一笑，紧接着，身上闪出虚幻的光芒，下一刻，网攻穿了水月的身体。水月突然加速，来到其身边。

　　“水牢！”

　　巨大的水牢出现，直接将这魔王还有身边两位专属强者一起困在其中。下一刻，水月双手飞快的动了起来，十分有规律。周围的水元素浓郁起来。

　　哗哗哗……

　　鱼越下越大，但是下一刻，奇妙的景象出现。大雨竟然统统都朝水牢下去。这时候，水牢就仿佛是个容器一般。瞬间就被灌满。魔王刚想挣扎。下一刻水月已经来到水牢旁边，一掌狠狠的拍在水牢之上，下一刻，水牢中突然出现无数手印，从各个方向攻向三人。声势惊人。

　　远处树林中的强者惊讶的看着这一切。一些水属性的强者恨不得上去交流交流。

　　很快，这位魔王就张开了嘴巴，一口逆血从口中喷出。下一刻，血液就制不住的往外喷涌。血液大部分都是水组成的，在水月面前，不使用能量压制，那纯粹是自己找死。当然，这也不是男子不想用能量压制，而是此时的他已经没有压制的能力了。在水月的水牢当中，他根本就没有任何反抗的机会，水月也根本不会给他反抗的机会。

　　三百人被水月二百人瞬间冲散，专属强者马上就被两名同级强者围住。而对方圣阶强者，在水月手下的专属强者面前，一个打五六个还是没有问题的。

　　大战短短几分钟便结束。魔族虽然只损失了几百人。但是其中包括了一个魔王，十几个专属强者，还有二百多的圣阶强者，这绝对算的上不小的凶耗了。

　　魔王气息的消失自然引来了魔皇的注意。接下来，魔皇终于开始动真格得了。水月感受到十几个强横的气息朝这边赶来，二话不说，直接带着众人慢悠悠的撤退。

　　林轩沉声道：“注意隐蔽，他们要出来一些强者了！”

　　这时候，城中飞出五百多人。为首的十二位，林轩都没见过，但是有一点是可以肯定的。这十二位强者都拥有着巅峰的实力，显然是魔族当中隐修的强者。其中还有二十多专属强者，剩下的多为鬼面族士兵，实力大概在帝阶到圣阶。

　　但是他们飞出来之后，看到的只不过是水月等人的背影罢了。

　　“给我追，消灭他们！给同伴报仇！”一个强者看了看惨死的魔王，认真道。

　　于是，这五百多人朝水月等人的方向追了去。树林当中，林轩微笑道：“好机会。巅峰强者都跟我来。其他人原地等候，不要乱来，城中还有更多的强者。”

　　林轩和众巅峰强者起身，然后一同在树林当中穿行起来。速度十分的快。而水月等人则稍微提速。十分钟之后，玄灵城已经完全消失在远方。水月这才命令众人停下来。

　　转过身看向众人，笑道：“哈哈，你们魔族智商都这么差吗？我们明知道魔皇在城中还敢去挑衅，你们还真认为我们是自不量力不成？消灭他们。”

　　就在这个时候，林轩等人也飞上空中，两边默契的同时发动了进攻。林轩一方虽然只有二百人。但是却包括一百多位的巅峰强者，对方这五百人根本就是送菜来的。

　　这时候，刚才说话的魔王看到士兵像收麦子一样纷纷倒下，愤怒道：“人类果真卑鄙，偷袭非君子所为，有能耐我们单打独斗！”

　　“单你妹啊！一起上，保留战力！”林轩高声道。

　　战斗瞬间形成了一边倒的形式，有想回去送信的，根本飞不出二百米肯定会被打下来。这场战斗表现最抢眼的要数洛基了。洛基在对抗鬼面魔族的时候，宛如恐怖的杀戮机器一般。恢复本体之后，全身泛着神圣能量转入人群见人就咬。神圣属性的魂技一个接着一个的往出扔。每次都能给鬼面魔族带来和大的伤害。

　　“速战速决！然后马上返程。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，强者们更加卖力起来。杀死巅峰还有专属级别的强者，当场奖励。林轩让纳兰容分发奖励，这让这些巅峰强者眼睛都红了起来。但是眼睛最红的，则是对面的魔族强者了。

　　化形期魔核在魔界的价值可比在人界大的多。就拿现在来说，人类队伍当中至少有十人手中都有神器级别的存在。而魔界那边的巅峰强者，就连次神器都没混上。光是装备上的差军就是很难弥补的。

　　“撤退，撤退。马上撤退！”一个魔族的强者急忙喊道。魔族强者一个接着一个的倒下。前有水月，后有林轩。他们一时乱了方阵，只是十几分钟，战斗就已经接近尾声。

　　全歼魔族，有两位巅峰强者在围攻一个魔族强者的时候，被对方拼死一击重伤的胳膊。但是有林轩在这里，伤势很快就好了，可以正常战斗了。

　　林轩认真道：“走，返回城外！水月，还像干才那样。这样磨，也磨死他了！”

　　“好！”水月说完。林轩带着众人原路返回。水月则带着众强者飞了回去。

　　返回城外，林轩朝林四道：“小四，你现在给出去，会合水月，然后在灵玄城上给我施展一个圣光雨。能覆盖多少就覆盖多少。我看魔皇到底能派多少人出来。”

　　这时候，林四点了点头，然后兴奋的朝水月飞去。然后干脆的朝灵玄城上方打出了圣光雨。瞬间，神圣能量形成的雨滴从空中落下，覆盖了大半个城市。

　　……

　　灵玄城中。

　　“这是怎么回事？不是只有百人而已吗？五百人还收拾不了？”撒夫魔王怒声道。

　　“撒夫魔王不要动怒，先让鬼面族都进屋子躲一躲。这神圣能量对他们的伤害十分的大！”另一个魔皇开口道。

　　撒夫点了点头，高声道：“鬼面族战士，都进屋子躲避吧。这是神圣能量对你们有着很大的伤害。”

　　鬼面魔族纷纷动了起来，进入周围的建筑当中。撒夫等人支撑起能量盾，虽然这神圣能量对他们的能量盾腐蚀也很大，但是到并不算危险。

　　“给我集合千人，还有剩下的魔王全跟我走。灭了这帮苍蝇！”撒夫冷声道。

　　“那这些人类怎么办？点名还继续吗？”

　　“等我回来的吧，给我看好他们。谁敢乱动，直接杀掉！”撒夫说完，直接朝城主府走去。

　　撒夫集合好强者后，等待圣光雨完结。然后才纷纷飞起来，浩浩荡荡的朝水月等人这边赶来。

　　水月微笑道：“呵呵，要动真格的了。大家后退！”

　　“雨刃击！”水月打出了自己认为最满意的招式，下一刻，撒夫魔王等人脑袋上方突然落下雨水，紧接着，撒夫感觉到恐怖的气息，急忙喊道：“都支撑能量盾，这是攻击。”

　　黑色的屏障瞬间拦住了水月的攻击，但是依然发出噼里啪啦的声音。

　　水月笑道：“咱们撤！”

　　“休跑！准备受死！”撒夫那阴柔的声音响起。

　　这时候，水月身边的老岩顿时变成了猪哥模样。“美女，美女！”

　　林四笑道：“那是撒夫魔王，正经八经的男儿身，娘娘腔！”

　　“靠！”老岩吃惊道。

　　而撒夫顿时暴走：“老子最狠别人叫我娘娘腔。给我去死！”

　　说完，一只魔鬼狐妖的虚影出现在其身后，显然是撒夫的武魂了。这魔鬼狐妖是十分少见的魔兽。拥有者着魅惑的能力，还能化身妖孽级别的美女，让无数强者死在她的石榴裙下。


第712章 空地之战

　　“勾魂！”

　　撒夫背后突然窜出一根毛茸茸的大尾巴，正是狐狸的尾巴。全身散发着妖孽的气息。一股精神能量从双眼发出，直接笼罩水月众人。

　　这正是精神攻击，让对方进入迷幻当中，然后就会被玩弄于鼓掌之中。

　　老岩此时都快要吐出来了。高声道：“你他奶奶的还想勾引我？给我破！”

　　老岩一声吼叫，顿时震散了撒夫魔王的勾魂。要知道，老岩的精神力可要比撒夫魔王强大的多。

　　被老岩破掉自己的魂技，撒夫顿时脑袋一阵眩晕。

　　水月道：“撤退！”

　　于是，这百人的队伍又开始撤退。朝远处飞快的飞行者。撒夫回过神朝身边的魔王们喊道：“还不快追？奶奶的，我要将他们统统杀死！啊……！”

　　这可是千人的队伍，林轩沉声道：“好了，这回大家一起行动。记住，找自己能应付的对手。两个打一个也没问题。必须以最快的速度干掉他们。干掉这些之后，城中巅峰强者恐怕剩不下多少个了。到时候也就没什么好怕的了。你鬼面魔族只要雷系还有神圣属性的强者联手，足矣荡平他们。大家有信心吗？”

　　“有！”

　　“好，那先就出发！”林轩认真道。

　　于是，九百多人的队伍开始了行动。林轩沿途布置结界，所以并没有惊动上方的撒夫等人。

　　十分钟后，水月认真道：“公子，还要再引远一些吗？”

　　“不用了。我现在巴不得魔皇能来援救的，那样的话，我们俩就联手做了他。”林轩认真道。

　　“好！”水月应了一声，直接停了下来。回身冷冷的看向撒夫等人。

　　下方正好是一块空地。水月带着众人缓缓落在地面上。

　　撒夫等人也是一样，这一千人的声势绝对比对方要强很多。撒夫冷声道：“丑八怪，你怎么不跑了？现在你给我跪下，然后让我在你脸上划上几刀，我到可以考虑放过你！”

　　“丑八怪？”水月顿时一愣，没想到对方竟然说出这么一句。女人对自己的样貌都十分的在意。竟然当着这么多人的面被一个男不男女不女的家伙说丑八怪，水月顿时怒从心头起，恶向胆边生，放出了自己的气势。

　　“阴阳人，我会让你后悔你今天说的话的！”林轩冷声道。

　　感受到水月那恐怖的气息，撒夫先是一愣，紧接着朝身边的队伍喊道：“一百人而已，杀掉他们，重重有赏！”

　　“动手！”

　　林轩的声音从撒夫他们身后的树林传出，下一刻，林中的九百多强者一涌而出。数量瞬间持平。但是质量差的就相当悬殊了。

　　但是这个时候，林轩突然消失在原地，远处突然传来一声惨叫。“啊……”

　　一个魔族被林轩一剑斩断胳膊。下一刻已经被空间束缚束缚住了身体。手臂的伤口开始腐烂，显然已经中毒。

　　这是一个空间属性强者，林轩在魔族的时候见过他。林轩自然不能给他逃跑的机会。魔皇的身边一共有十名这个级别的空间强者。林轩早就有干掉他们的想法了。有机会自然不能放过。

　　撒夫显然认出了林轩。一脸的吃惊只是：“林轩，你怎么……”

　　“撒夫魔王，好久不见啊！”小齐也微笑的打着招呼。

　　“你们……你们竟然背叛魔界？背叛魔皇殿下！”撒夫吃惊道。

　　“我们什么时候效忠过吗？别惊讶了。我们本来就不是魔族，只不过你们把我们当魔族罢了！”林轩笑道。

　　“那撒卡魔王的事情？”

　　“一半真话，一半假话。撒卡确实占据了人类身体返回魔界。而他占据的就是我兄弟的身体。但是现在，撒卡魔王已经被我抹杀了。你们也一样，欺我真魂着，必杀之！”林轩自然知道身为人类领袖的自己要说什么。

　　“撤退！撤退！通知魔皇殿下！”撒夫突然喊道。

　　“晚了，动手！”林轩一声令下，强者们纷纷上前，直接迎上自己的敌人。

　　巅峰强者对战圣阶强者跟踩蚂蚁没什么区别。在专属级别还有巅峰级别强者数量的绝对优势的情况下，战斗进行的十分顺利。水月直接将目标锁定在了撒夫身上。而林轩则朝着一位气息强横的巅峰强者那里冲去。

　　林轩的速度不可谓不快。疾如风。鬼步，再次出现的时候，斩龙剑已经横握手中。对方突然手臂黑色光芒一闪，一柄重剑出现在手中，气息强横。林轩微微一愣，没想到对方手中竟然出现一把神器。而这个人也是魔族少年的武斗家。

　　林轩毫不畏惧，闪烁两次之后已经来到其身边，突然加速直刺对方面门。

　　这位魔族武斗家战斗意识十分强横，瞬间做出了反应，瞬间屈身加速，肩膀直接撞在了林轩的腹部。

　　砰……

　　林轩的身体倒飞出去。林轩在空中翻转两圈后，稳稳落地。然后再次消失。

　　再次出现，二人摆出同样的姿势，狠狠的对砍起来。

　　斩龙剑和重剑的对砍十分的诡异，但是毕竟品级摆在那里了。林轩根本就不怕斩龙剑承受不住。几次劈砍之后，二人身体同时后退，脱离战圈。下一刻再次撞击在一起。

　　斩龙剑发出龙吟声，金色的青龙之气突然窜出，突然爆发出来的力量顿时将对手震出几米。

　　林轩得势不饶人，飞快加速，消失。拦住对方飞行的去路，直接朝对方脑袋斩去。

　　林轩并没有使用混沌斩，还有远程攻击。林轩十分喜欢这种近身的战斗，力量的对拼。

　　斩龙剑朝自己额头斩来，魔族武斗家直接将武器抵挡住林轩的攻击路线。然后全身突然旋转起来，整个人就宛如一个钻头一般直刺林轩。

　　斩龙剑送前，两个剑尖直接刺在了一起。这个时候，林轩突然感受到一股熟悉的气息。林轩突然稳住脚步。青龙之气，朱雀之气同时涌入斩龙剑当中，下一刻武斗家突然停下，但是依然被斩龙剑震得晃了晃。

　　林轩再次上前劈砍上去。

　　铛……

　　魔族的巅峰实力的武斗家直接用重剑招架住了林轩的攻击。林轩并没有放弃，也没有收剑，连个胳膊的肌肉突然暴起，用纯力量跟对方比拼着。

　　这时候，一个熟悉的声音在上空想起。

　　“剑如陨，破万千……”

　　正是约翰尼，约翰大叔。这招的强大林轩可是十分清楚的。更何况此时约翰身上的无数光环，显然是有人给他加持了增幅阵法。林轩清晰的感觉到约翰大叔锁定的就是自己这附近，很显然是要帮自己。

　　战斗中的气息凌乱，对手早已经将注意力全都锁定在自己的身上。这是一个绝佳的机会。

　　“啊！”林轩突然加力，全身都紧绷在一起。一道身影已经从上方落了下来。就在这一瞬间，林轩的身影消失了。突然失去了力量的对拼，那武斗家顿时脚步不稳，刚晃了一下，就感觉到上方的恐怖气息。

　　重剑朝上方举起，招架这个攻击，全身的斗气也都腾了起来。但是下一刻，他的眼神当中出现了恐惧之色。

　　嘎嘣……

　　骨头的断裂的声音响起。

　　轰隆……

　　相比上次在平等城外约翰尼对抗多玛，这次的破坏力更大。更有气势！

　　约翰尼此时跪在和直径三十米的巨坑，中心的位置，呼吸凝重，但是却兴奋异常。一把黑色的重剑就落在他身前。武器已经回到身体当中。而在约翰尼身前二十公分的地方，是一个坑，坑中趴着一个黑衣魔族，高大威猛。但是腰的位置，已经支出白森森的骨头。约翰尼刚才那一下的力度，让这个巅峰级别的武斗家陨落于此，这是多大的荣耀？

　　撒夫看到地上的黑色重剑，急忙摆脱水月朝重剑跑来。这时候，重剑旁边林轩的身影出现在这里，林轩拾起重剑发现已经没有了灵魂印记，很显然他的主人已经身亡。

　　林轩想也不想，直接将其收到戒指当中。然后转身看向撒夫魔王，笑道：“撒夫魔王，你还有心分神呢？”

　　听到林轩的话撒夫顿时感觉心头一寒。急忙朝旁边躲闪。但是却直接撞进了一个水牢当中。“雾化，无孔不入！”

　　紧接着，撒夫突然幻化城雾气，意图从水牢的缝隙中钻出来。水月又怎么可能给他这个机会？水牢瞬间变成了容器，一点缝隙都没有，遏制了撒夫的逃跑意图，紧接着，一个水龙化作玄水将这水牢灌满，就跟刚才在城墙上一样。

　　撒夫恢复本体，屏住呼吸，疯狂的放抗着。黑暗能量涌出，不断的试探着周围，意图脱困。却发现这里密封的简直滴水不漏。而自己的实力在这里竟然几乎无法移动。

　　这是必然的情况，水月可是巅峰级别的强者，又怎么可能是他能对付的了的？

　　战场上其他的战斗同样几乎没有什么悬念，巅峰级别强者几乎都被几个打一个，专属强者也好不到哪去。加上林轩的奖励措施，人类强者还真都下狠手，下杀手。没有任何商量的余地。

　　看着魔族巅峰强者，专属级别强者一个接着一个的倒下。林轩心里充满了感慨。跟随魔皇到达人界准备大展宏图的魔王们，有没有想到过这样的结局呢？既然来杀人，就要有被人杀的觉悟。

　　而这个时候，空中传来恐怖的气息，周围圣阶的战斗有几个圣阶强者瞬间被杀死。闪烁了九道身影。

　　水月突然后退，下一刻，困住撒夫的水牢瞬间爆开，都快要挂掉的撒夫猛的吸收了几口空气，狂咳了几下，将水都吐了出来。强横的气息从空中压了下来。

　　林轩看向空中，凝重道：“终于来了吗？”

　　空中慢慢裂出一道裂纹，下一刻，一袭黑衣，身材高大的男子，从裂缝中走出，王八之气尽现，充满了王者之风。环视了一下地面的战斗。眉头紧锁。

　　“这是怎么回事？”


第713章 魔皇驾临

　　这个极具威严的男子正是这次最强的敌人，也是林轩有生以来遇到的最强的对手，魔皇撒奇尔。

　　撒奇尔看向林轩，脸上出现惊讶之色。“林轩？”

　　这时候，水月直接放出身上的气势，瞬间就吸引了撒奇尔的目光。暮光落在水月身上，眼神中充满惊讶之色。“伪神级强者！怪不得，怪不得我们强者损失的如此惨重。”

　　撒奇尔有些微怒，散发出来的气势让地面的战斗停止下来。双方分成两边。战斗停止，魔族一方只剩下不到二百人，魔王只剩下三人。专属强者全部阵亡。剩下的都是圣阶的强者。而人族这边，只有几个倒霉的圣阶强者被魔皇身边的空间属性强者偷袭致死。专属强者重伤两人，但是伤势也都被稳定下来，毕竟在场神圣属性还有生命属性的强者并不在少数。更有牧歌这样的超级大夫存在，有着强大的医术，就算只剩下半条命，也足矣将你救治过来了。

　　撒奇尔目光再次落在林轩身上，冷声道：“没想到你竟然是个人类！”

　　“呵呵，你不知道的多了。”林轩并没有收回武魂，林轩清楚，既然魔皇出现，那么这次就一定要将其留下。所以林轩已经准备好随时战斗的准备，必须保证自己的状态。

　　“那雪山上的树林毒雾也是你布置的？我很好奇，你究竟是用什么方法控制的那种毒雾。”魔皇撒奇尔并不紧张！伪神级也分着三六九等，而水月显然没有达到巅峰层次，自己有七成把握干掉对方。而让他担心的确是林轩这个能驾驭万毒沼泽毒雾的林轩。这种毒雾对魔族有着致命的威胁，就连他也同样惧怕。

　　“嘿嘿，布置那东西有什么难的。就连你们禁地当中那个老家伙都被我干掉了。呵呵，别告诉我你不知道我在说什么！”林轩含笑道。此时林轩必须让魔皇对自己产生忌惮。只要魔王没有了士气，实力至少下降一成。

　　魔皇认真的看着林轩，仿佛想在林轩眼中看出点什么。可是他失望了，他什么也没看出来。林轩的眼神就宛如无尽的深潭一般平静。甚至连一点躲闪都没有，这是何等的自信与肯定？

　　这时候，林耀来到林轩身边，提醒道：“父亲，这魔皇也拥有空间属性，他想逃跑的话，我们恐怕拦不住！”

　　林轩点了点头，朝水月传音道：“水月，在周围布置封锁空间的大阵。别让这魔皇跑掉了。我让林耀在领域当中控制他一刻！你大概需要多长时间？”

　　“大范围的需要三十秒。直径千米的！这样他也不容易逃跑，不容易发现！”水月认真道。

　　“好，最好再布置个加强的阵法，这家伙肯定也会有手段。别让他逃掉才是王道。”林轩肯定道。

　　林耀点了点头，认真道：“这个必须没有问题。但是进去之后，抵挡魔皇就得依靠父亲你了。我现在可没有那个本事。”

　　“放心好了。虽然不能保证稳胜他，但是拦住他却一点问题都没有。毕竟他的精神力比我还要差上不少。”

　　撒奇尔看着林轩，突然冒出一句让林轩十分惊讶的话。

　　“林轩，没想到你竟然有着巅峰的实力！你们能到达这里，想必魔族部队已经被你们击溃了吧？这样如何，你以后帮助本皇，到时候我们俩平分天下。”

　　“哦？威逼不成改利诱了？魔皇，上古时代你率魔君攻打我们真魂大陆。也正因为那场战役，人界的一个文明被摧毁，无数的生灵灭绝，无数种族流离失所。这次如果不是我提前有了准备，恐怕状况不会比上次好到哪里去吧？如果我的探子没带回错误消息的话。你们现在在灵玄城当中也处于杀戮的状态！”林轩肯定道。

　　林轩吸引撒奇尔的注意力。而水月此时已经进入了树林当中。而一个跟水月一模一样的女子站在地面上，栩栩如生，和让才根本没有任何的差别。正是水影分身了。这是一种奇特的魂技，利用水元素创造出一个分身来。跟本人一模一样！再附着上自己的气息，除非对方比自己高出一个等级，要不然还真没办法分辨。当然这个分身，只有固定的提醒相貌而已。没有呼吸和身手。

　　“林轩，就你身后的那些人哪个人手中没有人命？你们这一会杀戮我们魔族两千人，这就是你们眼中的仁义了？离开那什么狗屁正义之师。辅助我，帮助我。到时候吞并整个大陆。由你来坐王者。我只要做一些事情而已。到时候就会破碎成神，到时候魔界都一并送给你。你看怎么样呢？”撒奇尔继续招揽着林轩。

　　这时候，林轩笑道：“你们魔族来杀戮大陆生灵，自然就得有被杀的决心。成为王者我没兴趣。我现在只是再保护我想保护的东西罢了。林耀。开始吧！”

　　听到林轩的话，撒奇尔顿时感觉到一股强横的精神力包裹住自己。下一刻，周围的景色已经变了。撒奇尔依然坐在王座之上，皱着眉头感受着周围的气息。冷声道：“好强的精神力，但是这领域只到达了巅峰层次而已，想困住我吗？”

　　下一刻，林轩那高大的身影已经出现在空间当中。林轩的气息已经追上的撒奇尔。混沌化神之后的林轩，身高三丈，全身泛着强横的气息，吹的魔皇身上的衣服呼呼直响。

　　魔皇这下眼中彻底惊讶和起来。吃惊道：“怎么可能！”

　　“没什么不可能的，魔皇今天我无论如何都要将你留下来！我想打死你你也想不到我有现在这样的实力吧？外界应该已经打起来了。我那百人的巅峰强者可不是那么打酱油的！”林轩冷声道。

　　“林轩，这是你自己找死！凭借你的实力，成神指日可待。但是你竟然算计到我身上。我今日也定不饶你。让你见识一下本皇的强大吧。一个依靠技能达到的巅峰在我眼中根本不堪一击。武魂附体！”撒奇尔突然沉声道。

　　林耀的结界晃动一下，紧接着，黑暗元素竟然从外界被提取进来。可见这林耀的结界对于魔皇来说，根本起不到压制的作用了。

　　撒奇尔并没有太多的改变。但是衣服和披风都已经被浓郁的黑暗元素笼罩起来。下一刻，林轩清晰的感受到，对方的强大，无比的强大。光在气势上来看，完全超过了当初在魔界禁地当中的骷髅。虽然还只是伪神级，但是绝对是半步真神的存在。

　　林轩并没有着急进攻，一招半式想解决魔皇那是肯定不可能的了。所以必须等水月外面封锁空间的大阵布置完，林轩才决定放手攻击，这样也可以联手水月一共对战。那样便可稳压魔皇一头了。

　　“魔神降临！”低沉的声音从魔皇口中传了出来。下一刻魔皇的身体突然变得虚幻起来，衣服和披风突然化作能量形成一个十米高的身影。跟林轩的身影及其相似。魔皇的气势再次提升，但是却只提升了一些而已。显然这跟林轩的混沌化神相比根本不是一个层次的能量化身。

　　但是对方的强大仍然是毋庸置疑的。林轩集中精神，一点不敢轻视对方。斗气缓缓输入斩龙剑当中，这让林轩的气势也跟着大幅度提升起来，再次追平魔皇。

　　自从林轩修炼到巅峰之后，有了这个混沌化神的技能，林轩就再也没使用过斗气增幅这一招。因为这对自己来说的消耗实在太大了一些。但是现在，林轩不能有任何保留，只要自己在气势上跟对方拉开太多的话，下一刻，魔皇可能就要放手攻击了。

　　魔皇显然也没想到林轩会突然增强自身的气势。虚影已经渐渐凝成实体。强悍至极。

　　这时候，魔皇身后的王座突然化作一阵灰色的光芒，成为骨铠。眉心灰色的光芒闪烁，下一刻，一把全身乌光的长剑出现，气势惊人。

　　感受到对方的武器的气息，斩龙剑瞬间爆发自己的气势。

　　嗷……

　　龙吟声响彻天际，而魔皇握在手中的武器竟然发出了同样的龙吟声。显然是在挑衅对方。

　　战斗还没开始，双方之间的战斗火花就已经摩擦起来。这时候，三十秒的时间也到了。林轩认真道：“耀儿，将领域彻掉吧。然后带强者们远离这里观战。”

　　“是的，父亲！”

　　下一刻，林轩和魔皇的身影出现在战场上。双方的拼杀依然在继续着。但是三十秒中的时间并没有太大的伤亡。而这个时候，水月也回到了战场，接连击杀了魔族三位空间属性强者。阵法已经布置完毕，无法使用空间移动，所以导致了这样的结果。

　　看到林轩和魔皇。众强者自然知道现在的战斗已经不是众人可以参与进去的了。圣阶强者更是感觉到自己的双腿竟然不由自主的颤抖起来。这就是威压，强者的威压。

　　而巅峰强者此时深深的明白，选择林轩当这个盟主是多么明智的决定。林轩的气势竟然丝毫不弱于魔皇，再加上同级的水月帮忙，可谓占了巨大的优势。

　　林耀将林轩的意识传达给众人，众人自然急忙撤退，只有疾风众人有点不想离开的样子。但是他们都还是很理智的。清楚这不是他们能加入的战斗。他们加入其中，只会耽误林轩的发挥罢了。

　　这时候，琪琪朝林轩喊道：“老公，一定要安全归来。我还有凤潇，还有儿子都在等你呢！”

　　这声音无疑提醒了魔皇，魔皇眼中闪出一阵寒光，下一刻，一道强大的黑暗能量飞快的朝琪琪射去。林轩顿时大吃一惊，丝毫没有你想到这魔皇竟然一点高手风范都没有，竟然玩这种把戏。

　　因为阵法的原因，根本没有办法移动。林轩急忙挥动斩龙剑，但是却没拦住这次偷袭。下一刻，魔皇已经动身，朝林轩冲了过来。林轩急忙回身举剑逼退魔皇。

　　这时候，身后传来女子的惨叫声。林轩顿时大惊，朝魔皇挥出一道混沌斩，转过身！却看到一个让自己无比吃惊的画面。


第714章 毁天灭地

　　只见一个女子身前的能量盾已经破碎。面如纸金，精神萎靡。

　　但是却并不是琪琪。而是战魂殿殿主石无泪。她在第一时间挡在了琪琪身前，用自己的能量盾挡住了这一次攻击。因为仓促施展的缘故，所以能量盾的质量至少下降了三成。所以才出现了现在的状况。

　　“殿主！”

　　“无泪！”

　　几道身影惊呼着，然后朝石无泪跑去。而琪琪则愣在了原地，吃惊的看着倒在自己怀里的战魂殿殿主。

　　“赶快离开这里！”林轩急忙提醒道。林轩清楚刚才那下的攻击力。如果击中琪琪的话，凭借琪琪专属初期的实力，空怕会被当场斩杀。而石无泪最多也就是重伤而已。撤出去之后，众人联手，让她恢复并不是难事。

　　魔皇想再次朝林轩攻过来的时候，却被一个十分小的身影拦住。正是水月。

　　在变身之后的林轩和魔皇前面，也只能用‘小’来形容水月现在的身材。

　　之见水月此时的气息竟然也增强了几分，显然到达这个级别都会有类似的能力。水月此时宛如雨神一般。周围始终都被乌云笼罩。无数雨滴形成的冰锥朝魔皇撒奇尔射了过去。

　　可是尽管如此，魔皇却也都轻松防了下来。水属性是众多属性当中攻击力最弱的属性。主控制，限制技能。

　　这时候，林轩的消失在原地。正是鬼步。下一刻已经来到魔皇身后。斩龙剑毫不犹豫刺向魔皇后心，出手就是杀招。

　　魔皇自然不会这么容易就被林轩得手。长剑诡异的朝后背上方刺去。

　　叮……

　　二人的剑尖正正好好的顶在了一起。魔皇转身，攻向林轩。林轩刚一消失。魔皇则一闭眼。紧接着瞬间睁开，惊讶的看着林轩再次出现的地方。攻了过去。

　　“我的瞬移怎么了？”

　　“别想着你的瞬移了。今天你注定陨落在这里。”林轩邪笑了一下，下一刻，已经再次消失在原地。

　　鬼步在这个时候占了巨大的便宜。约翰尼当初说的一点错也没有。在瞬移不能使用的时候，拥有速度就占了巨大的优势。

　　魔皇的眼球直转，显然是能看到林轩的一些身影的。但是身体显然有些跟不上。

　　“真当我拿你没办法了不成？黑暗爆发！”

　　魔皇怒喝一声，下一刻一个巨大的黑暗能量从手中出现，瞬间爆破，朝四周震荡出去。带起强大的冲击力。林轩的身影也在这个时候被震了出来。

　　下一刻，魔皇直接加快速度，挥动手中的乌刃朝林轩斩了过来。

　　而这个时候，水月的声音响起：“当我只是摆设吗？玄水束缚！”

　　下一刻，极寒的玄水已经在魔皇周围形成，最后形成几个圈，将魔皇束缚在原地。林轩灵巧的调整身形，再次朝魔皇攻了过去。而在这个时候，水月身前突然出现几个大阵。紧接着，无数光环出现在林轩身上。

　　林轩瞬间感受到全身散发着强大的力量。这么强大的增幅让林轩感慨万分。

　　“喝！”林轩大叫着，朝魔皇连续劈砍出三道混沌斩，分别是神圣，狂雷，万毒三种属性。

　　下一刻林轩手中出现暗紫色的能量，飞快的凝聚成巨大的能量球，朝空中打去。

　　嘭……

　　淡紫色的嗜魔毒雾从空中落下，几乎遍布了周围几公里。看到这毒雾，魔皇眼中出现了担忧之色。三道混沌斩朝自己飞来，魔皇冷静下来。飞快的朝两边移动着脚步，在一瞬间摆出三种姿势，成功躲避了这三道攻击。而就爱下一刻，林轩的斩龙剑已经劈向自己。

　　魔皇一咬牙，支撑能量盾直接朝林轩撞了过去。手中的乌刃化作灰色的光芒，将玄水束缚斩断，恢复行动能力。剑刃旋转，直刺林轩肋部。

　　叮……

　　战龙剑再次挡住了魔皇的攻击。在这毒雾中战斗，林轩和水月有着大大的优势。魔皇实力虽然强横，但是却并不适合在这嗜魔毒雾当中打持久战。那对他绝对是巨大的威胁。

　　所以魔皇在下一刻选择了最强的进攻。让林轩没想到的是，这魔皇这万年的时间里因为不能破碎成神，却将斗气也练就巅峰，跟林轩竟然一样，同为魂武双修。

　　“破盾灭神！”

　　魔皇下一刻，仿佛战神附体一般，朝林轩发出了凌厉的攻击。攻击的速速也在提升，强度也是一下比一下更重。水月主持大阵，所以到没有抽手对付魔皇。林轩在抵挡了几下之后。突然消失。

　　“剑如雨！”

　　林轩突然出现在魔皇上方，斩龙剑飞快的抖动起来。攻击宛如下雨一般直接朝魔皇刺来。

　　第一次感受这剑三式，绝对会被一下打蒙，就连魔皇这个等级的强者也是一样。

　　攻击宛如雨点，攻击力也在增加。魔皇眼中充满了惊讶之色。飞快挥动乌刃。下一刻出现叮叮叮的声音。几乎将前面的攻击全都拦了下来。感觉到自己支撑不住，马上就是一道斗气斩朝上方斩去。然后飞快后退，离开攻击区域。

　　“剑如风！”林轩躲避斗气斩之后，来到地面，再次消失。第二式马上施展起来。

　　林轩已经将剑三式都研究的十分透彻了，虽然这不一定能伤害到魔皇，但是让对方忙活忙活却并不是难事。

　　斗气斩从四周飞来，十分密集，而且一次比一次难挡。魔皇被这样骚扰的有些心烦意乱了。下一刻，直接召唤出了自己的能量盾，然后朝林轩这边冲了过来。

　　黑暗能量被嗜魔毒雾腐蚀的发出嗤嗤的声音，冒着黑烟。但是抵挡林轩的一两次攻击却没什么问题的。挡住林轩的一个路线，林轩的步伐被打乱，这个攻击也就差不多宣告失败了。

　　林轩的速度依然不变。飞快的在战场中闪现着。不跟魔皇硬拼，游击战术一点一点的占便宜。

　　魔皇没了瞬移，速度跟不上林轩，一时被林轩压制住了。

　　林轩打的很耐心，并没有着急进攻，依然不知疲倦的骚扰进攻。随着时间的流逝魔皇在雾中已经有了一些反应。这是可危险的征兆。如果不尽快脱离毒雾的话，恐怕早晚会被毒死。堂堂魔皇，没死在战斗中，而死在剧毒上，这就有点太掉价了。

　　魔皇看向空中，此时空中的嗜魔毒雾要比地面上少的多。魔皇不在啰嗦，直接朝上方飞去。

　　林轩哪里会给他这个机会？

　　“水月，先不用管我。给我限制他的行动！”

　　“好！”

　　水月痛快的应了一声，然后直接来到空中。“暴雨袭！”

　　空中乌云形成，下一刻。大雨倾盆。但是却化作一个巨大的手掌朝魔皇压了下来。控制自然的力量自然恐怖，魔皇也不敢直接硬抗，急忙朝暴雨组成的大手连续砍出几道斗气斩。然后支撑起能量盾意图冲破这个窘境。

　　但是这个时候，他却看到了单手高举斩龙剑的林轩。

　　“剑如陨！”下一刻，林轩突然从半空朝地面砸了下来，而林轩保持着下劈的姿势。

　　这次攻击，场面异常宏大。远处的约翰尼都吃惊起来。众强者都长大的嘴巴，看着远处那下降的身影。

　　林轩上方，整个天空都跟着林轩下降的速度塌陷下去。林轩这一击竟然带动了天空。这是何等壮观。身为这个技能的创始人，约翰尼都有些不敢相信自己的眼睛了。这一瞬间爆发的恐怖气息竟然让自己产生一种绝望的心情。而自己，可是距离林轩有几千米啊！光是气息波及，就让自己产生了这样的感觉可以想象被林轩进攻的人现在应该如何！

　　水月一时之间愣在了原地，天空塌陷下来，让她的呼吸都仿佛停止。那是一种窒息的感觉。而被林轩锁定的魔皇此时不停的挣扎，但是却被暴雨形成的巨大手掌按住，想要突破，至少还得几秒的时间。但是这些时间足矣让林轩将这个攻击击在自己身上了。这等恐怖的攻击，绝对算的上的毁天灭地了。魔皇呼吸急促起来。

　　而林轩，此时却感觉到自己的身体发出了裂开一般的疼痛。这一击根本不是自己能承受的。身体根本没有这样的强度。但是这个时候，箭在弦上不得不发。林轩也清楚，这次的攻击对魔皇绝对能造成巨大的打击。甚至一下解决了对方。

　　林轩一咬牙，怒吼道：“啊！魔皇，给我陨落在这里！”

　　嘭……

　　大地颤抖了，半空中的水月被狂暴的能量掀飞。眼中出现了恐惧，这实在是不是他能想象的。

　　周围的树木宛如宛如割麦子一样倒去，众强者联合支撑起能量盾，能量盾依然被震得咯咯直响。仿佛随时都要破裂一般。每个人都咽了口口水。看了看周围，一片狼藉。远处尘烟笼罩，天空上竟然出现了一个黑洞。但是很快就并和起来，再次恢复到原来的样子。

　　“结……结束了吗？”纳兰容认真道。

　　“不清楚！那是水月！”老岩朝不远处指去。

　　不远处的地面上，水月灰头土脸的。差点被余波真晕过去。但是还是马上站立起来，二话不说，直接朝林轩二人战斗的地方飞去。

　　众强者对视一眼，也纷纷冲了过去。因为远处已经听不到战斗的声音了。而且那十米高的身影已经消失，战斗很可能已经结束。

　　……

　　尘烟渐渐散去。周围的嗜魔毒雾已经完全消失。水月第一件事是从新布置封锁空间的大阵，以免魔皇逃跑。

　　这里是个直径超过五百米的巨坑，深度超过七十米。斩龙剑插在那里。已经恢复了本来的大小。神王铠也落在了地面上。而斩龙剑下方，是一道身影，正是魔皇撒奇尔。

　　斩龙剑刺穿了魔皇的左胸。紫色的血液疯狂的涌出。这时候，大坑的最深处，竟然涌出了水。见见的淹没魔皇，淹没斩龙剑。

　　琪琪疯狂的寻找着一个身影。“林……林轩！林轩呢？林轩呢？”

　　琪琪一语道醒周围的众强者。斩龙剑还在，神王铠还在，但是他们的主人林轩却不知所终。水月布置完大阵，返回这里。

　　脸上一阵寒霜，因为她已经感受不到林轩的生命了。在刚才那一瞬间，林轩强行抹掉了他俩之间的契约。而小齐也是一脸的紧张之色。


第715章 混沌复生

　　“小齐，林轩呢？你感受到的对吧？”琪琪摇晃着小齐的肩膀，疯了一般的问道。

　　“老大的气息，全断了！”小齐静静的说道。

　　瞬间，在场的强者都沉默了。静静的看着眼前慢慢呈现的湖泊。

　　约翰尼认真道：“刚才林轩那一下攻击，攻击力虽然无以伦比，但是肉身却无法承受那样的力量。这也是我训练哈雷他们的肉体的原因。林轩虽然达到了巅峰的程度，但是刚才那下的攻击，根本就已经完全超越了巅峰强者攻击的范畴了。他能将这个技能施展到最后，恐怕忍受了巨大的痛苦。这样的意志，我想象不到！”

　　“林轩，我知道你没死！你怎么能扔下我们三人呢？你儿子的名字还没取呢。快回来啊！”琪琪朝空中大喊道。

　　约翰大婶上前抱住琪琪，眼中流出了泪水。她可是一直视林轩为亲儿子来看待。他的心情又怎么可能好的了？

　　水月苦涩道：“公子在最后一刻，将他和我的契约强行抹去了。他恐怕真的凶多吉少！”

　　咕咚咕咚……

　　湖波中心，突然泛起气泡。

　　众人的目光同时聚集在湖中心。水底显然有东西要上来了。这时候，水月眉头紧锁，高声道：“后退，都后退！”

　　这时候，湖中泛起紫色的水花。然后一道身影从中窜了出来。

　　“哈哈哈哈……林轩，妄你自杀似的攻击一样无法杀掉我。我撒奇尔是无敌的。”

　　让所有人没想到的是，这被林轩刺穿左胸的撒奇尔竟然没死。

　　撒奇尔周围泛起黑暗能量，治疗着自己的伤势，将斩龙剑逼了出来，咕咚一声掉入水中。虽然魔皇元气大伤，刚才很可能距离死亡只有一线而已，但是此时，他的气息却依然不是很弱。

　　水月调动湖中的水，直接出现无数水龙。将撒奇尔卷入其中。但是却无法将撒奇尔彻底杀死。撒奇尔怒声道：“该死的家伙，等我控制住体内的毒素，我就让你好看！”

　　很显然，撒奇尔体内此时入侵了不少嗜魔毒，必须用强大的能量压制。伪神级的强者自然强悍。没有了林轩的威胁，水月缺乏强大的攻击力，一时间，众人只能眼睁睁的看着撒奇尔慢慢的疗伤。

　　水月朝众人喊道：“雷属性强者，神圣属性强者，给我联手进攻他！”

　　众强者自然清楚这是为了什么。纷纷提起能量，联手朝魔皇攻击了过去。

　　无数攻击落在魔皇身上，但是只击破了魔皇的能量盾。魔皇轻蔑的看着他们：“蝼蚁一样的存在，就凭你们也想伤到我？”

　　就在众人几乎要绝望的时候，空中传来熟悉的声音。让在场人当场愣住。

　　“我本混沌，我将在混沌中重生，遇强则强，重生混沌！”

　　下一刻，无数灰白色的能量从周围朝空中涌去。形成一个巨大的虚影，虚影慢慢变成实质。身高十米，灰白色的头发，周围发出浓郁的混沌能量。左手为手，右手为爪。脸颊，眼角覆盖着鳞片。脑袋上长着两只麒麟角。不是林轩还能是谁？

　　“斩龙归位，神王铠附体！”

　　两道光芒从湖中射出，直接穿戴在林轩身上。虽然气息没有刚才那么强横，但是无疑是林轩归来。

　　所有人都愣在原地。魔皇撒奇尔更是长大了嘴巴。林轩此时的气势，可比他强横多了。林轩不比水月。攻击力那绝对是恐怖的。

　　“林……林轩，混蛋！”琪琪哭泣着喊道。

　　林轩转过头尴尬的挠了挠脑袋，咧嘴一笑：“嘿嘿，让你担心了！等下跟你赔罪。”

　　林轩回过头脸色阴沉，看向魔皇。“是你自裁，还是我解决你？”

　　“你究竟是怎么做到的？你怎么会重生？你刚才明明消散了才对！”魔皇尖叫道。

　　“我没理由告诉你。既然你不忽地啊，那就由我成全你吧。魔皇，你很强，强到差点让我绝望。但是我有一个好帮手，还有一个好大叔，竟然研究出来这种自虐一般的招式。我是最后的胜利者。安心去吧！”

　　林轩说完，直接朝魔皇劈去。上面覆盖着万毒属性还有青龙之气，朱雀之气。受伤状态下的魔皇绝对承受不了这一下攻击的。

　　“您要放弃我吗？”魔皇朝天怒吼道。

　　下一刻，空中突然射下一道光芒，瞬间拦住了林轩的攻击。林轩感觉到空中传来强大的精神力，林轩凝重的看向空中。下一刻，魔皇的声音响起：“林轩，这次你赢了！但是也很谢谢你，如果不是你的话，我恐怕将不会再有成神的机会。凭借你的实力，早晚会来到神界，下次你肯定将陨落在我手上，一定！哈哈哈哈……”

　　紧接着，魔皇的身影进入一道空间裂缝当中，消失了。林轩无奈道：“果真还是发生了。我就知道魔皇绝对是跟神界的哪一位巨头达成了协议！看来神界的敌人又多了一个！”

　　呼……

　　林轩呼了口气，下一刻慢慢消失，容纳后凝聚城林轩本体的样子。恢复本体之后，一袭睡意笼罩林轩的身体，这一刻，他实在太累了。闭着眼睛直接从空中掉了下来。

　　水月上前接住林轩，然后返回众强者身边，将林轩放在地上。林轩平躺在地上，十分祥和。

　　众强者也算呼了口气，林轩竟然重生，这让他们十分意外。疾风众人几乎瞬间就扑到林轩身边，牧歌仔细的检查着林轩的身体。半响后认真道：“只是虚脱了，一点问题都没有。这家伙果真是个怪胎。”

　　听到牧歌的话，众人也都呼了口气。小齐则十分的惊讶，吃惊的看着林轩。因为自己的宠物契约跟林轩完全失去了联系。那只能证明一件事，那就是林轩刚才确实死亡。要不然这宠物印记是不会消失的。林轩究竟经历了什么？

　　这时候，石无泪已经有了气色。显然刚才也接受了治疗。此时石无泪靠着艾震。感叹道：“现在跟她说清楚吗？”

　　“这个我无所谓的，我没告诉她是因为我怕你不想她知道！”艾震微笑道。

　　“我有点紧张，这么多年，我一点……”

　　“不用说那么多了，我想她应该会来问我们的！”艾震微笑道。

　　果不其然，林轩的事情解决完，琪琪起身朝二人走来。看向艾震。“爹！”

　　“琪琪，你可找了一个好老公啊！林轩这臭小子的实力已经可以横扫人界了。以后他欺负你，老爹也没办法帮你报仇了！”艾震调笑道。

　　“他才舍不得欺负我呢！”琪琪看了看林轩，甜蜜的说着。然后看向艾震身边的石无泪。认真问道：“石殿主，我和林轩破坏了你不少好事。我不理解你为什么想都不想就挡在了我身前！”

　　平时豪爽无比的石无泪，此时却紧张起来。眼神闪烁，显然有些慌乱。“琪琪，这……其实！”

　　艾震看到石无泪这样，无奈的笑了笑。搂住石无泪的蜂腰，笑道：“还是我来说吧！琪琪，其实石无泪就是你亲娘了。”

　　听到艾震的话，琪琪当场愣住。周围的强者也都露出了吃惊之色。战魂殿殿主石无泪可是远近文明的强势女性。无论是计谋，还是实力都要比男子强的多。大陆上能匹配她的男子还真是少见。这突然被人搂在怀里，还冒出个女儿。这实在是让人难以接受。就连战魂殿的长老们，元老们也是一样。在场只有石无泪，还有约翰尼三人知道这件事。毕竟他们都是当年的见证人。

　　“石无泪是我娘？”琪琪喃喃道。她一直认为从小照顾她的夫人是自己的母亲，可是过了三十年自己父亲竟然将一个自己几乎视为敌人的女子抱在怀中说是自己娘亲。琪琪的脑袋瞬间短路。

　　石无泪尴尬道：“琪琪，娘亲知道我一点娘亲的责任都没做到。我也没指望你能认我。当年的事我不想多说什么。还希望你不要怪我！”

　　琪琪此时脑海当中都是石无泪在刚才那一瞬间挡在自己身前的瞬间。这个瞬间不断重复，重复，再重复。如果不是这个原因，石无泪又凭什么突然挡在自己身前呢？

　　琪琪看了看石无泪。眼中再次涌出泪水。但是却没有说话，就那么静静的看着，观察着。仔细看的话，琪琪确实随石无泪更多一些。这也验证的林轩当年的疑惑。艾震的模样怎么会生出琪琪这样姿色的女儿呢？

　　……

　　一天后，林轩才从深度睡眠当中醒来。

　　睁开眼睛，林轩直接坐了起来：“走，去玄灵城。将那些魔族都送回去！”

　　“你不用再休息一会了？”纳兰容惊讶道。

　　“等这件事结束之后有的是时间休息，魔族大概还有几万部队。多数都是鬼面魔族。如果他们愿意返回，就让他们直接返回就行了。就算将他们杀死，他们也会在魔界重生的。”林轩给众人解释道。

　　听到林轩的话，众人点了点头。然后集合。因为林轩的战斗，几位圣阶前者的尸体都不知道哪去了。这让林轩十分的纠结。返回玄灵城，林轩直接在城外高声道：“魔族还有管事的没有？赶快滚出来！”

　　这时候，几道身影从空中飞出，赫然是几个隐世修炼的魔族强者。

　　“大胆人类，竟然赶来这里送死！”一个魔族厉声道。

　　“先看清楚形势你们再说话吧。魔皇已经陨落，魔王全部身亡。赶快带着你们魔族部队滚回魔族，要不然就全部死在这里！怎么选择你们自己挑！”林轩直接将事情告知男子。

　　那魔族的巅峰强者显然一愣，然后竟然大笑起来。

　　“哈哈……哈哈……！好狂妄的口气！魔皇殿下陨落了？当我们白痴不成？”


第716章 再入魔界

　　林轩懒得跟他们多废话了，拿出一个记忆水晶，扔了过去。

　　“这里就是魔皇陨落的影像。鬼面魔族就算我们清理掉，也会从新在魔界复活。我不想多浪费时间，赶快滚回魔界！”

　　刚才林轩发出毁天灭地的一击时，部队当中不少人都决定用记忆水晶记录下了这一瞬间。当然，还有魔皇在那巨大的坑中被斩龙剑刺穿的样子。那魔族隐世的强者自然清楚这水晶是什么东西。看完之后，额头已经出现一层密集的汗珠。他甚至不敢相信这是真的。

　　“魔皇，陨落了？”强者吃惊道。

　　旁边的强者夺过其手中的水晶，也观看了一遍。在场魔族强者都不相信这个事实。虽然他们多数都不想与人类为敌，多数都是被魔皇用强大的手段逼来的。但是魔皇在他们眼中，确实是无敌的存在。一时，魔族部队沉默了。

　　林轩不耐烦道：“你们考虑好没呢？魔族即将大变。你们是想陨落在这里，还是想回魔界逍遥。就在你们一念之间。”林轩说完，朝纳兰容喊到：“老师，我们俩布置传送通道，连接魔界空间裂缝！”

　　“好！”

　　纳兰容自然清楚林轩的意识，而现在魔族剩下的这些所谓强者虽然不乏巅峰的存在，但是在此时已经折腾不出来什么大风浪了。这次魔界入侵，魔族损兵折将，完败人类。人类强者几乎没有什么损失。这跟魔皇的失误有着莫大的关系。要不是魔皇着急入侵，怕被人类大军阻拦，带精锐部队跟大部队分开。绝对不会让林轩和撒沃恩联手将魔界大军控制。

　　而魔皇更是小看了林轩的实力。如果魔皇将这六万部队一直带在身边的话，就算遭遇林轩，人类这千人数量的强者部队也绝对得损失几成。如果魔皇在一开始就一直指挥着大军慢慢推进的话，人类强者恐怕就已经被逼后退了吧！

　　一失足成千古恨，但是魔皇最终的目的却达到了。林轩成全了他。破碎神界，等待跟林轩下一次的战斗。

　　魔族强者这时都回过神来，到这个时候他们还哪里敢跟林轩叫板？

　　为首的强者直接开口道：“好死不如赖活着，我们本身并未想于真魂大世界为敌，无奈魔皇逼迫，既然魔皇陨落，我们也没有在这里跟各位拼命一说。各位怎么看？”

　　“我同意你的看法。”

　　“我也同意！”

　　魔族众强者纷纷应和，都下定了决心。林轩开口道：“耀儿，你去传送阵另一边看着点。魔族强者们，可以下令了，让鬼面魔族离开灵玄城。人界不是你们能织染的。还有刚才在城中杀人的魔族，一个不准离开！”

　　“是！我这就去办！”魔族强者说完，化作流光进入城中。

　　大概过了十分钟，灵玄城的城门缓缓打开。鬼面族部队从城中走了出来。为首的几人赫然有着巅峰的实力。这个级别的鬼面族无疑是十分强大的。而且眼神中也有了生气，完全不是那种只是杀戮机器的感觉。

　　为首的鬼面族强者认真的看着林轩，询问道：“就是你杀死的魔皇殿下？”

　　“你想为他报仇？”林轩含笑道。

　　“不！我不是你的对手。我见过你，你进入过魔界禁地！”

　　“呵呵，没错！虽然当时没注意到你，但是我肯定你们应该还记得我。我很好奇，你们鬼面族不是魔皇统治的吗？”林轩问道。

　　“我们只信仰创造我们的鬼面魔树。既然魔皇殿下死了，我也没必要在继续进攻下去了。人界的气息真让人难受！”说完，直接朝传送阵走去。

　　让林轩没想到的是，这鬼面魔族的战斗意识天生就十分强悍，但是这灵识仿佛并不残暴。这巅峰强者说话竟然十分憨厚，中肯。这可是人类都十分少见的。但是现在，林轩到不纠结这些事情了。毕竟以后跟魔族打交道的机会应该很少才对。

　　……

　　魔族部队现在只剩下五万左右。用了三个时辰才传送完毕。众强者自然也跟着林轩等人来到空间裂缝旁。

　　看着眼前巨大的空间裂缝，众人心中都十分的感慨。身为空间大师的纳兰容自然更是感慨万分：“维持这样庞大的空间裂缝需要多少空间能量？每天的消耗恐怕就是难以想象的数字！”

　　“魔族准备这次入侵已经上万年，所以空间石恐怕准备了很多吧。维持了一年半载的肯定没问题。这件事老师你就不用操心了。”林轩笑道。

　　“行了，那现在怎么办？”纳兰容疑惑道。

　　“还能怎么办？毁掉这个空间裂缝呗。当然，最好能毁掉对面的传送阵！”林轩认真道。

　　“那岂不是还得返回魔界？而且阵法被毁掉，那岂不是回不来了？”纳兰容惊讶道。

　　“呵呵，看来只能找魔族帮忙了。你们在这边等待一会。我再去一趟魔界。”林轩微笑道。

　　琪琪走了过来，瞪了林轩一眼。“你不会是趁机去看那撒乔吧？”

　　“我晕，想什么呢！放心好了！”

　　“那你可得快点回来！”琪琪提醒道。

　　林轩点了点头，然后看向岳晨。“岳晨，让那些黑暗生物也返回魔界吧。那里才是他们应该去的地方。毕竟我们早晚得离开人界，到时候没人管他们，到时候这帮家伙恐怕也是一个威胁。”

　　“恩，明白！你去忙你的吧。我让林耀和欧阳前辈帮我就行了！”

　　林轩转身进入了空间裂缝，飞出裂缝，返回了那自己认为再也不会再来的魔界。昏暗的环境，让林轩松弛的心情再次压抑起来。

　　魔界的几个巅峰强者已经各自返回自己的领地了。映入林轩眼帘的是一颗参天古树，正是鬼面魔树了。见到林轩，他显然也是很惊讶：“你竟然还敢来到魔界？”

　　林轩走了过去，和魔皇的一战，让林轩信心大增。眼前的巨树虽然不弱，但是却只是巅峰层次而已。林轩还不放在心上。“呵呵，有什么不敢的呢？这个时候魔界貌似已经没有我的敌人了吧？”

　　“哈哈，果真是个自信的小鬼！你说的没错，现在你在魔族敌人还真没有多少了！而凭借你的实力，恐怕魔界能拦下你的也没有几个吧！”

　　“见笑了！我这次来是为了传送阵的事！我想请您帮我毁掉这传送阵。我的意识您应该懂得！”林轩微笑道。

　　“呵呵，你认为传送阵毁掉，魔族就不会再次入侵了吗？这个我做不了主，我只效忠魔皇而已！”

　　“效忠魔皇？”

　　“你理解错了，我是的职责是辅助魔族成长，守护魔界，效忠所有魔皇。说白了，我在魔界保持中立！所以我没有权利帮你将这传送阵毁掉！”巨树无奈道。

　　“呵呵，我明白你的意识了。既然这样的话，那我就只能找别人了！回见！”林轩笑道。

　　林轩说完，直接消失在原地。

　　林轩再次出现的时候已经在千米之外了。

　　一路无话，沿路林轩看到的是一片平静。撒沃恩带领部队起义，看来在边境并没有遇到什么阻碍。这真是民心所致。

　　沿路打听，林轩很快就找到了大军的路线。一切变得容易的多。

　　三个时辰之后，远远的平原上，林轩看到了浩浩荡荡的大军。数量比回来的时候有所增加，显然回到魔族之后，撒沃恩又扩充的兵力。这也是民心所致的原因。

　　林轩从空中飞去，并没有什么顾忌。正好也帮撒沃恩看看这部队的应变性。林轩并没有屏蔽自己的气势，很快，队伍后方的两名强者就感受到了林轩的存在。

　　“你看那里！”

　　“好强，至少拥有专属的实力，快去通知大魔王！”

　　还有两位专属级别的强者，直接飞上空中，拦住林轩。“你是何人？”

　　“呵呵，这么快就不认识我了？”林轩含笑道。

　　“你……你是林轩！”显然，这个人就是撒沃恩的心腹之一了。当年撒沃恩宴请林轩的时候，他们也都在场。而且人界林轩连续击杀几位巅峰强者，给他们着实留下了太深的印象。

　　“呵呵，撒沃恩呢？”林轩直接问道。

　　“我在这了！你这家伙，直接找我就是了。整的我还以为有敌袭呢。魔皇还在人界，你跑这来干什么？找帮手？”撒沃恩含笑的问道。

　　“哈哈，你看看就知道了！”林轩将记忆水晶递给撒沃恩。

　　撒沃恩查看的时候撒亚带着撒乔从下方飞了上来。看到林轩也是一愣，脸上充满了惊讶之色。撒亚兴奋道：“林轩，你这家伙怎么来了。哈哈，兄弟可想死你了！”

　　“哈哈，现在一切都解决了。魔界这边的事我就不搀和了。一会你们派个人跟我走一趟，帮我将维持空间裂缝的传送阵毁掉。我让那可大树帮我，可是他却不管，我没办法只能来找你们了。”林轩笑道。

　　“有好处没？没好处我可不干。嘿嘿！”撒亚戏谑的看着林轩。

　　“哈哈，那得看谁帮我了。要是你小子帮我的话，这个就送给你了。”林轩拿出一把黑色的重剑，正是被约翰尼的剑如陨秒杀了的魔王留下来的。

　　“撒冬拉的神器，魔神重剑！”撒乔瞬间就道出了兵器的名字。

　　“成交！我们走！”撒亚自然不会放过这个机会，痛痛快快的答应了林轩，然后就要拉着林轩走。

　　“靠，你赶着洞房啊！”林轩鄙视道。

　　“咕咚！这可比洞房刺激多了！”撒亚咽了口唾沫，吃惊道。

　　“……”

　　撒乔复杂的看着林轩，问道：“听你的话，魔皇的事情已经解决了？”

　　“问你爹就知道了！”林轩淡淡道。

　　这时候，魔皇回到现实。一脸惊讶的看向林轩。“这招式，未免太逆天了一些！”

　　林轩苦笑了一下。“因为使用这个技能，我差点挂掉！”

　　“魔皇已经陨落了？”撒沃恩认真的问道。

　　林轩无奈的摇了摇头。这让撒沃恩顿时心里一颤。“你……你别告诉我魔皇返回魔界了，你回来就是为了追杀他！！”

　　“那到没，我来的目的已经说了。魔皇已经破碎成神。以后再也回不到魔界了，放心好了！”


第717章 裂缝消除

　　“哦！这样就好。没想到那魔皇竟然真的如常所愿，破碎成神！”撒沃恩感慨道。

　　“呵呵，这家伙入侵人界，恐怕也是为了这个。魔族部队已经让我全都送了回来。鬼面族现在都集合在边境。强者们返回之后都纷纷离开，估计对你不会造成多大的威胁。撒媚儿跟我们也算有一些交情。所以我们将她和她父亲撒加魔王都送了回来。”林轩微笑道。

　　听到这，撒沃恩微微一笑。

　　“没事，撒加对我不能照成什么威胁的。他如果向我示好的话，我也可以重用他。就算他不跟我示好。我也会给他王位，给他一个城池，让他逍遥一生！”撒沃恩笑道。

　　“呵呵，这都不是我考虑的了。我们下次见面不一定要等到什么时候呢！”

　　“也是！好了，人界你应该还有很多事等着你处理吧？你回去吧。我们的合约有效，以后魔族绝对不会再染指人界！如果你愿意将天墓战场的大门打开，我到是很乐意。毕竟魔族强者想感悟混沌，在魔界确实太难了一些。”

　　“呵呵，这个我回去想一想吧。毕竟这不是我自己的事。而且这个也得等你这边稳定之后才可以。等你成为一代魔皇，到时候可别将我拒之门外才是。”林轩调笑道。

　　“看你这话说的，我恐怕请都请不来吧！”

　　这时候，一道身影飞了上来，赫然是当时的魔族先锋，被林轩下了死亡契约的专属强者。

　　“英雄！我总算盼到你了！”男子在空中一把抓住了林轩的腿，哀声道。

　　“呃！你不出现我都快将你忘了。你这家伙感觉不到吗？我俩的契约已经断掉了！”林轩微笑道。

　　男子顿时一愣，仔细的观察了一下，发现自己的灵识确实没有死亡契约的痕迹了。但是什么时候消失的，他却一点也不知道。“这是怎么回事？”

　　“呵呵，具体是怎么回事我就不告诉你了。我还有事，有缘再见吧。撒亚跟我走一趟！”

　　林轩支撑起空间通道，带着撒亚进入其中。

　　二人离开后，撒乔眼神中出现了淡淡失望。完全落在了撒沃恩眼中。撒沃恩淡淡道：“乔儿，林轩进入神界只是时间的问题。想要配得上他，努力到达那个层次吧。林轩的恐怖，你现在根本想象不到。”

　　撒乔摇了摇嘴唇，点头道：“明白了，父亲。”

　　……

　　魔界边境。

　　林轩带着撒亚出现在这里。林轩也不啰嗦，直接毁掉了左边的传送阵，那个连接着中域当中那个坐标。也是林轩等人返回人界的坐标。

　　撒亚此时很兴奋，因为林轩已经将魔神重剑送给了他。这把武器对人类来说作用不大，而撒亚跟林轩十分对脾气，林轩自然也不会吝啬。撒亚跟着林轩等人混了那么长时间没功劳，苦劳还是有一些的。

　　撒亚得到这把武器，实力至少上升两成，超过撒乔是肯定的了。所以他十分爱惜，不停的抚摸着，看的林轩一阵反胃。

　　“你别摸了。一边摸你还一脸享受的样子，我鄙视你啊！”林轩鄙视道。

　　“靠，鄙视我干什么。林轩你不知道，在魔界这样的武器代表着什么。代表着一个强者的诞生啊。哈哈，不管怎么说，这次这大礼我是必须要的。要不是还得帮你忙。我肯定当场就认主了。”撒亚笑道。

　　“行了，走，带你去人界呆一会！等黑暗生物返回魔界。到时候也就是咱们说再见的时候了！”林轩微笑道。

　　“好。虽然那边有点冷，但是还是很新鲜的。这次返回魔界，一路都比较顺利，但是就是无聊的要死。大军的行程还有几个月。真不知道我会不会中途就跟沃伦跑了！”撒亚尴尬道。

　　“你这家伙以后可是要继承皇位的。这么贪玩！”林轩笑道。

　　“嘿嘿，玩够了才能静下心当统治者嘛。不了解民心又怎么能管理好帝国呢？”撒亚无耻道。

　　林轩鄙视的看了看撒亚，然后直接进入了空间裂缝。

　　撒亚紧随其后，很快就回到了真魂大陆。联盟的强者依然驻守在这里，毕竟裂缝没有关闭，魔族就有可能再次攻过来，而且身为盟主的林轩还没发令解散，他们要是都走了，那岂不是不将林轩放在眼中？

　　林轩返回之后，朝清风问道：“清风大哥，岳晨还没回来吗？”

　　“恩，但估计快了。已经有一批黑暗生物被送回了魔界了！”清风微笑道。

　　“撒亚，我来给你介绍一下。这位是清风，我们疾风佣兵团团长，也是我学长。”

　　“你好！”

　　“你好，清风兄弟。林轩经常提起你。说你有实力，有钱，有势力。长得帅有风度，他要是妞一定会爱上你。果真没错，求交往！”撒亚握住清风的手，兴奋的说道。

　　“靠！”林轩和清风同时说道。

　　“哈哈！！”身边的众人顿时爆笑起来，就连牧歌也不例外。

　　林轩继续介绍道：“这位是我老婆，艾月琪！琪琪！”

　　撒亚目光落在琪琪身上，顿时眼前一亮。感叹道：“果真是倾国倾城，怪不得林轩看不上我妹子！”

　　“……”

　　林轩虽然很无语，但是还是将疾风众人都介绍给撒亚。众人对这个魔族男子也是十分友好。十多万黑暗生物用传送通道传送也用了很长时间。天色都完全暗了下来才完事。

　　黑暗生物纷纷进入了空间裂缝回到了魔界当中。撒亚认真的看着众人，抱拳道：“这次魔界给各位带来了不小的麻烦，让人界也损失了很多东西。我身为大魔王撒沃恩的儿子，像各位保证。大魔王跟林轩签订的契约是生效的。就算没有这个契约，魔界也绝对不会再次入侵人界。欢迎强者们随时来魔界做客。”

　　“行了，你小子回去吧。记得将传送阵毁掉哦。我想过去的时候，会在天墓战场当中的传送阵传送过去的。”林轩微笑道。

　　撒亚点了点头，微笑的朝林轩说道：“林轩，多谢你了。兄弟我是不会忘记你的。有缘再见。或者神界再见！”

　　说完，撒亚转身走入了空间裂缝当中，返回人界。不到五分钟，空间裂缝瞬间并和起来，一切仿佛没发生过一样。

　　“终于搞定啦。不容易！”林轩呼了口气，高声道。

　　“我们现在去哪？回中域？”纳兰容疑惑道。

　　“中域不着急返回。我们先去灵玄城。看看那里的损失！”林轩认真道。

　　林轩带着众强者返回灵玄城，入城之后，众人直奔广场。当看到几个魔族被绑在广场之上，旁边是一百多具人类的尸体，城主的尸体依然被挂在那里。城中的民众一个个都有些呆滞，显然是被刺激到了。

　　众强者联手将城主的尸体放下来。林轩则释放出生命能量，还有神圣能量感染着民众。最后利用精神力小小的刺激一下周围民众的神经。下一刻城中百姓同时吸了口气。复杂的看着林轩等人。

　　林轩开口道：“对不起，我们来晚了。城中的事情我不想多问，大家尽快推选出一位城主来。被下了契约的民众出来，我帮你们抹掉你们灵魂上的契约。”

　　听到林轩的话，众人顿时纷纷议论起来。林轩接着说道：“在下林轩，是抗魔联盟的盟主！魔族我想你们已经看到了。但是现在他们将无法再来少绕你们了。这些杀人的魔族，就交给你们处置了。死亡者的家属，到纳兰容前辈那里报名。没人可以领一百金币安家。也算是补偿一下。”

　　疾风众人纷纷帮忙，处理伤者。处理尸体。任劳任怨。

　　深夜，城中死亡的民众的尸体。被众人整理到城外。整整齐齐的摆放在一起。然后统一进行火葬。时间长不处理的话，很容易产生瘟疫的。而被魔族签订契约的民众被林轩那强横的实力全部抹除。

　　这些民众心中还是有些不舒服。不因为别的，而是因为林轩等人到来的时间。如果林轩等人早一天到达的话，这些人就不会惨死。当然，如果他们知道一线的战事的话，他们绝对不会这么想。

　　无论从哪个方向来看，人类这次取得的，都是前所未有的胜利。人类的伤亡可以说根本就是微乎其微。

　　全部加一起只有数百死者而已。而魔族光是在雪山上，就足足挂掉数十万部队。这跟本就是不成比例的胜利。

　　林轩凭借一千强者，硬实赢得了这场战争的胜利。这已经不是单单运气就能说的事了。

　　从林轩进入魔界开始，一直都在研究着这些事。几乎算计了魔皇几年。所以才有了这样的成绩。

　　折腾完后，众人来到灵玄城城主府，一千人都聚集在这个不算很大的庄园中。林轩朝众人抱拳道：“这次辛苦大家了。魔族入侵的事情终于算是解决了。这段时间各位都没休息好。我代表联盟，代表整个大陆的生灵，谢谢各位了。你们都是英雄，都是好样的！”

　　啪啪啪……

　　强者们纷纷鼓掌，这次魔族入侵的经过他们都看在眼中。没有林轩的话，人类能抵挡住这样的入侵吗？他们十分肯定，就算能挡住，恐怕后果也绝对不会比上古时代好多少。

　　林轩接着说道：“这下终于可以好好休息一段时间了，我想大家也都累了。联盟也可以解散了，当然解散也不能现在解散，至少得等返回中域之后，到时候让大陆强者在聚一回。然后才能正是解散。到时候我会请大家好好吃一顿的。请大家品尝精灵族的百果酿。”

　　“哈哈！好，百果酿可是好酒。既然林盟主这么客气你，我们哪有不去的道理？别人不到位，我罗震肯定到位的。”罗震笑道。

　　“罗前辈，您是我平等城老朋友。就算你不捧场，我也不会挑你的！”

　　“靠，你这话说的。我怎么听着像不让我去一样呢？我一个肚子而已，还能喝穷你啊！”罗震鄙视道。

　　“哈哈，这个到不是。反正这次解散之后，大陆就又回归之前的状态了。到时候也不知道各位跟在下还是不是朋友。”


第718章 战后

　　“但是有一点我现在说清楚。如果有人打我们平等城的主意的话，我平等城随时恭候。当然，单挑群战随便。我无所谓的。想跟林某成为朋友的，没事就到平等城坐一坐。林轩我最喜欢交朋友，我平等城也永远欢迎友好人士光临！”林轩平静的看着众人。

　　林轩的话很清楚。因为魔族入侵，大陆上群雄并起，上古四大家族都冒了出来。林轩很清楚，大陆平静之后，恐怕内战很快就会开始。从纳兰容那里得知，很多势力都窥视平等城。所以林轩现在在这里敲钟，让那个众人都掂量掂量自己的实力。林轩这次发挥的实力所有人都有目共睹的。林轩的强大已经不是这些所谓的巅峰强者可以对抗的了。

　　这时候，战魂殿大元老史力强笑道：“我们战魂殿自然是平等城的朋友了。没想到殿主的女儿竟然是林盟主的爱人。我们实在想不到有什么理由跟平等城作对。平等城以后有事，可以随时通知我们。我们战魂殿定当全力支援。”

　　林轩先是一愣，那天石无泪和艾震坦白的时候，林轩正好处于昏迷状态。醒来之后就一直忙着，所以还真不知道这件事。但是林轩隐隐约约也猜到了一些。在天墓大赛的时候，得知琪琪是艾震的女儿，石无泪就对琪琪十分的感兴趣。那是林轩还误会过石无泪的性取向问题。后来从皮尔罗斯那里得知了当年三绝，石无泪，艾震还有石磊的事情。林轩就更加有理由怀疑了。所以很快也就释然了，笑道：“呵呵，石殿主原来才是我真丈母娘。有机会您老可得去我哪里坐一坐！”

　　“我很老吗？”石无泪摸了摸自己的脸蛋，怒声道。

　　“……”

　　史力强接着问出了在场巅峰强者都想问的问题。

　　“林盟主，等联盟解散之后。我们如果想请教关于混沌方面的知识。林盟主还是否会赐教一二呢？”

　　“呵呵，这都是小事。有时间的话，让各位感受一番自然没有什么问题。如果人数多的话，完全可以在苍穹学院办个班。每个月各位都可以来到这里，我会在这天全天压制混沌之气，让各位感受感悟。对战魂殿这种体质中有些杂质的资质也可以达到淬炼的作用。当然，这肯定不是无偿的。想进入这个班级，必须得做苍穹学院的名誉长老，用不侵犯平等城，要不然恕不接待！仇千云大长老，我的提议怎么样？”林轩含笑的看着仇千云，这显然是在给苍穹学院做福利，而且这个福利确实大了一些。

　　“当然没问题，这件事交给我，我准备就行了。就是不知道有几个人能参加？”仇千云无奈道。

　　林轩笑道：“没事，就算一个人也无所谓！想参加的，等回到中域之后，就可以找仇千云长老，或者是找纳兰容报名了。”

　　每个巅峰强者都跃跃欲试的样子，要知道，到他们这个层次能够感受混沌实在是太难得了一些。这个时候还哪有什么敌人不敌人一说了？谁不去参加，谁是傻子。要知道，他们的想法都是十分简单的。破碎成神。

　　在人界，这些强者可能相互会有一些矛盾仇怨，但是一旦破碎成功，两人到了神界，那绝对会成为靠得住的朋友。老乡见老乡就是这种感觉。特别是到了神界那种到处充满危机，强者无数的地方，一个人生存恐怕连保命都十分困难，就更不用说其他的了。所以找一个知根知底的朋友，那绝对是一件奇妙的事情。可遇不可求的事情。

　　这时候，诸葛家族的诸葛云开口问道：“林盟主，反正大家也都没有是什么睡意，你给我们说说那毁天灭地的一招叫什么名堂？怎么会那么强大？”

　　听到这话，约翰尼暗爽无比，挺着胸膛等待着林轩的话。林轩自然不会让他失望，开口道：“这一招叫剑如陨！对肉身的质量要求的十分高。我使用完之后，全身粉碎。但是这一招确实是逆天的，我都没想到竟然会有这样的破坏力。发明这一招的，就是三绝当中的约翰尼，约翰大叔了！”

　　“约翰自创的？果真是天才啊！”

　　“我好向看到他使用了，秒杀了一个巅峰武斗家！”

　　众强者纷纷惊讶的议论起来。学习一个招式并不难，自创一个招式才考验一个人的天赋。每一个宗师都有自己的成名绝技。因为林轩，约翰尼的剑三式注定要让这些强者刮目相看了。而罗震也是一脸的自豪。毕竟约翰尼是自己的孙子啊。

　　清风兴奋的问道：“那你那个混沌复生是怎么回事？”

　　“呵呵，顾名思义喽！我本身的混沌化神就是将自己本身化成混沌之气，形成神体。所以只要我保持着混沌化神的状态，混沌不消，我就可以重生。但是消耗却是巨大的。至少现在的我，重生两次就是极限了。”林轩解释道。

　　“重生？竟然有这样的技能！这位面太不可思议了一些！”

　　“可以重生，那相当于有两三条命啊。那岂不是无敌了？”

　　“……”

　　众人听到林轩的混沌重生的作用，再次议论起来。撞的魂技根本不是他们能想象的。实在是太不可思议了一些。林轩当初得到的时候，也是一样，当然，林轩不是惊讶，而是狂喜。

　　众人一直聊到了天亮。林轩安顿了一下灵玄城的民众。这才支撑起传送通道，带着众人返回中域。

　　大陆强者此时依然纷纷涌向玄武帝国边境，倏然不知战斗已经在一天前结束了。返回弑魔城，林轩马上将任务安排下去。让强者返回中域弑魔城，也将魔族大军败退的消息发布了出去。

　　整个大陆沸腾了，很多强者都十分的疑惑，疑惑林轩究竟是不是在吹牛。根本就没有魔族入侵的事情。但是雪山下方那要塞却给疑惑的强者一个狠狠的耳光。

　　另外，一些情报的线人们，纷纷进入雪山。在第二峰下，看到的，是大学掩埋的无数魔族士兵的尸体。要塞外，也是魔族士兵尸体遍布满地，横七竖八的。显然是经历了惨烈的战斗。

　　最让没有参战的强者们吃惊的还是灵玄城外几公里的地方。半个树林毁于一旦。到处都是魔族战士的残肢。而且还突然出现一个小湖。这些都足矣证明当时战斗的激烈。

　　强者们纷纷涌向中域，想看看这次盟主的说法。

　　精灵大殿当中，各个势力的强者已经将仇千云和纳兰容包围起来。为的，自然是那班级的名额了。混沌之气是他们现在最需要的东西。抱着有奶就是娘的伟大哲理。林轩一时之间成为了强者讨好的目标。

　　林轩做着一切，也是为了以后在神界如果可以的话，多一个朋友多一条路。没准哪个到时候就会帮助自己一把。

　　下午，精灵大殿会议室。

　　消失了一段时间的吴长老终于出现了。

　　“哈哈，我预言的果真没错，林轩是大陆的救星。只要他成为这次的盟主，绝对会逢凶化吉的！”

　　纳兰容鄙视道：“吴长老，你这家伙太不讲究了。战斗结束了你才出现。我们在外面拼命的时候你在哪里？”

　　“这个……我在给大家祈福！”吴长老鄙视道。

　　约翰大婶笑道：“难道传说是真的？吴长老虽然有着强悍的预言能力，却没有一点战斗力？”

　　众人都将目光看向吴长老，吴长老先是一愣，然后看了看天棚。“今天的天气可真不错，出去转转！”

　　“汗，这吴长老也够不靠谱的了。老师，这两年真的辛苦您啦。还有各位！如果没有各位的话，平等城恐怕早就完蛋了。”林轩认真的朝平等城众高层说道。

　　听到林轩的话，精灵女皇依莎笑道；“林轩，平等城是我们上古三族现在的家园，我们治理自己的家园这是正常的，谢什么啊？”

　　“是啊！你是矮人王。我们矮人一族都是你的子民。”

　　纳兰容笑道：“你是老子的徒弟，我不帮你帮谁？”

　　听到众人的话，林轩会心一笑。凤潇抱着孩子从大门走了进来。约翰大婶急忙上前帮凤潇抱着孩子。凤潇朝林轩走来，无奈道：“林轩，你这个大忙人，孩子都这么大了，你连名字都没给他起好呢。”

　　“这个……你也知道，我这人对起名没有什么天分！”林轩尴尬道。

　　林耀几人纷纷点头，表示极度认同。

　　凤潇疑惑道：“你说真的？”

　　小齐插嘴道：“林耀，报名开始！”

　　“林耀！”小林耀和林耀同时喊道。

　　“这个不错啊，这个林耀是谁？我怎么没见过？”凤潇疑惑道。

　　小齐笑道：“嫂子，你先等一会，让他们报名完的。这都是老大给起的名字，很是极品！”

　　“林二！”

　　“林三！”

　　“林四！”林四是女孩，说完自己的名字，脸红了一下，看向凤潇。无奈道：“二娘，林四这名字哪是女孩子叫的啊！”

　　“二……娘？”凤潇吃惊道。

　　于是，小齐将林耀的事情告知给凤潇，凤潇和其他人一样，自然惊讶万分。从小林耀开始，看了看这几个形态各异的‘林耀’凤潇一时还真不知道说什么好。但是却对林轩的起名能力表示深深的怀疑了。

　　林轩笑道：“这么多前辈在这里，总有会起名的！各位帮忙想个名字出来。林轩感激不尽！”

　　罗西内兴奋道：“我来我来，矮人族当中，我是最有文化的。叫林二狗，名字俗气好养活！”

　　“……”

　　罗西内看到无语的众人，自然尴尬万分，然后小声接着提议道：“林狗剩？”

　　“……”

　　“林狗蛋？”

　　“……”

　　听到这，林轩终于忍不住了，呼了口气：“罗西内大长老，你真有文化，你以后我有儿子就叫罗狗剩吧！”

　　罗西内急忙摇了摇头：“不行！”

　　“为什么？”

　　罗西内大义凌然道：“我那可是亲儿子！”

　　“……”


第719章 林奕

　　“我才发现，你这矮子越来越不靠谱了！”林轩鄙视道。

　　“这死矮子本来就一点靠谱的事都不做。城主，你还是听别人的吧！”莫顿笑道。

　　林轩此时也是无奈万分，罗西内这老矮子确实有点不着调。最后经过众人商议，将林轩和凤潇所生的这个儿子单名一个奕字。全名林奕。也是光明的意识。

　　因为孩子还小，林轩也不敢刺激他的灵魂。索性等到林奕四周岁的时候，林轩才会对自己这个而已进行觉醒。如果资质好的话，林轩绝对会让苍穹学院大力培养他的。

　　突然多出一个儿子让林轩有些亢奋，也有小小的不安。自己破碎成神可能就是几年之后的事。到时候注定要离开，到时候林奕恐怕还不懂事呢吧。如果那样的话，林轩还真感觉对不起这个孩子。但是大丈夫志在四方，想要追寻巅峰，成为最强就必须朝前看，不能有任何顾虑。自己不也是一步一步的走到现在的。更何况将自己儿子交给苍穹学院，林轩还是十分放心的。

　　聊着聊着，林轩突然想起一件自己似乎一直没有去解决的事情。

　　林轩疑惑道：“这次我回来没有看到方若，你们不会将她赶走了吧？”

　　听到这个名字，整个房间都沉默起来，很显然，这个名字他们都十分熟悉。

　　“林轩，你这家伙怎么还记着那人？你回来这么长时间，你都没提，我还以为你忘了呢！”琪琪无奈道。

　　“这个，方若为了我做了不少事。如果没有她的血脉，还有朱雀石的话，我现在也不会有这样的实力。所以琪琪你们别生气好吗？”林轩急忙解释道。

　　“你认为她是个好女孩？如果没有耀儿的话，凤潇肚子里的孩子早就没了。她甚至烧了凤潇的房子，要不是耀儿暗中保护的话，凤潇连同肚子当中的孩子都得葬身在那场大火当中！这就是你的方若！”琪琪说到这十分气愤，愤怒。

　　当初方若宛如疯掉了一般实在是太恐怖了一些，好几次琪琪都想带凤潇回神魂族静养。

　　“什么？这些都是真的？”林轩脸色一寒，吃惊的看着众人。方若当初给他留下的印象十分好，打死林轩也绝对想不到方若会如此疯狂。

　　纳兰容认真道：“林轩，事情确实是这么回事！而且真正的方若在十二年前就已经死了。”

　　“十二年前？”林轩吃惊道。

　　“没错，真正的方若跟我们年龄相仿。而两年前你遇到的方若，只是一个魂技的产物罢了，一个宛如真人一般的意识罢了！”卡尔认真道。

　　听到卡尔的话，林轩先是一愣，紧接着吃惊道：“还有这样的事？她的气息我感觉到过。那确实是生命的气息啊！”

　　老岩无奈道：“林轩，我不得不告诉你，你被一个恐怖的家伙盯上了！”

　　“恐怖的家伙？比撒奇尔还恐怖不成？”林轩疑惑道。

　　“那个家伙我跟你说过，叫黑鬼，他的传说实在太多了。但是有一点是肯定的，他的预言没有不灵验的时候，就算不灵验，他也会逆天行事，让这个预言得以实现。当初……”

　　老岩将当初彩虹女神的故事给林轩讲述了一番，听得林轩那叫一个惊讶。而林耀也是一脸的思索，显然在考虑这究竟是哪一号人物。

　　“这么说那个方若早晚还会找来喽？”林轩凝重道。

　　“这是必然的，只是时间不知道而已！”老岩认真道。

　　“没事，不用管那么多。大不了以后我不回平等城就是了，让他找我吧，我到要会一会这个黑鬼，看看他究竟是何方神圣。”林轩认真道。

　　这时候，林耀开口道：“父亲，我想我知道这个家伙是谁了。没想到这个家伙竟然出现在了人界。”

　　“耀儿你知道？”林轩惊讶道。

　　“恩，我知道一点。当初我跟他还算是有一些交情。他当初提醒过我，让我躲藏一阵子，有人对我不怀好意。当时没放在心上，最后遭到主神联合镇压，才形成了现在的后果。这个家伙能力确实恐怖一些。但是等父亲精神力再强上一线的时候，就不用再惧他了。他只不过是一个本身没有什么实力的家伙而已。”林耀解释道。

　　“不管那么多了，兵来将挡水来土掩就是了。打不过，我还躲不过吗？林耀等返回平等城之后，我们休息两天就出发。先帮你将分身都聚齐再说。那样我也能安心一些！”林轩认真道。

　　“谢谢你，父亲！”林耀感激道。

　　“跟我客气什么？咱们都是一家人！疾风这次也跟着一起去。但是有一点，我得提前说清楚。凤潇这次不能去。希望你也理解一下。我们的宝贝儿子可少不了你啊！”林轩笑道。

　　“没事！林奕交给约翰大婶就行了啊。约翰大婶，可以吗？”凤潇朝吴娜撒娇道。

　　“当然可以，这可是我孙子。我照顾他理所当然啊！”约翰大婶来者不拒，她一直都拿林轩当亲儿子看待，所以这林奕在她眼中，自然就成了孙子了。还是那种很亲很亲的那种。

　　“约翰大婶帮忙照顾我当然放心！既然凤潇和你都这么定了，我也没什么说的。只是辛苦大婶了。嘿嘿！到是你和约翰大叔啥时候也给我整一个弟弟出来啊。我想罗震前辈肯定也会很开心的！”林轩笑道。

　　“这……”

　　“是啊是啊，我的礼物早就准备好了！”罗震兴奋道。

　　约翰大叔和约翰大婶才五十多而已。真魂大陆平常人年龄一般都可以活到两百岁，所以二人自然还是很有机会的。问题就是他们两个想不想了。看约翰尼的反应，显然提到这个问题有些尴尬。罗震反倒是十分兴奋。可见盼孙心切啊！

　　约翰大婶幽怨的看着约翰大叔。“这个死鬼害怕孩子耽误我俩的关系！”

　　“……”

　　罗震叹道：“哎，不争气啊，不争气！”

　　“行啦，谈下一话题吧。臭小子，现在大陆上强者都想讨好你，你大叔我也修炼到专属中期巅峰了，有时间你是不是得好好辅助一下我，让我一举突破到巅峰的层次啊？”约翰尼转移话题道。

　　“这个自然是没问题的，如果不介意的话，这次我们出去帮耀儿找分身，大叔也可以跟着一起来。只要找到一个好的修炼地点，我想疾风的实力能上升一成。”林轩笑道。

　　“提议不错，但是你大婶不跟着一起去，我就算了吧。正好我也留下来逗扯逗扯小林奕。反正我也不着急突破。老皮还有娜娜都还没达到专属中期，还是等一等他们俩比较好。”约翰尼笑道。

　　“这个随便！时间有的是。反正我们离开平等城还得麻烦各位。老师手中戒指里的魔核，到时候给在座的各位每人分上一些，剩下的，交给艾瑞那胖子吧。留给平等城的经济发展使用。这也是一笔不小的财富了，我想放在他手中才有最好的价值。”林轩微笑道。

　　纳兰容笑道：“这些事还是等你返回平等城之后自己安排才是！”

　　纳兰容将装放魔核的戒指递给林轩，林轩顺势接住，然后给在场的平等城高层每人五颗。这让众人都欣喜无比，只有两个人幽怨的看着林轩，显然是还想多要几个，这二人正是罗格尔和罗西内了。

　　林轩将二人的眼神直接无视，然后微笑道：“行了，剩下的都是平等城的了。”

　　十天后，强者们纷纷聚集到弑魔城。扩建之后的弑魔城依然装不下这样的人数。幸亏没有城墙，要不然还真挤不下。

　　大陆上的强者几乎都来到这里，来一睹林轩盟主的风采。

　　而中域中，现在青龙帝国，朱雀帝国还有白虎帝国的军队，正郁闷的搬师回朝。连续赶路本来就让他们筋疲力竭了。而酝酿起的战意却被无情的浇灭。以至于返回的帝国的部队，一点速度都提不起来。

　　跟随林轩等人的强者，现在无疑都是大陆的英雄。虽然只有千人，但是这千人目睹了这次魔族入侵的经过。那几百万的魔族部队，强大的魔皇。还有林轩逆天的强大！他们不仅仅是英雄，这件事的见证者。

　　林轩此时正式成为了大陆上最热门的词语，就跟上古时代的欧尼加一样。真魂大陆的领袖，真正的英雄。

　　……

　　广场上，此时已经聚集了满满的人。而林轩带领的千人强者部队。都站在台子上。

　　林轩走上前，直接将几个记忆水晶拿了出来。这些都是这次魔族入侵的记录。都是随行的强者记录的。现在正好派的上用场。林轩利用强大的精神力将记忆水晶当中呈现的记录，用水系魂技表现出来。下一刻，台子上出现一个高十米，宽十米。类似一个荧幕一样的水幕！林轩高声道：“这次魔界入侵，让大家都得忙碌起来。”

　　“但是事与愿违，计划比不上变化。所以很多强者都不知道前线究竟发生了什么。这里是记忆水晶，都是这次沿途的记录，我播放给大家看一看。不管如何，抗魔联盟的各位都是好样的，都是英雄！”

　　下一刻，魔族入侵的事情纷纷出现在台子上方的大水幕上。

　　所有人都震撼了，从魔族入侵到林轩那毁天灭地的一击再到最后的灵玄城将魔族赶回魔族。足足用了一耳时辰。这段记录播放的时间当中，只有惊呼声，在记录停止的一瞬间。所有人都闭上了嘴巴，仿佛在回忆。回忆刚才所看到的一切。

　　林轩打破宁静。

　　“这次对抗魔族的主力部队，就是再在身后的这些了。巅峰强者一百零七人，专属强者三百九十八人。圣阶强者五百七十四人！分别来自大陆的各个势力。他们无疑都是英雄，真正的英雄！”

　　啪啪啪啪……

　　城中瞬间响起了热烈的掌声。这掌声是对这些强者的肯定。现在他们心中已经没有疑惑，有的只有崇拜和亢奋。


第720章 平等城近况

　　“这次魔族入侵，我们也牺牲了十六位圣阶强者。各族整理人数，然后到平等城领取补偿。今天到场的各位，晚会大家一起狂欢一下，放松一下心情。大劫过去了！”

　　“现在，我抗魔联盟，盟主林轩！正是宣布，抗魔联盟，正是解散。今天过后，各位就可以返回各自的势力了。一切回归平常！”

　　听到这，在场一片哗然！从头到位，林轩竟然连一句都没夸过自己。就连名字也只在最后宣布解散的时候才说了一遍。林轩未免也太清廉了一些。这些强者都是崇拜强者的。林轩那将天都拉下来的攻击，早已经完全征服了在场强者。

　　这时候，下方有人高声喊道：“林盟主，不管联盟还存在不存在。你都是我们的盟主。人类强者的领袖！”

　　“没错，林盟主以一人之力横扫魔皇。还杀掉无数魔族部队。这等功绩万古流芳啊！”

　　“林盟主，实力天下第一啊。无人比肩！”

　　林轩急忙道：“行了行了，各位太高抬林某了。在下也只是一个人罢了。好啦，在下徇私一回。给平等城打个广告，需要稀有金属的，可以去我们平等城看看，绝对物美价廉，数量包你们满意！”

　　“……”

　　在这一刻，魔族的进攻也算是完成。

　　当晚注定是一个无眠的夜，弑魔城都玩疯了。出奇的没人闹事，可见今日每个人都很高兴，很识时务。

　　一直到第二天正午，强者们渐渐散去。上古四大家族的老怪物，都特意找到林轩，跟林轩道别。意图跟林轩搞好关系。让林轩帮助他们凝聚混沌之气。破碎成神。

　　林轩自然礼貌的一一道别，表示友好。无论以前是不是朋友，至少现在并肩而战过，林轩就会表现出足够的诚意。而这么多巅峰强者跟平等城交好，这自然也是林轩想看到的。

　　林轩无疑是个好城主，无时无刻都会为平等城的利益考虑，虽然做一个甩手掌柜，但是也绝对算的上是最为城池考虑的甩手掌柜了。

　　……

　　留下一些普通人打理弑魔城，林轩带着众人返回了平等城。

　　短短几日，联军大胜魔族的消息已经传到了这里。每个平等城的民众都十分兴奋。毕竟盟主可是他们的城主啊。

　　当众人出现在平等城外的时候，下一刻无数人影涌向城头，还有城门前。都是各族的战士。

　　“欢迎归来！”所有战士一同高声道。

　　林轩站定，高声道：“谢谢各位！但是现在都是工作的时间，该干嘛干嘛去！”

　　战士们微微一愣，下一刻纷纷消失。绝对服从。

　　入城之后，各族的人纷纷返回族中，看看有没有什么事需要安排的。而林轩在直接带着剩下的人返回皇宫，路过生命之树的时候，林轩询问道：“鬼面魔树前辈你认识吗？”

　　“呵呵，魔族鬼面一族的创造者吧。我自然认识。他以前也是神界的存在！但是下界的时间比我还要早。现在他的实力怎么样？难道还不能破碎？”生命古树惊讶道。

　　“那家伙仿佛爱上魔界了，根本没有破碎的意识。这次遇到过他几次，虽然没闹出什么麻烦，但是我还是感觉他制造鬼面族实在是强悍了一些，你鬼面族的强者比同级的普通人类强者，有着很大的优势。”林轩认真道。

　　“确实，但是他们跟元素精灵一样，惧怕克制他们的元素攻击。但是这都不是你应该考虑的。这些都是魔族自己的事！”生命古树微笑道。

　　“我多心了。主要是我跟撒沃恩有合作的关系，所以可能多想了一些。希望只是我多想了吧！”林轩无奈道。

　　“好了，你也该好好休息一下了。这两年日子不好过吧！”生命古树笑道。

　　“还好啦！那我就带着他们先回去了。有时间再聊！”

　　林轩说完，带着众人朝皇宫走去。返回皇宫之后，林轩终于踏实了很多。休息了一下这也算是轻松了不少。林耀等人也都安排了房间。小四非得拉着琪琪一起睡。凤潇照顾孩子。林轩落得个孤家寡人的下场。虽然有些郁闷，但是也能好好休息一下。

　　第二天起床后，已经是正午时分了。

　　收拾了一下，林轩独自离开，微服私访，体察民情。

　　但是刚一出皇宫就被赶来的艾瑞撞了个正着。

　　“林轩，听说你要给我钱啊，是不是真的啊？”艾瑞兴奋道。

　　“靠，我可没说是给你哦。我给的是平等城资金！”林轩鄙视道。

　　“嘿嘿，那还不等于给我一样！走，看你这身打扮是想到城中转悠转悠了？正好我可以带着你！我对平等城肯定你比熟悉！”艾瑞笑道。

　　听到艾瑞的话，林轩这个汗啊。这简直是在埋汰自己一样嘛。自己身为城主，对自己的城池却没有他熟悉。自己未免也太不负责任了一些。但是也没办法，毕竟自己的事情实在多了些。

　　“这个……你要是不熟的话，我就开了你！”林轩彪悍道。

　　“……”

　　二人先去了矮人聚集的地方，这里不少的铁匠铺。精良的铠甲，武器每天都能打造出来不少。但是库房却没有多少存货，供不应求。除了铁匠铺，这边最多的，最热闹的要数酒馆了。

　　矮人族无论是男人女人，都喜欢没事坐下来喝上几杯。最好每天都喝的迷迷糊糊再上床睡觉，这在他们眼中才是绝对的享受。

　　总体来说，这边发展的很快，不时有狐族人跟人类商人商量着兵器的价钱。而这边的销售主管就是当年的狐族老板娘了。一切欣欣向荣。

　　离开矮人聚集地，林轩进入了精灵族聚集地。相比矮人那边的喧嚣吵闹，这边明显要安静很多。但是这边的客流量却很多。很多各地的名门闺秀都到这里购买饰物。精灵族的手艺绝对是没的说的。还有很多的少爷，都来这里勾搭精灵族美女。但是成功的却一个都没有。精灵族现在唯一的人类女婿，就是牧歌了。

　　林轩和艾瑞很快就被认出来，被热情的精灵族美女拉入殿中。好酒好菜的招待着，林轩到并不客气。几个精灵族服务员围着林轩二人转，顿时惹来了不少人的关注。

　　林轩跟精灵族的关系那绝对是没得说的。因为小齐的原因，林轩已经成为了精灵族的最高存在。所以跟这些精灵族的关系绝对纯洁，而精灵族也拿林轩当自己人看待。

　　吃晚饭，二人扔下金币离开了饭店。直奔苍穹学院。

　　苍穹学院现在已经不像以前那样了，已经放开了政策招生。但是依然摆着宁缺毋滥的规矩。让很多外界的势力很是郁闷。苍穹学院也成立了种子班。种子班里有两千人。这两千人就是当初林轩帮助觉醒的这些孩子了。

　　欧阳白和洛奇成为了苍穹学院的阵法导师。待遇要比普通导师强很多。而有着魂师塔修炼，他们二人都很满足。修为都没有被疾风众人落下来。

　　苍穹学院的前景一片光明。仇千云已经将那接近百名的巅峰强者成为苍穹学院荣誉长老的消息发布出去。估计很快就会有人慕名而来。

　　最后，艾瑞带着林轩来到城中的主干路！也是城中的商业街。这里是平等城最热闹的地方，也是外人最多的地方。从城门，一直到广场，沿途只有几家大的产业是平等城的，比如平等商会，平等拍卖行。而其余的。则基本都是各大商会的产业。剩下的一小部分城堡给了自己人。

　　艾瑞告知林轩，海皇城的聚宝阁现在已经成为了行会。在海皇城中已经站稳了脚跟。最近的几次交易，金属的数量都要比以前多了不少。艾瑞又给冬来的分成提了一些。

　　林轩自然没有什么不乐意的。冬来可谓是自己提拔起来的。身边有水人护卫，林轩也不担心他的安全。林轩肯定，冬来的未来注定不会默默无闻，那聚宝阁绝对会成为海族大世界中的一大势力。

　　整整转悠到傍晚，二人才回到了皇宫。一天过的很充实。这也让林轩的心情放松下来。

　　之后的几天，林轩算是过了过正常人的生活。连修炼都没有进行。

　　林轩躺在生命之树下方休息。心神突然一动。一个熟悉的气息让林轩顿时一愣。林轩迅速睁开眼睛，消失在原地。

　　城墙外的一个角落里，一个娇小的身影笑吟吟的看着林轩。

　　“轩哥哥，你终于回来了。若儿想你了！”

　　这个人不是别人，正是方若。这个让林轩十分疑惑的女子。

　　林轩冷声问道：“你不是方若，你究竟是谁？来我身边究竟有何企图？”

　　见到林轩冰冷的表情，方若顿时委屈起来：“我就是方若啊，他们都欺负我，没想到你也欺负我！难道你忘了当初了吗？”

　　“方若十二年前就死了！没错，我很感激你！但是我身边的人是我的逆鳞，你触动我的逆鳞，我又怎么相信你？如果不是因为原来的那些事，我早就动手了。你是黑鬼派来的吧？他究竟想怎么样？”林轩吼道。

　　这时候，方若突然抱住脑袋，仿佛十分疼痛一般。持续了十秒钟，突然停了下来。再次看向林轩的时候，眼神已经不是刚才的感觉，仿佛突然变成了另外一个人一样。

　　“命运！命运不可谓！命运弄人，一切归于因果！林轩，你也逃脱不了命运的枷锁，无论你到达什么层次，你的命运已经谱写好。不要去抵抗，要学会享受才是！”

　　声音虽然还是方若的，但是语气却仿佛一个传教者。

　　“你的意识是命运好比强奸？我将成神摆脱命运，我将成为至强另加命运！我命由我不由天，黑鬼，我知道是你。无论你想刷什么把戏，我林轩接下了。只要你敢出来，我注定打得你连你妈都不认识你！这就是你的命运！”林轩高声道。

　　方若顿时化作一道黑芒，消失在空中。林轩很是纠结，因为在黑鬼出现前，方若的眼神让林轩心痛一下。那眼神清澈无痕，根本不像是骗人的样子。林轩大胆猜测了一件事。但是现在还不能确定……

　　返回城中，林轩找到疾风众人，还有林耀等人！

　　休息了一段时间了，也是时候再次踏上征程。


第721章 幻猴

　　林耀的分身还差五个，都在这个位面之上。百分之一千不可能都在这个大陆上。

　　人界位面之大根本无法想象，就算走上个百年，恐怕也走不完所有地发。

　　“林耀，这个在人界寻找你们的分身宛如大海捞针一样。这也不是办法啊！”林轩无奈道。

　　听到林轩的话，林耀微笑的回答道：“父亲，我们已经聚集五人。我们精神力共享可以感受距离我们最近的分身的大致的方向，只要按照这个方向找的话，肯定能找到的。”

　　“哦？这样最好！至少能省去我们很多时间啊。感受一下，看看真魂大陆之上有没有！”林轩微笑道。

　　林耀点了点头，下一刻，五人精神力共享。飞快的感受着周围的气息。

　　林轩等待着林耀的结果。疾风众人则回去准备东西，准备上路。

　　大概十分钟之后，林耀认真道：“北方有一个，具体距离感受不到，但是应该不会太近。”

　　“没事，有大概方位就行了，这样总比我们瞎猫撞死耗子强的多。你们也都回去准备一下吧。路上你们尽量别出手，锻炼锻炼他们！”林轩提醒道。

　　“我们明白的，放心吧，父亲！”

　　众人兵分几路，林轩带着凤潇找到约翰尼和约翰大婶。凤潇不舍的将孩子交给约翰大婶，林轩则在孩子身上留下一道精神力。

　　“奕儿就交给约翰大婶了哦！等我们回来的时候给您带礼物！”林轩笑道。

　　“臭小子，大婶啥时候指望过你给我点啥？我们在平等城住的很好！这就知足啦！”

　　林轩微笑的看着约翰尼。“大叔，你确定不跟我们出去游历？”

　　“不了，等这小子长大一些，我就教他学习斗气。这个没问题吧？”约翰尼笑道。

　　“当然没问题，如果这孩子不是修行的材料的话，就给他扔到艾瑞那里，让他学习商人去。”凤潇认真道。

　　听到凤潇的话，林轩这个汗啊。凤潇这逼的也太紧了一些。急忙道：“凤潇，不至于吧。我是从十二岁开始修炼的。一样到了现在这个级别。如果这孩子想当个普通人的话，我绝对不会介意的。”

　　“老公，这可是你儿子！不成龙也不能成虫啊！”凤潇无奈道。

　　“一切顺其自然！我不想逼他怎么样！甚至我能看到这孩子长到多少岁我都不知道！他开心才是最重要的！”林轩淡淡道。

　　“行啦，你来赶紧走吧。孩子交给我俩你们就放心吧。”约翰大婶急忙道。

　　……

　　林轩来到议事大殿，集合了所有高层，将要出发的事情告知各位，也将刚才城外的事情说了出来，让众人注意一些。这些事不用林轩提醒，众人自然也会十分清楚十分明白。

　　一切准备完毕，正值中午。洛奇和欧阳白也跑来，非得要跟众人一起游历。林轩自然不会拒绝。反正二人实力也不弱，跟疾风众人都在一个层次上，就算遇到危险，有林轩林耀几人顶着，他们在后面辅助众人也是个不错的选择。

　　水月虽然和林轩的契约解除了，但是却并没有离开。而是留在了苍穹学院教导阵法，等待林轩和林轩一起从新挑战的神级。

　　纳兰容等人送众人到城门前才返回，离开平等城后，疾风众人十分兴奋，距离上一次疾风全体一起游历已经好几年了。那时候众人多数还都是帝阶而已。而现在，众人已经都进入了大陆的强者行列，更是参加了对抗魔族的战斗。每个人都已经成为了年轻人的典范。

　　团长依然是清风，现在的清风十分满足，因为疾风一个没有少，而且变得如此的强大。那紫色的佣兵徽章让众人心潮澎湃。

　　现在这一小队，人数绝对不少。林耀五人，林轩，琪琪，凤潇，清风，邵月，牧歌，哈雷，莱发，菲儿，寒冬，岳晨，洛基还有欧阳白。一共十八人。跟一个正常的佣兵团人数差不多了。林耀五人在临走之前也都加入了疾风佣兵团，这让疾风变得空前的强大。

　　足足走了两天，林耀却依然告诉林轩在北方。

　　“这么下去也不是办法。要不这样，我们到中域，你们感受一下看看！”林轩提议着，然后召唤空间通道，到这众人朝远处走去。

　　来到弑魔城，林耀五人再次感受了一下。

　　“父亲，还是在北方！”林耀无奈道。

　　“难不成在雪山上了？”林轩疑惑道。

　　这时候，林轩突然想起一件事。当初自己带着寒月布置嗜魔毒雾拦截魔族。所去的第二个树林十分的诡异。当时林轩也感觉到了那个树林的与众不同。但是当时情况紧急林轩也没想那么多。匆匆离开了。

　　但是现在回想起来，那里还真有可能。

　　“我知道在哪里了！当初我在雪山上埋伏魔族的时候还真遇到一个地方很奇怪。我带你们去！”林轩说完，再次支撑空间通道。

　　下一刻，众人来到了白茫茫的雪山上。这里正是第二峰上。林轩回忆着当初的路线，然后并没有直接前往那片树林，而是来到这个树林的正西方停了下来。

　　“耀儿，你现在再感受一下吧！”林轩提醒道。

　　……

　　“父亲，在东方。正东方！”林耀肯定的说道。

　　“呵呵，没想到还真是那里。一会到达树林，都被着急往里进。先去将里面的阵法祛除！里面的嗜魔毒雾对岳晨的打击可好很大的！”林轩提醒道。

　　众人点了点头表示明白。十分钟后，众人来到了树林旁边。下一刻他们也感受到了这个树林的奇特。没有风雪不说，就连生物仿佛都不存在。林轩则直接进入了树林当中，将晶核都收了回来。然后利用狂风术，将毒雾都吹散。淡化，消失。

　　半个时辰后，疾风众人迈入了树林。

　　林轩询问道：“感觉怎么样？实在这附近吗？”

　　林耀点了点头，认真道：“应该就是在这附近了，但是在这树林当中却一点气息都感受不到。这实在是太奇怪了一些。”

　　“没事，大家都注意一下，发现有什么情况马上知会一声。别遇到危险就不好了。”林轩认真道。

　　每个人都很认真。十八人排成一排寻找着蛛丝马迹，扫荡的速度还不慢。这树林着实不小，任凭众人如何走，愣是感觉走不到头一般。三十分钟后，林轩终于发现了一个问题。那就是众人仿佛并没有前进多少。

　　林耀几人显然也察觉到了，纷纷抬头朝周围观察着。

　　“父亲，看来得看你了。我感受了一下，并没有感受到有什么幻阵！”

　　林轩点了点头，微笑道：“好了，你们都来到我身边。我来看看这究竟是怎么回事！”

　　祭出神识，银色的光芒朝四周荡了出去，无数信息传入林轩脑袋当中，这也是最真实的周围情况，神识是不会欺骗自己的。

　　林轩突然睁开眼睛，看向远处。喝道：“给我出来！”

　　下一刻，虚空中一道身影突然飞出，落在地上，连续在地上滚了两圈才停下来。这是一只魔兽，幻猴！天生就拥有强大的精神力，虽然实力只有帝阶，但是精神力却达到了化形期巅峰。

　　而眼前这只幻猴，实力赫然有着化形期巅峰，他的精神力已经达到了神级。也正因为这样，林耀才感受不到他的存在。但是在林轩的神识下，他的这些神识根本讨不到任何便宜，被林轩一个精神震荡就给击了出来。

　　林耀惊讶道：“化形期巅峰的幻猴，这太假了一些！幻猴怎么可能修炼到这个级别！”

　　“这个我怎么知道，抓起来问问就知道了。清风大哥，你们都小心一些哦。这家伙的精神力可是绝对强悍的。”林轩提醒道。

　　“放心好了，我们不看他眼睛就行了。”清风微笑道。

　　林轩也不再多说什么，直接朝幻猴走了过去。此时这只幻猴精神有些萎靡，显然被林轩伤的不轻。但是林轩却十分肯定，刚才拿下精神冲击，根本不可能要了这幻猴的性命。

　　林轩拉起幻猴，沉声道：“幻化人形之后，回答我的问题！”

　　林轩打出一个水球术让幻猴清醒一下。精神力强大注定着他的智慧远超其他魔兽。自然清楚自己现在撞到铁板了。眼前的林轩根本不是他自己能应付的。于是按照林轩所说的，幻化了人形，然后警惕的看着林轩。

　　“你这家伙给我老实一点，你的那些本事在我面前一点用都没有！如果你想尝试下我的手段，我绝对不会让你失望的！”林轩说完，手中出现一团彩色的能量，正是依玛传给自己的万毒属性。

　　林轩在幻猴的眼前比划了两下，笑道：“我有无数种毒素，我们可以一个一个实验，看看哪个毒素用来对付你效果最好！我想我前一阵子在这里对付魔族的手段你也看到了。我保证，你如果不合作的话，下场不会比他们好一点的！”

　　听到林轩的话，幻猴幻化成的男子颤抖一下。开口道：“快点将这毒素收回去，我合作就是了！”

　　“呵呵，这样才好，识时务者为俊杰！回答我，你在这里多长时间了？”林轩笑道。

　　“万年了，一直在这里！那个时候我在神界，刚到达化形期而已。后来就被派到这里来了！”

　　“在这里干什么？”林轩直接问道。

　　“守护一个封印！”幻猴老老实实的回答道。

　　听到幻猴的话，林耀自然大喜。直接问道：“封印的是什么你知道吗？封印在哪里？”

　　“封印的是什么我不清楚，但是我是封印的守护兽，我不能告知你们封印的位置的。要不然上面会降下神罚，到时候我将再也回不到神界了！”幻猴急忙开口道。

　　“你现在算什么守护兽？你现在最多算一个被俘虏的守护兽！上天是不会怪罪你的。你还是从实招来吧！”林耀笑道。


第722章 幻猴的偷袭

　　“这……还是不行！”幻猴为难道。

　　“不行？你还敢说不行？那你就别怪我了，嘿嘿！”林轩猥琐的将黑暗能量召唤在手中。接着道：“黑暗魂技记忆读取，是正好没有什么机会练习。没想到有一个你这个级别的存在用来开刀，这实在是太幸运了一些。不用害怕，没准过一会你就什么也不知道了。”

　　看到林轩那阴险的样子，疾风众人都眼角抽搐，显然有些惊讶。

　　“不要，不要读取我的记忆。我说，我说！”幻猴急忙开口道。

　　林轩鄙视道：“靠，这么没有骨气！行了，如果你忽悠我们的话，我绝对不会放过你的。”林轩认真道。

　　“你们跟我来吧，封印就在林中。我告诉你们之后，你们会不会放了我？”幻猴认真道。

　　“呵呵，当然会，你放心好了。我林轩这点人品还是有的。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，幻猴点了点头，起身带着林轩等人朝树林中心地带走去。没有了幻猴的捣乱，速度提升了许多。

　　很快，一个小地洞就出现在众人面前。这个地洞做的十分隐秘，如果不仔细看的话还真没办法发现。再加上幻猴的强大幻术。随便施展点手段，常人也绝对无法看到这个地洞的位置的。

　　“封印就在下面了，具体封印当中是什么，我也就不清楚了。说句不好听的，我只是一个看门的而已。你不用指望我能做多大贡献！”幻猴无奈的说道。

　　“行啦，你速速离去吧。我说过放了你的。当然，如果你想跟我混，我也可以勉为其难的留下你。但是如果你对我们起歪脑筋的话，我保证你生不如死。”林轩提醒道。

　　“不敢不敢，那在下就现行离开了！”幻猴说完，急忙俯身退了下去，但是临走之前，眼中幻光一闪。林轩虽然感觉到了一丝杀气，但是却并没有多想什么。林轩可不怕对方有什么帮手。林轩有自信自己是神级以下第一人。

　　幻猴走之后，林轩几人迫不及待的进入地洞当中，林轩打头，林耀收尾。这也能保证众人的安全。当来最深处的时候，一个结界挡住了众人的去。林轩直接祭出青龙之气直接将结界强行破坏。结界后是一个小房间。众人走入这个房间当中，赫然发现这里地面上刻着一个无上大阵，如果众人没搞错的话，这里囚禁的，应该就是林耀的分身了。

　　看到这个阵法，欧阳白和洛奇二人凑了过来。认真的研究着。其实这个阵法很简单。只要欧阳白和洛奇达到巅峰的层次，想破掉这个阵法绝对是轻而易举的。主要需要强大的能量和精神力。

　　林轩朝身边众人说道：“都注意一些，没到专属级别的，到后面。这阵法破掉之后，不一定是什么效果！”

　　众人点了点头，林耀等人站在林轩身后支撑起防御盾，将疾风众人都挡在了身后。无奈小石身材太大，只能蹲在那里看样子十分的难受。林轩也不啰嗦，直接开始朝大阵输送能量，大阵的运行速度加快，下一刻，林轩的意识直接扰乱了阵法的运转规矩。因为林轩的能量输送，导致阵法的运行被林轩占了主导。所以林轩突然改变输出，导致阵法瞬间崩溃。

　　但是出乎意料的是，阵法崩溃之后，只是停止运转。让后消失。

　　“怎么事？”林轩疑惑道。

　　林耀等人上前，在周围寻找起来。清风认真道：“会不会被那猴子给骗了？”

　　“应该不是，这大阵确实实在运作的。总不能有人闲的抽风布置个大阵玩吧？”林轩惊讶道。

　　仔细想想，也不会有人这么无聊。但是现在的情况很简单，大阵运转解除，却没有任何线索。这实在是诡异了一些。

　　这时候，林耀突然蹲在了地上。敲了敲地面。惊讶道：“父亲，找到了。”

　　“哦？”林轩等人急忙走了过去，疑惑的看着林耀。

　　林耀解释道：“父亲，这地面有问题！您仔细观察一下就明白了。”

　　林轩蹲了下来，将手掌按在地面上，感受了一下地面的气息。当运转混沌元素的时候，顿时，地面竟然化为能量融合进混沌能量当中。林轩惊讶道：“没想到竟然是土系能量形成的地面。看来这个分身应该是缺少土属性吧！”

　　“父亲，没想到刚来就找到了这样好的机会。如果不出我所料的话。我的分身应该在这下方很深的地方。你利用混沌能量辅助清风他们修炼，简直是太好了！”林耀兴奋道。

　　听到林耀的话，清风等人脸上都露出了笑容。跟林轩一起修炼，那绝对是享受。这一点是无可替代的。

　　林轩笑道：“这样的机会自然不能放过，耀儿，你们就帮我们护法吧。你们在我的混沌之气当中，对你们也有好处的。”

　　林轩说完，直接来到中心盘坐下来。众人纷纷找了自己的位置，等待着林轩进入修炼。

　　下一刻，林轩周围突然窜出浓郁的混沌能量，地面变换成土黄色的能量融入混沌能量当中。然后被混沌之气转化为各种属性，让众人吸收。速度提升到极致，林轩丝毫不怕这里的单一属性被用光，毕竟这次主要目的是救人，修炼只是附带的。

　　此时清风等人幸福的都快呻吟起来。当年林轩只有专属初期的时候，修炼速度就能达到平常时候的二十倍。现在到达了巅峰，对混沌之气更加的了解。再加上这个地洞当中的强横土属性元素。让林轩辅助众人修炼速度整整提升了五十倍。

　　五十倍是什么？相当于在这里修炼一年，外界就得修炼五十年。这是何等速度？但是想长时间修炼，还是十分不容易的。林轩保守估计，不超过一个月，身下的这个土系能量形成的地面肯定会消失殆尽。

　　林轩一点一点的巩固自己的能量，让自己尽快达到真正巅峰的层次。这样，他也能安心帮助身边的朋友们修炼。要不然耽误的还是自己。

　　二十七天后，林耀的呼唤唤醒了林轩。林轩从修炼中醒来，地面还没有完全被吸收殆尽。但是剩下的也没有多少了。抬头看看，众人差不多已经在百米深的地下。这里空气稀薄，如果是普通人的话，很可能十分钟不到就得缺氧而死。

　　“父亲，我已经感受到我分身的气息了。就在这下方不远的地方！”林耀肯定道。

　　疾风众人纷纷从修炼中醒来，他们都十分的兴奋，这接近一个月的时间，相当于在外面修炼四年还多。这是难以想象的。清风和莱发还有沈飞，哈雷。都已经到达了圣阶巅峰。而且积蓄也已经够突破到专属层次了。但是现在的环境并不适合突破，所以四人才压制着自己的力量，不让自己的能量冲击自己。四人的情况林轩自然一眼就看的出来。

　　而其他人，除了琪琪和小石还有岳晨以外，每个人都提升了一个级别。朝专属层次又迈了一大步。

　　看到众人的进步，最开心的莫过于林轩了。想想破碎就得放弃这些兄弟朋友，林轩就十分郁闷。林轩一直在想，如果疾风众人可以一起破碎到达神界的话，那岂不是很美妙？但是这个想法有多难，林轩很清楚。

　　哈雷兴奋的感受着自己的气息，朝林轩道：“果真有你这家伙在身边，修炼才是最舒服的。终于到达了这个层次。看来破碎成神也并不遥远嘛。嘿嘿，到神界之后，凭借我们的资质，再加上林轩的修炼速度，我们疾风会不会横扫神界呢？”

　　林耀打击道：“这个没可能的！混沌能量固然强大，但是还是没有强大那个地步。混沌能量的修炼速度增幅，在神界恐怕五倍都达不到的。所以到达神界才是强者之路的开始而已。”

　　“呵呵，只要大家在一起。相信一切都可以解决的！”清风兴奋道。

　　“行啦，先别说这个了。先将这个分身整出来再说！”林轩说完，直接召唤武魂朝地面打去。

　　这时候，众人突然感觉到脚下一软，仿佛掉下了万丈深渊一般。

　　眼前一片黑暗，众人仿佛进入了无尽的黑暗当中。仿佛在黑洞当中，没有边际，没有尽头。

　　突然，众人脑袋突然出现一震眩晕，紧接着，就听到了林轩的大喝声。

　　“孽畜，你这是你自己找上门来了，别怪我！我之神识，破灭一切虚幻。扰我心魔者，定归尘于心魔当中！给我破！”

　　下一刻，疾风众人同时恢复了清明。林耀也是一脸的吃惊之色，因为刚刚，他和清风等人一样，陷入了幻境当中。上方有个东西坠落下来。

　　嘭……

　　一道身影重重的摔在众人面前，正是那幻猴。这家伙不知道等了的多少天，终于抓住了机会。凭借着神级的精神力，愣是将林耀都给笼罩在幻境当中。要不是林轩的强悍，恐怕众人都得倒霉在这里。

　　哈雷上前踢了幻猴的身体一脚，翻过身已经七孔流血。林轩的精神力可以抹杀他的灵识。因为幻猴的不死心，林轩更是直接让他陷入了心魔当中，心焦而死。

　　“将魔核取出来，地面的事我来负责！”林轩朝众人淡淡道。

　　哈雷自然胜任了这个角色，拿出匕首去取魔核了。而林轩在再次攻向地面，将这土元素震散，吸收。

　　这速度可比前一阵子那样吸收快多了。很快，林轩就感觉到了生命体的存在。这个时候，林轩到不敢继续攻击了。要是直接拍死了林耀的分身，那自己岂不成了罪人？

　　林轩将土系能量慢慢变化为混沌之气。很快，一个小脑袋从土中显露出来。赫然是跟小林耀的长相差不多。是个小男孩。林耀兴奋道：“是我的右脚。”

　　林轩加快速度，将这小小的身体解放出来。林耀几人上前呼唤，将这孩子唤醒。


第723章 四人突破

　　孩子醒来之后，先是愣了一下。但是很快就被林耀同化了记忆。小男孩马上就变得不一样起来。

　　起身后，朝林轩走来。“爹！”然后又看了看琪琪和凤潇，乖巧的喊道：“大娘，二娘！”

　　虽然叫的林轩很舒服，但是依然被林轩按上了无情的称号：“林五！”

　　林五的加入让队伍更热闹了一些，小林耀和林五时时刻刻都霸占了琪琪和凤潇的手。而林轩则干脆跟清风等人在一起。落得个逍遥自在。

　　离开地洞，离开树林。林轩带着众人来到了当初自己和寒月躲避的石洞当中。当初的那个雪豹已经不知道跑到什么地方去了。林轩决定利用自己的力量帮助四人成功进入专属层次，尽量减少一些时间。

　　要知道圣阶破碎到专属层次，时间可是十分长的。两三个月都不稀奇。林轩现在赶时间，所以一切还都是从速的比较好。

　　四人很默契，在林轩的混沌之气当中，同时进入了破碎的状态。经过林轩混沌之气的调和，四人周围原本狂暴的能量纷纷平静下来。安安静静，老老实实的让四人吸收着。

　　林轩将混沌之气分成四分，强行压入四人的身体当中，将四人的身体淬炼一遍。混沌之气破碎的效果绝对不弱于对方自行淬炼。

　　而且有林轩控制，安全也得到了最好的保障，何乐不为呢？

　　林轩等于将混沌之气，还有各种属性的元素强行压入四人的身体当中，这等手段可不是人人都有的。很多人甚至连见都没见过。

　　这么一来，就是一个月。林轩估计，四人突破至少得三个月的时间。然后还需要一周的时间进行巩固。而林轩整整让他们提前了两个月完成。但是四人并没有说谢谢，还嘟囔着问林轩会不会有什么后遗症什么，顿时让林轩蛋疼无比。

　　解决一切事情，林耀告知林轩，下一个分身在大陆南方。

　　结果林轩都已经带着众人来到海边了，却还是没有到达这个分身封印的地点。无奈之下，林轩只能再一次带着众人进入了传送通道，下一刻来到了久违的龙岛之上。

　　林轩笑道：“如果再往南去的话，就进入海族大世界了。到时候还得麻烦小齐。不知道他身上有没有这么多鳞片。”

　　林耀六人感受了一番，惊喜道：“父亲，就在这附近。这个岛的附近就有我的一个分身！”

　　“你的分身被封印在龙岛？这太奇怪了一些。龙岛并不属于神界啊！”林轩惊讶道。

　　“龙皇跟青龙神兽有关系吧？”清风提醒道。

　　“青龙神兽是封印小四的！所以应该跟他跟什么关系。不管了，这龙岛如果有封印，龙皇肯定知道。我直接找他询问一番就是了！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人点了点头表示赞成。下一刻，林轩已经化作一道金色的光芒朝龙穴崖飞去。

　　……

　　龙皇恢复本体，在自己宽敞的洞穴当中舒适的趴着睡觉，十分的安逸。

　　但是却被突然出现在自己洞穴当中的一道强横的气息惊醒。

　　“谁？”

　　“龙皇前辈，连我的气息你都感觉不出来了吗？”

　　现在的林轩和两年前可完全不同，实力相差的不是几倍的问题。就连身上的气质也发生了天翻地覆的变化。精神力本来就稳压龙皇，现在的气息更是跟龙皇没有什么差别，也难怪龙皇会吓一跳。

　　“林轩，竟然是你！你的修为怎么提升的如此迅速？”龙皇吃惊的看着林轩，一脸的惊讶之色。

　　“在魔界转悠了一圈，回来就这样了！”林轩笑道。

　　“你这家伙果真是让人想象不到，变化实在是太大了一些。你在大陆上干的事我已经听说了。你小小年纪就当上了领袖，比当年的欧尼加有过之而不及。这才几年而已？我们刚认识的时候，你还得依靠麒麟大人才能在我这里安然离开。还被那玄龟岛的老王八抓走一回。可是现在，你竟然能抗衡伪神级强者了。这成长速度，恐怕就是神界也是绝无仅有的吧！”龙皇感叹道。

　　“龙皇前辈你就别抬举我了，在神界，我们这个层次的根本算不上什么。那可是一个巅峰多如狗，专属满地爬的世界啊！”

　　“哈哈，这句话说的好，很贴切！好啦，说说你来找我有什么事吧。现在的你，应该用不着我帮忙了才对！”龙皇含笑的问着，然后幻化成人形，站在林轩对面。

　　林轩挠了挠鼻子，有一些尴尬。但是还是直接问道：“龙皇前辈，你们龙岛跟神界有联系吗？”

　　“没有啊！这龙岛可是我发现的。当年我父亲青龙神兽带我们住在真魂大陆上的。后来父亲破碎成神，我带着族人们定居这里，也正好压制深渊裂缝。跟神界一毛钱关系都没有。”龙皇解释道。

　　“哦？这样实在是太好了。那龙岛上有什么封印吗？这个我很想知道。对我也很重要。耀儿的分身就被封印在龙岛上，还请前辈帮忙找寻一下。”林轩兴奋道。

　　“封印？这龙岛几乎每一个地方我都走遍了，可是并没有封印的存在啊！就连一座大阵都没有！你不会是弄错了吧？”龙皇疑惑道。

　　“怎么可能弄错，绝对没错！就在龙岛上面了！只要前辈放行我们，让我们自己寻找就可以了！”林轩接着道。

　　“这个没问题，这个是我蜕下来的逆鳞。有这个等于我在场，龙岛范围随便出入的。”龙皇递给林轩一片金色的，宛如黄金的鳞片，解释道。

　　林轩自然十分感谢，连忙道谢之后，带着龙鳞瞬间消失在原地。

　　林轩走后，龙皇擦了擦额头上的汗。他实在想不到林轩已经成长到这个地步了。现在的林轩甚至不是他可以轻易拿得下的。而且那精神力所带来的压迫感，让这个龙族的霸主感到了心惊。

　　……

　　返回海滩，林轩直接拿出龙鳞，笑道：“好了，有了这个东西，龙岛什么地方我们都可以自由进入了。你们感受一下具体的位置，我们也好有个方向。”

　　林耀六人感受之后，给了林轩一个答案。南方。

　　众人站成一排，地毯式搜索。这么一走，竟然正是朝龙穴崖的方向走去。一路上遇到了不少巨龙，飞龙，地龙，有翅膀的，没翅膀的都有不少。看到林轩身上挂着的巨大的龙鳞都纷纷跪拜表示尊敬，这让林轩暗爽不已，心道：“这就是传说中的狐假虎威吗？”

　　但是眼看就要到龙穴崖下方了，依然没有任何线索，这让清风等人心里咯噔一响。哈雷认真道：“林轩，如果这分身被封印在这龙穴崖下方。我们岂不是得砸了龙族的老巢？”

　　“呵呵，放心好了。应该不会如此的。我们走近些看看！”林轩带着众人很快就来到了龙穴崖下方。林轩认真道：“这龙穴崖下方还有一个暗穴，这里面有重兵把守。但是为了安全起见，还是进去观察一番。省的落下了地方，下次还得重找。”

　　林轩还记得，自己有一次来，正好赶上深渊生物攻入人界。自己还帮助龙族战斗了一次呢。那次还抓到了魔族的空间系强者，被林轩追出去后，干掉了。

　　所以林轩对这个地方印象十分的熟悉。

　　众人跟随林轩朝那里走去。但是很快，他便发现，龙族的三位龙王此时都在这里探班。看到林轩纷纷上前打招呼。

　　“林轩，你这家伙怎么跑到这里来了。殿下那里去没呢？”神圣巨龙惊讶道。

　　“去了，去龙皇前辈那里要的出入令。嘿嘿，这里我们应该也能进的吧？”林轩含笑的问道。

　　“当然可以进，上次要不是你帮忙，恐怕龙岛就要遭殃了！”火龙王笑道。

　　剩下的黑龙王一脸笑意的看着林轩，当目光落在林耀几人身上的时候。顿时露出了惊讶之色。林耀几人的强大，绝对不会弱于他一点。

　　林轩不想过多在这里停留，便开口道：“好了，有时间咱们再聊。先进去查找一番再说！”

　　“好，那我们三也不打扰各位了。林轩，注意点，别拆了我们这里就行了！”黑龙王笑道。

　　“呵呵，我还没有那破坏力！”林轩说完，带着众人进入洞穴当中。

　　因为成年巨龙都可以自由飞行，所以这个洞穴的大小自然就是毋庸置疑的了。那连接着深渊的永久性的空间裂缝让众人为之惊叹，林轩第二次到达这里了，所以相对来说要强很多。

　　林耀找时间再次寻找了一回，但是却一点消息都没有。

　　“应该就是在这附近了。但是为什么一点气息感觉不到，我就不清楚了。父亲！”林耀无奈的说道。

　　听到林耀的话，林轩定了定神，开口道：“这次大家再分头找一找，这个里虽然不小，但是能藏东西的地方到还着真没有多少个地方。我想应该不难找的！”

　　众人分散开始寻找起来，但是足足找了一个时辰，就连龙族的士兵也纷纷加入其中，愣是一点线索都没有。

　　就在林轩都要不耐烦了的时候，那通往深渊的空间裂缝瞬间吸引了林轩的眼球。下一刻林轩全身一震，喃喃道：“那分身不会被封印在了深渊世界当中了吧？”

　　听到林轩的话，众人顿时一阵哗然。就连龙族守卫在这里的士兵们也都疑惑的看着林轩。很显然林轩所说的实在是太你不容易了一些。进入深渊？那跟送死没什么区别。

　　“父亲，这深渊我在神界的时候就听说过。那是一个跟三界都联通的位面。危险无比，特别是在深渊的最底层，据说有主神级别的强者存在。可怕至极！”林耀凝重道。

　　“但是我感觉你的分身有一个肯定在其中！你应该清楚的，你的感知能力十分准的。基本没有失算过！”林轩肯定的说道。

　　听到林轩的话，林耀无奈道：“还是将小齐叫出来一起研究一下吧。想进这深渊确实需要很大的勇气。而清风他们的实力，心在如果去深渊的话，恐怕凶多吉少。”


第724章 深渊猛犸

　　林轩将小齐和小琳放出。接着道：“我相信他们，也相信自己的实力。我们不着急下到最底层。主要还是为了你的分身。只要找到你的分身，我们马上撤出来就可以了！”

　　“这样恐怕还是不行吧，父亲，你必须弄清楚一件事。那就是深渊中生物的实力。我想龙族的战士们应该很清楚吧！”林耀无奈道。

　　一个火龙族成年巨龙道：“深渊生物最弱的也是王阶的存在，而且数量多，不畏惧死亡！”

　　林轩看向小齐，微笑道：“给你次机会，现在你说的算！你说去还是不去？”

　　不等小齐回答，清风已经化作一道清风，进入了空间裂缝当中。林轩笑道：“这次想不进都不行了！”

　　疾风众人，加上林耀几人纷纷进入空间裂缝。深渊当中阴森无比，寒气逼人，如果是个胆小的进来，肯定当场吓昏过去。

　　清风笑道：“只有在压力下，人才能快速的成长起来。我可不相信我们这帮家伙在这里有什么熬不住的。放心好了，我们相信自己，相信你么这些强者，大不了你们将我们收入空间戒指当中就可以了。”

　　林耀也不想过多辩论，直接拉着五个兄弟姊妹，开始感受起来，如果发现这里没有气息的话，他绝对话马上带着众人返回。

　　这时候，林耀长大了嘴巴。因为他清晰的感受到了自己分身的呼唤，距离现在的距离应不是很远才对。

　　“父亲，你说的没错。我的分身确实在这深渊当中。还真是不好办啊！”林轩无奈道。

　　“放心吧，不用纠结！在这深渊当中，我还是比较了解的。因为当初我在这里待过一段时间！”小琳开口道。

　　“你在这里待过一段时间？为什么？”小齐惊讶道。

　　“因为这里有一处纯阳的火源。那其中的火元素都到达了粘稠的程度，十分稀少！应该是单一的火属性，但是现在想起来，那种好味道确实够让人回味的。”小琳兴奋道。

　　“火源？在哪里？我们现在就去！”林轩兴奋的问道。

　　“我在魔界出发的，大概使用了三年才到那里！那里距离深最深处大概也差不多有个一年的路程。”小琳回忆道。

　　“三年的路程？看来这深渊并不像我想象中的那么小嘛！”林轩惊讶道。

　　“呵呵，确实不小！而且这里的生物十分的强悍，疯狂，嗜血！如果被他们盯上的话，恐怕以后麻烦不断！”小琳解释道。

　　听到小琳的解释，众人自然清楚的明白了这深渊都需要注意些什么了。林轩到并不着急，感受了一下这里的元素。认真道：“这里的元素还算平均。适合我们修炼了。等到达那火源的时候，我们就能一起修炼，争取让凤潇和牧歌，菲儿都能进入专属层次。这也就不枉费我的一番苦心了。”

　　“呵呵，不管怎么样，坚持下去就是了。林耀，虽然跟你认识的时间不长。但是跟小林耀我们可是认识了几年了。你们记忆共享之后，我想我们是什么人，你应该也清楚。我们这一路走下来，靠的就是身边的朋友。而你就是我们的朋友。帮助你找回身体，根本就是我们义不容辞的责任，你不用考虑那么多。有这时间多想想如果出现紧急情况，应该怎么救我们才是！”清风调笑道。

　　“靠，清风大哥，你这话说的未免也太晦气了一些！”哈雷鄙视道。

　　“行啦，别说那么多了，慢慢下去再说。每一层面积都不是很大，一直朝下就对了吧？”林轩看了看四周，最后一句朝小琳问道。

　　“恩。一直朝下！如果不遇到强者的话，用不了多久就能到吧！”小琳问笑道。

　　小齐汗了一下，提醒道：“小琳，老大他们和我们不一样！我们都是生活了万年的老怪物，三年不当时间。老大他们一共才三十多岁。三年的时间相当于十分之一岁数了！”

　　“呵呵，其实也用不了那么长时间啦。主要我当时是一边走一边溜达，才用了那么长时间的。全速前进，做多一年半！”小琳微笑道。

　　林轩点了点头，队伍正式出发，朝深渊深层进发。

　　路上，林轩突然朝小琳问道：“小琳，这深渊和三界连通，那岂不是可以利用这深渊来去三界喽？”

　　“哪有那么简单！这深渊的形成没人知道。但是从三界进入的人可能会在其中相遇，但是永远也不可能从另外的空间裂缝走出去。这是规则，就连创世神都无法打破的规则。”小琳解释道。

　　“连创世神都无法打破的规则？这么说就有点奇怪了。难道还有比创世神更强大的神邸？”林轩认真道。

　　不等小琳回答，林耀便开口道：“这个世界本就没有最强一说。就算神界，也只是一个位面而已。一个超级大的位面而已。就拿人界来说。跟神界联通的人界位面有上万个之多。破碎成神之后都进入神界。所以说神界才是真正的战场！虽然神界是这一万个世界当中的顶点存在。但是这样的存在还有很多。只不过很少有人能达到这个那个级别而已。”

　　“哎，我要学习的果真还有很多。看来路还有很长啊！”林轩无奈道。

　　清风撇了撇嘴。“你好歹还能问出问题，说上话。我们连嘴都插不上！”

　　疾风众人同时点头表示认同。

　　林轩笑道：“早晚有一天，大家都会进入神界。到时候我们还是一样一起战斗，一起游历！”

　　牧歌开口道：“林轩，是兄弟的就先去神界发展，等我们过去的时候也省的被人压迫。到时候也好混一些！等我们上去不用受苦，这样岂不是很好？嘿嘿！”

　　众人自然清楚牧歌的意识，虽然牧歌嘴上这么说，但是意图很明显，就是不想林轩等众人，耽误时间。趁着人生的修炼巅峰，达到无上的实力。那样才是这些做兄弟的最想看到的。

　　林耀听到牧歌的话，眼中充满了赞赏之色，不得不佩服自己这位便宜父亲。确实交到了一群相当不错的朋友。

　　林轩对众人也是绝对的信任。绝对的满意。林轩也清楚牧歌的意识。虽然并非自己所愿，但是一切都得最后的时刻才能决定。因为自己突然想到，算算日子，老师纳兰容的时日也没有多少了。

　　“牧歌，你这家伙镶了一颗金牙之后，到挺会享福了啊！还想吃现成的，赶快修炼到专属级别，要不然给你的那些草药就都要过期了！”林轩笑道。

　　“嘿嘿，我保存的绝对没说的。就算再过个十年八年的，也绝对没有……”

　　嘭……

　　话还没说完，前方就传来了爆炸声。众人朝远方看去，赫然发现两只巨兽对撞在一起。

　　“是深渊猛犸！大家小心一些。这东西的战争践踏可不是闹着玩的。化形期魔兽，巅峰强者都不想招惹这东西，他们俩最好两败俱伤才好！”林轩直接道出了巨兽的名称，提醒众人道。

　　可是林轩刚说完，十多只深渊猛犸同时从远方奔跑了过来，声势惊人。

　　林轩吃惊的看着这一切，惊讶道：“靠，这不会是一个族群吧？争夺王位？”

　　咕噜……

　　小石的肚子竟然不争气的叫了起来，抗议着众人不满足他的饭量。

　　但是饿肚子不要紧，这身高五米的巨汉肚子叫起来那声音叫一个大，顿时吸引了远处的猛犸群的注意。

　　“小石，你肚子开嘲讽了啊！”林轩鄙视道。

　　“怎么办？”小石尴尬道。

　　“还能怎么办？干他娘的！”林轩说完，已经提着斩龙剑冲上去了。己方有七名巅峰强者，足矣摆平这群家伙了。而配合的失误却让林轩蛋疼无比。因为林轩用余光发现，跟在自己身后的竟然是哈雷和莱发。林耀几人则在原地给众人呐喊助威。

　　“靠，玩什么呢？”林轩喊道。

　　“你不是说我们能不出手，尽量别出手吗？锻炼锻炼疾风队员！”林耀慢悠悠的解释道。

　　林轩这个时候，已经没有废话的机会了。十几头深渊猛犸同时抬起了前腿，朝地面狠狠踩去。正是战争践踏。

　　林轩眼中充满了轻蔑，这种东西暗算不知道的人还好，暗算自己根本没有任何作用。迅速跃起，直接来到了一个猛犸的上方。斩龙剑直刺眉心。金色的青龙之气化作一道极细的剑光直接射入猛犸的眉心，下一刻，黑色的血液狂喷不止，林轩的身影消失。寻找下一个目标。

　　莱发和哈雷经过约翰尼的训练现在的实力跟以前已经完全不同了。无论是身体素质，还是对近战的感悟，都已经飞跃了几个层次。

　　地裂斩，天使战技在二人手中发挥的淋漓尽致。

　　突破到专属层次，二人还没有正式战斗过一次。而这一次正好也是一次很好的炼金石。让他们二人也能好好的检验一下各自的成果。

　　这时候，战圈当中，突然挂起了疾风。一道青色的身影飞快的在深渊猛犸群中穿梭着。每一次穿梭都会带起血痕，每一次都会在猛犸身上留下一道恐怖的伤口。但是猛犸却连对方的长相都没看到。而一边的林轩看的却是一清二楚。

　　这个人是清风！到达专属级别，自然系的特点更加的突出，而武魂为‘疾风’的清风，终于将速度提升到了一个恐怖的境界，宛如疾风一般，快而飘渺，让人无法琢磨。手握‘破空’，杀入敌人队伍当中，如入无人之境。

　　沈飞手中的青色长剑，此时已经十分灵巧。当初林轩的提醒让他走上了御剑的这个道路。不是自然系，没有自然元素，却有着炮台一般的远程攻击。一把锋利的长剑，近身可斗，又可千里之外取人首级。

　　长剑脱手，宛如闪电一般直接进入猛犸群。在里面穿行一圈，返回手中，样子极其的帅气。

　　但是紧接着，猛犸群中传来清风愤怒的声音。“沈飞，你那破剑总朝老子使劲，你存心的吧？你爷爷的，陪我一条裤子，又被你的剑撕开了。你丫的是不是暗恋我？”

　　“……”


第725章 深渊蚁

　　“我的取向绝对没问题的！”沈飞尴尬道。

　　林轩顿时爆笑起来，赶紧从戒指当中拿出一条裤子，朝清风招了招手。总不能让这疾风佣兵团团长裸奔吧！

　　换好裤子，清风直接朝沈飞跑去。沈飞的实力自然不如清风，同级强者一样分三六九等的。虽然沈飞也是不择不扣的天才，但是毕竟清风的武魂在那里了。

　　林轩不再观战，直接加入战斗。琪琪等人也是一样，纷纷召唤出自己的武魂，朝深渊猛犸攻了过去。

　　深渊猛犸看到远处的菲儿和寒冬已经开始凝聚范围魔法，自然清楚他们此时的处境不乐观，一个相比之下比较强壮的猛犸仰天嘶吼一声，下一刻，周围没有倒下的十指猛犸同时泛出土黄色的光芒，下一刻，幻化人形！

　　七男四女。但是却都有着相同的特点，强壮！

　　女子同样身高两米五开外，粗壮的胳膊和大腿，花岗岩一样的肌肉。让哈雷和莱发都感觉到自愧不如。

　　这十一人迅速分开，显然是不想菲儿他们的范围魔法覆盖。

　　幻化人形之后的魔兽，实力是不如魔兽形态的。莱发二话不说直接朝距离自己最近的一个壮汉冲去。深渊猛犸是土属性的魔兽。全身覆盖土黄色的能量坚硬程度无限接近于钻石，那硬度绝对是无以伦比的。

　　哈雷背后形成巨大的天使虚影，飞到半空当中，找到了自己的对手。琪琪到是没有什么顾虑，宛如金色的战神，铠甲，重剑，金属羽翼，无论是空战还是陆地战，都发挥了强大的战力。

　　砰砰砰……

　　地面突然震动起来，小石奔跑过来。遇到大个的家伙他总是想上去拼一拼力量。自然直接找向对方的首领。

　　“来，肉搏！”小石朝对方勾勾手指，充满了挑衅的意味。

　　对方哪里会顾虑这么多？他们深渊猛犸本身就是靠身体吃饭的。力量强横。大汉嗷嗷直叫，愤怒的朝小石冲了过来。大汉身高三米，但是站在小石面前实在是看不出他的身材有什么优势。

　　二人的距离只有十米，几乎瞬间就对撞在一起。

　　小石直接伸手抓向对方的肩膀。可是对方显然没有在乎小石的想法。直接用那不小的脑袋撞向小石。小石支撑着对方的肩膀，飞快的退了一步，卸力，突然停顿，下一刻，扭腰，硬生生的将大汉甩了出去。

　　大汉在空中翻滚一圈，稳稳落地。再次冲向小石。小石咧嘴一笑，自然再次迎了上来。

　　在大汉距离小石只有五米的时候，突然朝地面猛踏一脚，地面瞬间龟裂，正是深渊猛犸的招牌技能战争践踏。

　　这是类似于地震术一般的技能，小石没有想到对方竟然使用魂技，顿时眼前一黑，下一刻已经被地下窜出来的地刺穿了个正着，倒飞出去。

　　“小石！”远处的寒冬几人惊讶道。

　　大汉自然不会放过这样好的机会，迅速朝小石冲了过去。这时候，小石躺在地上，一脸的尴尬之色。抬起手，一道天雷从空中滑落，直接劈在了大汉的脑袋上。

　　大汉全身一震，急忙召唤土系能量，抵挡雷电。要知道，土属性正好克制类属性。但是下一刻，这土属性的强大魔兽竟然被一道光刃懒腰斩断。小石起身准备攻击的时候，却发现大汉缓缓倒了下去，土黄色的光芒闪耀起来，大汉恢复了深渊猛犸的形态，断成两截。

　　这轻描淡写的光刃破坏力是何等的强大？这是何等的破坏力？再看看缺口，十分整齐，很显然是被瞬间切开的。

　　而菲儿，牧歌等人此时都将目光集中在岳晨身上，可以想象，刚才的攻击就是岳晨使用的。跟岳晨熟悉的都会清楚这个技能，风隼杀，罗刹七杀之一。

　　小石朝岳晨伸出了大拇指，容纳后继续朝战场跑去。

　　哈雷的战斗比较容易，完全是空中打击。地面的对手完全够不到自己。偶尔一个陨石术还没接近哈雷就被轻松躲开，好一个轻松应对。

　　琪琪也是一样，对手的攻击根本达不到琪琪。最后干脆在空中凝出弓箭，朝下方的对手一顿猛射，射的对方欲死欲仙的。

　　而莱发这边绝对是最激烈的了。纯暴力近身打法。地裂剑在哈雷手中挥舞起来破坏力绝对是难以想象。无论对方怎样防御，都会被瞬间破开。一道道恐怖的伤口出现在对手身上，看起来十分狰狞。

　　而林轩，则轻松很多，被几个人围着打愣是一点伤都没有。小石被暗算的时候，林轩直接用强横的兽神之气将六个人直接甄震飞。但是下一刻小石那边战斗就已经被解决了。

　　深渊猛犸们看到首领被杀，顿时萌生退意。没有被战斗波及到的，选择了撤退。魔兽可没有什么狗屁无上的战意，生存才是王道，特别是在这深渊当中更是如此。

　　正在战斗的几个也是突然恢复本体，加持防御。朝对手连续扔了几个技能后转身就跑。速度那叫一个快。哈雷等人还要追，被林轩叫了下来。

　　“不用追了！杀掉他们也没什么用的！将魔核取出来，然后上路！”

　　众人纷纷点头，毕竟不是什么仇怨，根本没有必要赶尽杀绝的。取出魔核之后，众人纷纷上路。不在原地停留。

　　……

　　小石走到岳晨身边，认真道：“你这家伙竟然都这么强了。怎么修炼的？”

　　“呵呵，四十万黑暗魔兽我都控制了。杀个魔兽还用多费事啊！”岳晨臭屁道。

　　牧歌在一旁笑道：“岳晨，你变了！以前的你可是很谦虚的！”

　　“嘿嘿，你也变了，比以前更高调了。以前的虚荣一些，高调一些生人也不会察觉。现在到好，你竟然镶了一颗金牙！真闪啊！”岳晨笑道。

　　“靠，我这可是秘金的。全世界独一份！还有，这个代表我和林轩的兄弟情，这是友情的见证！”牧歌悲愤的说道。虽然一脸的无奈，但是依然说的自己可歌可泣的样子，顿时惹来林轩的调笑。

　　“嘿嘿，我就知道，你早晚看得开的。下回在给你打掉一个，这回给你镶一个银的！”

　　“……”

　　“行啦，咱们这才下来这么短的时间，就遇到了成群的化形期魔兽，这要是一直走下去，岂不是得遇到更强的存在？”莱发分析道。

　　“深渊不受三界规则的约束，所以这里的强者都十分强大。虽然超越巅峰的存在不能进入魔界和人界。但是我们现在进入这里，还真没准能遇到一个两个，到时候要么交好，要么只能跑了。”小琳无奈道。

　　林轩认真道：“只要不是神级强者我都可以应付一下的。两个你们就得小心。三个转身就跑。凭借我们的空间属性，逃跑的问题还是不会有的。”

　　路途继续着，深渊一点一点的朝下方延续，慢慢的，黑暗元素逐渐增加起来。

　　感受到周围的气息，岳晨自然是感觉最欢喜的了。而之后的几天，遇到的深渊生物大多都只有王阶而已，对众人根本造成不了什么伤害。这让众人十分惊讶。

　　“刚进来没几天，遇到的生物就是化形期的。到这里到好，竟然都是这样的小杂兵！实在是太奇怪了一些！”哈雷疑惑道。

　　“这个具体什么原因我也不清楚了。但是有一点可以肯定，那就是我们现在没有什么危险，距离我们要去的地方也还有很远的距离。”林轩无奈道。

　　可是好话到什么时候都是不灵验的。半日后，一只魔兽出现在众人面前，并不是黑暗属性的魔兽，而是土属性的深渊蚁！

　　深渊蚁只拥有着圣阶的实力，但是却让林轩紧张都紧张起来。

　　看到这个五十公分长的大蚂蚁，哈雷一剑将其斩断。虽然有着圣阶的实力，强度却并不怎么样？这就是哈雷给这只魔兽的评价。

　　林轩摇了摇头。“惹祸了！加快速度，尽快前往下一层。”

　　哈雷疑惑的看着林轩，问道：“杀死一只蚂蚁而已，不用这么紧张吧！”

　　还不等林轩解释，哈雷终于明白林轩的意识了。前方，蚂蚁一只接着一只的出现，到最后，赫然成了一堆，一片。

　　密密麻麻，看不到尽头。林轩苦笑道：“这回知道了吧？”

　　“靠，这是怎么回事？”哈雷吃惊道。

　　“这是深渊蚁，群居魔兽！你能想象出一个蚂蚁的家族有多少只吗？根本不是你能想象的。所有人都飞起来，在空中他们很难攻击到的。”林轩提醒道。

　　下一刻，众人纷纷飞到空中，躲避着这些家伙的攻击。

　　“林轩，这下你失算了！”莱发凝重的看着前方的空中，提醒道。

　　众人顺势朝前方看去，只见一大群长着翅膀的魔兽大蚂蚁朝众人飞了过来。身体比地面跑的还要大上不少。林轩认真道：“靠，它们竟然还有空军！”

　　就在林轩惊讶的时候，一只飞行的蚂蚁直接朝最前面的林耀撞了过来。林耀祭出‘灭神’，直接一道斗气斩砍了过去。

　　嘭……

　　长翅膀的深渊蚁瞬间爆炸开来，但是看到这样的事情，林轩再次惊讶起来，认真道：“这飞行的深渊蚁攻击方式好像是自爆，大家都准备一下，一起打击空中的深渊蚁。不要让他们靠近。”

　　听到林轩的话，众人纷纷召唤各自的武魂，斗气。

　　下一刻，五光十色的远程攻击朝铺面飞来的带着翅膀的深渊蚁飞了过去。

　　嘭嘭……

　　嘭嘭……

　　爆炸声瞬间爆发出来，这些蚂蚁仿佛根本不畏惧死亡。而地面上的深渊蚁显然也不想轻易的放过众人，竟然开始堆积起来，意图抓住林轩等人。蚂蚁大军仿佛无穷无尽，永远没有尽头一般，让众人产生了恐惧感。

　　林轩早就知道事情会变成这样，凭借着强大的空间风暴，无数蚂蚁死在了林轩手中。每个人都保持着输出。林轩也不吝啬，魔核纷纷塞给众人，只有一个命令，打，狠狠的打。


第726章 神界居民

　　“暴风雪！”

　　“火焰流星！”

　　“九连射！”

　　每个人都将自己最拿手的技能往蚁群当中抛着。爆炸声接连起伏。

　　众人前进的速度被压制的十分缓慢。每个人的能量流失的十分的迅速。终于，菲儿和寒冬第一时间弱了下来。林轩将二人收入空间戒指当中。

　　三个时辰之后，还有继续战斗的能力的，只有岳晨，林耀六人，还有林轩了。

　　林轩笑道：“行了，别在这里浪费时间了。先到下层再说！”

　　林耀疑惑道：“父亲，可真有你的。竟然想出这么一招，让他们消耗体力。这样用光能量然后在吸收到满合对修炼的帮助是最大的。我们怎么下层？”

　　“呵呵，我支撑玄武盾。直接冲下去就行了。当初在熔岩谷的时候，我实力还没达到巅峰，就可以抵挡圣阶火元素的自爆了。这土元素的自爆应该不会比那个强吧！”林轩笑道。

　　“这个确实！要不然这样，父亲，你将我们都收入戒指当中。我们辅助他们恢复，虽然不如纯正的混沌之气，但是也绝对可以提升几倍的。你也不用分心照顾我们！”林耀笑道。

　　林轩点了点头。“好，那你们就都先进入这里等待一番吧。等离开这个深渊蚁的范围。我再让你们出来！”

　　林轩将其余人都收入戒指当中，自己支撑起玄武盾，直接使用瞬移朝前方移动起来。因为只有林轩自己，所以速度十分的快，那些带翅膀的深渊蚁甚至还没看到林轩，林轩就已经再一次移动了。

　　有几只碰巧撞在林轩的玄武盾上，顿时发生了爆炸，但是都无法破开林轩的玄武盾。林轩现在的实力已经不同往日。圣阶强者的自爆根本威胁不了林轩。就算不支撑防护盾，林轩也自信绝对能撑一会的。

　　这个一层几乎每个地方都有蚂蚁洞，林轩甚至怀疑，这段距离中的其他深渊生物都已经被深渊蚁赶了出去。当然，这都不是林轩应该操心的事情。

　　不到半个时辰，林轩已经找到了下层的出路。林轩朝戒指当中看了几眼，发现戒指当中的众人还在恢复着。林轩干脆自己先前进。

　　这一走，就是足足半天。但是一个火堆让林轩小小惊讶了一下。

　　“深渊生物使用火？支起的火堆？”

　　答案当然是否定的，林轩在火堆旁停留了一下，围绕了一圈仔细观察，发现有人类的痕迹。火堆尚有余温，周围有着散乱的脚印。显然是有一群人在这里聚集过。休息过。这里应该是一个简易营地。

　　林轩将手放在炭灰上，发现还有余温。很显然，这些人刚走不一会罢了。

　　林轩大喜，于是，给戒指当中的众人传音，说明了现在的情况，让众人待在戒指当中先修炼，等一切都没有问题的时候再将众人放出去。

　　疾风众人虽然不是很乐意，但是却也没办法。能在这里出现的人类回事什么级别？闭着眼睛也能想到。这根本就不是他们能对抗的。更何况人类和魔兽不同。人类想要杀死一个人可能会想出无数办法。而魔兽只会想一种而已。

　　林轩放开神识，感受着周围的生命能量，然后用这散乱的能量来判断这些人前进的方向。

　　找到方向之后，瞬移再次开启。林轩在这层当中闪烁起来。当七个人的身影出现在远方的时候，林轩几乎瞬间就站稳脚步，远远的观察着这七人。

　　七人此时正在战斗，围攻一只巅峰层次的深渊幽虎。深渊幽虎是一种强横的生物。血统比巨龙还要高贵一些，生下来就拥有着化形的能力。黑暗属性，身体能幻化成幽冥之体，物理免疫，十分难对付。

　　这七个人年龄都不大，十六岁上下。配合娴熟，为首负责指挥的是个男子，看起来比其他人要年长一些，大概二十多岁。

　　七人围攻这巅峰层次的深渊幽虎，竟然没有一点颓势，步伐稳健，竟然还有人面露微笑，显然应付的很轻松。

　　但是让林轩惊讶的不是这个，而是这七人的实力。虽然看上去很年轻，但是实力确是绝对的恐怖的。为首的二十多岁男子有着真正巅峰的层次。剩下的六人都已经专属中期巅峰。突破之日不远就会到来。

　　“他们究竟是什么人？好强的实力！”

　　林轩很吃惊，仔细观察了一个年轻人的眼神，林轩看到的却并不是沧桑，而是稚嫩。

　　“他们的年龄竟然是真的！”

　　林轩再次吃惊。气势也不由得林轩不吃惊，这变化实在是太快了一些。疾风佣兵团因为年龄，在大陆上被人称呼为怪物佣兵团。如果面对眼前这个队伍，疾风的这个年龄的荣誉就实在是太大了一些。

　　放眼整个人类位面，也绝对找不出一个二十岁就能达到巅峰层次的强者，十六岁就达到专属中期巅峰的就更加的少见了。林轩还记得，自己十六岁的时候，还在苍穹学院魂师楼当中苦修呢。

　　嗷……

　　深渊幽虎在一声不甘的叫声中倒地，几个上去取出它的晶核，顿时欢呼雀跃起来，这让林轩十分的惊讶。因为这群简直就是孩子嘛。

　　但是下一刻，一个想法出现在林轩脑袋当中。“这些孩子不会是神界的居民吧？”

　　也只有这么一个解释，能解释这些人的身份了。这些孩子的强大是毋庸置疑的。林轩甚至可以肯定，自己的想法。

　　林轩并没有惧怕，只要这些人当中没有神级的存在，林轩就自信能在十个呼吸之内灭掉他们。

　　林轩整理了一下衣服，朝这七人走去。林轩并没有屏蔽自己的气息。所以很快，那领头的男孩就感受到了林轩的存在。顿时惊讶的看着林轩。

　　走到七人附近，林轩才停了下来，有好道：“你们好！”

　　男子朝林轩走来。抱拳道：“你好！请问您是什么门派的强者？”

　　“门派？”林轩顿时一愣，疑惑道。

　　男孩感觉到自己有点冒失了，改口道：“在下火如枫，是火域当中真火门的弟子。这些都是门中的新人。不知道这位大哥出身何处？”

　　“火域！真火门！”两个名字林轩根本没听说过，但是林轩却听过虫域。想必这火域应该是神界当中的一片地域吧。而这真火门应该是一个势力了。想到这，林轩微笑道：“呵呵，你们是神界的吧？”

　　“神界？难道这位大哥是另外两界的？”男子惊讶道。

　　“我来自真魂大陆！在下林轩！神界果真的天才云集。我在你们这个年龄的时候，还只不过是个尊阶的存在而已！”林轩感慨道。

　　“原来是人界的大哥，怪不得您好像对我们的地名很陌生！师弟师妹们，给大哥行礼啊！”火如枫微笑道。

　　有几个人刚要行礼，却被一个声音打断。

　　这是一个十五岁上下的小男孩。只听他阴阳怪气的说道：“只不过是下界的一个废物而已，有什么资格让我们行礼？”

　　林轩顿时皱起眉头，他知道人界破碎上去的强者不受土著好脸色，却没想到竟然达到了歧视的地步。林轩脸色转冷：“小家伙，祸从口出的道理，你师傅没教过你吗？”

　　“你算什么东西，也来教训我？”小男孩显然不买账。

　　“这位大哥，小孩子不懂事，别跟他一般见识！火云，还不给大哥赔礼道歉！”火如枫怒斥道。

　　火如枫第一眼看到林轩就知道林轩是个高手，虽然自己修炼到了专属巅峰，但是在眼前的男子手中，恐怕走不了几个回合。火如枫时刻都记得自己师傅跟自己说过的一句话，下界的强者必须交好。在那种环境修炼到专属巅峰的强者，破碎成功，基本都会成为一方小巨头，这是注定的。林轩的气息破碎成神指日可待，没准以后还要在神界用得着林轩呢。能交好自然要交好。

　　“师兄！你太懦弱了。就算这个家伙有着巅峰的实力，也只不过是一个人罢了。刚才那深渊幽虎就是个好例子。我们几个联合，巅峰强者根本就抵挡不了的。”

　　听到这话，林轩笑了，对方确实是小孩子，还太过幼稚。这样的狂妄的孩子就得打击，打击到他的傲气消散的时候，这孩子以后的发展才会更好一些。于是，林轩笑道：“小子，你这话说的太狂妄了。来吧。你们七个联手！如果能打过我的话，要杀要剐悉听尊便！当然，如果你们没有这能力，就别怪我收拾你一顿了！跟你单挑说不过去。跟欺负小孩似的！”

　　听到林轩的话，那火如枫顿时吃惊万分。林轩位面太狂妄了一些。自己这几个师弟的实力他还是清楚的。六人联手足矣击败专属巅峰的强者。加上自己几乎稳操胜券。但是眼前的这位神秘的大哥竟然要让七人联手对付自己，要么就是他疯掉了，要么就是他有着绝对的实力。

　　而那个火云则狂笑一声：“哈哈，各位，这家伙竟然想找虐！我们是不是得成全他的要求啊？”

　　其他人都看向火如枫，而火如枫则尴尬的看着林轩，显然是不清楚林轩的意识。

　　林轩笑的传音道：“呵呵，小兄弟！放手来吧。这样的孩子就得打击一下他，对他有好处的。”

　　火如枫惊讶的看了林轩一眼，然后朝众人开口道：“好，那就来看看林轩大哥你有什么样强横的实力。”

　　林轩微笑了一下，但是却并不傻到拿对方当软柿子。刚才这帮小家伙你对付那深渊幽虎，林轩可是都看在眼中的。

　　林轩直接进行武魂附体，下一刻就是混沌化神！

　　瞬间变成了十米高的身材，再加上背后那五对羽翼，强大的气势直接让七人同时退了一步。林轩的声音响起：“小子，你运气好，得罪的是我。我不会要你性命！但是不给你些惩罚，你绝对不会有记性的。”

　　“爆！”

　　林轩高喝一声，下一刻，狂暴的能量从林轩身体当中涌出，直接将周围的几人全部振飞出去。


第727章 同门偷袭

　　七人瞬间倒飞出去，瞬间爆破的正是朱雀之气。

　　林轩手中泛出银色的光芒，下一刻朝虚空一抓，那火云便出现在林轩手中。

　　右手化为青色，直接打入他的身体当中。

　　下一刻，火云突然发现自己的身体奇痒无比。“痒！好痒！痒死我了！这是什么？”

　　“呵呵，一种毒素罢了！我只是想让你知道，我一瞬间能杀掉你一百次。你在我眼中不过是蝼蚁一般，别以为有点实力就不将任何人放在眼中。现在的你根本没有那样的实力！”林轩说完，直接将其扔在地上。

　　远处的六人飞快的赶回来，却发现火云在地上打着滚，使劲的挠着自己身上。

　　而火如枫则一脸震惊之色，看着林轩竟然腾出一丝敬畏。“林轩大哥，恢复本体吧！你实在太恐怖了一些。”

　　林轩笑道：“这算什么恐怖的，在我们人界，我前一百都进不去！那帮老怪物不去破碎成神非得留在人界享福，真不知道他们怎么想的！”

　　林轩这话存数瞎扯，但是却说的跟真事似的。忽悠的火如枫一愣一愣的。

　　“人界竟然已经强大到了如此地步。林轩大哥你虽然只有专属巅峰的实力，却发挥出了为神级的巅峰的战斗力。这实在是太强了一些。真是让在下汗颜啊！”火如枫尴尬道。

　　刚才和林轩交手。七人甚至连攻击一次都没有，就全被震飞，火云还被林轩直接抓到手中，现在还在地上打滚呢。身上很快就被挠破几个地方。

　　火如枫接着道：“林轩大哥，火云只是个不懂事的孩子罢了，放他一马吧！”

　　这时候火云也没有了刚才的傲气，朝林轩哀求道：“林……轩大哥，刚……才……我有眼……不识泰山！饶……了我吧！”

　　林轩来到火云身边，蹲了下来：“小子，没有逆天的本事就给我低调点。这次饶了你，下次直接废了你，我看你还有什么狂傲的资本！”林轩说完，直接按在火云后背上，将毒素都吸了出来。

　　火云躺在地上喘着粗气，看着林轩的眼神当中充满了惧怕之色。折磨绝对是最残忍的手段，甚至比一剑杀了他还要折磨。

　　林轩不再理会火云，朝火如枫问道：“火如枫老弟，你们到这深渊当中来干什么啊？”

　　“带这些师弟师妹们游历一番，神界的一些好的游历地点都被大门派占据了。正好赶上深渊裂缝开启，我就带着他们几个进来看看。正好也整一些魔核回去，改善生活！”火如枫笑道。

　　林轩点了点头，接着说道：“原来是这样！呵呵，那你们可得小心一些哦。千万别上层，那里面现在漫天遍地都是圣阶的深渊蚁，自爆起来的威力还是十分大的。至少这些小家伙绝对抵挡不住的。”

　　“谢谢林轩大哥提醒了。对了，林轩大哥你有没有想法到我们神界发展呢？可以来我们真火门，有我引荐，再凭借你的实力，一定能得到门派重用的。”火如枫肯定道。

　　“哈哈，神界是在下必去的地方！但是能不能留在真火门就不一定的。我这个人天生不喜欢被约束，所以很有可能会成为一个散人。不依附任何门派。”林轩微笑道。

　　“留不留到时候再说，先来我们那里坐一坐也是好的啊。到时候兄弟请你喝酒！”

　　“哈哈，好说好说！你们要游历到什么地方？用不用在下帮忙呢？”林轩接着问道。

　　“呵呵，这个就不用了吧。我们的行程应该不会长的，毕竟不能距离入口太远的，而且这深渊当中危机四伏，那最深处更是有着主神级别的强者。强者无数，我劝看林轩大哥你也尽早离去才是。”火如枫提醒道。

　　“嘿嘿，谢谢兄弟提醒啦。要不这样，我陪着你们再游历几天。然后我独自上路，你们返回。我正好也先在你这里打听打听关于神界的事情。”林轩微笑道。

　　“这个自然是没问题的！林轩大哥想问什么直接开口就行了。小弟一定知无不言的。”

　　……

　　之后的两天，林轩打听了关于神界的一些情报。都是近些年的事情。这些事都是小齐，小琳他们不清楚的。他们的消息都是万年之前的老黄历了，随着时间的推移。神界也产生了很大的变化。

　　林轩现在已经将目标锁定在神界。眼前这些年轻人给林轩带来了很大的压力，也带来了很大的动力。没到神界，根本不知道世界有多大。也根本算不上是强者。只有在神界爬上巅峰，那才叫真正的巅峰。

　　“林轩大哥，我们不能继续深入了。之后的这段路程就得你自己走了！”火如枫无奈道。

　　其他人也都很惋惜，这两天的相处，他们都了解了林轩的性格，也感受到了林轩的强大。林轩身上会散发出一种莫名的吸引力，凝聚力，很容易让人产生好感。

　　“没事！以后等我到达神界的时候，会去看望你们的！”

　　林轩说到这，顿时脸色一寒。下一刻，林轩的身影出现在火如枫身边，支撑起玄武盾。

　　嘭……

　　爆炸声直接在林轩等人耳边炸响，震耳欲聋！

　　“你们小心一些！来个几个人！”林轩提醒道。

　　这时候，远处走来一队人，大概二十多个。实力都在专属以上。巅峰强者五名。跟身后的众人一样，这二十多人也都十分的年轻，无疑也是神界的j居民了。

　　“火刑！你这是什么意识？”火如枫直接道出对方的名字，显然双方是认识的。

　　看到这二十多人，火如枫身后的这些师弟师妹们显然有些蔫了。就连那火云也是低头不敢直视对方。

　　叫火刑的是对方为首的人物，巅峰的实力，很强，至少比林轩身边的火如枫要强一线。

　　火刑没有理会火如枫，而是惊讶的看向林轩。提醒道：“强者，这里没有你的事情，还请速速离去。我真火门的事情，还希望阁下少管为妙！”

　　火如枫提醒道：“林轩大哥，这些人是我们真火门大长老的势力，他们图谋掌门的位置。你快走，他们人数太多，别因为我们惹上麻烦就不好了。他们也不敢伤害我们的。他们还没有这个胆子！”

　　林轩淡淡道：“兄弟，你太天真了点！刚才如果不是我的话，你现在早就趴那了。放心好了，我跟你们合得来，自然保你们周全！”

　　“可是……”

　　火如枫还想说什么，林轩打断他的话。“不用多说了，这些人已经起了杀心。我如果离开，你们必死无疑！”

　　林轩说完，看向对面的火刑，笑道：“那个叫什么火什么刑什么的！同为真火门的弟子，你起了杀心，这是什么意识？你不怕你们回去之后接受处罚吗？”

　　“处罚？哈哈，这个是不可能的！”

　　火刑说话的时候，林轩手中突然多出一个圣阶晶核，经过林轩手中的魂力改变，变成了一个一块晶莹的记忆水晶。林轩清楚的明白现在自己应该做什么。

　　林轩记录开始，接着问道：“不能处罚？难道真火门掌门是你爹不成？哈哈！”

　　“哼！我们有大长老庇护！那什么处罚根本落不到我们身上！今天正是大长老派我们来的。知道为什么我们选在这里吗？为什么我们在你们进入深渊之后第五天才进来吗？为的就是让你们深入深渊当中，这样你们就算死了，也没人会发现的。哈哈！火如枫，别怪我火刑，要怪就怪当日大长老拉你的时候，你的决定！今天没人能救得了你们，哈哈……”

　　“呵呵，我现在很想知道。难道你们门派当中没有神级强者吗？这样的选手你们大长老也看得上？”林轩疑惑道。

　　“当然不是，但是强者也是这么修炼上去的。所以想成为掌门必须得有一个自己的班子。手下的手下就是我们这一代弟子了。我们真火门的掌门可是拥有着神级巅峰的实力呢！”火如枫自豪道。

　　听到这，林轩也安心了不少。神级巅峰就可以开宗立派了。这说明这个层次在神界算不上弱者。林轩自信自己到达神级之后，神级当中应该没人是自己的实力。

　　林轩笑道：“在这里被杀，消息传不回去吗？”林轩接着问道。

　　“传不回去的。这深渊位面跳出三界外，计算掌门也无法推算出来的。这也是为什么神界大势力不喜欢来这里游历的原因，怕被对手暗杀！但是打死我，我也想不到，竟然有自己人来杀我们！”火如枫慢如冰霜，显然十分气愤。但是现在实力不如对方，人数不如对方，这让他十分无奈。当然，林轩的实力他还是十分肯定的。但是说到底，林轩与众人非亲非故，打起来之后，能不能真的帮自己忙还不能确定的。

　　但是下一刻，林轩肯定了他的想法。

　　“混沌化神！”林轩说完，下一刻已经变成了十米高的巨大的林轩。羽翼展开，林轩一歪头，邪笑道：“既然消息传不回去，你们也就不用回去了。火如枫，这个东西给你。我想你对这东西应该不会陌生的！”

　　林轩将记忆水晶扔给火如枫，自己则装备上了斩龙剑和神王铠。气息再度膨胀。

　　火刑终于忍不住了，林轩给他带来了窒息的威压。那是气息上的差距。次神级和专属级别的差距。众人的属性都是火属性的。跟人界一样，多数是火属性魔兽武魂，只有少量的自然系。

　　“联手，先消灭这个巨人！然后再对付火如枫几人！”

　　而林轩则朝火如枫提醒道：“你们几个都注意一些，别被人偷袭了。我帮你留下这些人，你拿着记忆水晶回去交给你们掌门。我保证你的地位在门派中有所提升！”林轩肯定道。

　　火如枫此时正好观看了一下林轩刚才录制的影像。自然十分的兴奋，林轩帮助了他门大忙，也帮助了真火门一个大忙。要知道，掌门一直都知道大长老图谋不轨。但是苦于没有证据，一直不好下手。只要有证据，掌门就会有无数种方法对付大长老。

　　火如枫看向林轩：“谢谢了，林轩大哥！这次火如枫欠你的！”

　　而林轩仿佛没听到一般，气息已经锁定了火刑！


第728章 深渊部落

　　当初林轩在争夺抗魔联盟盟主的时候，四大家族十大巅峰强者联手对抗林轩，都被林轩轻松化解。眼前的虽然人数不少，但是战斗力跟那十位巅峰强者相比就要相差很多了。

　　虽然有着强大的实力，但是毕竟还是太年轻了一些。二十岁的巅峰强者，又怎么可能跟人界那些活了几百年，在魂技，斗技上意淫了数年的强者相比呢？

　　火刑感觉到了林轩不怀好意的看着自己。眼神紧紧盯在林轩身上，想做到最快的躲避。

　　可是下一刻，他只感觉林轩虚幻了一下，紧接着，直接在火如枫身边消失。头脑一凉，紧接着，一道金色的光芒直接刺穿了他的左胸口。

　　“你……”

　　火刑还想说什么，但是林轩哪里会理会他一个必死的人物？

　　瞬间杀死了火刑，这的威慑力可是相当大了的。包括火如枫七人，此时你都愣在原地，惊讶的看向这边。

　　林轩没有停顿，直接朝周围的几人冲去。来杀人就得有被杀的觉悟。虽然只认识了几天，但是毕竟火如枫的人还是不错的。而火刑这帮人竟然协同大长老打击掌门的势力，心藏祸心。林轩下手到也不尴尬。

　　经历了魔族之事，林轩有些丝变化。以前的他很少动杀意。但是随着林轩年龄逐渐成熟，明白了有些事不应该有妇人之仁。当然这是对坏人而言的。

　　林轩全身上下爆发着金色的能量，青龙之气大显神威，每打出一道，都会穿过一个对手的身体。

　　短短十分钟，二十几人通通倒地。根本连跑的机会都没有。而林轩此时宛如一尊杀神一般，慢慢恢复了身形。

　　林轩身上那股气息消失，恢复了平时的模样，跑到火如枫身前道：“你们尽快离开吧，返回你们门派，将那块记忆水晶交给掌门就行了，我也得继续游历去的。等我到达神界之后，肯定去看你们！”

　　七人此时看林轩的眼神已经完全不一样了。林轩爆发出来的实力远远超越了专属巅峰。

　　火如枫朝林轩认真道：“林轩大哥，你确定你只有专属巅峰的实力？”

　　“呵呵，人界的规则你不知道吗？超越巅峰就得破碎到神界了。呵呵，我还没达到巅峰大成的时候。所以估计还得有个几年时间吧，才能到达神界。好了，我不在这耽误你们事情了，你们尽快离开才是！”林轩微笑道。

　　“好！林轩大哥，这个是我们真火门的令牌，有他可以自由进入我们门派。等你破碎到神界之后，记得来这里做客！”火如枫微笑道。

　　林轩接过火如枫递过来的红色牌子，放入空间戒指当中，点头道：“到时候别忘了请我喝酒。回见了！”林轩说完直接消失在原地。

　　“师兄，林轩大哥实在是太恐怖了！”火云后怕的说道。

　　“臭小子，以后记住，不要小看任何一个人界飞升过来的人。他们才是真正的强者！你这回也应该明白什么叫祸从口出了吧？”

　　火云悻悻的点了点头，不再说话。

　　“好了，我们返程将这件事禀报掌门。有证据在手，这回那大长老等着吃不了兜着走吧。”

　　队伍当中的一个女生提醒道：“师兄，我们是不是给火刑他们的尸体埋葬了？毕竟师出同门，让他们暴尸荒野恐怕说不过去吧，死者为大啊！”

　　火如枫想了想，点头道：“没错，大家都帮忙，将他们埋了咱们再走！”

　　……

　　此时，林轩正在千米外的一块石头上观察着七人。看到七人的做法，林轩大感欣慰。然后将疾风众人都放了出来。

　　哈雷直接开口道：“林轩，关了我们几天！有瘾是吧！不会是这几天遇到漂亮妞了吧？怕我们耽误事，所以干脆不让我们出来？”

　　看到脸色不太好的琪琪和凤潇，林轩急忙解释道：“你们看那里就知道了！”

　　众人朝林轩所指的方向看去，正好看到七人正在挖坑埋人。岳晨吃惊的看着几人，惊叹道：“好强的实力？这是什么势力的？”

　　“我告诉你们哦，他们平均年龄都没到二十岁。他们并不是人界的人类，而是神界的原居民。怎么样？有压力吧？”林轩笑道。

　　“神界？神界的年轻人都这么强吗？”哈雷吃惊道。

　　“靠，你说的自己仿佛是个大叔一样！神界的元气就是混沌之气。每一个原居民武魂觉醒之后都有王阶的实力。再加上混沌之气的辅助速度，所以他们年纪轻轻就能到达专属的层次！”林耀解释道。

　　“但是想要突破专属得看心境才对吧？人界可是有不少强者都卡在这一关的！”牧歌认真道。

　　“呵呵，神界有无数势力。类似强者心得的书恐怕绝对不会少见。更何况他们的起步就比我们高的多。没准突破到专属就跟我们达到王阶呢！”林轩笑道。

　　林耀笑道：“父亲，还真被你说对了。确实如此！而想要突破专属巅峰，就跟人界突破到专属是一个难度的。而人界破碎虚空进入神界，直接就被淬炼到神级的程度，跨越的伪神级这个级别。之后的修炼速度更是大幅度的提升。所以人界的强者到达神界之后，多数都能成为一方小巨头！”

　　众人点了点头表示明白。林轩也明白了对方的意识。清风微笑道：“呵呵，那我们的压力确实不小啊。那神界究竟有多大呢？”

　　“多大？至少是真魂大陆的数倍吧！”林耀淡淡道。

　　众人听到这个消息到并没有多郁闷，地方大才说明有好玩的。这才是最让众人感兴趣的。

　　远处的火如枫七人埋好火刑他们，然后按照原路返回了。

　　林轩微笑道：“咱们也出发吧。据说经常会有神界的冒险队伍到深渊里来游历。所以没准我们一会还能遇到呢。大家都注意一些才是！”

　　“哎，没想到没到达专属层次竟然在神界连个小孩子都比不过。修炼，我要修炼！”牧歌怒吼道。

　　林轩微微一笑，并没有多说什么。只要众人想，那么自己就会大力支持。如果大家伙能一同到达神级，那才是最幸福的事情。

　　众人继续深入深渊下层。速度依然不慢。但是众人都长了个心眼。将空间戒指时刻准备好，只要太强的家伙出现，马上就将旁边的人拉入空间戒指当中。这些能储存活物，也就是自成空间的戒指还是当初众人刚认识纳兰容，林轩拜师之后，纳兰容送给众人的。

　　这个戒指给众人带来了很多方便。众人的魔兽现在就都戒指当中。

　　走走停停，还真让众人遇到了两拨神界的强者，但是都没有遇到超过专属巅峰的存在。而对方看到林轩等人也是稍微惊讶了一下，毕竟疾风队伍当中还是有几个圣阶强者的。在他们印象当中，圣阶强者是不敢进入深渊当中的。那基本是送死的行为。

　　疾风众人甚至连招呼都没打，对方显然也不想惹事。各干各的就是了。

　　遇到的深渊魔兽，能驱赶的就驱赶，不能驱赶的就想办法驱赶。越深入，越到的强横魔兽就越多。进来接近两个月了，现在只要看到个深渊魔兽，百分之一万拥有着化形期的实力。但是这样单独的深渊魂兽，智商普遍都比较高很多，见到疾风众人马上远远的躲开。

　　一边走，林轩一边询问着：“这深渊当中没有人类吗？完全被魔兽统治？”

　　小琳笑道：“当然不是啊！这里有兽人族！跟人界的兽人族相差不多。但是实力要强大的多。智力也不亚于人类。当看到深渊兽人的时候，就意味着我们已经走过三分之一的路程了！”

　　“算算日子，应该也差不多了！小琳，你对这个深渊兽人了解多少？”

　　“并不多，只知道他们还算是有人性！不会胡乱杀戮。部落之间都十分团结。而这些深渊兽人的信仰就是深渊之神了。在深渊最底层。拥有着主神的实力。强悍之极！”小琳解释道。

　　这时候，哈雷突然喊道：“你们看那里！”

　　众人朝西南方看去，只见一群人型生物正在围攻一个巨兽。这群人型生物有着蜥蜴的脑袋，还有一条大尾巴。其他地方和正常人类没什么区别。实力圣阶到专属不等，为首的是一名专属中期的强者。

　　被围攻的巨兽是一只深渊烈焰牛。火属性的强大魔兽。这只烈焰牛拥有着专属中期的实力。全身冒着火焰，是不是的让火焰笼罩自己，将周围围攻自己的深渊兽人逼退。

　　“那就是深渊兽人吧？”林轩肯定道。

　　“没错，那就是深渊兽人。应该是蜥蜴人！在这里应该算不上什么大部落。要不然也不可能专属中期的强者带队了！”林耀开口道。

　　“我们过去帮忙？”哈雷疑惑道。

　　“帮啥啊？根本不用的。那只大牛打不过他们的。我们看着就行了！”林轩开口道。

　　“看着？看着怎么跟他们将接触？”哈雷疑惑道。

　　“我说过要跟他们接触了吗？我们正常游历我们的就行了。在这深渊当中，这应该是很常见的吧！”林轩笑道。

　　“……”

　　不出林轩所料，不到二十分钟。这深渊烈焰牛就被一群人围攻撂倒了。蜥蜴人们熟练的刨开烈焰牛的脑壳，取出晶核。然后将尸体分成数份，然后带回部落。

　　疾风众人也纷纷起身，不再啰嗦，继续朝前方走着。差不多跟蜥蜴人队伍一个速度。

　　早在刚才战斗的时候，这帮蜥蜴人就注意到了林轩等人的存在。但是并没有表现出任何疑惑，惊讶。仿佛有些屡见不鲜了。

　　直到远处出现一个不小的土堆，众人才停了下来。

　　目送蜥蜴人进入土堆下方那巨大的洞穴，琪琪疑惑道：“难道那里是他们的老巢吗？”

　　“不是老巢！那是他们的城镇。这种蜥蜴人生活在地下的。这洞穴当中肯定内有乾坤！”小琳微笑道。


第729章 蜥蜴洞穴

　　“内有乾坤？”

　　小琳点了点头，接着看向林轩。“老大，我们要不要进去看看呢？没准会有以外收获呢！”

　　小齐插嘴道：“没准惹了一身麻烦呢！”

　　林轩则看了看疾风众人，看看其他人都什么想法。但是看眼神，林轩就已经可以肯定众人的想法了，那是一种跃跃欲试的眼神。

　　“少数服从多数，我们进去看看！”

　　林轩说完，众人加快脚步，兴奋的朝洞穴走去。

　　来到洞穴口，六名蜥蜴人守卫拦住了众人的去路。“蜥蜴部落，你们是何人？神界的冒险者吗？”

　　林轩微笑道：“没错，我们就是真火门的弟子，到深渊当中游历一番，路过贵地，想进去欣赏一下蜥蜴人族的城市风光！”

　　“蜥蜴城禁止外人入内的，你们还是尽快离开吧！”守卫不耐烦的说道。

　　林轩转过身，无奈的朝众人说道：“进不去，总不能硬闯吧！不行咱们撤？”

　　虽然林轩也有些不甘心，但是却没有打算硬闯。因为林轩感觉到了城中有三道强横的气息，至少是伪神级的强者。两个的话林轩还有希望斗上一斗，但是对方是三个的话，林轩就基本没有什么胜利的希望了。

　　“我去说！”清风绕过林轩，来到蜥蜴守卫身边低声说着什么。

　　只见那守卫微笑的看了看清风，朝另外几个守卫喊道：“兄弟们，放行了。这几个都是客人！”

　　林轩顿时惊讶的看着清风，他实在想不到清风究竟跟守卫说了什么。态度竟然完全不一样。这个护卫有着圣阶巅峰的实力，他应该清楚的感觉到林轩的实力比清风要强的。但是为什么对清风这么客气？

　　清风朝蜥蜴守卫抱拳道：“谢谢兄弟了！”说完转身，朝疾风众人道：“走，咱们进去。”

　　刚进城，林轩就疑惑的朝清风问道：“清风大哥，你是怎么做到的？你跟他说了啥啊？”

　　“呵呵，其实也没说啥。就是给了他一颗圣阶魔核！”清风无所谓的说道。

　　“靠，这也行？”疾风众人同时睁大眼睛，吃惊的看着清风。

　　清风微微一笑：“有钱能使磨推鬼，白给的钱，他还能不要？更何况我刚才看到里面有神界的人类在城中走过了，所以这根本就不像他说的那样，不可进入。”

　　“……”

　　众人深深鄙视了一下守门的护卫。圣阶魔核在深渊当中虽然算不上什么好东西。但是在人界那绝对是稀罕物了。如果拿到魔界，就更少见了。到这里竟然只是个过路费，这差距实在太大。

　　深入洞穴，果然和小琳说的一样，这蜥蜴人的洞穴还真是内有乾坤。

　　朝上方望去，偶尔能看到一个小气窗。直通地面。周围的建筑都是用石头砌成，和众人想象的完全不一样。和正常的人类城镇没有什么区别，酒店，客栈，商店等等等等，应有尽有。一切都在运转着，偶然能看到神族的冒险者，而魔族的冒险者则一个没看到，跟人界一样，深渊对他们来说，也是一个极其可怕的地方。毕竟专属级别的强者，进入这里，根本算不上什么。

　　找了一家客栈，众人准备停下来整顿一番，也来尝一尝这里的菜式。

　　接待众人的小二是一个王阶的小二。这样的你家伙到人界已经算是一个不弱的强者了。可是在这里只是一个小二而已。这也足矣说明这蜥蜴人绝对是全民皆兵的存在。

　　“几位，想吃点什么？”小二直接询问道。

　　“好吃的熟食都上来，对了，这里用什么东西付款呢？”林轩询问道。

　　“金币和紫晶币就可以。如果没有的话，晶核我们也收的！”小二解释道。

　　“好，给我们准备菜去吧。不用招呼我们了！”林轩提醒道。

　　“好，各位先聊着。一会就上菜！”小二说完，朝后堂跑去，给林轩等人催菜去了。

　　因为人数多的缘故，只能分成两座。两座紧挨着，到也不耽误什么。这蜥蜴城中的酒水不算太难喝，后劲比较大，喝起来还有一股淡淡的腥味，经过打听得知，这种酒需要用王阶的魔兽血液来酿制。这是何等的奢侈？

　　这里没有主食，只有肉类，但是众人吃的到挺带劲的。显然这里的伙食还是不错的。

　　但是结账的时候让众人吓了一跳，七个紫晶币！那可是相当于七百金币啊。林轩笑道：“看来我们也腐败了。七百金币够平等城一户人家吃几年了！”

　　“咳咳……性质不同啦！你这么说的话，我刚才给出去的圣阶魔核可比这七百金币浪费多了……”清风尴尬道。

　　“在一个地方，花一样的钱就是了。我们这么多人，也不知道房间够不够用！找老板问问去！”林轩起身，朝柜台走去。

　　“掌柜的，有十八间房吗？我们要住宿，明天就离开。”林轩微笑道。

　　“我给你查一查，稍等！”老板翻开记录的账本，查询起来。

　　翻了翻之后，无奈的看着林轩。“很抱歉，只剩下十三间了。”

　　清风走了过来，朝林轩道：“十三间就十三间吧。我们男的都挤一挤就行了！”

　　林轩点了点头，然后付账。带着众人上楼选房间。到也容易分配，女生都一个人一个屋，只有邵月和清风钻入了一个屋子。林轩看了看凤潇，又看了看琪琪，无奈的将目光落在了小林耀身上。

　　“耀儿，你跟爹一个屋！”

　　“好啊好啊！”小林耀到是十分开心。

　　其他人自行分配。反正只住一晚，总比露宿野外要舒服的多。

　　各自将东西放回房间，想留下来休息的，就留下来。想出去溜达的，就纷纷下楼。这次林轩没有让众人自由活动。圣阶的实力在这里实在是有些危险。万一出了什么事，林轩还不得后悔死。更何况，林轩清楚这个城中有强悍的存在。根本不能让众人乱跑的。

　　清风和邵月说累了，留在房间中。但是具体在干什么，众人就不想多猜了。

　　离开客栈的只有七人。林轩为首旁边是琪琪和凤潇。二人一人领了一个孩子，正是小林耀和林五。然后就是菲儿，林四了。其他人都决定留在房间当中休息，修炼。只有女人才爱出来逛一逛，买卖特产什么的。

　　而林轩，纯粹是保护众人而已，当然，关键的时候还可以充当劳力，帮众人拎包。

　　这洞穴当中的城镇面积不小，卖东西的也不少。但是多是武器，材料还有食物，食材。这让众女十分的郁闷。其实这都是林轩意料之中的。这蜥蜴人虽然也有男女之分，但是那蜥蜴一般的脑袋，能用啥来装饰呢？所以首饰之类的东西，在这里根本就是不可能出现的。

　　众人郁闷，林轩开心。但是林轩却也不表现出来。跟着众人在城中四处走着。偶尔看一看打造材料。寻找一下类似混沌神石还有灵魂神石之类的东西。那可是可遇不可求的宝贝。

　　走了大概半个时辰，一个出口出现在众人面前。七人到没有出去，而是原路返回。

　　经过一个类似城主府的地方时，林轩带着几人稍微加快了一些速度。蜥蜴族的三个老家伙，都在这其中。次神级的强者，三个同时动手，林轩没有胜利的机会。

　　毕竟林轩只是一个巅峰强者而已。如果林轩达到了伪神级。单挑三个同级强者，问题不大。

　　这时，林轩发现黑暗当中，仿佛有人在盯着众人。林轩放开神识，感受着这个气息。不知不觉就返回了客栈当中。让众人回到房间，林轩来到窗边，朝下方的街道看去。寻找着那个可疑的身影。

　　很快，林轩就看到一个蜥蜴人在一个巷子的拐角处，鬼鬼祟祟的看着林轩等人居住的客栈门口。有着专属初期的实力。在深渊当中，这并算不上多么强大。但是从身上服饰来看，这个人一定出身于什么势力。衣服十分整洁，并不像是派来的小喽啰。

　　很快，又一个跟他穿着相同服饰的家伙来到他身边，二人说了两句什么。于是一同离开。林轩则利用神识锁定了刚才跟踪众人的人。自己的身影也消失在原地。

　　林轩利用上次在魔界跟踪撒媚儿的方式，支撑结界，跟在二人身后，看看这二人究竟是哪伙势力的人。也看看对方究竟要干什么。

　　大概十多分钟，这两个蜥蜴人来到了一家酒店。看面积和环境，这家酒店在城中应该算是比较大的了。林轩没有停留，而是跟着二人直接走了进去。

　　只见二人跟一个类似管家的家伙低声说了两句什么，只见那管家阴险的笑了笑，便带着二人朝里面走去。

　　正所谓艺高人胆大，林轩也不怕对方发现，紧随三人身后。进入内堂，只见那管家神秘的关上门，然后来到一个做子旁边，推动桌子，地面跟着移动起来，一个通往地下的通道出现在林轩面前。

　　林轩跟着三人直接走入通道当中，这时候，通道砰一声自动关上。通道当中顿时亮起了十几盏油灯。将前方的通道照明。这时候，因为离得近，林轩也听到了三人的对话。

　　管家含笑的看着二人，道：“你们可得弄清楚一些哦，老板最恨做事糊里糊涂的了。真有一帮实力不强的神界冒险者进入城中了？”

　　“大管家，你就放心好了。我做事您还不清楚吗？这帮家伙确实很弱。连一个伪神级强者都没有。几个巅峰的强者带领的而已。还有好几个连专属层次都没达到，这次真的吃定的！”跟踪林轩等人的蜥蜴人保证道。

　　“哈哈，这样最好！真没想到，神界竟然还有这样白痴的存在。连专属层次都没到就敢来这里，还敢进入我们蜥蜴人的洞穴！如果他们要都是巅峰强者，我们到还有些顾忌。这样圣阶的弟子，在神界当中只不过是炮灰罢了。没有门派会因为炮灰来讨伐我们的。更何况老板马上就要到达伪神级了，到时候就算族长都要给三分薄面。神界的小门派打过来，我们也不用害怕了。”管家兴奋的说道。


第730章 食人族？

　　“我们快走，将这个消息告诉给老板，相信能得到不少赏赐。如果老板能赏我们点汤喝喝，就更好了。”蜥蜴人兴奋道。

　　管家开口道：“呵呵，到时候别忘了请我喝酒啊！”

　　“这是必须的！您就等着吧。到时候敞开肚子喝，咱们三不醉不归！”

　　听到这些，林轩并没有着急离开。看来这蜥蜴城并没有自己想象的那么和谐。城中林轩是看到了不少神界的冒险者的。而这酒店老板究竟是要干什么？这个林轩很想知道。

　　林轩跟在三人身后，走了大概十分钟，下一刻，林轩顿时被眼前的景象惊呆了。

　　眼前是一片凄惨，血腥。

　　骸骨，肢体，都堆积在这里。满地都是血液流淌的痕迹。林轩难以想象自己离开结界，这里将是什么样的气味。

　　林轩皱起眉头，并没有多说什么，跟着众人继续朝前面走去。这里显然只是个放尸体的地方。那前面会是什么呢？

　　三个蜥蜴人路过这里并没有任何感觉。林轩跟着三人离开了这个房间。这时候，林轩感觉到了前方有强者的气息，巅峰强者至少三名，专属强者接近十人。林轩知道，蜥蜴人口中的老板，应该就在这里了。

　　通道尽头是一个巨大的空间，林轩利用神识感应发现这里至少拥有上千平。这里距离地面大概三十米。这么大的工程得费多少人力？但是这些都不是林轩现在需要想的。

　　跟着三人进入最后这里，林轩顿时握紧拳头。牙齿也咬在了一起。身体哆嗦起来。并不是害怕。而是愤怒！如果不是林轩克制自己，恐怕已经出手了。

　　眼前，一个高大的蜥蜴人正在一个大锅中捞出一个人类头颅，啃食着。场面异常恐怖。

　　旁边的两个巅峰层次的蜥蜴人也跟着动手，在锅中捞出肢体啃食着。

　　高大的蜥蜴人笑道：“哈哈，什么圣阶魔兽，化形期魔兽。跟这人类的肉相比，简直差了太多了。那帮老家伙竟然将自己当成了人类，不享受这些东西，还狠说了我一顿。奶奶的，浪费了老子一片好心！”

　　“你说城主他们？要不是他们三个耽误事，城中那些人类一个别想活！”

　　“这个就不对了。有的人类确实不能杀的。跑掉一个返回神界报信。我们都得玩完！”高大的蜥蜴人开口道。

　　“怕什么，大不了咱们往深渊下方跑。看看那帮家伙赶追不敢追！”

　　“你懂什么！巅峰强者在神级强者手中根本就如同蝼蚁一般。你想跑？根本没机会的！劝你还是死了那份心。我已经在城中布置了眼线，看到有弱的人类，马上就能报告给我，害怕不够我们吃？”

　　听到这，林轩顿时大怒。但是突然停了下来。因为林轩发现一股强悍的气息悄悄的潜入了这里。正是从刚才众人进来的通道当中。此人跟水月的气息差不多相同，应该是个伪神级中期的强者。

　　林轩的怒气被这道气息的出现平复了下来。但是眼前这些蜥蜴人，已经进了林轩必杀的名单。林轩来到一个角落朝通道看去。想看看究竟是什么人潜入进来。

　　很快，一个十分瘦小，脸色苍白的女子出现在通道的拐角处。那苍白的脸色显然手头天形成的。眉头紧皱，看来刚才的那个房间让这个女孩有很大的负担。女孩虽然瘦小，但是那强悍的实力却证明着她的强大。

　　让林轩没想到的是，这个女孩的属性竟然是火。这和长相可是完全不搭的。

　　女孩显然也清楚这个城中有三位强者，所以也不打算硬闯。皱着眉头观察着这个空间当中的情况。但是当看到蜥蜴人啃食的东西的时候，突然转身干呕起来，显然刚才在外面，已经吐干净了。

　　“不好！”林轩惊讶了一下，然后飞快的移动过去。将女孩一把拉近了结界当中，捂着女孩的嘴，返回了刚才的位置。低声道：“别乱动！”

　　女孩挣扎起来，但是看到林轩不是蜥蜴人的时候，顿时停止的挣扎。

　　三个蜥蜴人起身，飞快的来到拐角处，刚才他们听到了有声音。如果不是林轩将女孩拉进结界当中，女孩现在就被发现了。

　　“你们也听到声音了吧？”高大的蜥蜴人认真道。

　　“听到了，会不会是风声？”

　　高大的蜥蜴人狐疑的看了看周围。“可能吧！”

　　然后返回锅子前，继续啃食起来，朝管家问道：“带他们俩进来干什么？又看到猎物了吗？”

　　“老板，你说对了。这回人数还不少呢。十几个！”管家兴奋道。

　　听到管家的话，那个所谓的老板顿时兴奋不已，旁边的两个强者也是十分惊喜。老板笑道：“哦？快快汇报！”

　　“老板，我跟了他们一早上了。巅峰强者八人，专属强者六人，剩下的都是圣阶强者！现在都在城中客栈里住着。我这就回来禀报了。”蜥蜴人笑道。

　　“圣阶？还有圣阶的存在？有女人吗？”

　　“有！女人还不少呢。有五个！”探子媚笑道。

　　“哈哈，好，你小子立了大功，到时候好处少不了你的。来，一起吃！”老板兴奋道。

　　这时候，旁边的强者提醒道：“老板，虽然弱者不少，但是强者数量也不算少了。八名巅峰强者，我们不好对付！”

　　“哼，怕什么？人类那狗屁情谊足够我们利用了，抓住一个弱的，威胁其他人就行了。只要给我们抓住机会，到时候一网打尽。你去通知特索尔他们俩，让他们来这里。商量一下计划！”老板笑道。

　　那位巅峰强者点了点头，在锅里捞了一块肉，拿着朝外面走了。

　　……

　　结界当中，女孩小声朝林轩问道：“你是谁？怎么在这里？你这布置结界的方式还真是奇特呢！”

　　“呵呵，在下林轩，就是刚才被那个探子跟踪的一伙人中的了。我想看看跟踪我的家伙究竟有什么企图，跟到这里来，就看到这些了。”林轩并没有欺骗，实话实说道。

　　“谢谢你帮我一把，我叫火如真。虽然这几个家伙实力很弱，我自己就能应付。但是打起来之后，这城中的三个强者肯定会动手的。到时候就危险了。你实力太弱，帮不上忙的。虽然你这结界布置的很有想法！”

　　“小看人了不是！但是不要紧。你一个人来这里干什么？你叫火如真？那火如枫你认识喽。”林轩好奇道。

　　“如枫？你认识我弟弟？”

　　“呵呵，一面之缘而已。不用多提！”林轩微笑的说着，心里感叹世界小，竟然到什么地方都能遇到熟人。

　　“原来是这样啊！你不知道，前一段时间，我们真火门的一队游历的弟子，到这里被这群败类抓了，就逃回去一个弟子。但是那该死的大长老将这事强行压了下来，不让排兵征讨这里。没办法，我只能自己来了。没想到这蜥蜴人表面一套，背地里一套！”火如真皱眉道。

　　“你来晚了，我刚才听到了。族长那三个家伙，跟他们不是同一路的。这个老板示好过一回，还被警告了。走，我们去里面看看，前面还有一些生气，应该是没遇害的人们。”

　　女孩点了点头。跟着林轩慢慢的朝深处移动了过去。果不其然。正如林轩所料，这里是牢房，每间牢房都是用禁制封锁的，里面的人想逃出来几乎没有可能。

　　牢房中的情况让林轩既尴尬，又愤怒。这第一个房间当中竟然全都是人类女子。衣不遮体，一个个充满了绝望，都聚在一起，待在房间的角落。满脸的泪水，但是却没人出声。

　　“林轩，救她们一把！”火如真认真道。

　　林轩点头道：“没问题，但是现在却不是时候，先将里面的搞定再说。让蜥蜴人发现，就难搞了！”林轩认真道。

　　“好，但是这么多人怎么带出去呢？刚才再外面我是偷溜进来的。我身上虽然有些衣服，但是她们现在的状态，恐怕就算逃跑也不会有什么战斗力了吧？”火如真皱眉道。

　　“用空间戒指啊！我这就有，自成空间的！可以放生物！”林轩解释道。

　　“呵呵，没想到你还能搞到这样的东西，这实在是太好了！”火如真兴奋道。

　　“这种东西在你们神界应该很常见吧？”林轩疑惑道。

　　“你怎么这么说话？你不是神界的吗？”

　　林轩点了点头，笑道：“我早晚会去神界的。现在我还在真魂大陆，距离破碎飞升大概还要几年的时间吧！”林轩微笑道。

　　“什么？你是人界的？”火如真惊讶道。

　　“行啦，别惊讶这个了，先进去看看吧！”林轩说完，直接带着火如真朝最深处走去。

　　牢房大概十几间。但是让林轩无奈的是，只有三个男性人类活了下来。而这三人此时一脸的愤怒，站在一起，仿佛商量着什么。剩下的房间当中关着的全是女子。有一部分还没有被侮辱。火如真很幸运，看到了一个真火门的弟子，还活着。是当时那个队伍当中唯一的一个女孩。此时正被关在倒数第二间房间里，有着专属巅峰的实力。可能正因为如此，所以没有被……

　　林轩瞬间干掉了一个蜥蜴人守卫。专属初期的蜥蜴人，被林轩瞬间杀死，让火如真惊讶了一下，显然明白了自己小看了林轩。

　　下一刻，林轩已经给牢房外布置了结界，紧接着，带着火如真消失在原地。再次出现已经进入了牢房当中。

　　这三个男子顿时一愣，当发现林轩二人的种族时，都冷静了下来。

　　“你们……”

　　“废话少说，进入我戒指当中，带你们离开这里！”林轩直接开口道。

　　火如真放出自己的气息，那属于伪神级强者的气息顿时让三人明白你了什么。朝林轩点了点头，下一刻。被林轩收入戒指当中。

　　林轩没有废话，带着火如真再次消失。来到了倒数第二间牢房当中。直接布置结界，让外界感觉不到牢房中的变化。这蜥蜴人布置的结界对于林轩来说实在算不上什么。


第731章 杀意滔天

　　“火莺！我来救你了！”火如真急忙上前，给自己的师妹松绑。

　　“师姐，你终于来了。小六子他们……他们……”火莺见到火如真顿时一股委屈涌上心头。

　　林轩急忙提醒道：“先进入戒指再说，带你离开这里！”

　　接下来的几个林轩还都好一些，基本都是关着单人，林轩到也没有什么尴尬的，因为这些单独关着的都是衣衫完整的。

　　当进入下一间的时候，林轩则尴尬起来。二人的突然出现让这些绝望的女子顿时愣住。但是下一刻眼中出现一丝生机。这些女子都拥有着专属的实力，都是神界的冒险者。拥有着如此的实力，自然还是有一些心境的。

　　“你先给他们一些衣服吧。穿好之后，都来我身边。我救你们出去！”林轩开口道。

　　五六套衣服从火如真的戒指当中找了出来，扔给这些女子。女子咬着嘴唇，换好衣服。一个女子直接跪在了林轩二人身前：“二位的大恩大德，穆兰永世不忘！”

　　其他几个女子也是一样，纷纷跪拜下去。

　　“别整这些了，时间紧迫！”林轩说完，直接将五人收入空间戒指当中，然后带着火如真进入了下一个牢房。

　　和上个房间一样，先派发衣服。然后林轩将她们收入空间戒指。

　　一直走到最后，加一起一共三十四个女子。三个男子。这就是所有幸存者了。要知道，冒险者的队伍一般都是男的多女的少。这里有三十四个女子，遇害的男子数量林轩简直不敢想象。

　　林轩带着火如真消失在原地，下一刻。二人已经返回了客栈房间当中。

　　火如真感兴趣的看着林轩，认真道：“真没想到，你这个家伙竟然还是个空间系强者。你的实力应该超越巅峰了吧？”

　　“没有，你看的就是我的实力。但是战斗力我有九层把握干掉你！你在这里等等我！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，火如真先是一愣。回过神后，认真道：“你确定？”

　　“当然，我现在去叫我朋友。等我五分钟！”林轩自信道。

　　“我们一起吧，然后尽快离开这个地方！”火如真提议道。

　　林轩摇了摇头，认真道：“那些家伙打我们的主意，他们已经必死了。我只是怕照顾不到我兄弟们。所以先来将他们接入空间戒指当中。然后我会回到刚才那个地方，掀翻了那里。你不想这么干？”林轩含笑道。

　　“哈哈，还有我火如真不敢的事情？既然你说你有着伪神级巅峰的实力，我也就没啥可怕的了。就舍命陪君子了！”火如真笑道。

　　“好一句舍命陪君子。虽然我不认为我是个君子。但是保护不了身边的人，要这一身的实力干什么？”林轩说完，转身离开房间。

　　“都起来，都起来！起床离开了！”林轩挨个房间敲门。

　　众人纷纷离开房间，清风的屋子在传出了深深的鄙视声音，显然林轩耽误了他们好事。

　　“林轩，你妹！老子吓痿了，就找你！”

　　“……”

　　众人聚到一起，林耀直接问道：“父亲，什么事？”

　　“你们进我戒指里问那些家伙就行了，情况紧急我就不解释了。一会我还有事要办。你们在戒指里好好待着，我需要你们帮忙的时候，叫你们！”林轩肯定道。

　　众人被林轩纷纷收入了戒指当中，清风和邵月刚走过来，幽怨的看着林轩。林轩这个时候哪里有时间管他们？直接收入戒指，然后返回自己的房间。

　　“没等急吧？”林轩笑道。

　　“嘿嘿，有一点！你这家伙不会不靠谱吧？一会动手那可真是玩命的事情！搞不好被人联手小命就丢了！”火如真询问道。

　　“放心好了。相信我！走，我们过去！”林轩带着火如真再次消失。出现在最后一个牢房当中。

　　这时候，牢房当中已经又多了两个巅峰强者。五位巅峰强者在商量着什么，周围的小兵也跟着笑着。

　　嘭……

　　一间牢房的结界瞬间爆开，整个空间都开始震荡起来。但是这里显然经过强大能量加持过，并没有坍塌的迹象。

　　“怎么回事？里面竟然有人能打破我的结界？难道是哪个小妞突破了不成？”老板吃惊道。

　　“老板，据我所知，第一间牢房当中并没有专属巅峰的小妞啊！没达到伪神级，怎么可能打破您的结界呢？”一个蜥蜴人提醒道。

　　牢房外，尘烟渐渐散去。两道身影出现在其中，一个挺拔，一个瘦小。一男一女正是林轩和火如真了。

　　‘老板’看到林轩二人，突然皱起眉头。“你们是谁？”

　　“杀你的人！动手！”林轩说完，下一刻突然消失。这里面地面距离棚顶只有五米左右，混沌化神实在发展不开，所以林轩干脆直接进攻。

　　火如真召唤出自己的武魂，赫然是一只赤焰兽。赤焰兽是一种神兽。出生在白炎当中的生命。十分强悍。

　　林轩再次出现神王铠和斩龙剑已经祭出。林轩使用鬼步，每次出现都劈出一道斗气斩。对方五名巅峰强者显然并没有紧张，毕竟对方只有两人而已。女子现在多强他们不知道，但是林轩现在发出的气息连专属巅峰大成都没有达到。五人并不是和害怕。纷纷召唤武魂，朝林轩攻了过来。他们的武魂都是蜥蜴，但是只不过是大地巨蜥而已。帝阶魔兽。跟地龙是一个层次的。土属性，主要靠物理攻击。

　　林轩面对五人，一点压力都没有。下一刻，林轩全身包裹着金色的能量，直接朝最左边的强者冲去。劈砍，挑刺！斩龙剑在林轩手中飞快的变化着。突然，金色的光芒涌入斩龙剑当中。

　　混沌斩发动，金色的光芒瞬间击中强者的胸口。下一刻，从切口处整齐断裂。一个巅峰强者因为小看了李轩，被瞬间秒杀。要是最开始就支撑起能量盾，林轩绝对不会赢得这么轻松的。

　　“特索尔！！”四人同时喊道。

　　“我要杀了你！”老板直接朝林轩冲了过来。脚下土黄色的光芒闪耀了一下。下一刻，地刺出现在林轩脚下。林轩瞬间消失，出现再其五米外。面对四人，林轩一点紧张的意识都没有，别说四人，就算是十人围攻，林轩都经历过。虽然现在没有进行混沌化神，但是林轩却自信，对付眼前的四人绝对不会有任何问题的。

　　四人的攻击同时落在林轩身上。碧绿色的炫舞之气出现，林轩甚至没有晃动一下。斩龙剑神扫前方，青龙之气带着朱雀之气突然爆发。四人同时倒飞出去。要不是几人支撑起护盾，林轩这一下就足矣重伤他们。

　　看到林轩的强横，火如真回过神，高声道：“林轩，你这家伙还要全部弄死不成？小心了，赤炎地狱！”

　　轰隆……

　　地面突然晃动起来，紧接着，地面出现了一道道的裂纹。岩浆从地面的裂缝涌了出来。几乎瞬间就灌满了整个空间。林轩将自己的属性变换成了火属性。而四位巅峰蜥蜴人强者也在第一时间再次支撑起能量盾，抵抗着这份炙热。

　　这时候，林轩看到火如真突然来到自己身边。手掌冒出一团白炎，软绵绵的朝蜥蜴人老板的能量罩拍了过去，喝道：“给我破开。混蛋！”

　　那看似结实的能量盾，应声而破。火如真瞬间爆发出来的气息绝对是十分强悍的。

　　“啊！族长救我，救救我！”‘老板’朝上方大声求救着。

　　林轩自然清楚他在喊什么，直接朝对方脑袋上拍了去。

　　这时候大地再次晃动起来，裂开了更大的裂缝。岩浆统统流了回去。林轩并没有管那么多，直接将周围几个将死不死的专属强者统统杀掉，然后朝距离自己最近的蜥蜴人冲去。

　　“年轻人，何必赶尽杀绝呢？”一个苍老的声音从上方传了下来。

　　一团土黄色的能量将老板几人都包裹起来。上方突然出现一道宽三米的裂缝，四人就这么被救了出去。

　　林轩带着火如真也瞬间跟了上去。这酒店因为几人的战斗已经倒塌。林轩也很清楚，刚才救走四人的强者十有八九就是那三个老怪物其中之一了。

　　废墟上，此时站着三道人影。而他们前方地上，老板四人正在地上打着滚。身上都是焦黑一片。显然刚才的火焰绝对也不是简单的火焰。火如真低声道：“这三个人应该就是城中的三位巨头了。其中的族长拥有着伪神级巅峰的实力，比我还要强。一会小心一些！”

　　这时候，刚才的老者再次开口道：“年轻人，没有必要赶尽杀绝吧？”

　　“老头，这家伙打我和我兄弟们的主意，他已经在我的必杀名单里了。他做的什么事我想你也清楚。这样的家伙根本就是你们洞穴的蛀虫。将他们四人交给我，让我杀掉他们，为神界的人类报仇。怎么样？”林轩直接开口问道。

　　火如真则开口道：“我三个师弟都死在他们手中。那地下光是尸骨就足够盖一间房子了。他们必须已死谢罪！”火如真硬气道。

　　“这里毕竟是我们蜥蜴人的地方，这孩子虽然坐的过分了一些，但是我们可以惩罚他们。然后在稍微补偿一下死者。”另外一个老者开口道。

　　“奶奶的，那还谈什么？今天就算你们三个护着他们，他们也死定了。混沌化神！”林轩高喝一声，下一刻，直接变成了身高十米的林轩，气息急速攀升起来。斗气输入斩龙剑，人剑合一。林轩的气息再度攀升起来，杀意滔天！

　　感受到林轩身上的恐怖能量，三位蜥蜴人强者表情凝重起来，知道这次碰到了钉子。

　　那老板躺在地上，恶毒的看着林轩。朝三位老者喊道：“三位，他们毁掉我饭店。在我们蜥蜴族洞穴当中闹事，根本就是不将您三位放在眼中，杀了他们，杀了他们！”

　　“你给我闭嘴！”族长怒声道。


第732章 力撼三强

　　此时，蜥蜴人族长可谓是十分愤怒的。没想到这‘老板’竟然到这个时候还这么说话。要不是关系到蜥蜴族的威严，他都恨不得将这个家伙交给林轩二人，任由他们处置。

　　这毕竟是蜥蜴人的洞穴城镇，周围也聚集过来不少蜥蜴人。如果他这个族长将这个族人交出去，对他来说绝对有着沉重的打击，毕竟，林轩二人只不过是外族罢了。

　　很快，几个神界的强者也围了过来。看到对持，纷纷疑惑起来，议论着究竟发生了什么事。

　　“二位，难道就没有别的解决的办法了？”族长冷声道。

　　“这几个人必须死！别的都面谈。人类不是你们的食物。那几十个人类女子，被这几个家伙糟蹋成什么样子？那隧道当中，至少有上百骨骸。这样残忍的家伙，你们蜥蜴族也要袒护不成？”林轩怒声道。

　　听到林轩的话，周围顿时热闹起来。特别是神界的冒险者，一个个都皱起了眉头。但是他们也不完全相信林轩的话，毕竟无凭无据，随便林轩怎么说。林轩现在也不能将那些救出来的幸存者放出来。要不然很可能耽误事情。

　　火如真朝周围的神界冒险者喊道：“在下真火门火如真，各位神界的冒险者，现在速速离开蜥蜴人洞穴。在洞穴外等待。一会给大家解释。”

　　“真火门？火域当中的门派，并不是很强！”一个冒险者朝身边的人解释着。

　　“那我们听不听？”

　　“反正也没什么害处，先出去等等再说。那几个家伙可都是伪神级强者，一会战斗起来，这里恐怕会很危险。还是躲的远远的比较好！”

　　众人纷纷点头，紧接着，众神界的冒险者纷纷离去。蜥蜴族族长到并没有阻止众人，此时他的目光紧紧的盯在林轩身上。

　　这时候，林轩肩膀上突然出现一道人影，正是林耀。林耀疑惑的看着林轩。“父亲什么事？”

　　林轩传音道：“你现在拿我的戒指，跟那些神界的冒险者去洞穴外等待。然后将我救下来的那些人都放出来，让那些人将事情解释给他们听！”说完，一个空间戒指出现在林耀手中。林耀点了点头，下一刻消失在原地。

　　“林轩，你先上！”火如真开口道。

　　林轩没有废话，瞬间消失。再次出现那巨大斩龙剑已经直接砍在了蜥蜴族族长的能量盾上。

　　土属性的能量盾防御力超强，再加上这族长的实力。林轩并没有直接破开。因为身高的缘故，林轩带出的气势异常的恐怖。蜥蜴族长被林轩的气势吹得摇摇晃晃。虽然惊讶，但是却也并不太害怕。纵横在这一层这么多年，他自然也有着看家的本事。

　　武魂附体之后，这蜥蜴族长老突然膨胀起来。虽然武魂只是闪烁了一下，但是林轩还是看到了对方的武魂。圣阶魔兽，巨毒土蜥！

　　这是一种毒土双属性的魔兽，实力强大。而族长身后的两位老者这时候也纷纷变身起来，都是蜥蜴科的强大魔兽。但是林轩到并不太在乎，土属性的强者想伤到自己很难。

　　斩龙剑横扫，逼退三人。火如真突然爆发起来，她的目标直接锁定了躺在地上的‘老板’还有另外三个巅峰层次的蜥蜴人。

　　在二人眼中，这死人是必须死的。林轩压制三人，给火如真创造机会。火如真此时宛如火神一般，全身散发出浓郁的火焰。全身仿佛都变得虚幻起来，直接冲向‘老板’！

　　“救……救我！”

　　听到蜥蜴人的求救，族长身后的一个老者，突然朝林轩冲了过来。林轩瞬间做出反应，抵挡了一下。而另外一个强者着趁着这个机会冲了过去。土黄色的能量盾直接将四人覆盖住。

　　砰……

　　火如真的攻击直接打在了能量罩上，下一刻。那土属性的能量盾猛烈的晃动起来，蜥蜴族强者高喝一声，全身能量爆发出来。将防护盾稳定住。这时候，林轩的攻击已经朝他攻了过来。这是一个巨大的藤蔓。瞬间将强者缠绕起来。藤蔓上的分叉迅速暴增，迅速生长，残绕。任凭的强者如何挣扎，都无法挣脱这仿佛带有弹力的藤蔓缠绕。

　　土属性没有强横的攻击力，遇到这种缠绕式，限制式的攻击，简直是一点办法你都没有。林轩将一团生命能量打入藤蔓当中，朝蜥蜴族族长冲了过去。

　　因为被藤蔓缠绕在了一起，而且越缠越紧，这让那支撑能量盾保护的强者失去了控制能力。下一刻，能量盾瞬间破碎。四个受伤的蜥蜴人出现在了火如真的面前。

　　如火真顿时大喜。“白炎成浪！”

　　身上的火焰仿佛变成了滔滔巨浪一般，朝四人涌了过去。

　　就在火如真兴奋的看着四人要被白炎吞没的时候，异变突起。周围围观的蜥蜴人突然动起手来，一个专属巅峰的蜥蜴人喊道：“竟然当着我们蜥蜴族的面屠杀我们的同胞，罪不可恕。干掉他们！”

　　十几个蜥蜴人直接扑上来，联手将强者身上的藤蔓扯了下来。还有几个人联手布置能量盾抵挡火如真的火焰。林轩皱起眉头，最不想看到的事情还是发生了，这让林轩十分纠结，难道自己要在这里大开杀戒不成？

　　看到族人们都动起手来。最害怕的并不是林轩和火如真。而是族长了。林轩的实力深不可测，林轩要是发起飙来。族人们肯定死伤无数。但是看现在的情况根本没有办法阻止了。

　　“欺负我们人少？都给我滚！”林轩怒喝一声。全身泛出银色的能量，下一刻直接朝空中使劲一挥手。一个银色的大手出现，十几个圣阶的蜥蜴人消失。林轩接着朝蜥蜴族族长二人连续劈出三道混沌斩。

　　高声道：“本不想与所有蜥蜴人开战的。这不能怪我了！我说过，不管谁护着他们四个，他们四个也难逃死亡的命运！给我来！”

　　林轩的大手反正银色的光芒直接朝虚空抓去。下一刻，诡异的事情发生了。林轩的手竟然破开的空间，神奇的出现在了一个护在能量盾当中的巅峰强者上方。突然抓住，连手带人一起消失。众人将目光锁定林轩。发现那个强者已经被林轩握在手中。十米高的林轩异常的恐怖。握着强者的手，突然噼里啪啦的爆破起来。

　　那巅峰强者仿佛在一瞬间被攻击了无数遍一样。这都是朱雀之气的杰作了。在众人吃惊的时候，林轩将已经完全失去知觉的蜥蜴人强者仍在地上，补了一脚。对方的生命力飞快流失，林轩清楚，这个人已经没有活下去的希望了。

　　“他是魔鬼！大家一起上，杀掉他！”人群中，一个男子高声喊道。

　　林轩二话不说，直接发出了一声怒吼。下一刻，实力没有到达专属层次的强者纷纷倒在了地上，被林轩突然迸发出来的气息吓晕了过去。剩下的只有二十多人。但是真正对二人有威胁的，只有三人而已。就是这城中的三个最强的角色了。这三个蜥蜴人老者此时表情异常凝重。林轩的实力实在是太强了一些，强到让他们吃惊。

　　金色的光芒出现在斩龙剑剑身上，林轩退到火如真的身边，剑指对方强者。“还有三个人！”

　　“我不会让你动他们的。这里不是神界，这里是蜥蜴洞穴！”族长眼中冒着寒光，看着林轩，显然，此时他已经下定决心了，保护自己的族人。

　　林轩自然不会夸奖他。火如真则一脸阴沉。冷冷说道：“林轩，这样吧。主要还是交给你了。我给你打副手。杀掉剩下的三人。我们就离开！”

　　林轩点了点头，不怒反笑：“哈哈，没问题！任凭他们如何保护，我依然有办法做掉他们三人，你你就请好了吧！”

　　“狂妄！”族长说完，手中突然出现一团红色和黑色的气息融合的一种奇特的气息。林轩几乎瞬间就感觉到了，这正是属于族长的毒属性了。但是说到用毒，林轩又笑了。

　　“毒吗？让我看看你这是几流的毒素！”林轩调笑道。

　　“能毒杀你俩就可以了。蚀骨血毒！”老者突然高声的吼道。

　　下一刻，一团毒素能量直接朝二人打了过来。林轩直接站在了火如真的身前，将火如真挡的严严实实的。林轩仿佛下意识的动作却让身后的火如真心里出现了一丝异样的情绪。一个能在危险的时候站在自己面前的男子是最靠谱的，任这女子多么强悍，也始终有着女孩的心里。更何况这火如真也只不过是个不到三十岁的女孩罢了。

　　看到林轩直接用身体去拦截自己的毒攻，这让蜥蜴族族长眼中泛出了一丝得意之色。心里暗道：“好狂妄的小子，既然敢这样抵挡我的巨毒。一会你怎么死的，都不知道！”

　　但是接下来发生的事，却让他当场哑巴起来。林轩身上突然泛出七彩的能量，那蚀骨血毒接触后，瞬间就被这股能量吸收，消失。林轩笑道：“我当是什么毒呢，竟然是个下三等的毒素。不值得一提！”说完直接看向蜥蜴族族长。“这种毒也敢拿出来献丑？让你看看我的万毒属性！迷幻，心魔！”

　　林轩高喝一声，紧接着，那毒雾突然爆破开来。将眼前的众人统统覆盖在其中。迷幻是一种精神毒素，可以让对方产生幻觉，降低心防。而心魔是精神系魂技。凭借强大的精神力在对方幻境当中制造出一个心魔。心境不够的家伙，很可能死在自己的手中。这就是精神系强者的强大。当然，如果对方的精神力比自己强的话，就很容易走出幻境。到时候一切方消散。

　　这心魔也是林轩第一次使用。也是十分的认真。将最好的效果发挥出来。

　　火如真看到对面的二十几个人突然变得呆滞起来，顿时一愣，朝林轩问道：“林轩，他们怎么了？”


第733章 交好

　　“先别管们了！跟我走！”林轩将三个宛如白痴一般的蜥蜴族强者，提起。然后瞬间消失在原地。

　　林轩带着的三人，就是最开始林轩刚跟着探子进入地下的时候看到的三人了，林轩突然想到，自己杀掉这三人，仿佛并没有多大好处，还不如将三人交给那些他们迫害过的人。

　　林轩那巨大的身影出现在洞穴外面，而距离洞穴口千米外，站着近百人类。疾风众人也在其中。

　　远远的看到林轩那巨大的身影，哈雷朝林轩招了招手。

　　林轩带着火如真朝队伍赶去。来到队伍前，林轩环视了一圈。“具体的事情你们应该都清楚了吧！先离开这里再说！”

　　于是，这百人朝蜥蜴人洞穴相反的方向走去。走了两个时辰，众人才停了下来。

　　林轩将一直背在身后的手拿到前面，三道人影被林轩宛如礽死狗一样，扔到了地上。“好了，这三个就是罪魁祸首了。交给你们处理了，我还得回去一趟！”

　　火如真疑惑道：“你还回去干什么？”

　　“我不回去的话，那些家伙全得挂在那里！到时候很可能会让这范围成为你们神界冒险者的禁地。给他们逼疯了。以后见到人类就攻击，就悲剧了！”林轩无奈道。

　　说完，林轩恢复了原状。来到三个蜥蜴人身前，在三人脑袋上分别拍了一下。接触了他们的幻境。

　　“父亲你去吧。有我们在，他们蹦跶不起来的。”林耀肯定到。这你时候，周围的女子，眼中竟然露出了一丝痛苦，甚至是惧怕。看到这种情况，林轩同气势刺激他们了一下。沉声道：“有些事，忘掉就好了。杀掉噩梦的根源，你们都是天之骄子，路长着呢！”

　　这些神界的冒险者。年龄普遍都不大，二十岁上下。林轩说的一点都没错，他们的路确实还长着呢。因为神界气息的缘故，人类在那里很容易就能修炼到巅峰的层次，就算不再突破，活个十纪（千年）也不是问题。

　　林轩说完，直接消失在原地。迅速返回洞穴当中。来到刚才战斗的地方，只见几个专属级别的强者已经倒地，抽搐起来。林轩清楚，如果再不出手的话。这些人小命难保。

　　林轩本身不是恶人。而地下吃人的蜥蜴人跟这三个强者也没有多大关系。林轩也清楚为什么三人的态度会这么强硬。原本就没打算与三人为敌，林轩也自然不会多造杀孽。林轩清楚，万事有因必有果，事事循环，杀孽造的太多的话，早晚会遭到报应的。

　　林轩祭出神识，然后精神力荡漾出去，将眼前这些人从幻境当中拉了出来。突然恢复清明，这帮人都已经精神疲惫。纷纷选择原地打坐休息。只有实力最强的族长站在那里，复杂的看着林轩。

　　他遇到林轩，根本就是完败。甚至说他们三人联手，甚至都没办法抵挡林轩。如果换做其他属性，林轩可能绝对得让火如真支援自己。但是对方只是土属性强者，攻击甚至都无法伤到林轩。虽然防御力强横，但是却别林轩克制的死死的。而族长的毒属性，遇到万毒属性，更是如同小孩遇到了大人一般。完全没有任何伤害力。

　　“既然走了，为什么还回来！”蜥蜴族族长开口道。

　　“因为我本就不想跟你们为敌的。那几个家伙做了多少事，我想你们也清楚，虽然不赞同，但是也就是睁一只眼，闭一只眼！并没有真正阻止。而你们也很幸运，正好我听到了那个家伙说你们三个老家伙不给他面子。要不然，我是肯定不会回来的。你想我给你们种下的心魔，足矣杀掉你们！”林轩自信道。

　　“那你想过没有，那些人返回神界之后，注定会带强者返回扫荡。我们蜥蜴族可能生存不下去了！”族长淡淡的说道。

　　“种下的恶果，还得自己补偿的。但是我想你们担心多余了。根本没有哪个门派会来扫荡你们的。根本没有什么好处。伪神级以下的强者，在神界算的了什么呢？好自为知吧！”林轩说完，转身朝洞穴口走去。

　　看着林轩远去的背影，这个蜥蜴族族长，充满了无奈之色。但是他清楚，林轩可以说做到仁至义尽了。刚才那心魔，他几乎马上既要心灵失守了。要不是林轩及时返回。恐怕不出一个时辰，他就会沦陷在幻境当中。

　　离开洞穴，林轩消失，返回了队伍当中。而此时，那‘老板’，以及两个巅峰层次的蜥蜴人强者，已经没有了生命气息。死的不能再死了。琪琪等人在队伍的外围，脸色有些苍白。

　　林轩朝哈雷小声问道：“怎么处理的？”

　　“尼玛，女人真是不能惹。惨，太惨了！”哈雷认真的道。

　　旁边的清风等男同时咽了口唾沫，点头认同。

　　火如真来到林轩身前，身边跟着她的师妹。

　　“林轩，这次真是太谢谢你了，没有你的话，真不知道应该怎么办！真没想到一个巅峰强者竟然能发挥出接近神级的攻击力。看来你来到神界的日子，也指日可待了！”

　　“没啥谢谢的，要不是这帮人打我们主意。我也不会注意到他们。这就是报应。”林轩说完，朝其他人道：“各位，这些女士就交给你们了。我们还有事，就不能送她们了。而且我们也不是从神界来的。找不到你们神界的入口。你们将她们送回神界，应该没问题吧？”

　　“没问题的。兄弟，这次如果不是你的话。我们没准哪天也成为他们的点心了。这点小事交给我们就行了！”一个巅峰冒险者开口道。

　　“好了。刚才我返回蜥蜴洞穴已经将事情说清楚了。这帮家伙的头目都死了。那蜥蜴洞穴应该还算安全的。但是否百分百安全，我也不能肯定。反正各位在深渊当中还是万事小心吧。他日林某到达神界的时候，还望各位多多照顾才是！”

　　“哈哈，愿意跟林兄弟交朋友。这个是我水灵门的令牌，林兄弟破碎上来之后可以去找我！”一个冒险者拿出令牌递给林轩，也算是交好。

　　其他人也是如此，林轩那强悍的实力他们刚才可是感觉到了。要知道，林轩现在只不过是巅峰层次而已。等破碎成神之后，达到神级。那时候林轩得多强？还不得强的跟人妖似的。实力强悍，人品又没的说，这样的人，不交好是傻子。

　　林轩到也不客气，将众人的牌子一一收下，唯独没要火如真的。

　　“林轩，你看不起我不成？”火如真含笑道。

　　“不是，火如枫那小子已经将令牌送我了。还有你现在尽快回去才是，你们门中出大事了！”林轩微笑道。

　　“大事？什么大事？”火如真疑惑道。

　　“你弟弟带着六个小家伙到这里游历，你们那个大长老派了一个叫火刑的小子带着二十多个人，来深渊围杀你弟弟！”林轩淡淡的说道。

　　“你说什么？火刑带人围杀如枫？如枫怎么样？没有受伤吧？”火如真紧张道。

　　“呵呵，有我在我能让他受伤吗？放心好了，他一点问题都没有。火刑那些人都长眠在深渊当中了，当时的对话被我记录下来。让火如枫那小子带回给你们掌门看了。你说你们掌门会不会有所行动呢？”林轩淡淡道。

　　火如真点了点头，朝林轩抱拳道：“林轩，谢谢你。代表掌门。代表我弟弟。既然门中发生了这么大的事，我罢休尽快赶回去。你们也尽快上路吧。到达神界之后，记得来火域找我们！”

　　其他冒险者也纷纷跟疾风众人道别，然后匆匆离开。被林轩救出来的女子们，临走前，同时朝林轩拜了下去。发誓林轩到达神界之后，她们将誓死追随。当然，这些事，林轩根本不放在心上。自己到达神界之后，谁能找到自己？

　　林轩朝清风道：“清风大哥，咱们也上路吧！”

　　清风朝林轩竖起大拇指，笑道：“有道啊！这还没去神界呢，就先找到一群朋友！看来你到神界之后很快就能发展起来自己的势力啊。到时候混的顺风顺水，给我们铺路？”

　　“呵呵，反正也不用承诺什么。这样的朋友能交就交呗！”林轩微笑道。

　　琪琪则瞪了林轩一眼，鄙视道：“那三十个女仆是咋回事啊？誓死追随你！我看你破碎成神，很快就得将我和凤潇忘得一干二净吧！”

　　“晕，琪琪，你的想象力实在是太丰富了。别乱想好不？就算我到达神界，我上哪找她们去？这事不用信的。”林轩无奈道。

　　听到林轩的话，凤潇道：“呵呵，看来你是已经做好了破碎的准备了啊！那火如真也不错，虽然身材不太好，但是实力强啊。比我们姐妹俩强啊！”

　　“……”林轩顿时无语。

　　林轩也懒得解释什么，越描越黑。干脆不解释。

　　众人再次上路，琪琪和凤潇看着林轩吃瘪的样子，暗爽无比。当然，她们才不怕林轩会有什么鬼心思的。林轩对她们俩的心，二人还是十分了解的。林轩看向二人的时候，眼神中透出的温柔，是看别人时候不会出现的。

　　速度提升起来，你直接在蜥蜴洞穴上方穿了过去。到达这里，距离下层也就不远了。

　　时间过的很快，随着接近中心，周围的温度渐渐上升起来。空气中黑暗元素逐渐减少。火元素则强盛起来。林轩朝来过这里的小琳询问道：“这几天明显温度上升，是不是正常现象？”

　　小琳点了点头，开口道：“当然是正常现象。这说明我们已经开始接近那片火池了！”

　　听到小琳的话，众人自然十分兴奋。众人已经进入深渊裂缝一年多了。每天林轩都会停下来一段时间辅助众人修炼。让人欣慰的是，菲儿和凤潇接连突破。前些日子众人路过深渊巨人族地界，那身高五米的巨人族，十分友好。林轩也是在那里帮助二人突破的。

　　而小石则差点留在那里让林轩等人返回的时候再来接他。


第734章 炙火阁

　　这一段时间当中，疾风众人一共大大小小遇到了七八个深渊人类种族。性格完全不同，有残忍邪恶的，有的很朴实团结。这让林轩等人对深渊的印象再次改变。在人界，深渊是邪恶的代名词，但是现在看来。这里就是一个位面。跟人界，魔界没有什么区别。有强者，有弱者，有好人，有坏人！只不过这里比人界更弱肉强食罢了。

　　“小琳，我们大概还得走多长时间？”林轩接着问道。

　　“一两个月吧！具体我也不大清楚。毕竟这次和我来的那次走的不一样。这深渊的地界也十分大的！”小琳解释道。

　　听到小琳的解释，林轩点了点头。疾风众人现在可谓精神都已经十分强了。并不是精神力增强，而是抗压能力增强了。自从遇到神界冒险者开始。几乎遇到的都是专属以上的强者。伪神级强者遇到了不下十个。所以现在再看到巅峰层次的强者，他们都感觉不到紧张了。但是这样也不是个好事。一点紧张感没有，万一遇到一个巅峰强者，众人不当他是回事。对方过来直接就是一掌，还不得直接拍死啊。

　　所以林轩没事的时候就会提醒众人小心，小心，再小心。让众人时刻打起精神。

　　三天后，众人被一个巨大的城池拦住了去路。这个城池目测，面积不会小于平等城。也就是一级主城的存在了。虽然这深渊当中最大的主城什么样林轩不知道。但是眼前的这个绝对不比人类一级主城小的就是了。

　　众人朝城门前看去，城门上方雕刻着城池的名字。爆炎城。

　　听到这个名字，林轩第一个印象想起了爆炎一族。爆炎矮人，矮人族的皇者。而眼前这个城池显然不是矮人族的了。城门口的护卫有着专属中期的实力。这样的强者只是个城卫，还真是让疾风众人抓狂起来。

　　众人并没有着急靠近，林轩离老远放出自己的神识，朝爆炎城覆盖了过去。感受着城中的强者。很快，林轩的表情便凝重起来。“终于出现了！”林轩感叹道。

　　哈雷好奇道：“什么？什么出现了？”

　　林轩认真道：“神级强者！”

　　听到林轩的话，众人沉默下来。神级强者意味着什么，他们明白。林轩见了也只有跑的份。

　　“怎么办？进不进，你们说的算！”林轩含笑的问道。

　　“还是别进了，先到火池再说。到时候就算有人打我们的主意，我们也好跑的无后患一些。”小齐认真道。

　　“我赞成小齐的意见。我们直接进去的话，实在是危险了一些。你们得弄清楚，我们这次不是来游历的，而是帮助耀儿找分身的！”琪琪开口道。

　　“既然这样，那我们就只能绕道了。但是不要紧，浪费不了多长时间的！”林轩微笑道。

　　众人将自己的气息调到最弱。然后在跟着林轩绕道了城池的另一边，足足浪费了两个时辰，才穿过城池。经过观察，这座城池仿佛并不是一个种族的根据地，而是一个混合的城池。里面什么种族都有。应该是深渊中的一个城池吧。有这样的城池出现，就意味着，进入这里之后，将不再是那种没有管理的地界。

　　“看来这深渊当中也是有国家的啊！”林轩认真道。

　　“看来确实如此，而且这个国家还不小呢。如果没看错的话。这样的城池应该算不上最大的。只能算一个边境城而已。”清风认真道。

　　“真难想象，这里帝国的皇城将有多大！”哈雷感叹道。

　　“别感叹了，这样规模的城池都没有神界当中的一个小门派大。到了神界之后你们就会发现人界实在太小了一些！”小琳微笑道。

　　林轩虽然听说过很多关于神界的事情，但是毕竟没有去过神界。虽然听说神界地大物博，但是却不能放开想象。毕竟一个人不能活在想象当中。那样将一事无成。

　　“一个小门派？神界门派多吗？”哈雷兴奋的问道。

　　小琳思索了一下。“怎么说呢……嗯……”想了想后，微笑道：“这么说吧，你拿起一块砖头找一个人多的地方，一砖头拍下去。打到的基本都有各自的门派！”

　　“……”

　　“你这形容到是贴切。神界的门派根本无法统计的。多如繁星！”林耀开口道。

　　众人不在纠结你这个问题。林轩开口道：“行了，走吧。抓紧时间赶路。到火池之后，咱们就能好好修炼一番。你们也都应该尽快到达专属巅峰，到时候我辅助你们领悟混沌，到时候你们用不了多少年也就都能进行破碎了。”

　　“哪有那么容易！也就你这个变态有这本事吧！但是我还是很有信心的。等我们到达神界之后，林轩你不会不认识我们这帮家伙了吧？”欧阳白笑道。

　　“怎么可能，呵呵！你叫啥来着？”

　　“……”

　　林轩一句话给欧阳白说的一点脾气都没有。接下来，没下一层。都会遇到一个城池。众人清楚的发现，城池的面积越来越大。和开始一样，直接选择绕道而过。

　　四十天之后，周围的火元素已经浓郁到了能看到的程度。寒冬十分的郁闷。身为寒冰属性的他，在这种环境当中，难受的程度可想而知。而菲儿则正好相反。她十分精神，十分开心。

　　小琳开口道：“老大，那火池应该就在这层当中了。我当初来的时候，就是这个气息。万年过去了，这里竟然气息一点没变。看来那火池下方有着不弱的阵法啊！”

　　“这个正常，封印耀儿他们的地方都有强大的阵法的。没有才奇怪呢。”林轩不以为然道。

　　林轩说完，带着众人朝火元素最浓郁的地方走去。但是当来到一个巨大的城池下的时候，众人顿时郁闷万分。林轩清晰的感受到了火元素最浓郁的地方竟然在城池当中。林轩不禁诅咒道：“奶奶的，也不怕那火池突然爆发，炸了你这城池！”

　　“这下不好办了！”清风认真道。

　　林轩直接开口道：“这样吧，你们都进入我戒指里。到时候到地方我在放你们出来。这么下去，不是办法。我自己目标小。而且就算神级强者，我也有逃跑的把握！”

　　众人仔细想了想，貌似现在也只能这样了。疾风众人还有几人还没到达专属层次。众人十多个一起进城目标也大，万一被强者盯上了。就麻烦了。神级强者一出手，林轩根本没有机会。

　　林轩将众人收入空间戒指当中，然后自己直接朝城池城门走去。

　　这个时候，城池门口的人出奇的多。城中仿佛有什么事要举办。林轩环视了一周。竟然一个神界的冒险者都没有。周围的深渊人类，长相各异。有的人身鸡头。有的人首蛇尾……

　　林轩跟这些人混在一起，依然有种鹤立鸡群的感觉。一眼就能被人看出来。虽然眼前没有神界的冒险者，但是神界的冒险者却不是不能来到这里的。只不过非常少罢了。

　　所以这些人也只不过看看林轩罢了，并无其他。

　　成功进入城池当中，林轩到小小的兴奋了一下。林轩找了一个杂货店的老板询问道：“老板，这城中发生了什么事吗？怎么这么热闹？”

　　老板看了林轩一眼，开口道：“第一次来这里吧。神界的冒险者可很少能到达这里。今天是半年一次炙火阁招募强者的时候。所以周围城池的强者都会到这里来砰砰运气。”

　　“炙火阁？什么来头？”林轩拿出一个圣阶魔核，扔给老板，接着问道。

　　老板并没有客气，直接接住林轩扔给自己的魔核，开口道：“炙火阁是城主大人的创建的一个门派。这里是炙火城，当年建造的时候，城主特地选了这么个地方。而那炙火阁就建立在当初这里的一个火潭之上。那个火潭中有着纯净的火元素，极其适合修炼。所以每年都会有无数强者到这里来碰运气，加入了炙火阁，就有机会在那里进行修炼了。”

　　听到老板的话，林轩顿时一喜，兴奋道：“老板，那这个炙火阁招收弟子有什么要求吗？”

　　“至少专属中期的实力，而且必须是火属性的。你也清楚，不是火属性的，根本无法在那里修炼的。其他的要求就没什么了。应该还会让你效忠炙火阁吧。毕竟人家不可能白白培养你！”老板沉声道。

　　林轩点了点头，笑道：“谢谢啦。有机会再见！”

　　离开杂货店，林轩跟着人流朝炙火阁招新的地方走去。林轩的想法很简单。先混入炙火阁再说。混入炙火阁之后就能接触火池。那样就能让林耀他们感受分身是不是被封印在这里。之后的事情就好办了。

　　轮到林轩报名，林轩很痛快。“我要报名！”

　　登记的人员看了林轩一眼，先是一愣，疑惑道：“神界的人类吗？竟然跑到这里来了。是火属性吗？”

　　林轩伸手，一团白色的火焰从林轩掌心飘出。负责登记的人员顿时一愣，惊讶道：“白炎，巅峰强者竟然就有这样的火焰，看来你还是个天才呢！”

　　“呵呵，天才算不上，不知道我可以报名吗？”林轩微笑道。

　　“当然可以，报完名去那边等通知。每年我们只招收七人而已。所以想成为我们炙火阁的一员，还真不太容易！加油吧！”登记人员笑道。

　　“我会的！”林轩应了一声。登记完成后，林轩按照他的指示，找到了一块大石头，虽然有些烫，但是林轩还是直接坐了上去，一会看看这，一会看看那。放松一下，等待着一会的战斗。

　　环视一圈，林轩发现多数报名的家伙都只有专属中期的实力而已。对自己根本没什么威胁。这时候，一个人类的身影吸引了林轩的注意力。这的确确是个人类男子。身高一百八十左右。火红的如同钢针一样的短发。爽朗的笑容。巅峰的实力。

　　并没有察觉到林轩，而是看着炙火阁，眼中充满了狂热。显然这是一个专门为炙火阁而来的家伙了。


第735章 敖风

　　林轩并没有掩盖自己的气息。这个男子感受到有人盯着自己，直接朝周围寻找起来。

　　当目光落在林轩身上的时候顿时一愣，显然他没想到在这个地方竟然还能遇到人类。

　　二人同时起身，朝对方走去。林轩和这个男子都在观察对方。

　　林轩率先说话，朝对方伸出了右手。“你好，在下林轩！”

　　男子看了看林轩，眼中掠过一丝惊讶之色。他用精神力冲击了林轩一下，可是却仿佛进入大海当中一样。握住林轩的手，男子尴尬的笑道：“果真不是普通人！你很强。在下敖风！”

　　“呵呵，你也很强。在这里能遇到一个同类，还蛮亲切的！”林轩笑道。

　　“你能告诉我你是隐藏了实力吗？我的精神力已经达到伪神级了。可是跟你的完全不是一个级别的。你是不是……”男子认真的看着林轩，仿佛想看清楚林轩一般。

　　“没有，我是人界过来的。所以不可能隐藏实力的！至于我的精神力是因为的得到过奇遇，所以精神力照比同级强者要强横一些。”林轩解释道。

　　“人界？乖乖！你竟然是从人界过来的。我看你的年龄不大吧？三十岁？”敖风接着问道。

　　“三十多了！”林轩回答道。

　　“靠，在人界那鸟不拉屎的地方，三十多就能修炼到巅峰？你忽悠谁呢啊。我在神界遇到过两个人界破碎飞升上来的强者，一个八百多岁了，另一个年轻一点，那也五百多岁了！”男子显然不相信林轩的话。

　　“呵呵，不信算了！你要进入炙火阁？”林轩含笑问道。

　　“恩，炙火阁对种族没有要求的。奶奶的，这次我要在这里多修行一段时间，等我回到神界……！！”敖风并没有将话说完，而是朝空中看去，双手紧握。显然是有什么事。

　　“你不会是被人追杀吧？逃到这里的！”林轩看着男子此时的状态，猜测道。毕竟一个巅峰级别的强者想到达这里实在是困难了一些。

　　听到林轩的话，敖风顿时一愣，紧接着，眼中闪出一丝杀意。飞快的退了几步。“你是他们派来的？”

　　“什么？”林轩顿时一愣，但是从敖风的话中林轩听出来了，自己应该是猜对了。

　　“别装了，一个巅峰层次的冒险者怎么可能独自来到这里。你的帮手呢？还是你隐藏了实力！！无论如何，我敖风不会妥协的！”敖风此时已经召唤出自己的武魂。是一只火龙王。

　　敖风的动作顿时吸引了旁边人的围观。林轩知道，现在解释机会没有任何作用，于是，直接开口道：“你不想进入炙火阁了？我也想进入炙火阁。我不知道你身上发生了什么事。信不信我，就是你的事了。”

　　这时候，炙火阁当中传出一个声音。强大的威压朝报名点笼罩了下来。

　　“炙火阁前禁制武斗，如果私自武斗的话，取消参与资格！”

　　林轩皱起眉头，惊讶道：“伪神级巅峰！”

　　这个炙火阁显然有着屏蔽气息的禁制。林轩并没有感觉到其中有多强的存在。而这炙火城当中气息最强的，在城中心的位置，那是一个神级强者的气息。也是让林轩忌惮的存在。而眼前这个，显然并不是林轩开始探查的气息。

　　但是这并不能阻止林轩的步伐，只能让林轩更加的小心罢了。

　　敖风收回自己的武魂，朝后方退去。拉开自己和林轩距离。眼中一直保持着警惕之色。他清楚，自己虽然不一定是林轩的对手。但是有一点是可以肯定的。只要自己不离开这里，林轩也不敢对自己出手。承受伪神级巅峰强者的怒火可不是正常人能干的。

　　而林轩，则有些郁闷。但是不要紧，这事早晚能解释清楚的。先进入炙火阁才是现在的要事。

　　林轩回到开始的位置上，将情况跟戒指当中的众人汇报了一下。众人自然没有什么问题，正好也在戒指当中修行。有林耀几人联手的辅助，也能发挥出一些纯正的混沌之气。林轩这一次进入炙火阁不一定需要多长时间才能搞定所有事，所以他们自然也不想浪费时间。把有限的生命投入无限的修炼当中去。

　　所有报名者加一起接近万人，林轩有点疑惑起来。这么多人要是一对一战斗。那得斗到和牛马月去。

　　当报名结束，已经是三个时辰之后的事情了。

　　咯吱……

　　远处的炙火阁大门缓缓打开，一股浓郁的火元素扑面涌了出来。这时候，刚才制止林轩和敖风的声音再次响起。

　　“报名的人，现在进入阁中。进不来的，直接淘汰！”

　　声音刚落，通往炙火阁的路上，出现了一层红色的结界。看到这，林轩微笑了一下。这个测验方式，勾起了林轩的回忆。当年进入苍穹学院的时候，第一关也是这个。

　　第一时间就有数百人朝结界冲了过去。

　　嘭嘭……

　　嘭嘭……

　　爆炸声接连起伏。只见这些人刚一接触结界，马上就被炸飞。这样的爆炸，不亚于专属初期强者全力一击了。

　　有了这些人当炮灰，后面的人放慢了速度。并没有着急进入结界。这时候，一个人首蛇身的女子，全身泛出火红色的光芒，全身犹如一直射出去的箭支一样。而且在空中飞快的旋转起来。

　　直接穿在了结界当，下一刻，结界竟然被高速旋转的他钻出一个窟窿。成功进入其中。

　　然后在众人的目光中，这个人恢复原型朝炙火阁走去。成功进入阁中。

　　那窟窿也瞬间并和起来，火元素紧接着突然强横了一些。林轩清晰的感觉到了结界竟然更加坚固了一些。而其他人显然还没注意到这件事。

　　“火龙炮！”敖风突然高喝一声，仿佛全身的火元素都集中在双手当中一样。双手一起，一道红色的光柱直接轰在了结界上。

　　轰隆……

　　地面跟着颤抖起来，结界也跟着猛烈的晃动着，这足矣证明这一次的攻击有多么强悍。

　　不出所料，结界上出现一个窟窿。敖风直接跟着光柱进入了结界当中。站稳后擦了擦头上的汗，回头挑衅的看了林轩两眼。然后转身朝炙火阁跑去。

　　结界再次并和到一起。火元素再次增加。结界的强度也增加起来。

　　终于有人看出了一丝端倪。“这结界竟然每进去一个人就变得更加坚固一些！”

　　听到这个声音，众人顿时恍然大悟。也都等不及了。纷纷拿出自己看家的本事朝结界轰了过去。上千道攻击轰在了结界上。结界顿时颤抖起来。但是却没有破碎。

　　林轩并没有参与其中。这炙火阁的强者又不是白痴，这几千人同时利用最强的招式攻击，普通的结界早就报销了。而眼前这个结界，很显然正是那伪神级巅峰的强者布置的。这么多人联手攻击，他自然要全力抵挡。

　　众人虽然都不是弱者，至少都达到了专属中期。但是毕竟还是凡人。跟那半步真神的强者相比，跟蝼蚁没什么区别，这就是魔皇当初为什么无敌了万年的原因。林轩提醒道：“这个结界，联手是打不开的。一个人一个人来吧。谁有自信，自己上去攻击就行了！”

　　听到林轩的话，众人也明白了其中的原由。

　　这时候，众人开始分别攻击。能进入其中的，就进入了。不能进入，就只能等下半年了。果然，单人攻击结界，结界的强度就弱了不少。但是想要击破，至少得有专属巅峰的实力。还得有单体的攻击技能，要不然不足以破开这个结界的。

　　十几个人已经进入其中了。林轩到并不着急。想看看一会自己的对手都有哪些。知己知彼嘛。一会选拔的时候，林轩不会使用混沌化神，随时可能遇到危险，所以还是隐藏实力才是王道。

　　随着进入的人数增加，这火焰结界已经变得十分坚固了。而剩下的这些人，林轩目测了一下，有可能激怒的，不足二十人。而现在已经进入炙火阁的，已经有五十人之多。

　　这时候，远处走来一个强壮的男子。巅峰的实力。上半身是人，下半身是马。脑袋上还长着一根角。这是深渊人马族。但是这种种族就都是风属性的。而这个家伙竟然通过的报名，显然是个双属性人才了。

　　人马族是天生的射手，这是路人皆知的。果不其然，这个深渊人马族确实拥有着火属性。武魂是一只火焰暴风兽。这火焰暴风兽其实就是一种马科的魔兽。只不过成长很高。不次于巨龙一族。

　　附体之后，一股青色的能量出现在他的手中，幻化成一个长五米的长空。另一只手搭在青色的弓弦上。手中突然冒出火焰。形成火焰箭支。弓如满月，箭似流星！

　　噔……

　　火焰箭支宛如流星一般直接朝结界射了过去。人马也在这个时候加速起来。

　　哧……

　　这次并不是爆炸的声音。那火焰箭支直接将结界破开一个洞。下一刻，人马族强者额头上的犄角突然泛出青色的光芒，一个巨大的风刃随之出现。直接将那已经破损的结界破开一个高两米的口子。

　　人马族强者顺利进入其中，却发现竟然有一个道身影出现在他身前。而这个人正是林轩了。

　　“你是怎么进来的！”人马族的声音都十分的低沉。林轩是知道的。

　　“哦，我有空间属性，跟着你进来的！”林轩到也实惠，老实的回答道。

　　“投机取巧！”人马轻蔑的扔下一句话，然后朝炙火阁走去。

　　林轩懒得搭理他，慢慢悠悠的朝炙火阁走去。这种结界，林轩全力攻击毁掉也不是不可能。

　　这时候，炙火阁的大门竟然开始缓缓关闭。威严的声音再次响起：“半分钟之后，炙火阁大门便会关闭。请各位抓紧时间。不能进入的，下次努力吧！”

　　林轩这时候，走到了炙火阁大门前。感受到了浓郁的火元素。林轩迈入其中，一个巅峰强者朝林轩走了过来。是一个人身狮头的男子。

　　“恭喜你，成功通过第一关，跟我来。我带你去第二关的场地！”


第736章 选拔

　　林轩点了点头，跟着狮人朝炙火阁左边的一个小房间走去。林轩离老远就感受到了那其中的空间元素。

　　进入房间之后，不出所料。一个传送阵出现在其中。

　　狮人微笑的解释道：“这炙火阁当中是不能放开战斗的，所以战斗场在另外一个地方。”

　　“这位大哥，你带路就行了！”林轩微笑道。

　　狮人点了点头，带着林轩进入传送阵当中。

　　眼前一闪，景色已经改变。这是一块沙漠，一块深渊当中的沙漠。一望无际，火元素十分的浓郁。

　　“这里是炙火沙漠，也是你们第二关选拔的地点。加油，兄弟，如果进入炙火阁，以后也有个照应！”狮人微笑道。

　　林轩笑道：“这炙火阁里还能拉帮结派不成？”

　　“呵呵，这门派虽小，但是鱼龙混杂，一个人想好好的修炼都不容易。所以渐渐的，就形成了现在这个样子。当然，如果兄弟不喜欢的话，在下也不会勉强的！”狮人解释道。

　　“在下会考虑的！”林轩并没有直接拒绝，以后没准还需要帮忙呢，加入一个小团体也是不错的选择。

　　朝沙漠当中走了十多分钟，一个巨大的擂台出现在这里。面积足有六千平。很难想象这个擂台需要耗费多少人力。这也是林轩迄今为止看到的最大的伟台。但是仔细想想，巅峰层次的强者战斗起来地方小了还真不行。林轩现在一个瞬移就能有两千米左右的距离。人类的小擂台都不足以让林悬放开来战斗。

　　林轩朝擂台的四周看去，一共五十多人。正是刚才率先进入的选手。而敖风看着林轩，眼中充满了惊讶之色。因为他知道，后面进入的这些人实力一个比一个强。而林轩进入之后，就没有人再进来了。

　　而林轩，并没有在意敖风。而是朝擂台中心的那位强者看了去。这是一个伪神级强者。但是只有水月的实力。显然并不是外面布置结界的那个。林轩则无奈起来。这城中的强者竟然远在他想象之上。天知道一会会不会冒出一群强者。

　　“相比神界比这更恐怖吧！”林轩认真道。

　　但是林轩缺并不郁闷。因为从人界破碎成神之后，经过通道中的雷电历练到达神界，直接成就神级。神级可以轻松秒杀几十，甚至几百伪神级强者。

　　送林轩进来的狮人离开后，不一会的功夫，一个人类老者朝这边走来。林轩先是一愣，因为这个老者正是刚才在外面布置结界的存在。但是林轩却没想到对方竟然是一个老者。

　　但是下一刻，林轩否定了自己的想法。这个老者并不是人类。林轩利用神识感受到的，并不是人类的气息，而是兽气。这个老者应该是化形的魔兽了。

　　魔兽修炼到伪神级巅峰，和人类几乎没有什么区别。

　　林轩回收自己的神识，因为他发现对方正在朝自己走来。林轩疑惑的看着对方，并没有多说什么。等待着对方的询问。

　　“滑头的小子，这次我看好你。就算你不能入选，凭借着你的空间属性，我也破格让你进入炙火阁！”老者含笑的看着林轩，开口道。

　　听到老者的话，开始进来的五十人顿时流露出羡慕的神色。而那人马族强者，则是一脸的鄙夷。

　　林轩调笑道：“那我是不是可以不用战斗了？”

　　“不行，而已你必须用全力战斗，让我看看你的实力。你的武魂是什么？怎么会有火焰和空间两种属性？在我印象当中，还真没这样的魔兽！难道是变异的存在？”老者疑惑道。他本身就是魔兽。所以对魔兽自然十分的了解，林轩则勾起了他的好奇心。

　　林轩连连点头：“是啊是啊！确实是变异的魔兽武魂！”

　　至于是什么，林轩没说出来。老者也没有多问，毕竟一会林轩战斗的时候他就能看到了。

　　老者不在理会林轩，直接跳上擂台，跟那伪神级中期的强者说了两句什么。然后抬头道：“各位强者好，在下烈阳，是炙火阁的大长老。也是这次的裁判之一。现在在场的只有五十四人。你们之中只有七人能进入炙火阁。炙火阁只招收火属性的弟子。我们也能提供给你们最好的修炼环境。机会难得。各位在外界都算是实力不错的了。但是在这里，你们算不上多强的存在。至少我自己就能轻松搞定你们。所以你们都给我将外面那些臭毛病都扔掉。好了，废话不多说了。选拔很简单。这么大的擂台，混战。击倒一人算一分。最后分数最多的人获胜。其他规则全无，杀死对手在这里也是被允许的。你们都上来吧！”

　　老者说完，带着身边的人朝擂台下走了下来。这个毫无规则的混战选拔，让林轩深深的感觉到了残酷性。包括自己，五十二人纷纷进场，每个人都有自己的想法。谁也不认识谁，第一件事就是观察其他人的实力。好做出第一个选择目标。

　　很快，林轩就发现不少人将目光锁定在自己身上，其中还包括敖风。而那个最藐视林轩的人马族强者却并没有锁定林轩，这让林轩十分好奇。询问道：“你怎么不锁定我？”

　　“你有空间属性，锁定你干什么？浪费魂力而已！”人马瓮声瓮气的说道。

　　这句话也提醒了众人，于是众人都从新换了目标，这让林轩轻松了不少。

　　这时候，走到擂台下方的烈阳高声道：“战斗开始！”

　　嗖嗖嗖……

　　五十二人的动作十分整齐，纷纷后退。显然众人都不能确定将谁作为进攻目标。同时选择后退是怕自己成为进攻目标。这些人实力都十分平均。胆大都独斗的话，空怕谁也不敢说自己稳胜。

　　所以谁成为众人的攻击目标自然就危险了。

　　林轩环视了一圈，实力最强的应该就是那人马族强者了。林轩认为他将是第一个出手的。而林轩也清楚，只要他动手，混战马上就会打响。

　　“九星！”

　　人马低喝一声，手中长空出现，连续九箭，直接朝自己对面的一个深渊魔狐族射了过去。

　　这九箭并不是朝一点射的。而是封锁了对方的去路。只能原地等待着下一次的攻击。

　　“射日！”

　　人马手中突然爆发出强大的火属性能量，朝对方射了出去。

　　“好射术！”林轩赞叹了一声。紧接着，在场所有人都移动起来。混战开始，而林轩则瞬间消失。再次出现已经在擂台边缘，靠近烈阳的地方。

　　“前辈，你说谁厉害一些？”林轩笑道。

　　“你这混小子，赶快给我去战斗！再废话，我亲自收拾你！”烈阳直接开口道。

　　听到烈阳的话，林轩嘿嘿一笑，再次消失。再次出现的时候，已经在混战当中。刚才被人马攻击的人利用能量盾强行抵挡了人马的‘射日’，受了些轻伤。现在正近身跟其战斗着。

　　而遭到围攻的，确是敖风。敖风武魂附体之后，十分强悍。如果对方只有一人的话，现在可能都已经落败了。武魂附体的敖风身高超过了两米二，一身龙鳞铠，露出的皮肤也被细细的龙鳞覆盖。举手投足之间，都散发着火气，但是双拳难敌四手，被对方二人攻击的连连后退。

　　这时候，林轩突然出现在敖风身后十米的地方。

　　“喂喂，需要帮忙吗？”

　　听到林轩的声音敖风顿时心里一凉。“你也来吧。老子不怕你！”

　　“死鸭子！我就在这，想让我帮忙的时候说一声！”林轩鄙视道。

　　看到林轩一屁股坐在地上，敖风顿时一愣。疑惑的时候动作慢了半拍，直接被对方抓住机会，一道火系能量直接攻在了敖风的左臂上。

　　敖风突然发出了龙吟声，瞬间爆发出强大的能量，将二人逼退。但是气息却比刚才要弱了一线。林轩知道，这爆发能量对这种混战来说绝对不是好事。而林轩对这敖风十分的感兴趣。所以一直就想帮他一把。可是敖风咬定林轩就是来杀他的。让林轩想帮他都无从下手！

　　对手两人爆退之后，又再次攻了上来。敖风和林轩的距离只剩下五米。终于喊道：“帮我一把！”

　　“早这样不就完了！”林轩微笑了一下，下一刻。一道土墙直接出现在敖风身前。挡住了敖风的两个对手。擂台边的烈阳二人看到林轩用处土墙顿时一愣。烈阳惊讶道：“这小子究竟是怎么回事？实在是太奇怪了一些。竟然还有土属性。三种属性，天才啊！这次这出现了一个百年难得一见的天才啊！”

　　而敖风的对手就更吃惊了。还没弄清楚怎么回事。突然被土墙包围起来，紧接着迎接他们的就是连续的地刺。被土墙困住的二人被林轩的地刺刺的那叫欲死欲仙的。敖风已经愣在原地。

　　林轩起身踹了敖风一脚。“快上，这二人的积分给你！”

　　敖风回过头，神秘的问道：“你不会连我一起解决了吧？”

　　“你妹！你再废话，我就连你一起解决了！”林轩说完，传音道：“我来这里有目的，我的目的是活池。根本不是你！”

　　听到林轩的话，敖风全身凝聚火焰能量，涌向双手。林轩知道。这正是他进入结界使用的招式。火龙炮。林轩这时候撤掉土墙，出现二人身边。

　　“给我封！”白色的光芒一晃，下一刻。被打蒙了的二人直接被林轩冰封起来。

　　“靠！”

　　“什么？”

　　第一个声音自然是敖风发出的，而第二个，是擂台边的烈阳二人。林轩有水属性虽然让他们惊讶。但是能在这炙火沙漠当中使用出来就是逆天之事了。这里的水元素稀薄的可怜。怎么可能完成冰封？

　　“交给你了！”林轩提醒敖风道。

　　看着这一大块冰坨飞快的融化着，他清楚，自己现在不是惊讶的时候，而是应该进攻。于是，双手紧握在一起。“火龙炮！”

　　嘭……

　　冰坨瞬间爆开，冰封住的二人结结实实的被击中，纷纷吐血倒飞出去。砰的一声摔在了擂台上。


第737章 大显神威

　　敖风成功的拿到两分自然十分兴奋，朝林轩竖起大拇指。

　　林轩来到敖风旁边，笑道：“怎么样，我还凑合吧！”

　　“这哪里是凑合？简直是变态！”敖风肯定道。

　　“你才是变态！！”林轩鄙视道。

　　“能在这里使用出冰系魂技，你不是变态是什么？”敖风道。

　　“以后再给你解释。再去解决掉几个再说！”林轩说完，直接朝距离二人最近的，两个打的正热火朝天的兽人跑去。

　　从始至终林轩连斩龙剑和神王铠都没有召唤。林轩此时全身泛出火红的能量，正是朱雀之气。这可是比白炎更炙热的火焰。眼前的五十人，能使用出白炎的，只有两三人而已。

　　朱雀之焰一出，其他火焰都得绕行。果不其然，林轩将朱雀之气运在拳头上，直接朝对方的护体盾轰了过去。

　　嘭……

　　接触的瞬间，发出了巨大的爆炸声。对方整个人倒飞了出去。林轩直接追上去。林轩打出几道朱雀之气，纷纷击中对方。而这个人原本的对手则吃惊的看着林轩。

　　“你那是什么气息？还有……你跟他有仇吗？”

　　林轩突然在半空中消失。出现在男子落地的地方。将其扶住。

　　看到这一幕。敖风疑惑道：“靠，你想什么呢？”

　　“想你啊，交给你了！”林轩说完，直接朝跟自己说话的强者冲了过去。

　　自从林轩跟魔皇战斗之后，面对巅峰强者已经感觉不到什么压力。有着必胜的念头。所以林轩根本担心过自己会输，强大的信心已经让林轩将自己划分在了伪神级强者当中。尽管自信，林轩却没有小看过任何一个对手。也正因为如此，林轩才能一直不败到现在。

　　很快，林轩这边的战斗就吸引了其他人的注意。有几对甚至停下了战斗，纷纷退到了安全的地方。吃惊的看着林轩。最为吃惊的要数那人马族强者了。他此时深深的明白，自己错了。而且错的离谱。林轩的表现出来的实力，他无法保证能压制下来。

　　林轩帮助敖风解决掉四人。敖风得到了四分。五十二人刨去林轩和敖风，只有五十分。只要在帮敖风放倒四人，敖风就肯定可以成功晋级了。而这个时候，敖风突然朝林轩喊道：“林轩，小心点。我们貌似成了万人恨了！”

　　“万人恨？”林轩不明白敖风的意识。

　　“这帮人都盯上咱俩了！”敖风解释道。

　　林轩停了下来，没有继续朝众人冲。而是退到了敖风身边。而正在战斗的众人也纷纷停了下来。然后聚在了一起。

　　“呵，看来这帮人是商量好了啊！”林轩笑道。

　　“完了！四十六打我们俩，我们完蛋了！”敖风咽了口唾沫，认真道。

　　“没出息的玩意，你后退！我来会一会他们。”林轩认真道。

　　“靠，你疯了不成？”敖风吃惊道。

　　“没事，你注意点就行了。我不会都放倒，在帮你放倒几个，你就肯定能晋级了。或者……嘿嘿！”林轩诡异的笑了下。

　　敖风一愣，问道：“或者什么？”

　　“或者只留下五人！”林轩说完。胸口金色的光芒一闪，神王铠祭出。然后是斩龙剑。将斗气输入到斩龙剑当中。林轩的气息达到了伪神级。虽然照比混沌化神要弱很多。但是现在却足够压场了。

　　感受到林轩气势的提升，敖风顿时惊喜万分。而对面的强者表情则凝重起来。场外的烈阳则一脸的惊讶之色。跟身边的老者说着什么，显然是关于林轩的。

　　而这一切，现在都不是林悬所想的。林轩此时已经将精力都集中在眼前的战斗当中。

　　“开始了！”林轩说完，突然消失。并不是瞬移，而是鬼步。林轩的在擂台上闪烁起来。

　　“好快！”众人同时惊讶道。

　　林轩突然加速，突袭。斩龙剑浮现出一层金色。青龙之气突然爆发出来。斩龙剑突然变大，虽然剑柄还是那么大，但是越往前越宽。长度更是足足十米长。带着金色光芒直接朝周围横扫起来。

　　突然出现的变故让距离林轩最近的五人没来得及躲闪，只能支撑能量盾抵挡。

　　后果就是整个人都被斩龙剑连人带盾击飞。在中途，斩龙剑上突然爆发出火红的气息，正是朱雀之气。

　　嘭嘭……

　　五人的身影直接从空中砸落地面。林轩并没有追击五人，而是再次消失直奔其他人。

　　被林轩一个横扫将聚集起来的众人完全大散。这让林轩轻松了不少。但是在林轩再次出现的时候，突然感觉到侧面有东西接近，突然停顿。一道绿色的能量盾出现。

　　砰砰……

　　玄武盾上爆出两个火花。林轩没想到竟然有人看穿了自己的鬼步。但是这个人林轩却知道是谁。有着如此卓越射术的，只有那深渊人马族的强者了。林轩将目光锁定在他身上，诡异的微笑了一下。突然朝这个人马的方向冲了过去。

　　人马顿时大惊，连续朝林轩射出九箭，正是九星。意图封住林轩的移动。而林轩直接朝挥动斩龙剑。空间风暴，丢了出去。

　　被混沌斩强化的空间风暴此时宽度已经能覆盖上百米。距离也达到了五百米。空间仿佛瞬间破碎，无数空间碎片形成风暴朝人马强者的方向吹了过去。而林轩并没有原地等待。而是朝另一边飞快移动起来。

　　空间风暴只不过是个幌子而已。林轩的目标是另外一些强者。敖风此时完全成了打酱油的存在，看着林轩此时扇动着金属羽翼宛如战神一般在擂台上所向无敌，他顿时十分的庆幸。如果林轩是仇人派来杀自己的，自己岂不是得你纠结了。

　　此时二十个强者已经聚在了一起。他们都十分聪明，那人马的超级射术都拿林轩没有办法，他们如果用单体的攻击肯定也没有戏。所以二十人竟然施展起范围魂技。意图先打乱林轩的战斗节奏，然后再一拥而上，一举放倒林轩。

　　林轩眼看着各种各样的火焰攻击从上方，前方朝自己拍了过来。林轩微笑了一下。下一刻突然消失。出现在众人身后。

　　“用范围魂技那种慢吞吞的魂技也想打到空间系魂师吗？”

　　听到林轩的话，这二十人顿时心中一寒。范围魔法需要持续输出能量，突然打断，对自身有着反噬。只要给林轩一瞬间，就足已解决掉众人。他们竟然犯了常识性的错误，林轩自然不会给他们后悔的几乎，混沌斩再次劈出。

　　伴随着龙吟声，一条粗壮的水龙直接朝众人冲了过去。

　　林轩再次消失，出现在这帮强者左方，右方。连续三次攻击，一共三条水龙，从三个方向朝这二十人轰击了过去。

　　嘶嘶……

　　火焰被浇灭的声音响起，巨大的蒸汽从腾起，但是很快就消失，这里实在是太热了一些。但是攻击之后。二十人的武魂统统消失。显然林轩的攻击几乎将他们的火属性魂力打散。再家伙持续输出的范围魂技被打断。他们此时体内也是乱糟糟的。但是却都没倒下，变成了落汤鸡。虽然在这里衣服很快就能烤干，但是对他们的打击绝对是巨大的。

　　林轩朝敖风喊道：“这二十人交给你了，你要是应付不了，就算我交友不慎！”

　　敖风狂笑道：“哈哈，交给我好了。看我怎么完胜他们！”

　　“……”

　　四十六人，现在还能战斗的只有二十人而已。林轩此时正处于兴奋状态。而这二十人也看到了刚才对面的那些人犯的错误，聚在一起却不敢动手了。空间风暴早已经席卷完毕。四条腿的人马族强者凭借着风属性的增幅，勉强躲过了空间风暴，然后急忙返回，跟众人聚在一起，想着对策。

　　“怎么办？这个家伙是个怪物吗？”

　　“我们这么多人联手，就算平常的伪神级初期也不一定输的。主要是他的属性太多了。至少四种。而且还不知道因为什么，这家伙竟然能在这里使用水属性魂技。我们被克制的太严重了！”

　　人马沉声道：“我有风属性，你们谁还有其他的属性？”

　　“我有光属性，但是这光属性没有什么破坏力啊，他又不是黑暗体质！”

　　“我有雷属性。但是被他的土属性克制住了。”又一个强者无奈道。

　　“没事，看来决定战局的只有我们三个了。其他人都准备一下。都别用范围魂技了。用你们进攻最快的魂技攻击。我们三人同时用自己的特殊属性攻击他。我倒要看看他有多神！”人马族强者提议道。

　　众人点了点头，等待着林轩的到来。

　　林轩距离他们还有三十米的时候。这些强者同时动了起来。林轩并没有着急进攻，挡下了人马朝自己射来的三箭，紧接着，一个白炎球打了过来。林轩利用神识感受着周围。发现这二十人竟然将自己包围起来。

　　下一刻，一个接着一个的单体魂技朝林轩砸了下来。每个人都拿出了自己的看家本领。一个攻击比一个强。林轩靠着鬼步飞快的躲闪着。找准一个时机，劈出混沌斩，并不是水龙，而是空间风暴。这种攻击用来打群战是最好用的了。虽然速度慢点，但是破坏力绝对没说的。

　　使用混沌斩会停顿一下。这个时候林轩听到了人马族强者的声音：“就是现在！”

　　林轩顿时感觉到十几道强横的攻击朝自己轰了过来。最快的两道攻击是一个旋风刺还有灭神闪。

　　这都是只有巅峰级别的强者才能使用出来的强大的技能，旋风刺是风属性的。飞速旋转的疾风，可以划破空间。而灭神闪则是雷属性的攻击。传说威力直逼破碎飞升时候通道中的雷电。水月正是没有承受住通往神界的通道中的雷电，导致飞灰湮灭的。

　　“白虎加持，玄武盾！”林轩身上突然出现了蓝色的波纹。玄武盾包裹住林轩。林轩选择的硬抗。

　　敖风朝林轩喊道：“小心！”

　　擂台下的烈阳也动了一下，准备上前制止，却被身边的老者拦住。“那小子不可能死掉的。给他一个教训也是好的。能让他进步不少。”


第738章 火神怒

　　青色和紫色的光芒瞬间撞击在了一起。这也正是林轩此时的位置。

　　剧烈的响声伴随着尘烟扩散开来。其他人回过神，无数红光朝尘烟当中砸了进去。

　　“林轩！”敖风化身巨龙怒吼着朝这边冲了过来。林轩帮助他，他自然没有扔下林轩的道理。刚才这群人的攻击几乎出了全力。他很难想象林轩能在这样的攻击下存活下来。

　　人马族强者喘着粗气认真的看着尘烟当中，轻叹道：“结束了吗？”

　　一轮攻击之后，众强者纷纷停止了攻击。敖风直接冲向尘烟当中，意图观察林轩现在的状况。敖风突然停了下来，因为他感觉到，周围的气温仿佛降低了下来。

　　下一刻，一道蓝色的光芒从尘烟当中闪入。接下来是绿色，但是这并不是生命能量，而是玄武之气。尘烟慢慢分开，林轩的身影从中走了出来。脸上带着玩味的笑容，看着对面的强者。

　　林轩咧嘴道：“跟伪神级强者的攻击相比，你们还太嫩了一些！”

　　说完，林轩全身突然爆发出强横的能量。白虎之气的波纹荡漾出去。但是此时，这水元素并不是疗伤，而是驱散，驱散火元素。

　　擂台上空气的颜色变得的更透明，更凉爽起来。而林轩对面的强者们，此时都瞪大的嘴巴，吃惊的看着林轩。

　　“那是什么能量？竟然超越的水元素！”烈阳也是一脸的吃惊之色，在林轩此时身上的气息当中，他还感觉到了一丝压迫。那是属于气息上，血脉上的压迫。让他全身都跟着僵硬起来。

　　“大长老，你没事吧！”

　　烈阳回过神，叹道：“没事，这林轩实在是太强了一些。那蓝色的能量应该有着恢复的作用，而那绿色的能量并不是生命能量。林轩此时毫发无伤，肯定是这两个气息的原因。在这两道气息中，我感受到了压力。难道这林轩也是一只魔兽不成？但是不对啊，如果是魔兽的话，我一眼就能看得出来，不会走眼的！”

　　“呵呵，大长老，想那么多干什么。我们炙火阁能得到一个这样的天才也是好事一件。不用想那么多的。”男子笑道。

　　烈阳点了点头。“看来还真是越来越有意思了，看看这小子接下来会怎么做！”

　　“林轩，你这家伙，怎么气息好像消失了一样？我还以为你挂了呢！”敖风恢复人形，埋怨道。

　　林轩笑道：“嘿嘿，这都是小事。让你担心了，战斗完请我喝酒就是了！”

　　而此时，周围的火元素已经达到了最低点。林轩仿佛利用白虎之气造了一个空间一般，将擂台上的人都包裹在其中。有一位强者疑惑道：“领域吗？”

　　“这里是不可以使用领域的。他使用的也不是领域，只不过驱散了周围的火元素罢了！”烈阳的声音想起，提醒众人。

　　“竟然可以驱散火元素，这个林轩果真强悍。现在怎么办？”

　　“有什么办法？这林轩实在是太强了。挨了那么多攻击竟然什么事都没有。这家伙真的只有专属巅峰的实力吗？会不会是一个神界强者，游历到这里拿我们寻开心的？”又一个强者猜测道。

　　众人飞快的议论着，而另一边的林轩则不想给他们继续讨论的时间了。林轩动了，突然消失。众人顿时四周打量起林轩的身影，准备迎击。

　　“在那里！”人马族强者感知到了林轩的存在，朝空中指去。

　　而林轩在空中，大概百米的地方。人马强者抬手就是三箭，直奔林轩。

　　“火神怒！”林轩发出了爆炸般的声音。下一刻，背后形成一个巨大的虚影。完全由空中的火元素组成。

　　人马强者的箭支别虚影发出的红色的火焰直接吞噬。林轩突然睁开眼睛，大喝一声，下一刻，直接出拳朝地面打了下来。而背后的虚影也跟林轩的动作一样，朝地面砸了下来。

　　“联合防御！”人马族强者高喝一声，下一刻。众强者纷纷联合起来，支撑起一个超大的能量盾，支撑在上方，意图抵挡林轩的攻击。而敖风此时则迷糊了。他现在距离强者们也不算远。林轩这次攻击肯定是要波及自己的。

　　在他在想着自己应该如何应对的时候，一个银色的大手从空中朝自己拍了下来。下意识的抵挡，却陷入了黑暗当中。但是也只是一瞬间，他眼前就再次出现了景色。和一尊巨大的红色身影。只不过看到的是背部。

　　“靠，林轩，我有恐高的！”

　　原来，林轩利用空间魂技将敖风直接送到了空中。

　　林轩并没有管敖风的怪叫。毫不犹豫的朝下方砸了下去。

　　距离地面三十米的时候，林轩的速度突然变得缓慢起来。但是背后的红色虚影却没有减速的意识。

　　那巨大的拳头直接砸在了防御盾上。二十多个强者脚下的擂台几乎同时碎裂。

　　“顶不住了！”一个刚才被林轩伤了元气的强者沉声道。

　　这拳头显然没有停止的意识，力道不减，继续压住能量盾。能量盾猛烈的晃动起来，众强者都怒吼起来，纷纷输出能量加持着能量盾。

　　“不好，这周围没有多少火元素，这样下去，对我们十分不利啊！”一个强者喊道。

　　那人马族强者高声道：“不用怕，这个攻击力道已经到极限了，使用这个魂技对那家伙来说也是很大的负担吧。到时候我们只要抓住机会，一定可以打败他的！”

　　听到众人的话，林轩脸上露出轻蔑的笑容。“火神的愤怒怎么可能只有这些呢？”

　　林轩的声音很大，就连场外的烈阳也听得一清二楚。

　　此时那巨大的火焰虚影单膝跪在擂台上，一拳顶在能量盾上。脸上虽然没有表情，但是众人却能感觉到他正在用力。但是接下来的事情让他们同时张大了嘴巴。

　　林轩在空中竟然做出了收右拳，出左拳的动作。动作十分的快。

　　而那巨大的虚影竟然也做着相同的动作。嘭的一声，那巨大的拳头再一次砸向能量盾。

　　擂台上的强者脚下的擂台再次破碎，破碎的更加严重一分。能量盾也颤抖了一下。这次拳头并没有停留太长时间，很快收回，紧接着再次轰了过来。

　　砰……

　　砰……

　　拳头一下接着一下的砸下，五拳之后，能量盾下方的强者小腿都已经没入了擂台当中。这时候，林轩全身爆发出红色的气息，正是朱雀之气。

　　“朱雀之气，加持吾身！”下一刻，那巨大的身影仿佛打了鸡血一般，火焰从身体上窜了出来。拳头更是多了爆破之气。

　　嘭……

　　嘭……

　　一瞬间，擂台上尘土飞扬。能量盾也开始龟裂起来。

　　“不行了，分散！”一个强者终于挺不住了。直接放弃了支撑能量盾，化作红色的光芒朝旁边撤了出去。

　　虽然他们反应的不算慢，但是迎接他们的，依然是一个红色的拳头。还有爆炸般的能量。

　　拳头挥动的速度越来越快，想撤出去的都被第一时间砸在了地上。

　　咔嚓……

　　能量盾应声破碎，巨大的火焰虚影无情的将拳头一下一下的轰击着擂台。顿时惨叫声接连起伏。

　　林轩急忙收回朱雀之气，然后让火焰虚影慢慢淡化消失，变成了周围的火焰元素。擂台上一片狼藉。二十多强者都躺在地上，重伤昏迷。要不是他们本身对火元素有着很强的抗性的话，现在他们可能已经身亡了。不得不说，林轩下手还是十分有分寸的。毕竟没有什么深仇大恨，没有必要将对方置于死地。做事留一线，日后好相见。

　　这时候，一道青色的箭支朝自己射了过来。林轩惊讶了一下，朝侧面看去。发现人马族强者竟然不知道什么时候冲了出去。刚才精神都用来控制火焰虚影了。并没有注意到人马族强者。但是看现在这个家伙的气息。林轩清楚，他也只是一个强弩之末而已。

　　林轩含笑道：“还要继续打下去？”

　　人马族强者看了看擂台上昏死的强者，咽了口唾沫。沉声道：“我竟然将你当成一个弱者，没想到你竟然这么强。恐怕专属巅峰强者当中，没人是你的对手。能不能告诉我，刚才那个是传承还是魂技？”

　　“魂技，我自己领悟的魂技！”林轩没有隐瞒，直接回答道。

　　这个魂技林轩早在圣阶的时候就领悟出来了，是哈雷的天使战技给林轩的灵感。之后林轩也用这个魂技战胜了不少强者。只不过到达巅峰之后，林轩对这个魂技更加的了解了。这个魂技也变得更加强大了。

　　“我输了！”人马族强者无奈的说道。

　　“谁说你输了？炙火阁要七个人呢。现在只剩下三个了。我们是最后的胜利者。其实不能怪我的。凭你的实力，进入前七一点问题都没有的。何必搞得现在这样！”林轩说完，朝空中飞去。

　　空中敖风正闭着眼睛用能量控制着自己的身体，不让自己掉下去。刚才只听到地面上传来爆炸声。但是愣是没敢睁眼看。这实在是个伤啊，巅峰的强者竟然恐高。说出去恐怕都会被人笑死。

　　林轩突然想起了当年的哈雷，哈雷也是恐高的货。但是后来被牧歌的以毒攻毒给治好了。现在的哈雷骑着小亮飞多高都不大怵了。

　　林轩来到敖风身边，微笑的问道：“喂喂，用不用我帮你治疗一下你的病啊？”林轩猥琐道。

　　“恐高还有的治？”敖风疑惑道。

　　“有的。我原来有个朋友就是这样！”林轩微笑道。

　　“真的？那疼不疼啊？”敖风惊喜的睁开眼睛，兴奋的看着林轩。但是马上脸色惨白，赶紧闭上眼睛。“林轩，林轩，你不带我下去，怎么还往上升啊！要死了要死了！会出人命的！”

　　“嘿嘿，睁开眼睛！”林轩笑道。

　　“我不睁开，别玩我了！”敖风求饶道。

　　“你不睁开眼睛，我就限制了你的能量，然后扔你下去。”林轩威胁道。


第739章 敖风往事

　　“靠，你到底想怎样？”敖风睁开眼睛，怒视林轩。

　　“嘿嘿，给你治病！”林轩说完，手中突然出现金针，封住了敖风的经脉。下一刻，敖风感觉到自己全身一颤，身上的能量突然消失。如何运行都使不上力。

　　“你对我做了什么？”

　　敖风此时看林轩仿佛看着魔鬼一般，可是林轩却一点搭理他的意思都没有。直接松手。敖风在空中停顿了一下，下一刻就变成了自由落体，从空中坠了下去。

　　“林轩，我恨你……”敖风的话拉着长音，逐渐变小。

　　敖风感觉自己仿佛已经灵魂出鞘，但是对高空的恐惧感却消失不见，剩下的完全是怒火和对林轩的诅咒。

　　阿嚏……

　　林轩打了个喷嚏，然后直接消失，出现在擂台上，仰头朝空中看去。只见敖风竟然已经翻白眼了。原来敖风早已经吓晕了过去，这心里承受能力照比哈雷，貌似要差了不少。

　　林轩来到敖风落下来的地方，接住敖风。将对方的经脉放开。召唤出水球，打在他的脸上。笑道：“你这家伙，也忒没出息了点。竟然吓晕了。”

　　敖风醒来，发现已经安全着陆。看到林轩，两手一把抓住了林轩的脖子：“我要掐死你！”

　　“你们俩都停下来吧！烈阳大长老来了！”人马族强者朝二人说道。

　　敖风听到这句话，也回过神来。平静了一下。再看看着一片狼藉的擂台。顿时想起被自己掐着脖子的男子，可是一个大杀星啊。自己岂不是在玩火？给林轩整生气了，一巴掌拍死自己怎么办？

　　“这个……我不是故意的！我给你揉揉吧！”敖青尴尬道。

　　“呃，还是算了吧！”林轩鄙视道。

　　这个时候，烈阳带着身边的强者朝三人走来。烈阳直接看向林轩。苦笑道：“你这家伙，竟然有着这样的实力！但是有必要全给打晕了吗？”

　　林轩笑道：“没有啊，这不还有俩人呢嘛！”说完，指了指人马还有敖风。

　　“你这家伙，真实的。去找医生来，有几个家伙再不救治的话，恐怕会留下永久性的创伤。奶奶的，炙火城没有光属性还有生命属性的魂师。治疗起来太麻烦了一些！”烈阳无奈道。

　　看到烈阳无奈的样子，林轩微笑道：“要不这么着吧，我将他们救醒就是了。”

　　烈阳等人吃惊的看着林轩。“你……你可以？”

　　“当然可以，小意识！”林轩微笑了一下。武魂附体。一个光团朝空中打了过去。圣光雨从空中降落下来。林轩抬起右手，碧绿的生命元素从手中涌出。跟圣光雨融合到一起。

　　当这样融合的元素雨滴滴在昏死过去的强者身上时，只见强者的伤口以肉眼可见的速度融合起来。气息也渐渐的平稳下来。就连林轩身边的人马族强者也是不例外。擂台上的强者纷纷恢复意识，起身之后却发现林轩已经跟烈阳站在了一起。刚才的事情发生的太快，但是他们却牢牢地记在心中。林轩的实力实在给他们留下了巨大的印象。

　　看到这些强者一个接着一个起身。敖风吃惊道：“林轩，你是全能的吗？近战变态，远战变态，这治疗的能力也同样变态。这……”

　　烈阳也是一脸的好奇之色：“空间，火，土，水，神圣，生命你竟然使用了这么多种属性。你的武魂究竟是什么？”

　　“呵呵，实不相瞒，我的属性和武魂没什么联系的。我的属性是混沌之气，所以能操控所有元素。”林轩解释道。

　　“什么？混沌属性？”

　　听到这个消息，众人再度吃惊起来。混沌属性无论是在人界，魔界还是深渊或是神界，都是十分少见的，万里无一。但是只要出现一个，无不是盖世一生的存在。

　　“怪不得，怪不得你拥有这么多种属性。但是我更好奇一件事。你身上居然能散发出让我都颤抖的气息。究竟是怎么回事？你那绿色的能量，还有那超越水元素的蓝色能量又是什么？还有你身上散发的火焰之气也完全超过了白炎。你究竟是什么来头！”烈阳认真道。

　　“呵呵，我就是一个人界到这里历练的强者罢了。至于你感觉到的威压可能是跟我修炼的特殊属性有关系吧。具体是什么，在下就不方便透露了。”林轩微笑道。

　　“那你的武魂总可以透露一下吧？别告诉我这个也不行！”烈阳催促道。

　　林轩并没有拒绝，直接召唤了自己的武魂。

　　嗷……

　　林轩召唤武魂的时候，伴随着一声兽吼，这声吼叫当中包含着上位者的威严。在场人同时一震。倒退一步，就连洛阳也不例外。洛阳本身是只魔兽，对神兽是最为抵触的。几乎是完全被压制。

　　而其他人也好不了多少。武魂先不说，单单是他们体内的血脉，就已经让他们对上位神兽多了丝惧怕。毕竟他们身体当中也包含着魔兽的血脉。

　　“上位神兽，麒麟！你的武魂竟然是幻神兽系武魂！”烈阳吃惊道。

　　“恩，是麒麟。混沌麒麟！”林轩肯定道。说完，将武魂收回，接着说道：“大长老，可以宣布让我们进入炙火阁了吧？”

　　烈阳点了点头：“恩，从今天开始，你们三个就是炙火阁的一员了。去擂台边等着，我还要选出四人来。你们三个不用加入战斗了！”

　　被淘汰的强者们听到烈阳的话自然十分兴奋。而林轩三人到没说什么，林轩利用瞬移带着二人来到擂台边，看着擂台上。

　　而人马族强者则疑惑的看着林轩。刚进来他就对林轩表示看不起。而林轩到现在仿佛一点怪自己的意识都没有，这着实让他疑惑万分。不禁问道：“林轩，你没打算收拾我吗？”

　　“我连你名字都不知道，干什么收拾你？”林轩含笑的看着对方。

　　“在下马龙！”

　　“我叫敖风，他是林轩。正所谓打不打不相识嘛！”敖风插嘴道。

　　“恩恩，不打不相识！”林轩朝马龙伸出手，表示友好。

　　马龙的声音要比林轩二人成熟的多。粗着嗓子。“以后有什么事，知会一声，在下绝对帮忙！”

　　“一样！”林轩和敖风同时道。

　　没有了林轩这样的存在，擂台上的战斗呈现着势均力敌的状态。谁也打不过谁，想要分出结果恐怕得打上一两个时辰。最后三人干脆坐在擂台边上胡吹起来。

　　林轩小吹，敖风大吹，马龙则被二人忽悠的一愣一愣的。

　　两个时辰之后，终于选出了四个人。第一个是个蛇族女子。另外三个分别来自魔狼族，爆猿族和火狮族。四人见到林轩都十分友好，生怕林轩生气再捶他们一顿。林轩则对几人善意的一笑，表示自己的友好。

　　其他人返回传送门离开了炙火沙漠，烈阳留下来打量了七人一番。沉声道：“从现在开始，你们就是炙火阁的弟子了。你们记住，我们炙火阁的规矩，第一，不准擅自进入火池修炼。第二，不准……”

　　烈阳将大大小小十几条禁止的事项告知给众人，让众人注意不要犯。

　　而林轩，则对这第一条十分在意。自己是必须要进入火池的。因为林耀的分身就被封印在那里。林轩不止要进入，还要深入其中才有可能将林耀的分身解救出来。尽管在意，但是林轩却没有傻到提出来。心中暗道：“见机行事，找机会进入火池。”

　　成功打入了炙火阁内部，就已经成功一半了。所以林轩也安心了不少。

　　离开炙火沙漠，返回炙火阁。每个人都分到了自己的通行令牌。有着这个令牌就可以自由出入炙火阁了。经过了解，林轩得知，炙火阁一共只有千人左右。但是都是一等一的强者。长老一共五人，阁主也就是掌门拥有着神级的实力。也是炙火城的城主。

　　分配好房间后，林轩找到敖风，二人离开炙火阁，来到了城中。找了家酒馆坐了下来。

　　“这顿我请哦，这次真是太谢谢你了。没有你的话，想进入炙火阁还真有些危险！”敖风笑道。

　　“呵呵，客气什么。都说了，在深渊这里能遇到人类，很亲切，而已你的性格也是跟我能合得来的那种。多一个朋友也是好事！”林轩笑道。

　　“不管怎么说，我敖风真心佩服你。真奇怪你究竟是怎么修炼的。竟然如此强悍，在神界，就算那些大派当中的子弟恐怕也不是你的对手吧？混沌属性，这可是逆天的属性。除了创世神以外，我还没听说过谁拥有这样的属性呢！”敖风兴奋道。

　　“你现在不就听说了！其实当年神界还有一个混沌属性强者，昊天！你听说过吗？”林轩含笑的问道。

　　“昊天？你竟然知道这个名字。魔神昊天自然强大。虽然当年实力还没多强，就已经让很多主神头疼了。最后还是被众神联手将其制服，抹杀了。你在人界怎么可能知道这些事情？在神界知道这件事的人也绝对不多的！”敖风惊讶道。

　　“那你怎么知道的？”林轩并没有回答敖风的问题，而是好奇的问道。

　　“我偷偷进入过白炎派的书房，在那里看到的！”敖风微笑道。

　　“不回事因为进他们门派偷东西被人追杀吧？”林轩含笑道。

　　“当然不是！我哪能做那样的事情啊。我本是朱雀山的弟子。再一次历练当中，遇到了白炎派的一个队伍。当初我孤身一人，就暂时加入了那个队伍当中！”说到这，敖风的脸色有些阴沉，将桌子上的酒杯拿起，一饮而尽。

　　林轩并没有打扰，而是帮他将酒杯倒满。

　　“你都是三年前的事了，那时候我只有专属中期的实力。我们朱雀山有规矩。弟子实力到达专属的时候，就得下山历练，突破专属巅峰才可以回去。反正我距离突破还需要一段时间，所以就跟着白炎派的那个队伍一直游历着。队伍中有个女子叫白蓉！跟我年龄相仿，我二人一见钟情。在一个明月高悬的晚上，我俩突破了最后一步。但是我俩的关系都同行的白炎门弟子知道了，然后禀告给他们的掌门。这个时候，我才知道，白蓉是白炎派掌门白玉的千金。白玉实力强悍，有着次神级中期的实力！”敖风认真道。


第740章 炼狱门

　　“下位神？这是什么意识？”林轩好奇道。

　　敖风解释道：“看来你还不知道神界的等级划分吧。专属以上是伪神级，次神级，下位神，中位神，上位神，主神！而万神之主就是创世神了。”

　　“明白了，你接着说！”林轩淡淡道。

　　“因为我是朱雀山的弟子，所以我干脆上门提亲，但是结果被我知道了一件让我吃惊的事情。白蓉竟然早已跟人有了婚约，甚至就连白蓉都不知道！”

　　敖风喝了口酒，接着道：“之后我就被白炎派的人直接扔出来了！”

　　“靠，怎么能这样？白炎派很强？”林轩疑惑道。

　　“跟我们朱雀山相比，白炎派连渣都算不上。我们朱雀山可是朱雀神兽建立的大派。在整个神界都有一席之地的！”敖风自豪道。

　　“那你不回门派找些人，去将那白蓉抢回来！”

　　“我也想，可是我也没办法回去。我们朱雀山的弟子都是朱雀山上土生土长的，离开朱雀山的结界之后，根本返回不了。除非修炼到伪神级别才能自由进入。无奈之下我偷偷闯入白炎派几次跟白蓉商量如何私奔。但是老天这时候给我们开了一个大玩笑。”敖风苦笑道。

　　“什么玩笑？”

　　“白蓉竟然有了我的骨肉！”敖风尴尬道。

　　“靠，这么狗血！！”

　　“什么狗血？”

　　“没，没什么，你继续！”

　　“生命煮成熟饭，白玉大怒，找人狠揍了我一回，将我赶出去。说以后不让我再见白蓉，让我死了这条心。后来白蓉托人给我带了封信，让我不要着急找她，她现在很好。因为孩子的缘故，婚约已经推掉了。白玉对她很好，我到也不怕白玉做出伤害白蓉的事情。于是我就准别等有了一番成就之后，恢复朱雀山弟子的身份时再去白家提亲！”敖风说到这，眼中充满了渴望之色。

　　“很好啊！那你是为什么被人追杀的呢？”林轩问道。

　　“白家是放过我了。可是被悔婚的门派还能放过我？那是火域的一个大门派，叫炼狱门。而白蓉的未婚夫，就是炼狱门掌门之子梁峰！梁峰人称梁少，是火域的一个小霸王。三十岁达到了伪神级巅峰，绝顶天才。但是为人桀骜不驯，不将任何人放在眼中。而手下很多，喜欢的东西其他人都不能染指！”

　　听到这，林轩就明白了是怎么回事了。“呵呵，得罪了这样的人，他还真不能放过你！”

　　“是啊，他得知自己的婚约被毁之后，马上派人调查其中原委。最后调查到我身上。白炎派在火域也算的上一个有些名气派别了，他不能直接对付白炎派。而白炎派也将事情全都推到了我身上。我自己顶着所有的事，开始了亡命的日子。幸亏他们的主力没遇到过我，要不然我根本跑不到这里来的。我决定了，利用炙火阁的修炼环境修炼到伪神级，然后我再偷偷返回神界，只要我回到朱雀山。什么炼狱门我根本不放在眼里！”敖风认真道。

　　林轩好奇的问道：“敖风，朱雀神兽现在什么实力？”

　　“说了肯定得吓你一跳，朱雀大人有着上位神的实力。”敖风自豪道。

　　“那青龙，白虎呢？”

　　“四位大人实力相差无几。青龙大人略强一些！”敖风解释道。

　　听到敖风的话，戒指当中的小齐自然郁闷万分。

　　“靠，我们真落尽了。小琳，我们看来得苦修了！”

　　“你先苦修到等破碎吧。到时候跟老大一起上去。跟着老大混，我想追上他们应该还是大有希望的。别忘了，你的属性可是远远凌驾于他们的！”小琳劝说到。

　　林轩朝林耀传音道：“耀儿，我的精神力能在什么层次？”

　　“大概在下位神巅峰。但是父亲你突破，精神力还会暴增的。特别是破碎飞升的时候！”林耀提醒道。

　　听到这，林轩才放心了一些，要是自己连精神力在神界都没有了任何优势的话，以后在神界混，恐怕就得依托门派了。

　　看到林轩愣住，敖风疑惑道：“林轩，你没事吧？”

　　林轩回过神，笑道：“没事，喝酒，喝酒！”

　　“我的说完了，跟我说说你的事吧。我遇到过两个人界成神的强者，都几百岁的年龄，你才三十多岁，比我大不了哪去，你怎么修炼的？而且我没看错的话，你应该有两件神器吧？”敖风兴奋道。

　　“眼神不错嘛。没错，我有两件神器！斩龙剑和神王铠！至于我的实力，只不过运气好一些罢了！”林轩微笑道。

　　“那得运气多好才能这样？”敖风吃惊道。

　　“就那么好呗。但是这次估计你不能在这里修炼了！”林轩苦笑的看着敖风。

　　“为什么？”敖风疑惑道。

　　“因为……”

　　嘭……

　　林轩话哈没说完，桌子被一道剑气直接劈成两半。林轩一把抓住酒壶。没让这壶酒浪费了。朝门口看去，只见三个人类男子站在那里，一个人手持重剑，摆出了劈砍的姿势。

　　这是一个武斗家。伪神级初期的实力，身后的两人也拥有相同的实力。这三个人都穿着灰色的武士服。而胸前有个徽章，上面雕刻着‘炼狱’二字。周围是熊熊烈火。

　　看到这三个人，敖风先是一愣，然后挡在了林轩前面。认真道：“林轩，是炼狱门的事。你走吧！敖风认识你，很荣幸！”

　　林轩惊讶的看着敖风，没想到敖风关键的时候竟然这么靠谱。没有一点后退的意识。明明自己实力强，竟然还是挡在了自己面前，很显然，他是不想自己招惹是非。

　　不等林轩说话，对面的三人开口了。为首的男子轻蔑的看了敖风一眼。

　　“敖风，你这小子虽然是个火系魂师，但是脚下的功夫到不错。竟然跑到这里来了。可真是让我们好找啊。你以为炙火城能保的了你？城主哪里我们已经送去足够的好处了。听说你进了炙火阁，但是没用，今天你难逃一死。是你自裁在这里还是我们动手？”

　　听到男子的话，敖风脸色变得更加阴沉，没想到炙火阁的掌门竟然会这么妥协了。但是也没办法，这里毕竟不是炼狱最底层。炙火城实力虽然不弱，但是跟神界的大派相比，还是要相差不少的。所以炙火阁没有必要因为一个专属级别的弟子，跟神界大派结怨。最多睁一只眼闭一只眼。

　　林轩刚要说话，再次被打断。门外传来一个低沉的声音，听到这个声音，敖风顿时一喜。

　　“到老子地盘欺负我们弟子，谁给你们的胆子！”

　　此人不是别人，正是烈阳。炙火阁大长老。显然他不知道从什么地方得到的消息。出来相助了。林轩仔细的感受了一下，发现距离烈阳不远处，有着马龙的气息。如果没猜错的话，通知烈阳的应该就是马龙了。

　　“您就是炙火阁大长老吧，这个是炙火城的亲笔书信。您看了就知道了！”

　　烈阳接过信件，看了看，眼中充满了愤怒之色。将书信撕的粉碎，怒声道：“那家伙竟然不管弟子的性命？什么狗屁炼狱门，就算你们大军开到这，只要我烈阳还有一口气。敖风我就护定了！”

　　“大长老！”敖风感动的差点扑了上去。

　　林轩暗中叫好，一个门派有这样护犊子的大长老，简直是一件幸福事啊！

　　“好一个大长老，竟然连你们掌门的话都不听。在我们炼狱门眼中，你们炙火阁根本就是蝼蚁的存在。今天你要是阻拦我们，我们发出信号，你们炙火阁包括整个炙火城就等待着我们的炼狱门的怒火吧！”男子拿出一块水晶，正是林轩常用的添加神识的水晶，只要捏碎，摔碎。制造这个的水晶的强者就能感应到。这是传递信号最快的方法了。

　　听到这，烈阳怒声道：“三个伪神级初期的垃圾，也敢在炙火城嚣张了。看我今天就擒下你们！”烈阳说完，直接发出自己的气势，就要动手。

　　烈阳的气势震得三人同时倒退三步，惊讶的看着烈阳。就在烈阳准备出手的时候，一个威严飘渺的声音从虚空传来。“烈阳，我命令你现在马上返回炙火阁。神界的事我们不参与，能活下来，是他们的本事。活不下来，只能怪他们的命运。”

　　“阁主，您这么做会让门中弟子伤心的！”烈阳无奈道。

　　“好了！大长老，一人做事一人当。我敖风也不想给炙火阁带来麻烦！”敖风说完，直接冲出酒馆，直奔城门的方向跑去。敖风十分清楚，不出城的话，自己早晚得被抓到，还不如到城外之后找个地方好好藏起来。

　　炼狱门的三人直接追了出去。虽然他们拥有伪神初期的实力。但是轮速度，还真不比敖风快。敖风为了活命，几乎是玩了命似的狂奔。目标一直向前，管他身后有没有人追。

　　酒馆当中，烈阳朝地面狠狠的打了一拳。震坏了酒馆当中的不少东西。扔下一道钱币后，看了林轩一眼。“回去！”

　　“回去干什么？我要去救敖风！”林轩开口道。

　　“你去救？有几成把握？”烈阳认真的问道。

　　林轩微笑道：“十成！放心我会做的干净的！但是炙火阁有点让在下失望了！”

　　林轩说完，直接消失在原地。烈阳此时也是十分愤怒，但是技不如人不说，对方还是掌门，他说话根本改变不了什么。烈阳朝城门的方向看去。“年轻人，希望奇迹能出现，将你们二人都带回来。到时候，我一定重点培养你们二人！”

　　说完，转身返回炙火阁。

　　而林轩此时并没有直接追上四人。林轩不打算在城中动手。毕竟城中有城主那个神级强者。林轩可不想底牌都露在这样的强者眼中。因为林轩清楚，当自己破坏火池的时候。这炙火阁掌门绝对会站在自己的对立面，不可能成为朋友。


第741章 都留下吧

　　敖风此时已经召唤出武魂，而炼狱门的三位高手在其身后追着。速度相当。

　　林轩暗中给敖风加持了疾风术，还有阵法的辅助光环，敖风顿时发现，速度竟然提升了五成不止。而跟在他身后的几人则脸色难看起来。

　　“情报里没说过这小子还拥有风属性啊？他武魂是火龙，怎么可能有风属性？还有那脚上的紫色光环是什么？”

　　其他两人也想问同样的问题。

　　武斗家脸色平静下来：“怪不得有着如此的脚力，原来是这么回事！”

　　“他这个速度，我们想追也不太容易啊。我们跟那炙火城城主已经约定好了，在城中不可以动手。但是这敖风要是出了城，恐怕我们再想抓他，就困难了。”

　　“那也没办法。那城主只是顾忌我们炼狱门罢了。就算他将我们三个留在这里。掌门恐怕也不会来这里找麻烦的。这深渊当中鱼龙混杂。而且更深处还有下位神，中位神，上位神甚至是主神级别的强者镇守。就连那些个主神门下都不愿意过度的深入深渊当中，更别说我们门主了。所以我们尽量不要得罪这炙火城城主，次神级强者的怒火，不是我们能够承受的。”

　　“奶奶的，都是大少爷闹的。非得跟这么一个愣头青过不去！”

　　“没办法，谁让我们是小的了。走吧，别废话了。以后被他跑掉了！”

　　三人说到这，突然加速起来，速度提升了不少。显然刚才他们并没有着急追敖风，而是想让敖风离开炙火城，然后再将其制服。

　　林轩在空中，观察着四人。屏蔽自己的气息，就连城主也绝对发现不了林轩的存在，更何况这三个人了。

　　敖风虽然不清楚是谁给自己的加持，但是趁着现在的速度，能逃多远就逃多远吧。

　　炙火城虽然不小，但是对于这个层次额强者来说，狂奔的话，二十分钟就足矣出城。敖风速度奇快，离开城池之后，直接朝不远处的一片石林冲去。这片石林面积足有四块足球场那么大。里面的怪石嶙峋，很适合用来藏身。

　　敖风直奔石林而去，进入石林之后，马上屏蔽了自己气息。然后在里面寻找隐蔽的地方，准备躲上一躲。

　　炼狱门的三人来到石林外，停了下来。

　　为首的男子朝石林喊道：“敖风，你自己出来吧。这么大的石林我们想寻找实在是太容易了！”说到这，朝二人使了使眼色，三人分头行动进入了石林当中。男子接着喊道：“你现在出来的话，我能给你个痛快。要是被我们抓住，你可能就要受折磨了。想清楚了。”

　　敖风此时一直朝石林中心地带遁逃着。敖风如果相死的话，也不用冒险跑到这里来了。

　　但是终究敖风比对方还是差了一个层次。虽然只是一个等级，但是差距绝对是天于地的差别。尽管收回了自己的气息，但是只要对方仔细的话，还是能发现他的位置的。

　　“他在那里！”一个武魂为火焰的强者朝二人喊了声，然后直接召唤武魂朝敖风的方向追了过来。

　　三人接到呼叫，同时飞起，跟随着化作火团的强者朝南方追去。

　　敖风自然发觉了三人朝自己追了过来，二话不说，转身就跑。武魂附体之后，敖风玩了命一样往前跑着。最后化作一条能量巨龙，正是火属性的巨龙，朝南方飞去。

　　而在最上方的林轩，看了看距离炙火城的距离。嘴角上扬，跟上四人的速度，找机会现身，帮助敖风解决掉三人。

　　三人和敖风的距离被来的越来越近。敖风此时皱眉苦笑，显然到了穷途末路的时候了。

　　林轩朝戒指当中传音道：“伪神级初期的强者你们谁能对付？”

　　“能保证不被干掉！但是想要战胜伪神级强者，很难！”林耀无奈道。

　　既然林耀这么说了，林轩也不打算多问了。直接来到敖风上方。此时敖风已经快来到石林尽头，出了石林是一片沙漠。十分空旷。但是让林轩没想到的是，敖风进入沙漠后，停了下来。

　　炼狱门的三人也从石林跑出，停了下来。“奶奶的，你跑啊，你到是跑啊！”

　　“不跑了！”敖风苦笑道。

　　“浪费了我们一年的时间！你自裁吧，我们懒得动手！”为首的强者开口道。

　　敖风脸上的苦笑消失，取而代之的是一种疯狂的笑容。舔了舔嘴唇。“今天就算我死，也要拉上你们一个人垫背。朱雀山的弟子没有怕死的。浴火重生，总有一天，老子还会是一条汉子！”

　　“朱雀山？你是朱雀山的？哈哈，这是我这辈子听得最好笑的笑话了。你要是朱雀山的弟子，老子还是创世神的私生子呢。既然你自己找虐，就别怪我们心狠手辣了。一起上，抓住他，不用着急弄死，折磨他一番再说！”

　　说完，三人召唤出各自的斗气，武魂朝敖风慢慢走去。

　　敖风刚要开始进攻，一道身影挡在了他身前。黑色的武士服，黑色的头发。右手持剑，左手成一只麒麟的爪子，气息已经到达了伪神级的层次。不是林轩还能是谁呢？

　　“林轩！你……”

　　林轩抬起手，阻止了敖风的话。认真的盯着对面的三人。

　　炼狱门的三人看到林轩，顿时一愣，眼中出现了忌惮的神色。林轩的气息跟他们是同级强者。要知道，同等级的情况下也是要分三六九等的。而林轩手中的斩龙剑冒着寒光，显然不是凡品。对方头目身为武斗家，对武器的研究要远超魂师，几乎瞬间就感受出了斩龙剑的品质。

　　“神器？阁下是哪一路人？在下炼狱门弟子贝吉。这两位是在下师弟，程鹏、莫沉。还请阁下让路！不要打扰我们炼狱门办事。”为首的武斗家叫贝吉。他显然是怕林轩对管闲事。林轩管闲事的后果很可能让敖风这只煮熟的鸭子废掉。

　　“我是谁不重要，只是一个小人物罢了。敖风是我朋友，是我兄弟。你们找他麻烦，我难道还不能管吗？如果我来晚一些，敖风岂不是被你们杀掉了？”林轩淡淡道。

　　“这位小兄弟，你得弄清楚。以为一个人跟我们炼狱门一个门派为敌，值不值得！”贝吉冷声道，显然他知道林轩十有八九是不会让道的了。

　　“呵呵，我没想过跟你们炼狱门为敌！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，贝吉脸色顿时缓和了不少。显然他认为林轩服软了，只要林轩服软，就有商量的余地。

　　“好，识时务魏俊杰！你速速离去，我全当今天没见过你这一号人。你应该清楚我们家少爷的脾气，被他知道你袒护敖风的话，估计到时候你的麻烦也得一大堆！……”

　　“你先停一下！”林轩打断了贝吉的话，开口道：“我没打算跟炼狱门结怨，我也不会将敖风交给你们，因为你们三个，今天都得死在这里。你们都死了，还有谁能证明我杀掉的你们？敖风吗？他肯定是帮我的！”

　　“混蛋！你在拿我取乐吗？”贝吉听到林轩的话，勃然大怒。拔出大剑朝林轩举起。

　　“林轩，你不是他们对手的。你走吧，别管我！”敖风沉声道。

　　林轩淡淡道：“退后一些，一会注意点保护自己。今天的事我帮你解决！混沌化神！”

　　一股强横的能量以林轩为中心爆发开来。敖风直接被吹出十米多远。而林轩对面的三位强者则退后三步，吃惊的看着林轩。

　　而林轩在下一刻竟然变得虚幻起来，正是化作了混沌能量，紧接着成为十米高的虚像，再慢慢凝实，气息更是攀升到了伪神级巅峰。但是那强悍的气势，却让眼前的三人颤抖了一下。并不是三人害怕，而是下意识。

　　敖风在远处吃惊的看着那巨大的林轩。散发出来的气息更是让他深深的恐惧了一下。心中叹道：“这家伙，真的只有巅峰的层次吗？”

　　“奶奶的，一起上。宰了他！”程鹏吼道。

　　程鹏就是刚才发现敖风的人，自然系武魂火焰。这火焰的强度比菲儿的强度要强几十倍。但是林轩到并不是十分在乎。兽神之气已经笼罩在全身，混沌铠也包裹住自己，三人联手并不能对林轩照成多大的伤害。

　　贝吉挥动重剑，直接朝林轩跃起，直奔林轩胸口。

　　可是迎接他的是一个透明的锥刺。之际刺在了贝吉的腰上。兽神之气能自由控制，比四神兽气息要好控制的多。经过一段时间的修炼，林轩早已经将控制的方法融会贯通，并且研究出几套属于自己的进攻方式。

　　贝吉瞬间被击飞。这时候，林轩的斩龙剑已经挥动，劈向空中的贝吉。只要正面挨上斩龙剑这一下，林轩有九成的把握秒杀了他。腰眼被刺，贝吉在空中宛如一个煮熟的虾子一般，勾勾在一起。并没有意识到林轩的攻击。

　　这时候，一面红色的能量盾牌挡在了林轩的攻击路线上。一道身影出现，将他拖住，带回了地面。

　　“贝吉！没事吧？”

　　这个人不是别人，正是那莫沉了。莫沉的武魂是一直烈焰龟。这种魔兽生活在炙热的地下世界，十分少见。也是火属性当中防御最强的魔兽了。

　　“原来是烈焰龟，怪不得刚才那个能量盾比我想象的要强不少呢！”林轩恍然大悟道。

　　贝吉这时候疼痛也缓解了不少，沉声道：“这家伙周围的能量罩十分强悍，你们注意一下！”

　　二人点了点头，然后朝两边移动开来。贝吉也从地上站了起来。正对这林轩，眼中充满了战意。将自己的能量提升到最强的状态。朝林轩连续劈出三道斗气斩分散林轩注意力。

　　林轩现在有着如此身高，地面的情况看的一清二楚。林轩用斩龙剑轻松拦下斗气斩，发现莫沉和程鹏已经绕道了林轩身后。三人将林轩包围起来，随着贝吉的命令，进攻正式开始。


第742章 全灭

　　三人几乎上来就是杀招。贝吉身为武斗家，两股强横的斗气从脚下喷出，直奔空中。而另外一边，两人的速度十分快，程鹏化身火焰，突然膨胀起来，化成巨大骷髅朝林轩咬来。而莫沉则更直接一些。火龙缠绕，意图将林轩固定在原地。

　　林轩回身就是一道顿混斩，水龙出现，直奔骷髅。

　　地面冒出的火龙，将林轩的右腿缠绕起来。林轩并没有着急管他。而是朝空中看去。

　　程鹏化身的火焰骷髅突然炸开，躲过了林轩的这次攻击，但是下一刻，却再一次融合城一个巨大的骷髅朝林轩的脑袋咬了过去。这就是自然系武魂的强悍之处，虽然和浪费魂力，但是却是绝对强力的。

　　兽王之气突然转换成朱雀之气，爆发开来。火焰骷髅尖鸣一声，化作大斧直接从空中斩了下来。

　　脑袋上的贝吉还没有选择进攻。但是林轩却清楚，他这是在等待。等待自己的疏忽，他的攻击绝对会摧枯拉朽的朝自己攻过来。

　　地面的莫沉限制完林轩的一条腿，然后倒退。背后的虚影突然放大。下一刻，林轩脚下突然裂开。但是让林轩惊讶的是，自己竟然没有掉下。自己仿佛在踩着玻璃一样，十分诡异。

　　“这是怎么回事？”林轩惊讶的看着那慢慢了裂开的地面，顿时心里仿佛没底了一般。

　　地面跟着颤抖起来，林轩眼中顿时寒光一闪，贝吉显然选择的攻击。一连串的攻击朝林轩的脑袋砸了下来。这贝吉显然也不是个普通较色。重剑在他手中挥动的宛如形如流水一般。没有一丝停顿，这让林轩十分的惊讶。但是更让林轩惊讶的是，这贝吉的攻击力竟然震的自己脑袋嗡嗡响。林轩二话不说，一道灵魂冲击打了过去。贝吉感觉到自己仿佛被重创一般。脑袋当中顿时一片乱糟糟的。眼前一黑，当再次睁开眼睛的时候，一柄巨大的长剑已经到达身边。

　　贝吉举起重剑抵挡。

　　嘭……

　　贝吉宛如棒球一样，直接被林轩打了出去。贝吉控制着自己的身形，想控制住自己的身体，尽快返回战斗。

　　程鹏化成的巨斧这时候从林轩脑袋上方落下。林轩一个侧身，正好躲过了这次攻击。下一刻青龙之气直接集中对方火焰巨斧。火焰破碎然后有聚集到一起。化作一道人影，正是程鹏。

　　“炼狱降临！”林轩身后，莫沉的声音缓缓响起。

　　下一刻，黑色的火焰从脚下的裂缝当中涌了上来。林轩没想到，对方竟然可以召唤这种火焰。这种黑焰没有温度，但是却直接灼烧灵魂，岳晨就可以使用。

　　但是这并不真正属于火属性，因为他代表的并不是暴躁，爆破。也没有温度。这根本就是另一种物质，但是对方想利用这个对付林轩，还是远远不够的。

　　林轩左脚朝地面之上狠狠跺了去。右脚使劲，愣是硬生生的将火龙从地下拔了出来。斩龙剑轻松斩掉了这条能量龙，下一刻林轩已经消失，出现在程鹏身后。

　　“玄水掌！”林轩高喝一声。那左手泛起蓝色的光芒飞快的从上方拍了下来。

　　陈鹏开始还想躲避，但是林轩的精神冲击已经不再给他机会。在对方中招的瞬间，手掌紧紧的拍了下去。只听到火焰被熄灭的声音，林轩突然剑指空中的你贝吉。“就剩你们俩了。但是不用担心，我很快就会解决你们，让你们下去见面的。就不用谢谢我了！”

　　“林轩，我可不怕你！还我兄弟！”贝吉十分愤怒。被林轩打飞之后，飞快的返回。林轩突然脚下移动起来，鬼步，突袭。那巨大的手掌直接朝贝吉扇去。但是却没有将其打在地上，而是一把抓在了手中。

　　那莫沉见黑焰被林轩完全识穿，又看到程鹏惨死，贝吉被抓顿时萌生的退意。

　　这时候，林轩已经一把将手中的贝吉朝地面的裂缝当中仍去。那层结界早已经消失，黑焰不知道从什么地方涌出的。但是贝吉掉入其中后，林轩全身泛出土黄色的能量，地面晃动起来。

　　地面慢慢并和，裂缝当中被黑焰灼烧的贝吉发出惨烈的叫声。但是这些林轩自然不会多考虑。直到地面完全并和在了一起，贝吉的声音才消失。林轩利用神识锁定了贝吉，发现贝吉还在挣扎，但是他注定返回不到地面了。

　　“林轩，莫沉要跑！”敖风提醒道。

　　林轩朝莫沉的方向看去，只见莫沉朝石林的方向跑着，速度奇快。林轩很难想象，一只烈焰龟竟然能跑这么快。林轩微微一笑，那巨大的身影突然消失。

　　莫沉此时全身都在颤抖，心中暗骂自己的主子，也就是那炼狱门的少主梁峰。刚才的战斗让他清楚了林轩的实力。他知道只有到达炙火城才可能有一丝生机。

　　现在他只能祈祷，祈祷炙火城城主能帮助他一下。要不然的话，等待他的，只有死亡一条路。

　　但是下一刻，出现在他身前的这道身影，让他彻底绝望。

　　“你还准备跑吗？我可不想跟炼狱门结怨！”林轩微笑道。

　　“强者，饶我一命吧。我发誓不会将你的事情跟你门中说的。不，我以后可以再也不回炼狱门了。别杀我！”莫沉直接跪在了林轩的身前，哪里还有刚才是的威严。

　　“你们来杀人，就要有被杀的觉悟。你认为我会冒险放你出去吗？再见吧，下辈子做过好人！”林轩说完，直接用空间枷锁禁锢住了他的身体防止他逃跑。

　　林轩慢慢举起斩龙剑，斩龙剑泛出金色的光芒，青龙之气已经覆盖在上面。

　　“不，不！别杀我！”莫沉一脸的恐惧，嘶吼道。

　　事已自此，林轩已经不得不杀掉他了。万一回去将自己的事情禀告被他们门主，以后自己到达神界之后恐怕要难走很多。当然神界之大根本不是林轩能想象的。只有真正到达神界，林轩才会明白自己有多么渺小。

　　手起刀落，一道金色的光芒闪过，莫沉的头颅飞了出去。

　　敖风这时候也跑了过来，看着那在地上滚了两圈的头颅，敖风恨不得上去一脚踢飞。但是仔细想了想，还是忍住了自己的想法。朝林轩走了过来竟然出人意料的跪了下来。

　　林轩急忙扶住敖风。没好气的说道：“你这家伙这是什么意识？”

　　“林轩，敖风这条命以后就是你的了。今天的事情，我一辈子都不会忘的。”

　　“靠，是兄弟就别说这话！”林轩鄙视道。

　　“兄弟？我们俩貌似刚认识了一天而已！”敖风尴尬道。

　　“……”

　　有些事就是这么奇怪，惺惺相惜。两人虽然只认识了一天，但是却仿佛认识了多年一样。如果是一男一女的话。这就叫做一见钟情。如果是两个男的，那就绝对基情四射了。但是要是过命的交情，那就是兄弟了。林轩和敖风正是如此。还有一大部分原因，就是敖风是人类，林轩在炙火城当中能遇到他，林轩感觉到十分有缘分。

　　将三人的尸体埋葬，入土为安。将三人的戒指拿了下来。林轩留了两个，剩下的那个给了敖风。

　　敖风开始的时候说什么也不要，但是没办法，拧不过林轩，只能收下这个戒指。三人都是伪神级的强者，收藏自然是没得说的。但是很多东西林轩都不认识。林轩将戒指扔给小齐，这家伙可是个鉴宝专家。这是神界都公认的。

　　跟敖风返回炙火城，毕竟二人的目标还是那里。入城后，林轩微笑的朝敖风问道：“兄弟，你怎么活着回来的？”

　　“不知道啊，刚才我进入石林当中，突然有一根石柱倒下来了，然后我就晕倒了。起来的时候，炼狱门的三个人都不知道哪去了。我就回来了呗！”敖风回答道。

　　敖风不是傻子，自然清楚林轩的意识。林轩距离炙火城那么远才选择动手肯定是在刻意的回避什么。

　　“然后我俩就在城门相遇了，现在一起回炙火阁。”林轩接着说道。跟聪明人做事，谁都喜欢，林轩也不例外。

　　一边走，敖风一边问道：“先不说其他的，林轩，你究竟是如何发挥那样的战斗力的？你知道专属巅峰强者和伪神级巅峰的强者的差距有多大吗？那根本就是无法想象的。可是你这家伙却完全打破了这个常识。太假了一些！”

　　“呵呵，说来你也许不信！”林轩突然神秘道。

　　“你说吧，你说啥我都信！”敖风肯定道。

　　“我到达神界以后，必须要面对一个家伙！创世神！”林轩认真道。

　　“靠，我不信，别开玩笑了。你知道创世神是什么样的存在吗？”敖风没好气的说道。

　　“当然知道！但是没办法，那个家伙欺负了我儿子，我必须得帮助我儿子回去报仇。要不然这爹可就白当了！”林轩猥琐道。

　　敖风用手摸了摸林轩的额头。“你用刚才那个变身不会是有后遗症吧？怎么大白天说胡话呢！”

　　“哈哈，不信算啦。晚上来我房间，让你爽一爽！”林轩含笑的看着敖风。

　　敖风顿时一愣，咽了口唾沫。“林轩，就算你救了老子一命，老子也绝对不会献身的，找别人去！”

　　“靠，你想什么呢。我说的是修炼，你不是想早点突破到伪神级层次吗？混沌之气对你会有很大的帮助的。你来了就知道了！”林轩鄙视道。

　　听到林轩的话，敖风这才松了口气。淡淡道：“这到没什么，下次说话说的清楚点。吓死我了！”

　　“……”

　　二人来到炙火城广场，这里也是二人早上报名的地发。朝炙火阁大门看去，发现一个熟悉的家伙正站在门前，等待着什么。正是人马族强者马龙了。

　　“嗨，马龙，你在那傻站着干啥呢啊？”敖风挥手喊道。追杀自己的人被林轩干掉，然他的心情大爽，所以看到谁都跟看到亲人了一样，满脸微笑，不知道的人还以为这哥们疯掉了呢。


第743章 重返炙火阁

　　马龙看到听到敖风的声音，先是一愣，抬头在寻找着二人的身影。看到二人之后，脸上露出了惊喜之色，朝二人这边跑了过来。

　　“你们竟然活着回来了！”

　　“哈哈，先不说我们，谢谢你带烈阳长老来帮我们！”林轩饱含深意的看着马龙。

　　“你怎么知道是我去找的大长老？”马龙惊讶道。

　　敖风也是一愣，他可不知道烈阳是马龙找来的。好奇道：“林轩，我怎么感觉你好像越来越神了呢？好像什么事都很有把握一样！”

　　“呵呵，因为烈阳大长老来的时候。我就感觉不对劲。烈阳长老是不可能那么早得到消息的。所以我利用精神力探查了一下，就发现马龙了。这家伙貌似跟着咱俩来到酒馆的。”林轩微笑道。

　　马龙顿时尴尬万分。“这个……我想找机会跟你道歉来着。一直不知道怎么说。然后看敖风说他的往事说的那么深情我也不好进去打扰，之后那三个人就来了。我感觉不对劲就跑回去叫人了。幸亏离得不远！”

　　“呵呵，你还挺机灵的。”敖风笑道。

　　“我本来就很聪明好不好！那三个人都是被林轩搞死的吧？敖风可没那本事！”马龙兴奋的问道。

　　“不是我，我在城门那等着敖风来着！”林轩直接开口道。

　　敖风含糊道：“我也不知道怎么回事，我被石林里的石头砸晕了，然后醒来的时候，那三人就走了。没准是以为我死了吧！”

　　“你们别扯了，这根本就是你们编的！准备用这个忽悠大长老他们。反正也对，反正你们二人死不承认，他们也拿你们没办法！”马龙微笑道。

　　林轩和敖风会心一笑，不再谈论这个话题。

　　三人进入炙火阁。马龙去通知烈阳林轩二人回来的消息。二人干脆在大厅等待。等见完之后再返回各自的房间休息一下。战斗都是消耗体力的。林轩的变身也是十分消耗体力。所以林轩想休息一番。

　　烈阳急匆匆的从内堂走了出来，看到二人眼中冒出赞赏的神色。走到二人身边，拍了拍二人的肩膀。

　　“你们都是好像的！以后就跟在我身边，出去喝酒也叫我一个，我看哪个杂碎敢动你们。老子第一个废了他！”

　　听到烈阳的话，林轩和敖风顿时受宠若惊。连连感谢。

　　烈阳显然也想知道二人是如何胜利的，如何战胜三名强者的。于是直接看向林轩，询问道：“能跟我说说战斗的事情吗？”

　　“我什么都不知道！”林轩肯定道。

　　而敖风则将事先编好的话说了出来。烈阳虽然是只魔兽，但是这个级别的魔兽和活了万年的人类老怪物没什么区别，都是人精级别的存在。又怎么可能听不出来这件事多蹊跷呢？但是烈阳几乎可以肯定，这三人十有八九都死在了林轩手上。尽管如此，烈阳也没有多问，毕竟林轩不想说肯定是有什么顾忌，隐私问题，他也不好多问。

　　“不管啦，反正你们回来就好。都累了吧，回去休息一下，明天我带着你们去修炼场，给你们安排地方修炼！”

　　烈阳的话让林轩来了兴趣。“大长老，我们能去火池修炼吗？在那里修炼效果绝对比外面强很多的！”

　　“那里不是你们可以生存的。除非是火焰体质。要不然进去就会被烫死！”烈阳开口道。

　　林轩想了想，接着说道：“那给我们找个靠近火池的地发修炼可以吗？”

　　“我回去给你们找找。你们积极进取的心很好。实力强了，也能更好的生存下去。”

　　“那就先谢谢大长老了！”林轩朝烈阳抱拳道。

　　“不用客气，你们回去休息吧。明天我让马龙去找你们。没问题吧！”烈阳问道。

　　“当然没问题。我们先回去了！”林轩说完，转身离开。

　　返回自己的房间，林轩决定先洗个热水澡。这炙火城平时的温度至少有五十度。十分炎热。跳入温水中，让林轩舒服的差点呻吟起来。仔细回想着今天的战斗，林轩发现自己在进步。无论是技能的搭配，还是战斗的节奏，自己都有了一定的提高。这让林轩十分的充实。

　　擦干身体，换上一套新衣服。林轩来到了床上，盘膝而坐。将房间布置上禁制。然后将疾风众人全都放了出来。

　　“都出来透透气吧，整天待在戒指里，无聊吧！”林轩微笑道。

　　哈雷笑道：“很充实，除了修炼就是修炼。”

　　而寒冬则来到林轩身前，哭丧着脸。“老大，你还是将我关回去吧！”

　　林轩顿时一愣，这才发现，刚放出来一分钟都没有，寒冬这家伙竟然已经汗流浃背了。林轩赶紧将这小子收入戒指当中，化了就完蛋了。

　　林耀几人联手感知了一下分身封印的地方，正如林轩猜测的那样，分身就封印在火池当中。但是现在显然还不是进入火池的时机，林轩也在等待着时机的到来。

　　林耀询问道：“父亲，进展怎么样？刚才你问我们能不能对付伪神级强者干什么？”

　　“事情发展还算顺利吧，你们这不也看到了嘛。已经成功进入了炙火阁的当中。现在就等机会，等一个可以进入火池的机会。刚才做掉了三个伪神级初期的强者。”林轩微笑道。

　　琪琪疑惑道：“林轩，自从你在魔界回来之后，好像比以前狠辣了。至少杀孽重了不少，没事吧！”

　　听到琪琪的话，林轩先是一愣。但是仔细想了想，自己仿佛确实比以前轻视生命了，但是林轩还是保持原则的。至少好人，自己还是没杀过的。

　　林耀笑道：“大娘，父亲算是好的了。父亲杀的人要么是威胁身边人安全的人，要么是敌人。要么是坏人。父亲没有滥杀无辜，这不算找造孽的。”

　　“没错，把持住原则就行，无论怎么样。我都支持你！”凤潇肯定道。

　　“放心好了，最近认识个朋友，是神界朱雀山的弟子。身世挺悲剧的，但是跟我很合得来。所以才帮他解决的麻烦。等我进入神界之后，他将是一个不错的朋友。”林轩肯定道。

　　“看来我们得尽快修炼了，要不然等我们进入神界之后，可能都找不到林轩了。特别是琪琪和凤潇。你们不尽快突破的话，林轩到神界之后肯定给你们找几十个妹妹回来，那方若就是个例子。我可不是挑事哦，我不是挑事的人！”牧歌认真道。

　　“咳咳，牧歌啊，听说你的土神变现在已经很强了。还有雷神丹，风神丹。现在正好有时间，我们切磋切磋，据说经历死亡的威胁，实力会暴涨的！”林轩淡淡道。

　　“靠，你这是赤裸裸的威胁啊！我拒绝！”牧歌鄙视道。

　　“拒绝无效，我要给你另外一颗门牙也打掉，然后给你镶一颗银的！”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，牧歌顿时脸都绿了。“我错了，当我刚才什么都没说！”

　　众人仔细想想，以后牧歌一笑的时候，两颗门牙，一颗金一颗银，还真是无比闪耀呢。

　　休息好后，林轩将众人收回戒指当中。不一会，敖风就出现在门外。

　　铛铛铛……

　　“进来吧！”林轩喊道。

　　敖风推门而入，含笑的看着林轩。“你这家伙真的有那么神？神界的修炼速度是这里的几倍。但是这里火元素比较浓郁，所以差不多可以持平。别拿这里还有神界跟你们人界相比哦。人界的元素据说稀薄的要死！”

　　“呵呵，也正因为这样，所以人界破碎成神的强者只要有足够的时间，都可以雄霸一方的。”林轩微笑道。

　　“我需要做什么？”敖风笑道。

　　“正常修炼就行了！”林轩说完，直接闭上眼睛。开始运行混沌决。混沌之气瞬间出现在林轩周围，渐渐充满了整个房间。敖风惊讶了一下，下一刻进入了修炼当中。

　　但是仅仅五秒钟，敖风就睁开眼睛。惊呼道：“靠，二十倍，接近平时的二十倍！”

　　这一嗓子给林轩都给吓醒了。林轩睁开眼睛，混沌之气渐渐消散。“你鬼叫什么呢？”

　　“发达了，发达了。怪不得你有现在的成就！你简直就是个修炼机器嘛。二十倍的增幅。太过瘾了！”敖风兴奋道。

　　“那还费什么话？先修炼再说！”林轩鄙视道。

　　听到林轩的话，敖风突然认真道：“用不用就马龙一个，那家伙上次也算是帮过我们。扔下他有点说不过去！”

　　“随便你。多少人都无所谓的。反正我也是一样修炼！”林轩笑道。

　　敖风直接起身朝外面跑去。显然十分兴奋。不到十分钟就撞门而入，跟刚才进门的感觉完全不同。

　　马龙跟在后面，皱着眉头看着敖风：“敖风，你怎么比我们兽人还没有礼数。进门要先敲门！”

　　“靠，我上次来的时候都敲过了，以后不用敲了！”敖风彪悍道。

　　林轩：“……”

　　马龙瞪了敖风一眼，直接问道：“你这么着急叫我干什么？告诉你哦，打扰我修炼换做别人我可是要发火的！”

　　“当然是好事啊，林轩这家伙是个怪物，以后咱俩就跟他一起修炼了。说实话，比修炼场增幅都强，估计就进入火池也没有这样好的效果了！”敖风肯定道。

　　林轩鄙视道：“火池我是必须去的，你们爱去不去。好了，门关上，修炼了！”

　　和其他人一样，第一次跟林轩一起修炼绝对会被吓一跳。接下来就是疯狂的修炼，甚至不想停下来。

　　林轩将混沌决从第一层运行到第九层得两个月之多，所以林轩只运行到第六层，正好是六个时辰。也就是半天的时间。这样也不能耽误正事。林轩从修炼中醒来。混沌之气渐渐散去，房间当中恢复了原来的状态。

　　昨天答应了烈阳今天去修炼场的，林轩起身，等待二人醒来。

　　二人几乎同时从修炼中清醒过来。敖风幽怨的看着林轩：“咱们多来两个时辰不行吗？”

　　马龙更直接。“咱们别去修炼场了，就在这里修炼吧。修炼场我去了一次，比你这速度差太多了！”

　　“修炼的机会有的是，别着急。今天先去修炼场看看，如果有机会进入火池的话，带着你们去火池里修炼，那才叫真正的速度。有我保护，你们俩放心，绝对没危险的！”林轩自信道。


第744章 修炼场

　　“你能带我们在火池当中修炼？真的假的？”敖风吃惊道。

　　“你是朱雀山的弟子，我问你，你知道火麒麟吗？”林轩微笑的问道。

　　“当然知道，神界兽神之下有六大上位神兽。现在只剩下四位了。水麒麟大人和火麒麟大人在万年前就没有出现了，传说在其他位面了。朱雀山有个传说。朱雀大人和那消失的火麒麟情同姐妹，实力相当！”敖风回答道。

　　“呵呵，那你说火麒麟能在这火池当中修炼吗？”

　　“当然可以，火麒麟大人是火焰圣物，体质早已凌驾火焰之上了。他们这样的存在，可以驾驭各种火焰。区区一个火池自然算不上什么。林轩，你别告诉我你的后台是火麒麟大人！”敖风认真道。

　　“当然不是，我没有后台的。只不过我的武魂就是麒麟，而且是混沌麒麟。你的武魂是巨龙，所以你武魂附体后身体的强度完全媲美龙族了。而我的也是一样。自然元素想伤到我很难的。”林轩解释道。

　　“原来是这样啊！”敖风恍然大悟。

　　林轩微笑看着二人，接着道：“所以带你们进入火池并不是什么问题，问题就是炙火阁给不给我们机会进入其中。”林轩肯定到。

　　“嘿嘿，先去看看！不行的话就想想办法呗。对了，如果我们闯进去了，被发现怎么办？你说烈阳大长老会不会收拾我们？”敖风疑惑道。

　　马龙认真道：“烈阳大长老到还好，他为人什么样我们也差不多能看出来。我最怕的是阁主！如果他收拾我们的话，估计我们全得陨落在这里！”

　　“马龙担心的也是我所担心的，所以这事不能着急。先探探情况，将事情搞明白再想方案。万一大长老突然仁慈了，直接让我们进入火池修炼，那就太好了。”

　　敖风鄙视的看了看林轩。“行了，别做梦了，先去看看再说。”

　　三人离开林轩的房间朝大厅走去。正好看到了烈阳，烈阳正是去找三人的。

　　“你们三个这么早，我正要去找你们呢。”烈阳看到三人，笑道。

　　马龙恭敬道：“大长老，我们哪有让您去找我们的理啊。”

　　“呵呵，你就不用恭维我了。昨天休息的怎么样？”

　　马龙和敖风对视一眼，回想昨天晚上的飞速修炼，同时笑道：“很好！”

　　烈阳看到二人那略带暧昧的眼神，顿时一阵恶寒。看向林轩：“你也还习惯吧？”

　　“我们三一起的！”林轩微笑道。

　　烈阳又是一愣，看了看林轩又看了看敖风二人。咽了口唾沫。沉声道：“跟我来吧！”

　　转身的时候，烈阳自言自语道：“这年轻人怎么都这样？难道美女少吗？呃……口味太重了！”说完又偷偷看了看马龙，身体颤抖了一下，不禁加快了脚步。

　　烈阳虽然声音小，但是林轩三人却听得一清二楚。脸上都出现了尴尬之色，马龙更是脸都绿了。

　　三人也不想解释什么，老头子爱怎么想就怎么想吧。很快，二人就跟着烈阳来到了一个修炼场。这里的温度要比外面高得多，火元素也浓郁了很多。烈阳给三人解释道：“这里就是弟子的修炼场了。但是只是最外围的。随着你们的实力上升还可以去里面的修炼场修炼，但是必须可以达到伪神级的程度。”

　　听到这，林轩直接问道：“大长老，里面的修炼场是不是比这里更靠近火池呢？”

　　“是啊！比里面更好的修炼场还有，那就是长老的修炼场了。有时候阁主也会在长老的修炼场当中修炼的！”烈阳解释道。

　　“那我们三个在哪里修炼呢？”

　　“我是大长老，这个自然有我说的算的。我批准你们直接进入第二个修炼场。只要你们三个突破到伪神级。我就批准你们进入核心修炼场修炼，怎么样？”烈阳笑道。

　　林轩直接到：“大长老，不知道如果我想进入火池修炼，有没有可能呢？”

　　“火池？火池我进去都不能在待很长时间的。你这个级别的强者进去。恐怕一个时辰都坚持不了！”烈阳认真道。

　　“这个就不捞您费心了。我肯定有我的办法的。至少能保证不死的。我想我在火池当中修炼很快就能突破到伪神级的。”林轩肯定道。

　　林轩的话让烈阳思考起来，他其实很想让林轩进入火池修炼的。林轩现在的实力就这么强悍了，如果到达伪神级那绝对能成为一个不弱的高手。当这对炙火阁来说也是一件好事。“这样，你们先到二层修炼场修炼。我抽时间去跟阁主商量一下。进入火池事关重大，我自己不能做主的。”

　　“好，大长老给我们带路吧！”林轩微笑道。

　　于是，林轩三人跟着烈阳朝远处的一个暗门走去。在这个修炼场的弟子们看到林轩等人，都充满了疑惑，纷纷议论起来。

　　“喂，怎么回事？他们都是生面孔啊。怎么能直接进入二层修炼？”

　　“这几个人我听说了，那两个人类实力很强。来的时候成绩很好，得到了大长老的认可！”

　　“你过来，你也是昨天来的吧？那几个人实力很强？老子在这混了五年了，都没进入二层修炼，他们凭什么？”一个狂牛族强者拉着旁边的一个狂牛族新人问道。

　　“少族长，这三个人可了不得。昨天第二场测试之后，台上还能站着的就只有他们三个了！”这个家伙回忆着昨天战斗的事情，有些慌乱道。

　　“呵呵，看来今年还真来了一帮很有趣的家伙呢。你们给我打听一下他们宿舍，晚上我们去会会他们！”狂牛族强者脸上露出狞笑。

　　看到少族长这样，昨天进来的家伙提醒道：“少族长，我劝您还是不要打他们的主意比较好。那个叫林轩的人类男子，伪神级一下根本无人能敌，昨天的战斗你没看到，那根本不是专属巅峰强者可以想象的！”

　　少族长打了他脑袋一下。“臭小子，长他人志气。奶奶的，他再能打还能一打十不成？也就你们这样的家伙才会害怕一个垃圾。看晚上老子怎么教训他！”

　　被打的狂牛族强者不再劝说，他早就看这个狂牛族少主不爽了。年龄比自己大，实力却跟自己差不多。只要自己实力突破到伪神级别，在族中的地位直接提升到长老，地位比他这个少族长还要高很多。心里更是冷笑道：“奶奶的，看你到时候怎么被虐吧。一打十？尼玛林轩那变态是一打五十！”

　　而对此事毫无所知的林轩三人此时已经来到了二层当中。四人进入这里，修炼的众人一个睁眼的都没有。每个人都在努力修炼着，仿佛修炼就是一切。林轩清楚，这里修炼的弟子和外面的层次完全不同。都是到达了专属真正巅峰的强者，都是那种只要稍微提升心境，就可能突破的强者。

　　烈阳带着三人来到角落开口道：“在这里修炼尽量别大声喧哗，这里的学院都需要安静提升心境。我想你们都清楚这是因为什么。”

　　“明白，大长老去办正经事吧。我们可是等待您的好消息呢！”林轩微笑道。

　　“看你们猴急的样子，这三块牌子给你们。携带这个，就可以自由出入二层修炼场了！”烈阳将三块牌子扔给三人，然后不再多说什么，转身离开。

　　烈阳走后，林轩笑道：“好了，我要布置结界了。你们俩不同紧张哦。外面的人是看不到我们的！我们到时候就在这里尽情的修炼就可以了！”林轩认真道。

　　“在这里也能放开修炼？实在是太好了！”马龙兴奋道。

　　林轩认真道：“你们修炼的时候要把握好，不要强行突破。我没见过突破到伪神级强者的情况，到时候不好给你们护法，如果因为这样导致你们突破失败就不好了。所以你们尽量吸收能量多做积攒。只要身体当中蕴含的能量足够多。突破是迟早的事情！”

　　听到林轩的话，二人点了点头，进入了修炼之中。而林轩也开始了修炼。但是浅度修炼，因为烈阳随时都可能回来。林轩可不想让烈阳看到自己的这项特长。烈阳虽然不错，很对林轩脾气，但是他毕竟是炙火阁的人，关键的时候，他恐怕还是要站在炙火阁一方的，至少不会帮助自己就对了。火池林轩是必须要进入的。就算是硬闯，林轩也是必须要进入其中的。

　　林轩运行混沌决，慢慢吸收着周围的元素。浅度修炼吸收的速度要比深度修炼慢很多。但是应变能力却要强很多。就这样，三人修炼开始，而二层当中有一个炎狮族强者睁开眼睛，差异的看向林轩这边，心里嘀咕道：“刚才进来的那三道气息怎么消失了？”

　　……

　　烈阳并没有回来。林轩发现二层当中的强者纷纷起身离去。显然已经到休息的时间了。林轩并没有打算在这里修炼，所以果断的停止了修炼。散去混沌之气，收回结界。

　　二人起身后，林轩笑道：“我们去城里吃点饭，然后回寝室！”

　　敖风兴奋的问道：“林轩，今晚继续吗？”

　　“我随便，我自己修炼也是这样的。你们要愿意过来就过来！”林轩淡淡道。

　　马龙笑道：“那我将我的床位搬到你房间你不会介意吧？”

　　“这个就算了吧，那屋子本来就不大，弄那么多床，实在挤了一些！”林轩笑道。

　　“我是开玩笑的！”马龙憨笑的。

　　敖风惊讶的看着马龙。“没想到你这家伙竟然也会开玩笑。真是小看你了！”

　　“这个，虽然我平时很正经，但是我好歹也是个年轻人嘛！”

　　“……”

　　听到马龙的话，林轩二人自然是十分惊讶的。马龙从头到尾都是一个憨厚正派的家伙就跟他的种族特性很相似，脾气那绝对是憨厚而倔强的，但是很实在。不爱说假话。


第745章 狂牛族

　　三人到城中大吃了一顿。结账的时候因为谁付账，差点打了起来，最后林轩二人拧不过马龙，马龙也算是请了二人一顿。吃的很过瘾，林轩决定三人都各自返回自己的房间休息一会。而林轩也想趁机洗个澡，在这种炎热的地方，林轩恨不得每天都泡在水中。

　　返回房间，林轩和昨天一样，痛痛快快的洗澡，然后将疾风众人整出来，聊会天。

　　敖风虽然是火属性强者，但是也是一个干净小伙，返回屋子洗个澡，然后换套衣服之后离开房间朝林轩的房间走去。

　　但是刚走没两分钟，一行十几个人来势汹汹，直奔自己。

　　这十几个人都长着红色的牛头，鼻子上拴着幻。清一色的专属巅峰强者。正是今天训练场一层当中的狂牛族的人了。

　　“你叫敖风？”为首的狂牛人，也是狂牛族少族长直接朝敖风问道。

　　“我就是，有什么事吗？”敖风疑惑的问道。

　　“没什么，只想借你的修炼场二层的令牌用一用。没问题吧？”

　　敖风冷笑道：“呵！你们这是在找麻烦？”

　　“你可以选择不借的！”狂牛族强者笑道。后面的人纷纷你叫嚣着，摆明了意识。

　　“当我敖风好欺负不成？奶奶的！”敖风说完，直接召唤了自己的武魂，敖风是典型的愣头青，才不会服输呢。

　　“上，废他一个胳膊，让他摆正身位。奶奶的，进了二层修炼就不知道自己有几斤几两了吗？”狂牛族强者一拥而上，敖风刚要反抗，三道红色的能量箭支从两边射了过去。

　　砰砰……

　　三个冲上来的狂牛族强者没有反应过来，直接被震飞。要不是提前都支撑起了能量盾，这下恐怕就得见血了。后面冲上来的人也纷纷停下了脚步。朝敖风身后看去。

　　敖风不用看也知道是谁帮了自己。笑道：“哈，你这家伙也不怕射到我！”

　　“你放心，俺有撇着呢！”马龙笑道。说完走到敖风身边，看着狂牛族的众人，问道：“这是怎么回事？”

　　“找麻烦的，估计找完我，就得找你和林轩！”敖风笑道。

　　“找麻烦？我们招惹你们了？找我们麻烦干什么？”马龙疑惑道。

　　“奶奶的，一群新人还敢伤我兄弟。一起上，打到他们跪下磕头。才来一天而已，还想翻天不成？”狂牛族少主怒声道。

　　马龙瞬间撤退，顿时吓了敖风一跳。“靠，你这家伙临阵脱逃！”

　　敖风刚说完，只见马龙的上半身灵活的转了过来。连射三箭从自己身边射了过去。马龙的声音传来：“靠，你让我近身怎么打？”

　　敖风顿时恍然大悟，笑道：“好，就让我们会一会这帮白痴有什么本事！”

　　但是下一刻，敖风突然消失，出现在马龙身边。身边还多了一道人影。正是林轩。

　　“在这里打难道要毁掉这里吗？”林轩说完，看向狂牛族众人。“找麻烦，就来炙火沙漠！”说完，带着二人消失在原地。

　　看到林轩，昨天跟林轩战斗过的狂牛族男子显然紧张了一些，站在最后并没有出声，而是戏谑的看着自己的少族长。

　　“他刚才说什么？”

　　“他让我们去炙火沙漠找他们！”一个人提醒道。

　　“奶奶的，这么狂妄！兄弟们，跟我走，去好好教训一下他们，让他们老实老实！”说完，一伙人匆匆朝大厅的方向走去。在那里有直接进入炙火沙漠的传送阵。

　　刚才林轩在卧室当中跟疾风众人聊天，隐约听到了狂牛族叫嚣的声音，到达现场之后就发现了刚才的一幕。

　　狂牛族一伙人声音很大，在这寝室区里一点顾忌也没有。他们的话也很快就被传开。弟子们纷纷离开卧室朝大厅走去，看热闹。

　　一帮进入炙火阁两年的弟子叹道：“这新人太狂妄了一些，竟然说出这样的话。那狂牛族的在炙火阁中出了名的霸道。仗着人多，在一层的当中作威作福。每年的愣头青都被他们修理一顿。这三个人看来这次恐怕不会那么容易解决了。”

　　“这位师兄，这你就不知道了。我看这次要狂牛族那些人倒霉了！”一个上半身是人类，下半身是蛇尾的女子晃悠过来，微笑道。

　　“哦？你跟那三个新人认识？”

　　“呵呵，何止是认识，昨天我们一起报名入选的！”女子微笑道。

　　“你输给他们了？都是专属巅峰，差距不会很大的。新人想胜很难的！”

　　女子回想着昨天的比赛，感慨道：“没有经历过昨天我们的比赛，永远都想不到人类在同一个级别，究竟会有多大的差距。那叫林轩的人类，简直是我奇迹。我已经将他定为我的夫婿人选了。就算他不要我，他也是我的偶像，我要超越的目标！”

　　“靠，到你这个实力的强者也犯花痴吗？如果我没记错的话，你们花蛇人对男性可是十分鄙视的。更是不屑与外族的男子发生关系才是！”男子惊讶道。

　　“只要你够强，在我们族中一定有大把的美女缠上你！我们崇尚强者！”女子说完，直接扭动着腰肢朝大厅中晃去。

　　这位师兄也急忙赶去，想看看一个让花蛇人这么夸奖的男子究竟有什么过人之处。

　　……

　　炙火沙漠当中的擂台上，林轩三人就坐在中间。三人坐成一个圈。中间摆放着几坛酒，还有几碟小菜。这哥三到是一点也不浪费时间，竟然就这么喝了起来。而这些小菜，还是林轩特地在饭店叫给疾风众人吃的。

　　但是狂牛族的强者到达这里看到眼前的情况，鼻子里同时窜出的火焰，眼睛顿时变得通红，怒了起来。

　　很快，擂台周围就聚集了不少人。无论在哪里，凑热闹的绝对不会少。看着林轩三人此时的表现，众人都吃惊起来。一个老人惊讶道：“这三个新人未免太狂妄了一些。这马上就要打架了，竟然还有心吃呢。”

　　“太狂妄了，太狂妄了！”

　　“狂妄的才不是林轩他们，而是狂牛族的那些人。哦？那里不是还有一个昨天一起战斗的家伙。他难道不清楚林轩的实力吗？竟然还敢这样挑衅，他不想活了吗？”一个狮头的大汉惊讶道。

　　狂牛族的少族长此时已经动了杀意，看着林轩三人仿佛看着死人一般。

　　“你们三个，够了！”

　　林轩突然回头，一道精神冲击朝少族长的击去。

　　下一刻，少族长突然朝后方仰去。砰的一声直接摔在地上。

　　林轩淡淡道：“别来打扰我们吃东西，其他的事一会再说！”

　　静……

　　全场顿时鸦雀无声，还没动手，那少族长竟然就已经倒了下去。这究竟是怎么回事？实力强一些的家伙仿佛想到了什么。而这个时候少族长身体动了一下，刚才他感觉到一股窒息的感觉，脑袋撕裂般的疼痛。起身后，吃惊的看向林轩。

　　“一起上，一起上做了他们。竟然攻击我们少族长！”

　　少族长背后的小弟们忍不住了，同时召唤出各自的武魂，朝林轩三人冲了过去。

　　林轩甚至连看都没看他们，任凭着几人的接近。马龙和敖风仿佛并不紧张。特别是敖风，林轩干掉三大伪神级强者的时候他可是在场的。林轩的强大他自然十分清楚。当日林轩硬抗二十多巅峰强者的联手攻击都丝毫没有损伤。更别说这十个人了。

　　不出所料，十人距离林轩还有五米的时候，擂台上发生了爆炸，十人同时倒飞出去，狠狠的摔在了地上。正是兽神之气，其中包含着朱雀之气的爆破，这帮家伙直接撞上林轩自然得让他们尝试一下朱雀之气的强悍。

　　这些强者虽然被炸飞，但是并没有受多重的伤。纷纷起身，眼中充满了警惕之色。这时候，酒壶当中的酒已经没有了。林轩直接开口道：“好了，剩下的事情交给你们了。我辅助你们，放心好了！”

　　林轩说完，手中突然出现十颗圣阶魔核准确的抛出，形成了一个十角阵法。

　　浓郁的火元素加持在二人身上，林轩还往其中掺合了一些朱雀之气，让二人的火系魂技破坏力更加强悍一些。

　　二人顿时感觉到自己的力量仿佛不会枯竭一般，精纯的火元素通过一个红色的能量光环涌入自己的身体当中。

　　二人惊喜的看了看林轩，紧接着，敖风直接朝外面冲了出去。

　　敖风化身巨龙，有着林轩的阵法支持，他到可以不怕浪费魂力了。尽管是先冲出去的，但是率先攻击的并不是敖风，而是马龙。

　　马龙手中的青色能量长弓出现，火焰箭支出现。下一刻，马龙就成为了一个精准的炮台。那绝对是指哪打哪。火焰箭支一个接着一个的朝对方射了去。几乎瞬间就压制了至少三人。

　　马龙的手此时用肉眼都难以看清了。只能看到一个接着一个的红光射出。

　　敖风怒吼了一声，张嘴就是一个白炎弹。因为已经近身，能量攻击几乎瞬间便命中目标。

　　白炎的破坏力绝对是强悍的。敖风面前的强者能量盾瞬间崩溃。胸前的衣服也被烧毁。胸前更是一片焦黑。但是这狂牛族的忍耐力绝对是强悍的。这个战士愣是一步没退。双之手凝出火焰双龙直接朝敖风的脑袋打来。

　　敖风化身为火龙，对魂技的防御力已经达到了一个及其变态的强度。那巨大的脑袋直接差狂牛人撞了过去。

　　虽然狂牛人双手的两条火龙打在了敖风的脑袋上，但是胳膊却传来了骨折般的疼痛。紧接着，整个人被敖风顶飞，下一刻，敖风的爪子直接拍向其他人。

　　七个狂牛人来到敖风周围，刚敖风团团围住。林轩很清楚，敖风自己对付这么多根本没有可能，只要恢复真身，马上就被会制服。现在仗着的巨龙的身体，所以敖风仿佛占尽便宜。

　　敖风的武魂本身就对狂牛族的武魂有着很强的威压，而化身巨龙的敖风，这种威压就更是强烈了。

　　这时候，七人同时朝敖风冲了过去。配合十分默契。很显然，他们应该是经常在一起战斗的。


第746章 条件

　　敖风前方的狂牛人吸引敖风的注意力。其他六个人直接攻击其他地方。战斗也算是正式打响。

　　敖风吃痛，回头怒吼了一声，那粗壮的龙尾直接横扫起来，将意图控制自己尾巴的狂牛人抽飞。然后煽动翅膀，又甩飞了两个，愣是没落下风。

　　另一边，马龙用卓越的射术牵制四个人的步伐，还是游刃有余的样子。仗着自己的四条腿，让这四个狂牛人躲也躲不了，打又打不到。气的鼻孔往出窜火。效果相当赞。

　　这四个人仿佛商量着什么，然后突然加速朝马龙狂奔了过来。而林轩则留意到，这四人将精神力锁定在自己身上，这显然目标是自己啊。林轩含笑的等待着四人的到来。

　　马龙显然也感觉到了四人的意图，直接朝林轩喊道：“小心点，他们的目标是你！”

　　听到马龙的话，四人生怕林轩跑掉，直接朝林轩冲了过去。一边跑，还不忘让林轩几个火龙。林轩起身，祭出斩龙剑。混沌斩直接出现在林轩身前，抓在手中。朝四人直接劈出一道攻击。

　　水龙出现，栩栩如生。带着浓郁的水元素直接朝四人轰去。

　　四人不约而同朝两侧躲闪。但是却发现水龙竟然凭空分成两条，朝两边冲了过来。这正是林轩控制的了。当日人多林轩没选择控制混沌斩。而今天对手暂时只有四人，林轩自然有的是时间在这里玩。

　　利用那强悍的精神力一心二用控制着水龙朝四人追着。

　　台下此时已经完全被这场战斗吸引了，除了昨天跟林轩战斗过的家伙以外，其他人都没想到这场战斗竟然回事这样的情况。林轩那两条水龙在这炙火沙漠当中竟然完全没有消散的迹象这让他们十分惊讶。更让他们惊讶的是，林轩究竟是何方神圣，竟然有水和火两种完全敌对的属性。

　　马龙停了下来，仿佛突然平静了许多。连续九箭。正是用来封住敌人身形的神技。被水龙追的狂牛人直接拦住。抵挡的箭支的时候，水龙直接将其淹没在其中。

　　马龙的远程控制配合上林轩的水系魂技，将四人收拾的欲死欲仙的。在混沌斩的攻击下，四人纷纷晕死过去。身上的火焰被林轩熄灭，他们想恢复恐怕得几天的时间。

　　解决四人林轩朝马龙竖起大拇指表示合作巨快。这时却听到了敖风的声音。“靠，顶不住了！”

　　巨龙顿时虚幻了一下，显然，敖风的变身并不是无限时间的。只变身不战斗的话，林轩的阵法到可以供给足够的能量，但是加上战斗的话，消耗的速度可就不是一加一的问题了。

　　林轩瞬间消失，出现在敖风背上。斩龙剑直接朝距离最近的男子刺去。而这个时候，敖风的巨龙变也熬不住了。恢复成人形。身上的衣服破损了不少。一帮狂牛人直接冲了上来。每个人双手都出现了火团。林轩清楚，只要这火团打出，绝对就是火龙攻击。

　　林轩自己到没问题，但是身后还有个喘着粗气的敖风。于是，支撑起玄武盾。带着敖风消失在原地。来到马龙身边，林轩笑道：“行了，你俩也过足瘾了吧？我解决掉他们算了！”林轩微笑道。

　　“好吧！但是最好不要弄出人命！”马龙提醒道。

　　林轩点了点头，笑道：“放心好了，本来就没多大事。我给他们一些教训就是了！”

　　林轩说完，直接消失在原地，出现在空中。下一刻，万里无云的天空竟然聚集起了乌云。林轩进入乌云之中，低沉的声音响起：“雷狱审判！”

　　下一刻，乌云当中出现了电弧。紧接着，雷电宛如下雨一般劈了啪啦的劈了下来。

　　轰隆轰隆的雷声响彻整个空中。雷电的都有手臂粗细。笼罩了所有狂牛族强者。雷狱当中，这些狂牛族强者眼中充满了恐惧之色。被雷电击中马上就出现了麻痹的感觉。

　　这个时候，竟然掉起了雨滴。雨点越来越密集。很快便暴雨倾盆。

　　擂台上的气温巨降，很快就凉快起来。但是这对狂牛族的十几个强者来说就不是什么好事了。开始还好，用火元素直接将身体附近的雨水直接蒸发掉。但是被雷劈了之后，元素根本很难被聚集起来。

　　全身湿透了的狂牛族接下来面对的就是全身麻痹了。紫色的雷电一下接着一下落下来。擂台上几乎道出都闪耀着电弧。同在擂台上的敖风和马龙则咽了口唾沫。敖风嘟囔道：“林轩这小子不会一时失手将我们俩也卷入其中吧。”

　　话刚说完，只听咔嚓一声巨响，一个粗壮的紫雷直接集中自己脚尖前十厘米出。炸烂擂台，石块打在了敖风的能量盾上。

　　“靠！”敖风说完，转身跳下了擂台。马龙也是一样。而擂台边看热闹的人们，纷纷朝外退了几米，生怕被雷电波及。此时这些炙火阁的弟子纷纷议论起来。话题自然是擂台上慢慢从乌云中落下来的林轩。雷电劈在林轩身上根本造成不了任何伤害。

　　林轩落在擂台上，乌云也渐渐消消散。狂牛族的人纷纷已经被电的冒烟，失禁……

　　这时候，林轩看到擂台下的人群当中，有一个狂牛族的人。而且很眼熟，仿佛是跟自己一起进入炙火阁的。

　　“喂，你咋不上来？”林轩含笑的问道。

　　“我早就劝他们别来找虐了，他们不听！现在到好，自作孽啊！”男子笑道。

　　林轩笑了一下，并没有多说什么。离开擂台，带着马龙和敖风离开炙火沙漠朝寝室方向走去。其他人也都纷纷离开，一边走一边议论着今天的战斗。而刚才和林轩说话的狂牛族强者则留了下来。毕竟是少族长，自己也不能做得太过分。

　　返回林轩的房间，敖风兴奋道：“过瘾，实在是太过瘾了。林轩，这是我打的最痛快的一回。巨龙变十分消耗魂力。所以我平时都不怎么用的。但是今天却变了那么长时间。硬挺着跟七个同级强者战斗。”

　　敖风大呼痛快，马龙则含笑的看着二人。虽然他是兽人，但是林轩二人却仿佛并没有当他是异族而不待见。在炙火城，甚至整个深渊。人类都是异类。但是大部分人类眼中，根本不承认兽人是人类的。这也是兽人和人类关系不好的原因。

　　真魂大陆是这样，深渊，神界也是这样。所以能跟林轩和敖风这样的人做朋友，马龙还是很开心的。

　　这时候，林轩开口道：“行了，现在先不说那些了。修炼最要紧。然后等大长老消息。我们去火池当中修炼！”

　　二人点了点头，要说修炼。二人现在已经当成了一种享受。他们相信，只要林轩帮助他们修炼，想进入伪神级并不是什么难事。

　　第二天一大早，林轩三人就来到了修炼场。狂牛族的几人今天没有出现。多数是在寝室当中养伤呢。而一层的强者们看到林轩三人，眼中都是敬畏之色。林轩三人被几百双眼睛盯着，目送进入修炼场二层。

　　来到三人角落的位置，还没坐热乎。烈阳就出现在门口，直接朝三人这边看来。

　　三人起身等待烈阳。烈阳走进后，没好气道：“你们这三个家伙，第一天就给我惹麻烦，第二天就给同门兄弟给揍了。你们这是要翻天啊！”

　　“哪有，是他们来找麻烦的。我们是自卫！”敖风解释道。

　　“自卫？那十几个家伙至少得养伤一个礼拜！现在还失禁着呢。林轩，你用的雷系魂技吧？”烈阳询问道。

　　“呵呵，给他们点教训，下次就不会再欺负新人了嘛。我很有分寸的！”林轩微笑的解释道。

　　看到二人那一脸无所谓的样子，烈阳一时不知道说什么好了。

　　林轩询问道：“大长老，你这一去就是一天！帮我们打听没有啊？”

　　“我正要跟你们说这件事呢。阁主说了，你们想进去没问题，随时可以让你们进入其中修炼。但是你们必须承诺一件事！”烈阳沉声道。

　　“什么事？您说吧！”

　　“以后留在深渊，守护炙火阁！”烈阳肯定道。

　　“回去探亲也不行？我朋友们可都在神界了！”敖风认真道。

　　“你们应该清楚的，想得到就必须得付出点什么。没有白吃的午餐！”烈阳无奈道。

　　“呵呵，那请问要怎么才能让你们相信我们呢？发誓吗？”林轩询问道。

　　“签订一个契约就行了！”烈阳尴尬道。

　　敖风是个愣头青，比较实惠，想到啥说啥。“那岂不是卖身契？我们还要突破次神级，下位神，中位神，主神呢。怎么能这么早将自己卖了？”

　　“没错，这简直就是霸王条款！大长老，没有别的办法了吗？我们可是很相信你的！”林轩认真道。

　　烈阳仔细的思索起来。半响后，烈阳突然睁大眼睛。“有，还有一个办法。但是这个却不知道要等到什么时候才能实现！”

　　“您说！”

　　“那就是有人突破到伪神级。那个时候，弟子们统一放假三个月。长老们会联手给此人护法。地点就在火池上方。而为了保证效果，那几日火池会一直开放。给突破的人提供纯净的火元素。也只有那个时候才不需用阁主的命令，自由打开火池！但是想突破伪神级实在是难了一些。至少眼前这些人最有希望的，恐怕也得再修炼了两年才有可能突破！”烈阳解释道。

　　听到烈阳的解释，林轩皱起眉头。思索起来。

　　林轩此时想的，是如果炙火阁多了几个伪神级强者，对自己的威胁会不会增大。经过各种假设，林轩发现，就算在场强者都突破到伪神级，对林轩今后的发展也没有太大的阻力。就算有，也之不过是在自己开启封印之后的这段日子。只要自己甩开他们，返回人界，以后就算发展也会是在神界，而不是深渊。林轩并不怕报复。

　　想到这，林轩朝烈阳开口道：“既然这样，那我就帮各位师兄一把，争取让各位师兄能早日进入伪神级！”

　　林轩的声音不小，顿时让修炼场二层当中的这五十多个强者同时笑了起来。一个皮肤为豹皮一样的男子开口道：“小子，昨天你们战斗我也去看了。你很强，比我们在座的都要强，可能炙火阁当中只有长老还有三层当中修炼的那群变态是你的对手。但是现在大家都卡在这个等级上，你又能帮助我们什么呢？”


第747章 辅助修炼

　　烈阳也是一脸的疑惑。“林轩，你这是什么意识？”

　　敖风和马龙二人顿时明白了林轩的意识。当然，二人肯定也会在林轩身边修炼，所以到并没有什么其他的心思。林轩这么做，对二人并没有什么影响。甚至还有好处。这样的修炼，恐怕在场的各位都不想休息了吧。这样众人就可以进入深度修炼，不被影响，效果也是最好的。

　　敖风笑道：“林轩竟然要辅助所有人修炼。你们有福了！”

　　马龙憨憨笑道：“呵呵，是啊！有林轩在，对你们突破伪神级别，帮助实在是太大了。”

　　林轩则干脆道：“废话我就不多说了。只是请在场的各位帮在下保守秘密就行了。无论是内层的长老，还是一层的弟子。甚至是阁主！都不可以告诉，要不然在下只能选择刨除你了！”

　　林轩说完，也不等其他人的意见，直接原地盘膝而坐，混沌诀运转起来，那灰白色的混沌之气从林轩体内散发开来，很快就覆盖了五十平方米的范围。

　　敖风朝众人开口道：“都自己进入其中找位置。不相信的可以不进来！”说完和马龙率先进入其中，紧挨着林轩坐了下来。

　　在场的强者你看看我，我看看你都不知道应该如何才是。最后目光都落在烈阳身上。烈阳好奇的进入混沌之气覆盖的范围当中，感受着混沌之气的奇特。然后原地坐了下来。

　　但是很快，脸上就露出了惊讶之色。但是身为伪神级巅峰强者，他自然没有表现出过分的吃惊。睁开眼睛起身离开了混沌之气覆盖的范围。

　　“混沌属性，果真有着逆天的奇妙之处。林轩确实可以帮助你们尽快踏入那个层次。都进去吧，各自找位置修炼。争取早日突破到伪神层次。”烈阳的声音有些颤抖，这是激动的颤抖。

　　五十多个强者带着怀疑的神色进入混沌之气当中。各自找地方修炼起来。五秒之后，众人同时发出了惊呼声。紧接着，众人不约而同的选择进入修炼，生怕林轩提早修炼结束。他们每个人都在等待机遇，等待契机。而现在，这简直就是一个机遇嘛。把握好的话，成神有望。

　　烈阳看到其中还用空位，二话不说，直接也找了个位置修炼起来。他到达伪神级巅峰已经有百年之久了。可是却迟迟无法突破。林轩提供了这么好的修炼环境，他自然不会浪费。

　　林轩的空间戒指当中，疾风众人都在修炼着。争取尽早达到巅峰层次，到时候林轩给众人灌输混沌的知识，他们将都有希望破碎成神。那样众人将在神界重聚，一起追寻永恒的生命。

　　这时候，一股浓郁的混沌之气突然涌入戒指当中。很快就充满了戒指当中的空间。众人突然全身一震，进入了飞速的修炼当中。早已经不用修炼的林耀几人，纷纷睁开眼睛。

　　“父亲这玩的也太大了，一边修炼，一边还要分心往戒指当中输送能量。这对他心境的提升有着很大的难度啊，这等于给自己的修炼之路挖了一道沟，一道难以逾越的屏障啊！”林耀吃惊道。

　　“大哥，你放心好了。父亲脑海当中至少有十几个独立的意识。这些独立的意识都是父亲利用功法培养出来的。所以这样一心而用对父亲几乎没有任何影响的！”小林耀跟在林轩身边的时间最长，自然也最了解林轩。

　　“十几个独立的意识？父亲不怕精神分裂吗？”林四吃惊道。

　　“父亲的主意识的强度完全凌驾于其他的意识的强度。当初父亲培养他们的时候为的是更好的使用阵法，还有阅读，修炼，分析魂技还有战斗技巧。而他们本身的强度并不是很强。而且他们修炼的时候，所得的精神力都会输送给主意识。这样他们不会成长，反而主意识会成长，所以精神分裂这件事，也是不可能发生。除非父亲被人强行抹掉了主意识！”小林耀接着说道。

　　听到小林耀的话，其他人这才放心的点了点头。

　　林耀感叹道：“这等修炼功法究竟是谁创作的，实在是太有想法了。在神界恐怕都没有这样的功法！”

　　这时候，小琳睁开眼睛笑道：“神界的人类和人界的人类根本没有什么区别。但是所处环境的不同让两边的人类的行为方式也不同了。魔界的紫瞳魔族也是如此，他们也是富有创造性的一种人类。因为修炼环境的差异，所以让神界人类的寿命要比两截的长很多很多。成为强者也不是什么难事。人界和魔界的强者为了摆脱人界的束缚，就必须得尽可能的让自己强大起来。一些资质卓越的强者就开始颠覆传统，创造新的功法来让自己变得更强，更快的达到巅峰层次。”

　　小林耀开口道：“这套功法就是纳兰容那个家伙创造的了。但是他修炼的强度远不如父亲。但是依然是大陆上屈指可数的强者。”

　　林耀点头肯定道：“你说的没错！纳兰容确实够强，我对上他，胜率不超过五成！”

　　要知道，林耀可是拥有着神级的精神力，还有巅峰的实力。纳兰容在精神力上绝对是吃亏的。但是尽管如此，纳兰容依然能打的林耀欲死欲仙的。二人切磋过四回。二比二，就看谁发挥的好了。

　　……

　　晚上内层长老了们要休息的时候，林轩停止了修炼。

　　此时他们修炼的时候，脸上不在是皱眉沉默，而是一脸微笑欣喜，享受着修炼过程。这突然恢复原状让他们十分的纠结，纷纷睁开眼睛朝林轩看去。

　　敖风和马龙也睁开眼睛看着林轩。这时候，一个长老从内层的通道走了出来，看到挤在一起的众弟子，调笑道：“呦！今天这都怎么了？怎么都挤在一起了？都回去休息吧，到时间了！”

　　众人顿时想起了林轩当初的提醒，林轩说过，自己的能力不想让除了众人以外任何人知道。所以众人都怒视着这个走路很慢的长老，显然是想让他尽快离开。这个长老顿时一愣，当看到烈阳的时候，急忙转头，小跑出去。

　　又出来一个弟子，这个弟子是在两年期突破到伪神级的，在炙火阁当中颇有威望。正因为这样也养成了桀骜不驯的性格。对这些还在二层当中修炼的师弟们不屑一顾。

　　但是当看到众人都怒视自己的时候，这家伙马上就火了起来。“你们一帮蝼蚁竟然有这种眼神看我，你们想死不成？惹急了我，就算长老也救不了你们！”

　　“快点滚，要不然废了你！”烈阳的声音缓缓响起。

　　被人毫无原因的怒视，本来就在气头上的天才弟子又被人这么说。连看都没看烈阳一眼，顿时大怒。“那个王八蛋说的？”

　　这句话的顿时让所有人大吃一惊，惊讶的看着这个弟子。然后同时转头朝烈阳的方向看去。

　　男子随着众人的眼神看去。当看到烈阳的时候，顿时吓得腿都软了。“大长老？”

　　扑腾……

　　天才弟子直接跪在了地上，咣咣咣连续给烈阳磕了三个响头。“大长老，弟子一时口误，您大人不记小人过，就当小人在放屁就行了。弟子不知道您在这里，要不然打死弟子，弟子也不敢乱说话啊！”

　　听到这个家伙的话，烈阳的脸色缓和了不少。冷声道：“如果再有下次，我定不饶你。回去给我写‘我嘴欠’一万遍，十天后交给我！快滚！”

　　“是是！”男子哪里还敢啰嗦，悻悻的退了出去。

　　其他长老都看到了这一幕，纷纷快速离开这第二层修炼场。林轩算了一下，一共九人。伪神级中期强者六人，剩下的三人都是伪神级初期强者。这时候，烈阳开口道：“好了林轩，他们现在已经都离开了。二层的入口也被我布置了结界，不会有人进来的。我们都不用休息，咱们继续吧！”

　　“是啊，继续吧！”

　　“没错，林轩刚才我们怀疑你的能力，我们道歉，是我们有眼无珠了！”那个豹纹男子开口道。

　　“呵呵，不用说那些客气话，你们尽快突破到为神级别才是正事！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，烈阳好奇道：“林轩，你就那么着急进入火池吗？你小子不会是有什么企图吧！”

　　“大长老说笑了，你可是伪神级巅峰强者。城主还是次神级强者。我一个小人物哪里敢在你们眼前企图什么啊，您多虑了！”林轩笑道，并没有表现出任何其他情绪。

　　而马龙和敖风根本就不知道林轩进入火池想干什么。所以自然也没什么表情，他们期待着林轩进入火池之后带着他们一起进入，在火池当中修炼，成就伪神级。

　　听到林轩的话，烈阳也不再多问。林轩也没让众人失望，直接进入了修炼当中。

　　……

　　真魂大陆，白虎帝国境内的一个山脉当中。一个身着黑袍的人影在树林当穿行着。一路向东。

　　离开树林，阳光照射在他身上，让此人停住了脚步。黑袍人抬起头看了看太阳，露出了一张苍白的脸。中年人模样，是个男子，仿佛大病了一场一般，但是那眼神却充满了灵性。

　　低头朝远方前方看去，紧接着，一道奇特的黑色能量打出。那并不是黑暗能量，那是一种跳出混沌的能量。能量渐渐形成一个人形，不是别人，正是方若。而这个黑袍人就是老岩小齐口中的黑鬼了。

　　“命运！”方若出声道。

　　“方若，你的宿命未完。命运已经有了归宿。命运没有完结，你将永生于世！”黑鬼开口道。

　　方若表情变得十分为难。“命运之神，我不想加害林轩和他身边的人了。我本已经死亡，我本不应该出现在这里，请求你让我堕入轮回，获得新生吧！”


第748章 进入火池

　　方若的话让黑鬼表情变得严肃起来：“方若，你要更改命运吗？你想违抗命运不成？”

　　“方若只是不想去破坏世界的平衡，平等城现在一切都十分强大。完全没有必要去破坏和谐。林轩身边的琪琪和凤潇都是不可多得的佳人，现在更是有了林逸的出生，我不想去破坏他们的生活，这样会得到天谴的！”方若无奈的说道。

　　“我是命运之神，我掌控命运。一切发展都在我的手中。……”

　　“你只不过一个能窃取到一丝命运的魔鬼而已，方若不会在帮助你。我将堕入轮回，重世伟人！”方若怒声道。

　　“狂妄，在我面前你只不过是一个蝼蚁罢了，就算是主神也难逃命运的掌控！”黑鬼说完，全身能量迸发而出，方若的眼神顿时变得冰冷起来，再次被黑鬼控制住。黑鬼看向空中：“好一个林轩，竟然能成长到这个地步。这样发展下去，你注定成为神界的绝世强者，真期待看到你的极限。方若，现在你去平等城，将那林逸抓来，交给我。”

　　“是！命运！”方若化作黑芒射入空中。

　　两个月后！

　　平等城！

　　方若的身影出现在城门，跟随着过往的商人进入了平等城当中。而就在她进入城池的一瞬间，位于城中心的生命古树就感受到了她的存在。树冠飞快膨胀起来，覆盖了整个平等城。

　　生命之树低沉的声音缓缓响起：“方若，平等城不是你随便踏入的地方。速速离去！”

　　听到生命古树的声音，城中的高层纷纷离开皇宫聚集到城中心。约翰大婶被众强者保护在中央。约翰大婶抱着一个接近两岁的孩子。黑发黑瞳，三分像林轩，六分像凤潇。这个孩子正是林逸了。

　　平等城高层眼中，方若是平等城最大的威胁。大陆上几十个巅峰层次的强者都在苍穹学院当中修炼。给他们讲解混沌知识的导师正是水月。水月恢复实力之后成功凝聚混沌之气，毕竟当年她已经凝聚过一次了。林轩不在的这段日子，就由她充当这些强者的导师，凭借水月的强悍实力，也能压制这些强者。

　　方若被发现，并没有感觉到有什么不妥，顿时化作黑芒消失在空中。

　　生命之树乃神界灵物，对生命气息非常敏感，只要在他感知范围内出现的敌人，都会被他第一时间发现。就连林轩也不能避免。

　　纳兰容看向空中，凝重道：“又离开了吗？”

　　“恩，第七次了。两个月了，这家伙来了七次！”老岩感叹道。

　　“那黑鬼想抓林逸，究竟想干什么？那家伙以前也没做过这样的事情啊！”生命古树凝重道。

　　“管他做什么，有能耐他就自己来这里。谁想碰林逸，我就弄死他！”约翰尼认真道。

　　“行了，大家都注意一些，别让他们有机可乘就行了。林轩这又走了一年多了。日子还真不扛过。”纳兰容无奈道。

　　“呵呵，别想那么多了。在你寿命用尽之前，林轩肯定会回来的。放心好啦。”老岩笑道。

　　……

　　深渊，炙火城。

　　历经两个月的疯狂修炼，炙火阁二层当中终于发出了狂暴的能量。这三道气息让烈阳都大吃一惊。林轩的辅助果真给力，竟然一口气让三位中层的强者同时突破。

　　感受到周围的变化，林轩二话不说，直接打断自己的修炼。沉声道：“大家都远离三人！”

　　烈阳利用强悍的能量平复着三人周围的能量，同时放出精神力，沉声道：“炙火阁所有弟子，休息三个月。自由活动修炼。所有长老都来修炼场二层护法。开启火池，辅助突破！”

　　噔……

　　林轩感觉到，修炼场二层竟然缓缓下降。而周围的墙壁并没有下降。紧接着，炙热的空气涌入修炼场当中。这时候，二层的弟子纷纷离开修炼场，他们都清楚这里的规矩。趁着长老都还没过来，烈阳沉声道：“林耀，只给你们三个月的时间。三个月之后，他们突破完毕，你们必须回来，要不然这修炼场就会关闭，再次打开不一定要何年何月了！”

　　听到烈阳的话，林轩点了点头。也不说话，拽着敖风二人直接跳了出去，坠入火池。

　　林轩利用混沌之气包裹住三人，还用朱雀之气以防万一。敖风和马龙都眼中唾沫，眼神的那个中充满了恐惧之色。他们清楚，林轩要是没玩好，二人恐怕就得死在这里。他们可不想英年早逝。

　　“林……林轩，你……你确定搞的定？”敖风紧张道。

　　“放心好了，一点问题不会有的！”

　　林轩刚说完话，三人就已经进入了火焰之中。

　　和林轩说的一样，在这混沌之气当中根本没有任何不适。温度甚至比修炼场还要凉爽很多。而林轩此时则放出神识，感受着这里的结界。林轩清楚，这里的火元素虽然强横，但是却并不是真的封印之地。

　　继续下潜，足足过了二十分钟，众人终于来到了最深处。

　　“到底了，我们在这里修炼吗？”敖风兴奋的问道。看着外面宛如红色的海洋一般，烈焰燃烧着，火元素达到了粘稠的程度，这简直是极品的修炼之地啊。

　　可是林轩并没有回答他，下一刻，十几个人同时出现在面前。都被林轩的能量覆盖起来。敖风二人顿时大惊。

　　林轩给众人解释道：“这两位是敖风和玛多。我新认识的朋友。这些是我的朋友兄弟们，我们都是疾风佣兵团的。经历生死的朋友！”

　　看到小石，敖风顿时一愣。“那是泰坦巨人族吗？”

　　“小子，你还知道泰坦巨人吗？”小石惊讶道。

　　“当然知道，神界的大门派当中。跟几大神兽山能相提并论的门派屈指可数。泰坦巨人一族算是其中最强的。”敖风肯定道。

　　小石惊喜道：“原来神界还有泰坦巨人族生存，这实在太好了，回去告诉大叔，他肯定也会十分高兴的。”

　　这时候，小琳直接朝结界外走去。马龙提醒道：“小心，这里是火池。外面的温度及其恐怖，你……”马龙话还没说完，眼睛就已经张到最大。吃惊的看着小琳。

　　小琳进入火池当中一点影响都没有，还以肉眼可见的速度飞快的吸收着周围的火元素。然后走回的结界当中，开口道：“这里的火焰有榨杂质。应该不是封印的地方。”

　　林耀六人已经开始了查询，很快便得出一个结论。林耀的分身就在火池下方不远处。林轩也清楚，这里恐怕并不是这火池的真正底部。而火池应该还有一层才对。而这层当中应该更加精纯的火元素。

　　林轩蹲下来，看着地面。然后将手放在上方，露出了笑意。

　　“我还以为是什么呢，原来是个结界。打破这个结界，应该就能进入封印之地了。这结界的事情交给我就行了。你们几个联手呼唤一下分身，只要他能醒来，事情就会容易的多。”

　　林轩环视了一圈，发现少了一人，好奇道：“邵月呢？”

　　“邵月突破到专属层次了，在戒指当中巩固这次的收获。等要修炼的时候再叫她就行了！”清风提醒道。

　　听到清风的话，林轩笑道：“很好，那现在就差洛基，欧阳白，牧歌还有寒冬了吧？这次的修炼绝对让你们都能进入专属层次。到时候我们疾风佣兵团就会更强了一些。大家注意，我要开始了！”

　　随着林轩的声音落下，精神力直接从手掌传入了结界当中。跟随着结界的运行方式开始行动起来。看到众人，敖风不禁问道：“你们究竟是干什么的？”

　　“游历冒险的，顺便帮林轩的儿子找一些被分散的东西。”清风含笑的回答道。

　　“林轩有儿子了？”敖风疑惑道。

　　“是啊，还不少呢！那些都是，还有一个小的在家了。那两个大美人就是林轩的老婆。怎么样？正点吧！”牧歌猥琐道。

　　敖风点了点头，接着道：“恩恩，很正点！但是相比这个，你这颗金色的门牙是怎么回事？你们人界时兴这个吗？看起来怪怪的！”

　　“……”敖风这句话直接将牧歌说的无语。鄙视的看了看林轩，不再说话。

　　林轩一路下来，凭借着混沌属性的强大属性破掉了无数结界。眼前这个结界虽然看似结实，宛如地面，但是却依然挡不住林轩的强悍。十分钟不到，结界突然裂开的一个大口子。众人脚下一空，就这么掉了下去。

　　有朱雀之气和混沌之气保护。就连寒冬都没有感觉到任何不适。但是周围的颜色却改变了。变成了黑白两色。两种火焰并不融合也不排斥一直燃烧着。这让敖风和马龙吃惊万分。

　　小齐惊讶道：“这里竟然有这两种火焰，那黑炎不太好对付啊。老大，混沌之气能不能应付的了？”

　　林轩淡淡道：“不用怕的，这黑炎无法突破朱雀之气。而混沌之气可以吸收他。这两种火焰都是精纯的火元素，比上方那些火焰强太多了。”

　　小琳直接离开结界，在敖风二人目瞪口呆的状态下恢复了本体。那傲然的气势，庞大的身体顿时让二人长大嘴巴，却发不出任何声音。火麒麟，这可是传说中的神物啊。

　　小琳朝林轩说道：“老大，这里的火元素足够你们修炼半年的了。这半年的时间，我想疾风众人的实力都能提升一大截。”

　　林轩朝林耀道：“耀儿，你说我们是先修炼还是先解救小六！”

　　“还是先修炼吧。破坏这其中的法阵，我想到时候这里的气息将暴躁起来。火元素会慢慢消散不说，还会引起城中那个强者的注意，到时候就浪费了这次的机会。都被封印了万年之久，也不差这半年了！”林耀认真道。

　　林轩点了点头。“好，那就这么定了。一会先下去，寻找封印所在。然后直接修炼，闭关半年。我想大家的实力应该都会质变一次了吧！”


第749章 土神盾

　　听到林轩的话，众人十分的兴奋。而敖风和马龙此时则不知道说什么好了。从众人口中，二人清楚的听出林轩等人到这里是有所图的。到这里是解开封印的。而且最后会破坏火池，这对炙火阁可是一个绝大的打击啊。到时候那阁主肯定不会放过林轩的。但是林轩说在这里修炼半年在让二人兴奋的要死。什么狗屁阁主统统抛在脑后。只要他们突破到伪神级，深渊之大到哪里都是一样发展。敖风可以返回神界回归朱雀山。而马龙也可以返回族中。族中的强者也有次神级的存在，只不过族中没有火属性修炼的地方所以他才来到这炙火阁的。突破到伪神级，他根本不在乎这里的修炼环境了，到哪里修炼都是一样的。

　　林轩显然也清楚二人的意识，直接开口道：“两位，这次说实话是将你们带入一次危险当中了。但是富贵险中求，我想你们也明白这句话的意识，只要这里能给你们带来足够的好处就可以了。我们修炼完，会带二位平安离开炙火城的。以后再下到达神界之后，到时候再跟二位好好庆祝一番。”

　　听到林轩的话，敖风开口道：“林轩，你说这些没用的干什么。没有你这小子，我早就死了。你的实力多强我不知道。但是凭借一人之力宰掉那三个伪神级强者，光是这一点，我就绝对放心将性命交在你手中！”敖风十分信任林轩。

　　马龙则笑道：“上位神兽火麒麟都管你叫老大，我还有什么可怕的！如果有一天你破碎到神界，到时候抽时间来深渊找我，我以后就跟你混了。”马龙此时下了决定，跟着林轩绝对不会吃亏。林轩破碎飞升到神界，直接就是次神级强者，凭借着林轩那诡异的爆发里，恐怕次神级当中难逢敌手。再加上林轩那强大的修炼速度，尽管到神界之后肯定会被削弱不少，但是修炼到下位神，中位神可定没有问题。感受了一下林轩现在的气息。破碎成神指日可待。最多也就是几年的时间而已，所以做出这样的决定绝对是十分明智的选择。

　　林轩笑道：“哈哈，这个都好说的！”

　　说着说着，众人已经来到了最下方。小琳自己一个方向。林轩则带着其他人做起了地毯式的搜查。林耀提醒道：“父亲，还是小心一点为妙。这里没准也会有守护兽的。这里的守护兽绝对要比外面的强力的多。”

　　林轩点了点头，将神识释放出去。提防有人靠你。

　　很快，众人就寻找到了一个巨大的骸骨。是什么魔兽已经分辨不出来了。但是这骨头在这火焰当中却没有一丝毁坏。可见这个骨头绝对是个十分不错的材料了。牧歌兴奋道：“林轩，这是上好的火骨。配合你上次发我的草药，绝对能炼制出上好的丹药，帮我收着呗！”

　　林轩点了点头，这等东西自然不能浪费。林轩认真道：“这个可能就是这里的守护兽了！”

　　小齐皱眉道：“那他怎么可能被杀掉呢？难道有人开启了封印？”

　　“不是！你看这里！”林轩指着一块石屑，认真道。

　　小齐等人到没什么感觉，敖风和马龙则说出了这个石屑的来历。“这个不就是炙火阁修炼场的材料嘛！”

　　林轩点了点头。“恩，应该是了。估计当初炙火阁在上方建立修炼场的时候，这家伙上去阻止过。但是却遇到了炙火阁阁主，不敌挂了！然后实力就掉落下来。因为身上的气息，所以结界并不能阻拦他，从此他就躺在这里。”

　　“这么说到很有可能，那我们运气不错，不用在这里战斗了。”林耀笑道。

　　众人点了点头。林轩认真道：“现在先找封印是正事。从上面感觉不到。没想到这里还真不小呢。”

　　林轩刚说完，就听到了小琳的声音：“老大，这边。你看那个是不是封印。”

　　林轩带着众人朝小琳的方向赶去。那边是一个峭壁。众人靠近的时候，峭壁上镶嵌整整五十个能量晶体，形成了一个组合大阵。阵法显然还在运转着。林轩清晰的感觉到浓郁的火元素从中涌出。

　　小齐惊讶道：“好家伙，五十块圣火晶组成的大阵，果真是大手笔啊。这些圣火晶留着，以后会有大用处的！”

　　“这里就是这火池的中枢了。封印应该就在这附近！”林轩肯定道。

　　众人朝各处看去。小石喊道：“最上面那个晶石里好像有东西！”

　　林轩朝上方看去。果然，不知道是哪位大能将林耀的分身封印在了圣火晶当中。这是一个高大的林耀，跟林二很相似，林耀肯定到：“这应该是我的左手了。不知道盾牌被封印在什么地方！”

　　“先不用着急那些，我们就在这里修炼。半年的时间，这里的火元素应该会少很多的！”林轩说完，直接盘膝而坐，混沌能量聚集起来。将众人完全包裹在其中。在这里，林轩的增幅达到了恐怖的四十倍。这是何等速度？在这里苦修半年，就等于在外界苦修二十年。再加上混沌之气对身体的改善。那绝对是超级强悍的。

　　其他的时间当中，林耀几人跟小琳寻找着自己的盾牌。他们都拥有火属性。所以支撑起来的能量盾自然也可以在这里自由活动。只不过遇到黑炎要小心一些而已。

　　用了整整三个月，林耀五人加上小琳才成功在一个角落寻找到了一个封印。其中封印的正是自己的盾牌，土神盾。得到土神盾之后，林耀等人返回林轩身边，帮助林轩护法。

　　因为土神盾的封印解除，封印在圣火晶当中的林耀突然醒了过来。林耀等人自然第一时间感应到。林耀亲自上去，共享了记忆，这让圣火晶当中的林耀兴奋不已。也知道了自己的名字，林六。

　　虽然名字很蛋疼，但是此时的他却十分开心。被封印了万年，他早已经快精神崩溃了。以前还有个比较憨厚的守护兽跟他聊天。但是百年前，守护兽突然死掉，这让他陷入了无限的寂寞当中。最后干脆自我封闭，进入假死状态。而促动了铠甲的封印，所以他才第一时间醒来。

　　随着时间慢慢流逝，这火池底部精纯的火元素也渐渐的减少着。随着这种精纯的能量的减少，那大阵运转的速度也逐渐变慢。林耀估算，最多不超过三个月，这里的火焰元素绝对剩不下多少。

　　而疾风众人陆续突破。进入专属层次。岳晨更是进入了巅峰层次。

　　……

　　火池上方，已经过去三个月了。炙火阁中三个家伙已经突破完毕。可是林轩三人却还是一点消息都没有。这让烈阳十分担心。用精神力探查下方，却找不到任何气息。三人就仿佛消失了一般。

　　这时候，一道人影从通道走了进来。红色的头发，其他地方跟人类完全一样。但是屁股上却长着一根狐狸尾巴，红似火。

　　见到这个人，二层当中所有人纷纷起身，单膝跪地。“参见阁主！”

　　“都起来吧！听说有三个弟子突破到了伪神级，真是可喜可贺啊！我上次观察你们，还以为你们还得等几年，没想到竟然提前了这么多时间。真应该好好表扬表扬你们！”

　　这个人就是炙火阁阁主了。次神级强者。是火狐族的族长。实力强劲。也是炙火城的城主。百年前带领族人不远万里迁移到这里，建立城池，霸占火池，建立炙火阁。也算是一个成功人士了。

　　“回禀阁主，现在突破已经完成，是不是将这修炼场恢复了？”一个长老询问道。

　　“不行！”烈阳直接开口道。

　　“阁主，实不相瞒。三个月前，三名新弟子由于不熟悉这里的变化，坠入火池当中。现在他们三人生死未卜，贸然关闭这练习场，恐怕他们三人就真的无法生存下去了。”烈阳开口道。

　　“新弟子？你说的不会是那林轩，敖风三人吧？”

　　“没错，正是这三个人！”烈阳开口道。

　　听到烈阳的话，阁主开口道：“那不是正好合了他们的意愿？他们不是很想进入火池修炼吗？马上将练习场恢复成原来的样子。不用等待了！”

　　“可是……”烈阳大急，还想继续说些什么。可是阁主根本不给他机会。

　　“没什么可是的，他们一来就给我们炙火阁带来无数麻烦。这样的弟子我们炙火阁无福消受！”

　　三个刚刚突破到伪神级的弟子听到林轩出事自然大急，如果没有林轩的话，他们想突破至少还得等几年。甚至有可能几年都无法突破。毕竟享受修炼，和强迫修炼完全是两种心境。

　　三人同时上前：“阁主，如果没有林轩，我们至少还得几年才能突破到伪神级。林轩能辅助我们修炼。这对炙火阁来说，可是一件大好事啊！”

　　烈阳自然清楚这三人的意识。只要将林轩的重要性说出来，这阁主一发慈悲，没准就救林轩一回了。

　　烈阳上前肯定道：“林轩至少能提升二十倍修炼速度。他的属性是混沌属性。我想阁主你应该明白我为什么这么看重林轩了吧！”

　　“二十倍的修炼速度？”炙火阁阁主一听到这个数字，眼中露出了吃惊之色。当听到混沌属性的时候，直接来到修炼场边，纵身跃了下去！这到让烈阳惊讶了一下，但是随即，心中发出无限的感慨。“当初我加入炙火阁的决定究竟对还是不对。这狡猾的狐狸竟然是个如此势利的人。当初我真是瞎了眼啊！”

　　虽然感慨，但是还是来到修炼场边，朝下方看去。只见阁主站在火上，闭着眼睛，脑袋上方出现一个精神球，正是神识。他正在用神识寻找着林轩三人。但是这注定他的无功而返。上层和下层相隔了一个强大的结界不说，单是林轩那强横的精神力，就不可能被他寻找到。

　　阁主到真下了功夫，足足寻找了半个小时。一无所获，无奈之下只能返回修炼场当中。

　　烈阳上前：“阁主，怎么样？有消息吗？”

　　“没办法了，不是我不救他们。他们的生命气息早已经消失了。他们已经葬身在火池当中。你可真是的，这样的弟子你怎么不早点向我汇报？哎！将修炼场升上去吧！”阁主脸上露出了惋惜之色，能得到林轩这样的弟子一个门派来说，那绝对能给门派带来翻天覆地的变化。


第750章 玄冰破坚

　　听到阁主的话，烈阳双手握紧。阁主刚才认真的寻找他自然是感觉的到的。但是林轩三人的气息却完全消失了。这只有两种可能，一是林轩三人能躲过阁主的探查，二就是三人已经死亡，死在了火池当中。

　　第一种的可能极小，要知道，阁主可是有着次神级的层次。林轩虽然极有天赋，可以越级战斗，但是他毕竟只有专属巅峰的层次。跟阁主简直没有可比性。在阁主眼中，没有突破到伪神级的强者跟本如同蝼蚁一般，没有任何作用。

　　所以，最大的可能就是林轩三人已经身亡在火池当中。烈阳此时恨啊，恨自己当日为什么不拦住林轩。当天如果拦住林轩的话就不会有之后的事情了。林轩三人也不会死在火池当中。他对林轩可是十分看好的。甚至说他对林轩十分的认可，他相信得林轩，炙火阁定将强大起来。光是那强悍的增幅就足以放弃火池挽留了。

　　修炼场二层慢慢上升，火元素也相对变得稀薄起来，直到修炼场恢复原样，烈阳都站在那里思考着什么。而阁主则带着众长老还有刚刚突破到伪神级的两位一同进入了修炼场三层。

　　修炼场开放，二层修炼的弟子纷纷走入其中。寻找着给他们带来强大希望的男子。可是却发现修炼场二层当中只有一个人影站立在角落。

　　一个弟子朝烈阳走来，疑惑的问道：“大长老，林轩呢？我们可是找他们几个月了。有人说他们留在这里修炼了，并没有出去是吗？他们现在在哪了？让他带我们修炼，相信不出一年，我们和几十人当中肯定会有不少人进入伪神级的。到时候咱们炙火阁将会达到巅峰。”

　　其他弟子纷纷应和，表示赞同。但是却听到烈阳道出一句让众人当场石化的消息。

　　“林轩，陨落在火池当中了！”烈阳说完，有点颓废，叹了口气，摇头离开。

　　“什么？林轩死了！”

　　“怎么可能？那样的变态怎么可能死？”

　　“是不是烈阳长老忽悠我们玩呢？”

　　众人纷纷议论起来，显然他们并不相信林轩挂掉的消息。林轩现在在他们眼中同等于一个奇迹，试问一个奇迹怎么可能那么容易就会烟消云散呢？

　　但是一个狮头的男子凝重道：“大长老什么时候跟我们开过玩笑呢？”

　　听到这个人的话，所有人都沉默了。

　　这个消息很快就传遍炙火阁，最兴奋的要输狂牛族的少族长了，上次被林轩三人收拾，他们的声望在炙火阁当中一落千丈。原本还计划找机会再报复报复林轩三人的，却没想到三人竟然自己解决了自己。而很多很看好林轩三人的家伙们都很是郁闷。特别是修炼场二层的众人。少了林轩的辅助，让他们的修炼又回到了原始的地步。但是他们相信很快众人就能恢复原来的心态，毕竟林轩是个可遇不可求的机遇。

　　林轩三人身亡的消息在炙火阁闹的沸沸扬扬，可是就在修炼场下的火池足底部。林轩几人正兴奋的吸收着能量疯狂的修炼着。马龙在几天前气息就开始不稳定起来。林轩清楚，马龙已经到达了极限，只要冲刺，绝对可以一举突破到那个层次。

　　在火池底部这里突破，对马龙来说是个极大的好事。因为没有其他元素的干扰能让他的危险降低数倍。林轩这几天每天都特别照顾马龙，帮助其突破。

　　终于，三天后，在马龙的一声长啸当中，马龙的突破正是开始。

　　林耀将马龙带离了众人，由小琳给他护法，这样也不能耽误众人修炼。尽管马龙已经在百米之外，进入深度修炼的疾风众人依然被这股强悍的能量叫醒。

　　“好可怕，这就是突破伪神级的能量吗？”清风惊讶的看着远处的红光。认真道。

　　岳晨咽了口口水。“奶奶的，比我前几天造成的声势大多了。看来这确实是一个界限啊！”

　　“行了，都马上修炼。小石和琪琪，你们俩距离突破也没有多远了。其他人争取在剩下的这三个月当中再提升一级！”林轩沉声道。

　　众人纷纷点头，进入了修炼当中。五天后，敖风到达巅峰开始突破。同样交给小琳护法。小琳虽然还没有二人的等级高，但是她毕竟是玩火的老祖宗，对火的研究早已经到达了登峰造极的程度。让她来护法那绝对是最正确的选择了。

　　二人的突破，让疾风众人的修炼更加的卖力气。

　　一转眼，三个月的时间过去了。众人火池底部已经半年的时间。而现在这里已经不再是黑色和白色的火焰。而是跟上层没有任何区别，红色的普通火焰。峭壁上的阵法几乎停止了运转。

　　再看看疾风众人此时的实力，早已经今非昔比。跟半年前相比，现在的疾风众人完全强了几个层次。在这里得到的好处远远超过在雪山就出小五时候获得的成绩。

　　这个火池实在是太大了，也完全可以成为疾风佣兵团的转折点。

　　琪琪，小石，岳晨三人到达了专属巅峰的层次。清风，沈飞，莱发，菲儿，哈雷成功进入了专属中期。其他人都已经到达了专属初期巅峰，随时有可能突破到专属中期。

　　现在疾风佣兵团在大陆上一站，绝对算的上一股不弱的威慑力了。

　　众人纷纷起身，除了林耀几人还有敖风和马龙以外，其他人都被林轩收回了戒指当中。让他们巩固自己的修为。这半年的时间让林轩达到了真正的巅峰，自己随时可以破空而去。但是林轩绝对不会这么做的，他还在等待，等多等待一天算一天。

　　敖风和马龙突破之后疯狂修炼，他们知道过这村就没这店了。这里林轩离开，返回人界。他们二人根本无法跟随。所以至少几年之内，二人是不会再享受到这种修炼的乐趣了。

　　林耀认真道：“父亲，这也一段时间趁着你们修炼我也检查了一番。那封印小六的圣火晶很有可能出自火神的手比。当年很有可能是火神那家伙亲自将小六封印在这里的。我们促动封印很容易被他发现！”

　　林轩无所谓道：“发现又怎么样？上次在魔族的禁地当中。我已经跟冥神见一面了。我可不怕他能对我怎么样？难不成他还能从神界破空来到这里？就算创世神恐怕也没有这样的能力吧？”

　　“这到是！这里毕竟不是神界。火神就算再强也不可能破空降临的。但是等父亲你破碎到神界之后，恐怕会有不少麻烦！”林耀无奈道。

　　“不用想那么多，兵来将挡，水来土掩。他们也没那么容易就找到我！”林轩笑道。

　　“既然父亲你不怕，那我也没啥可说的了。这圣火晶十分坚固，坚硬。不是一般家伙能撬开的。”林耀提醒道。

　　听到林耀的提醒，林轩飞了上去来到火晶前。

　　“父亲！”圣火晶当中的林六朝林轩恭敬道。

　　“嗯。你现在感觉怎么样？如果我强行破掉这个的话，对你的伤害会有多大？”林轩认真的问道。

　　“估计我撑不住！”林六悻悻的是说道。

　　林轩没好气的说道：“真完蛋，一点信心都没有。你放心好啦，我也不会使用暴力的。跟你开个玩笑罢了。”

　　林轩在圣火晶附近晃悠了半天，突然眼神一亮笑道：“有了，知道怎么搞定这个东西了！”

　　听到林轩的话，林耀几人自然兴奋万分。敖风好奇道：“你真想到了？别最后将这家伙断送在这里就完了！”

　　“这可是我儿子，伤害他的事我是万万不会做的。你们看着吧！”林轩说完，在戒指当中翻找起来。

　　很快，林轩的眼神亮了起来，朝林耀等人喊道：“耀儿，你们几个联手，让着周围火元素消失。这圣火晶在这里烤了万年，早已经达到了一个恐怖的温度。硬性破坏不行，那我们就来软的。让这东西自己碎掉。”

　　听到林轩的话众人虽然不清楚林轩究竟是什么意识，但是还是马上照办。很快周围十平方米之内一点火元素都没有了。林轩召唤一个水球朝圣火晶打去。可是水球距离圣火晶还有十公分的时候就蒸发了。

　　看到林轩的做法，众人顿时明白了林轩的用意。但是林耀则皱着眉头说道：“父亲，你的想法很好。我赞成。但是有个问题。如果不是瞬间冰封这你圣火晶的话，恐怕之能降温不能破坏。而现在圣火晶的温度，恐怕就算是玄水也不可能直接靠近的。如果温度逐渐降低的话。到时候恐怕就更难打开了！”

　　“呵呵，我当然知道你的意识。我自然有应对的办法。你这小子难道忘了我救你的时候将什么东西都留下了吗？”林轩含笑道。

　　林耀顿时一愣，仔细的回想下当初在黑水河下的玄水池当中，自己别冰封在玄冰当中。战斗之后，小齐和林轩打扫战场，将玄冰完全收走。

　　“玄冰！”林耀兴奋道。

　　林轩下一刻已经回答了他。只见林轩手上寒光一闪。紧接着，一块巨大的冰坨出现在林轩前方。林轩将冰坨朝上方扔了一下，然后直接一个抽射踢中侧面。冰坨直接朝圣火晶飞去。

　　嘭……

　　嘶嘶……

　　蒸汽瞬间将众人包裹起来。林轩则追上冰块将冰块按圣火晶上。

　　众人都竖起耳朵，等待着圣火晶破碎的声音。就在玄冰只剩下薄薄的一层的时候。‘咔嚓’清脆的碎裂声从里面传来，紧接着就是林六的声音。

　　“爽，太爽了。好凉快！”

　　被烤了万年的林六感受到玄冰的刺骨，竟然表现出一种享受。这让众人极度鄙视，要知道这玄冰足以封印一个强者了。

　　玄冰被扔掉，林六从碎裂的圣火晶当中跳了出来，直接被林轩装入戒指当中。随着这快圣火晶的破碎。整个大阵缺了一块，紧接着，大阵停止运转。整个火池猛烈的摇晃起来。


第751章 逃离火池

　　火池的火焰沸腾起来，火池上方的炙火阁第一时间感觉到了火池的变化。

　　火元素突然暴乱起来，紧接着飞快的消散。炙火阁的长老们几乎同时乱了起来。烈阳离开炙火阁，直奔城主府。

　　修炼场当中此时已经乱套了。“究竟是怎么回事？这里的火元素怎么狂乱起来了？”

　　“长老他们都离开了，是不是这炙火阁要塌了啊？”

　　“不会是传说中火池当中强大魔兽要出来了吧？我记得当初建造炙火阁的时候。火池当中出现了一只伪神级的魔兽，后来被阁主打死了。所以这火池当中一直流传着传说，里面还有强大的魔兽存在。甚至可能是次神级的存在。”

　　“那我们赶快离开吧，要不然一会出现魔兽将这里整塌了就坏了。前一阵子林轩三人就在那里挂掉的。”

　　“恩恩！我们走！”

　　……

　　这时候，火池最底部。敖风和马龙吃惊的看着周围跳动的火焰，认真道：“这个火池上方不会也这样吧？那阁主如果发现，我们如何离开？”

　　林耀笑道：“这个有什么难度啊？父亲想离开实在是太容易了。”

　　林轩微笑道：“嘿嘿，咱们现在就离开。”

　　林轩支撑起传送通道，但是那通道刚刚支撑起来，马上就消失了。

　　林轩皱起眉头，表情凝重起来。“糟了！”

　　“父亲，怎么了？空间被封锁了？”林耀疑惑道。

　　“这周围的空间被封锁了。应该是阁主整的了。这家伙难道知道我们在这里？”林轩认真道。

　　林耀提醒道：“父亲，不行的话，我们在这里再等一会吧。这上方有结界。那炙火阁阁主无法突破的。”

　　“不行的，大阵停止运转之后，那个结界很快就会消失。火池当中的能量很快也会消散。到时候我们将暴露在火池底。你们都过来，都进入我戒指当中。没办法，我来闯吧。”林轩凝重道。

　　“父亲，你别开玩笑了。次神级强者不是你能挑战的！”林耀凝重道。

　　“那也没办法，不这么办的话让他们占据主动，我们就更危险了。别浪费时间了，快进来。”林轩怒斥道。

　　林耀朝周围看去，突然眼前一亮。朝林轩道：“父亲，我们从下方离开吧？”

　　听到林耀的话，林轩顿时一愣，然后朝周围看去。看了看峭壁认真道：“试一试看！”

　　林轩说完直接朝远峭壁走去。来到峭壁边，林耀几人同时将周围的火元素抽光。林轩全身泛起土黄色的光芒，将手按在峭壁上下一刻，光芒泛起那坚硬的峭壁慢慢分开。众人二话不说，直接进入其中。

　　随着众人越来越深入，众人遇到了一个红色的结界。结界颜色鲜艳，显然是刚布置不久了。众人对视一眼，林轩直接朝结界走去。将手放在结界上将神识投入其中。

　　这时候，林轩脸上露出的笑容。

　　林耀问道：“父亲，怎么样？”

　　“呵呵，那家伙太自大了。竟然连结界都不控制。奶奶的，让老子担心一回。都退后！”林轩此时十分兴奋，脸上露出笑容。

　　看到林轩的表情，众人微笑了起来。也安心下来，只要林轩脸上露出那自信的笑容，众人就仿佛吃了定心丸一样。

　　林轩化身为十米高神体，全身都紧绷起来。斩龙剑上泛着金色的光芒，上面还包裹着一层红色的气息，正是青龙之气和朱雀之气。林轩现在可谓是十分专注。

　　大喝一声，直接提着斩龙剑朝结界冲了过去。众人紧随其后。准备第一时间跟随林轩突破出去。

　　斩龙剑此时仿佛纯金打造的一般，配合上林轩的速度，宛如金色的闪电一般，奇快无比。

　　用力直刺在结界上，这一剑切割空间带起了黑色的裂缝。锋利程度可想而知。那红色的结界发出巨响，嘭的一声直接炸开。大地再次剧烈的摇晃起来。紧接着，能量通道形成，林轩一把抄起众人，直接进入了空间通道当中。

　　……

　　就在结界破碎的同时，火池上方，一个身影脸上出现怒容。怒声道：“究竟是谁？究竟是谁在火池下方？”

　　这个人不是别人，正是炙火阁的阁主了。此时他十分愤怒。得知火池当中有人捣乱，他第一时间就是布置结界，生怕对方跑掉。也正因为如此。才给林轩带来了不小的麻烦。要不然凭借几个巅峰层次的空间属性强者，谁也别想拦得住。

　　炙火阁此时已经乱作一团。长老们此时都围在阁主身边，脸上露出了恭敬之色。而其他弟子，都已经聚集在城中广场之上，以免受伤。

　　但是这能量渐渐就要散去。这实在是让炙火阁的高层们有点坐立不安。这火池，修炼场是炙火阁的象征。如今象征毁了这实在是有些让人揪心。

　　但是现在却是一点办法都没有。

　　“大长老，我们现在怎么办？”一个长老朝烈阳问道。

　　“我怎么知道，等一会我们一起去火池下方看一看，应该能找到线索。”烈阳沉声道。

　　“可是，火池一毁。我们炙火阁的象征就没了，这对以后的发展恐怕……”

　　“事已自此，只能走一步看一步了。看看阁主怎么说吧！”

　　阁主此时显然也在考虑这个问题。现在炙火阁面临这么大的困难，他一时也有些蒙了。而对方能破掉他的结界更是让他吃惊疑惑起来。因为寻常的伪神级巅峰的强者想破掉他的结界也是很困难的。虽然他自己没有主持，但是那结界强度他十分的清楚。

　　朝火池看去，发现火元素渐渐少去。他终于开口道：“各位长老，来到我身边，随我下去看看。这下方的火元素已经没有多强了。有人破坏我们炙火阁的象征，我们炙火阁的财富。如果让我抓到这个人，我定让他生不如死。哼！”

　　说完，利用自己的能量包裹住众人，以防万一。众人进入火池，一降到底。已经没有林轩等人下来时候的那种近乎粘稠的感觉了。尽管如此，他们依然还是十分认真，十分努力。

　　来到一层的地面，众人超四周张望着，并没有发现什么可疑的东西。就连阁主都有些怀疑起来。但是很快，众人脚下摇晃起来，紧接着，地面仿佛破碎了一般。众人直接掉了下去。在正是封印林六的地方。也在这里，疾风众人提升了一大截实力。

　　“没想到这火池竟然还有第二层。”阁主认真道。

　　烈阳观察着四周，突然朝地面看去。“阁主。这里有脚印。有人来过这里。”

　　阁主点了点头，认真道：“咱们按照脚印走，应该能得到一些消息的。”

　　于是，林轩等人的脚印引领着炙火阁的众人朝远处走着。当来到悬崖下，看到那条小‘峡谷’。就是林轩利用土属性魂技分开的出路。众人进入峡谷后，很快，阁主就感受到了自己结界的气息。

　　“他们就是从这里跑的。奶奶的，究竟是什么人？竟然能够神不知鬼不觉的进入火池！”阁主愤怒了，在自己眼皮子底下破坏了炙火阁的火池，有破掉了自己的结界，淡然离开。他这个次神级的强者哪里受过这样的失败！

　　长老们也纷纷议论起来，而烈阳则眉头紧锁，仿佛在思考着什么。

　　看到烈阳的样子，阁主也想起了什么。直接朝烈阳喊道：“耒阳，你说有没有可能是林轩他们三人！”

　　烈阳顿时一愣，刚才他也想到了这个问题。但是就算是，他也只能为林轩三人感到高兴，而不是愤怒。但是既然阁主问起来了，他自然也有回答的权力。

　　“我想不是！”烈阳帮忙开脱道。

　　“为什么？你们不是都说那个家伙神奇吗？能在这火池当中生存恐怕也不是什么难事吧！”阁主冷声道。

　　“我感觉还不是他们。阁主你想一想。林轩的实力只有专属巅峰，就算他能在这火池当中活下来，但是他又凭什么能破掉您强大的结界呢？”烈阳认真道。

　　“你说的不无道理！但是思来想去，他们的嫌疑确实是最大的。”阁主认真道。

　　这时候，一个长老开口道：“阁主，我想也不会是他们三个的。我刚才仔细观察了一下地上的脚印。这分明是六七个人的。不可能是三个人的。您看一下应该也能分辨出来的。”

　　阁主仔细看了看，点头道：“看来确实不是他们。这样，咱们先回去。我返回族中找先知大人占卜一下。凭借他的占卜能力一定可以找出这几个人来的。”

　　听到阁主的话，众人点了点头纷纷表示认同。

　　一行人返回修炼场当中，回到炙火阁，他们首要的任务就是安抚民心。阁主则率先离开，将炙火阁的大小事务都交给长老们一手处理。炙火阁火池被毁，元气大伤。破坏者已经进入了阁主这只老狐狸的必杀名单当中。

　　而他口中的先知，是兽人部落当中唯一一个地位超越族长的存在，他们的实力不一定很强，但是有着强大的预言预知能力。不仅仅在自己的族群当中。先知在其他的兽人族群中一样有着极高的声望。所以只要族群当中能出现一个先知，那么这个族群就注定可以走向昌盛。

　　……

　　炙火城闹翻了天，而逍遥法外的林轩等人此时早在深渊的上一层了。林轩此时已经恢复了原状。敖风马龙二人站在林轩身前。林轩在微笑的朝二人说着。

　　“两位，在下只能送你们到这里了，之后的路在下就不能帮助了。除非再下飞升到神界。当然那个时候我一定会找二位的。你们现在最好躲一躲。如果被那阁主知道我们的事。你们俩注定要麻烦的。我到还好一些。回到人界之后，那阁主想找我都找不到。”

　　敖风笑道：“我也不怕，我一会也返回神界。我是时候返回朱雀山了。这次承蒙林轩你的帮助，让我达到了现在这样的层次。还抱住了小命。不管今后如何，你到达神界之后一定要来找我。到时候咱们哥俩好好的喝上一顿。”


第752章 火狐先知

　　“当然没问题，马龙，你怎么办？”林轩朝马龙问道。

　　敖风笑道：“不行的话，你跟我一起去神界算了。那里的修炼环境比这边好的多。以你的实力，我可以介绍你加入我们朱雀山。就阁主那个层次的强者，几十个一起来，我们朱雀山也照样吃的下！”

　　马龙憨笑道：“呵呵，朱雀山，朱雀神兽待的地方。我还真是想去。但是族中的老家伙们肯定不让。至于躲阁主，那就不用躲了。躲不掉的。火狐族有一个先知。只要他一推算，我们几个的身份他马上就能算出来，我们人马族到不怕他。我返回去之后只要在族中，那家伙来，也得客客气气的。要不然我们族中的那些个老家伙颗不会给他面子。你们尽快出发吧。我也出发，返回族中避难去。最后，谢谢你，林轩。要不是你的话。我现在还在那里苦逼修炼呢！”

　　“别说废话了，你最好还是去神界。那里阁主才不敢去。等你拥有能抗衡他的实力的时候再回来也不迟。你的资质虽然不错。但是返回族中后，没有适合你的修炼环境，你的修炼速度将大大减少的。如果你再被人陷害，恐怕就会被人送去交给炙火阁阁主。到时候就有你小子受的了。”

　　“靠，你想的太多了吧！”马龙吃惊道。

　　“有什么多不多的。我说的都是有可能发生的，我可不想等我回来的时候，看到的是一个半残废的你。哎呀我去！”林轩认真道。

　　敖风认真道：“林轩说的不无道理。而我回到神界肯定在开始的一段当中会被人追杀。你来帮我。我也好有个帮手。反正你们族中已经放你出来修炼了，你就干脆跟我走远远的。修炼个十年八年的再回来。林轩已经帮我们省下了二十年光阴啦。我们得更加努力才是。要不然下次见到林轩的时候，我们恐怕就得变成打酱油的了。”

　　“现在貌似就差不多！”马龙挠了挠鼻子，干笑道。

　　听到这，林轩不乐意了。“这是你得问贼公子去，你们打不打酱油又不是我说的算的。”

　　……

　　炙火城城外三十公里的一个山谷当中，一个小栅栏里是一间茅草屋。但是栅栏外面却站了十几个伪神级强者守护。阁主来到这里，也变得恭敬起来。并没有直接进屋，而是在篱笆门那里朝茅屋抱拳，恭敬道：“火狐族族长胡杨拜见先知大人！”

　　一个苍老的声音从屋子中传了出来：“原来是胡杨啊，你来找老夫有什么事吗？难道炙火阁，或者是炙火城出什么问题了吗？”

　　咯吱……

　　茅屋的房门慢慢打开，一个只有一米五左右，瘦弱的老头从中走了出来。手中拿着一个比他高出不少的权杖，一脑袋红色的头发，背后是一条毛茸茸的大尾巴。眼神中泛着睿智的光芒，此人正是火狐族的先知大人了。

　　“先知大人，大事不好了。炙火阁下方的火池被认为破坏了。我利用结界防止这些人逃跑，但是却被这个贼子破开逃跑。对方仿佛使用的是空间魂技。所以他们长什么样，有什么特征我们都不知道。所以只能麻烦先知大人您了。”阁主无奈的说道。

　　听到阁主的话，那先知老头微微一笑。“胡杨，你不用这么紧张。那火池当中封印着强大的存在。这个存在早晚会离开的。所以这火池早晚将毁灭。现在只是提前了一些。既然你想看看是谁破坏了你们的发展，我身为先知，自然就会为你指明道路。来吧，随我进屋。”

　　胡杨随着先知大人进入了草屋。先知先洗了洗手，然后开始召唤自己的武魂。

　　紧接着，武魂出现在其身后。如果林轩在这里，他一定会十分的惊讶，因为这个武魂他见过，而且十分的熟悉。这正是约翰大神的武魂，天空。这种武魂拥有着预知未来的能力。魔族入侵，吴长老就用预言，搞定了很多事情。

　　白色的光芒笼罩在先知的身上，很快，一个个的消息，片段就出现在他的脑海当中。随着推算的进行，先知的额头已经开始出汗。这种预言是十分消耗体力和精神力的。

　　足足十分钟。先知长长的呼了口气。然后消散了自己的武魂。

　　阁主胡杨急忙问道：“先知大人，不知道有没有结果？能不能推算的到。我好派人捉拿他们！”

　　“一共二十个人之多。其中有三个应该听说过，为首的叫林轩，还有一个叫敖风，还有一个应该是人马族的小家伙叫马龙。其他人的实力都不是很强。但是却有着非常恐怖的身份。他们的目的应该是火池下方的封印吧。如果我没猜错的话，封印已经被他们打开了，要不然的话，火池不会那么容易就消散的。”先知大人分析道。

　　“林轩！果真是林轩！”胡杨双手握紧，狰狞的说道。

　　看到胡扬的表情，先知疑惑道：“你好像对这个林轩印象很深嘛。他跟你有仇？”

　　“没有！那个家伙是一个不折不扣的天才。混沌属性，麒麟武魂。还拥有着强力的增幅。能帮助身边的人提升二十倍的修炼速度。仅仅两个月，就让炙火阁修炼场二层当中的弟子们，两人突破到了伪神级。在那种速度下修炼。他们的心境也提升的很快。心情好，自然就容易抓住机会，抓住破碎的契机。那家伙凭借着专属巅峰的实力，将神界追杀的敖风的三位伪神级强者干掉了。开始我还不知道呢。但是后来一个我埋伏在石林当中的一个伺候将这个消息告诉了我。您说说，这个林轩是不是个天才。这样的家伙，让他成长起来，注定是个超级强者。现在毁掉我火池，下次来还不得毁掉我的基业？”胡杨此时十分的激动。这几个月，不断有关于林轩的消息传到他耳中。让他对林轩这个天才产生了一丝仇视，所以他才会如此激动。

　　看到胡杨的状态，先知大人提醒道：“你这家伙不要太纠结自己。事情没有你想象的那么糟。谁说林轩只能当敌人的？你完全可以招揽他，让他为炙火阁服务。得到这样的人才，不出十年。一定能再出一个次神级强者。那烈阳小子就很可能突破。混沌属性有着淬炼身体，让元素和身体更加融合。好处无线，这样的人才必须招揽。招揽不成的话，也没必要斩杀的。他是大运气者，很难被抓住的，如果让他跑掉的话，那样才可能给炙火阁，炙火城留下一个祸根呢。示好足以解决任何事情。”

　　听到先知的话，胡杨并没有多说什么。顶撞先知那可是大不敬的行为。他虽然是族长，但是还是有很多权利都在长老的手中。先知在族中的地位更是比自己高。所以他根本不会选择顶撞。

　　胡杨接着问道：“大先知，我想知道他们现在在哪个方向？如果可以的话，我想将他追回来。只要他想要的条件，我都会给他。我知道他对炙火阁来说代表着什么。”

　　“呵呵，你能想开就好。他们应该实在返程。现在在上层。你全速前进的话，两天之内应该可以赶得上。但是如果对方也全速前进的话。你想追上，至少也得半个月之多。”先知认真道。

　　“好，那先知大人，胡杨先告辞了。事不宜迟，我回去带上一个人，马上离开！”胡杨认真道。

　　先知点了点头，认真道：“好，你先去吧。记住，一定要交好。不能强求，要不然对炙火阁，炙火城，甚至是我们火狐族来说，都是一场灾难！”

　　“胡杨明白！”说完，直接离开草房朝炙火城的方向飞去。

　　一边飞，胡杨一边冷笑道：“示好？如果那林轩不识时务的话，我当场击杀他。让他后悔一辈子。哈哈哈……”

　　先知大人跟着胡杨离开草屋，看着一身煞气的胡杨。先知大人脸上充满了无奈之色。“这百年来，你这小狐狸竟然养成了如此狠辣的性格。这样的你还适合当一族之长吗？这次你处理不好的话，我定不会再宽容你了。火狐族的基业不能毁在你的手中！”

　　先知自然看的出来胡杨眼中的戾气，但是一切必须顺其自然，他如果泄露太多的天机，会受到天谴，折寿的。他虽然也活了几百年了。但是谁又不想多活一阵子呢？在先知当中，这火狐族的先知年龄绝对算的上是高龄了。这也是这个先知做事留一线所致，兽人族当中，也就只有这狐族人才有如此头脑了。

　　返回炙火阁，胡杨直接找到烈阳。

　　“这次破坏火池的人，就是林轩他们。先知大人已经给了我方向，我们马上出发！”

　　听到胡杨的话，烈阳先是一愣，紧接着，认真的问道：“阁主，我们要杀掉他们吗？”

　　“杀掉到用不上，我们先招揽。但是如果他们不识时务的话，就别怪我翻脸无情了！”胡杨眼中迸发出吃人的目光，显然，两者之间他更倾向于后者。

　　烈阳点头道：“那我们快点上路吧！”

　　虽然嘴上这么说，烈阳则暗道：“这胡杨瑕疵必报，他所说的招揽肯定是强制了。没准还签订一个主仆契约什么的他才满意。林轩他们肯定不会答应。正好就给了这老狐狸机会。我跟着去，关键的时候还能帮林轩他们一把。这样也好。”

　　二人同时飞起，朝上层的方向飞去。到达这个级别速度已经达到了一个骇人听闻的程度。肉眼根本看不到二人的身影。二人收回自己的气息，也不想过多招惹麻烦。胡杨现在只想尽快找到林轩就足够了。

　　……

　　听到敖风的提议，马龙也是有些心动。如果能和敖风一起上路。有个照应不说还能进入朱雀山修炼。要知道，三界当中，朱雀山的火元素是最纯的。而且朱雀之火也是所有火属性强者，魔兽都想得到的。

　　“你考虑好了没有？再不考虑好的话，那炙火阁阁主追来。我们就都完蛋了！”


第753章 林轩的坚持

　　马龙点了点头，肯定道：“好，那就跟你去神界。我们尽快离开！”

　　“恩！哈哈，有你这家伙一起，咱俩也能配合一下。我主近身，你主远程。到时候来个两三人我们也有的一拼了！”敖风兴奋道。

　　林轩含笑的看着二人，微笑道：“那我们现在分开吧，你们尽快离开深渊。我们也是时候离开了。”

　　“林轩，保重！”

　　“保重！”

　　林轩朝二人抱拳一下，然后带着林耀等人转身离开。后有追兵，林轩没准备让琪琪他们出来。林耀等人的实力在巅峰层次的强者当中也绝对算的上是顶级的层次了。根本不用林轩过多的保护。小林耀没有空间属性被林轩收入戒指当中。林轩想法很简单，万一对方来的快的话，众人也能保持最高战力，和最快的逃跑速度。

　　看着林轩几人离去的方向。敖风和马龙对视一眼，朝另一个方向移动起来。以最快的速度返回神界。

　　……

　　“父亲，那阁主很有可能在追我们。我们是不是利用空间能量尽快离开？下来的时候，您沿途应该留了空间标记了吧？”林耀好奇的问道。

　　“留了，但是不知道因为什么。我却感应不到上一层的空间标记。要不然我早就带着你们开溜了。”林轩尴尬道。

　　“原来是这样！那我们加快速度吧。我总感觉有些不对劲。恐怕那阁主已经开始追逐我们了，也说不定！”林耀说完，众人化作几道光芒飞快的朝远处飞驰而去。

　　疾风众人被林轩关在戒指当中巩固着自身的实力。小林耀帮忙林六恢复能量。林轩等人则飞快的前进着，目的地龙岛的空间裂缝。

　　但是好景不长，仅仅三天。林轩就感觉到两股强大的气息朝众人飞了过来，速度奇快无比。

　　“不好！有两个家伙追来了！”林轩认真道。

　　“咱们先找个地发猫起来吧。我们就算瞬移赶路恐怕也得让他们追到。我们的实力跟他们相差的实在太多了！”林耀认真道。

　　“奶奶的，究竟是怎么回事？在火池当中的时候我还能感觉到空间标记的。现在怎么就感受不到了呢？”林轩皱眉道。

　　“父亲，现在不是说这个的时候。我们现保命再说！”林耀认真道。

　　林轩点了点头，带着众人朝侧面移动了过去。这边是个树林，漆黑的树叶随风摇摆。树林中的温度更是比外面要凉爽不少。让整个树林显得十分阴森。但是这对林轩几人并没有什么影响。林轩二话不说，直接钻入其中。

　　两道强横的气息在刚才林轩等人的地方停止，不出所料，正是胡杨和烈阳二人。二人此时也是风尘仆仆的样子。胡杨打量着四周，认真道：“奶奶的，刚才他们就在这里才对，气息怎么消失了！”

　　林轩三人进入树林之后，直接屏蔽了自己的气息。林轩又不是傻子，自然清楚神识的奇妙之处。

　　烈阳皱眉道：“会不会是阁主您感应错了？”

　　“不可能的。我已经锁定了他们的气息的。而且这是先知大人提供的路线，不会有错的。他们可能发现我们了！”胡杨认真道。

　　“发现我们？这个不太可能吧。您的实力已经达到了次神级。林轩他们就算再强，精神力也不可能达到这个层次的。他怎么可能发现我们！”烈阳吃惊道。

　　胡杨没有直接回答，而是朝四周看去。他现在已经认定林轩等人发现自己了。于是淡淡的说道：“应该就躲在附近，他们跑不了多远的！”

　　胡杨是个聪明人，观察力也十分的敏锐。看看四周，三面平原，只有北方有着一块茂盛的树林。于是，直接带着烈阳朝树林的方向飞来。

　　林耀看到对方前来，凝重道：“父亲怎么办？冲出去？”

　　“别着急，你们过来。除了林耀以外，其他人都给我进入戒指里。”众人不明白林轩的意识，但是还是尽快的进入戒指当中。只剩下林耀自己。

　　林耀不解的看着林轩，疑惑道：“父亲，这是要干什么？”

　　林轩将戒指从手上摘了下来，递给林耀。“你在这里等待，一会找机会离开，返回人界。在龙岛等我。他想那么容易抓住我还是不可能的。你们离开之后我找机会自己离开。不用担心我。我心里有数的。”

　　“不行，父亲！让你应付他们二人实在太危险了。淡淡是那烈阳，你应付起来恐怕就十分困难，再加上那个家伙，你几乎没有活下来的希望！”林耀认真道。

　　“难道你还不相信我的手段吗？”林轩微笑道。

　　“在绝对的实力面前，任何手段都是没用的。如果您那么自信，就不会将戒指交给我了！”林耀认真道。

　　“我只是想放开战斗而已。林耀，别跟老子废话了。你是我儿子，我说话你照办就行了！”林轩厉声道。

　　看到林轩眼中的坚决，林耀顿时一愣，他从没看到过林轩眼中露出如此的光芒。林耀拧不过林轩，接过林轩的空间戒指，转身朝树林中心走去。走了大概五米，林耀回头沉声道：“父亲，我们在龙岛等你。十天如果你还不出现。我将带着林二他们。去炙火城。强行合体干掉炙火阁阁主。保重！”

　　看到林耀眼中的冷色，林轩心中一暖。然后回到阴影当中，观察着空中的胡杨二人。

　　胡杨来到树林边，直接朝树林喊道：“林轩！我知道你们就在树林当中。你们在火池当中做的事，难道不出来说一声就要走吗？你们也算是我炙火阁的弟子。就算离开，也得打声招呼吧？”

　　见没人回应。胡杨接着道：“林轩，我只是想你出来交代一下而已。并没有要拿你治罪。你是个天才弟子，这也是我们第一次见面。我知道你现在就在哪棵树后面看着我。你现在马上出来，我们好好聊一聊。我不会为难你的！”

　　胡杨将话先说好，让林轩出来。只要林轩出来，再想跑，就不是那么容易的了。

　　可是看着眼前的树林仍然一片寂静，胡杨有些不耐烦了。召唤武魂，一只巨大的，全身冒着火的红色狐狸出现在胡杨身后。罗灵活现，跟真的完全没有区别，林轩甚至感受到了这只火狐的生命。林轩不禁感叹。这就是次神级强者的实力吗？

　　一个不起眼的火球出现在胡杨手中。火球虽小，但是却蕴含着巨大的能量。胡杨的声音接着想起：“林轩，你这家伙还不出来吗？既然这样，那我就只能使用偏激的方法了。毁掉这片树林，我想你应该会出来吧？”

　　说完，直接举起手，看向树林。只要林轩不出来，他马上就会毫不犹豫的将火球扔下来。

　　林轩见状动容起来，如果胡杨这道攻击打下来的话。不仅是自己，就连林耀也得暴露出来。这样对他来说不是一件好事。

　　“等等！”林轩的声音从林中响起。胡杨眼中闪过一丝狡黠收回了武魂。不远处的烈阳眼中闪耀着惊讶之色。

　　很快，林轩的身影出现在树林边。只有林轩一人而已。林轩并没有任何改变，身穿黑色的武士服，仿佛并不像是要拼命的样子。这时候，烈阳朝林轩飞了过去。

　　“你这小子，竟然还没死。火池是你带着那两个小鬼破坏的吧？”

　　“我说不是您信吗？”林轩微笑道。

　　“呵呵，他们两个呢？”

　　“返回神界了。阁主，大长老。非常抱歉，毁掉了火池，我其实并不想的。这只是一个意外罢了。”林轩尴尬道。

　　“意外？好一个意外。如果不是意外的话，你是不是也打算将我们炙火阁一起毁掉呢？”胡杨冷声道。看到林轩出现，胡杨没有了刚才的样子。眼中寒光直射，显然已经对林轩起了杀心。

　　烈阳急忙说道：“阁主，这没准还真是一件意外而已。林轩哪里有那么大的力量怕破火池啊！”

　　“烈阳，我知道你很看好这个林轩。你不用替他狡辩了。一切我心里有数！”胡杨冷声道。

　　林轩平静的看着这个次神级强者，问道：“不知道阁主大人究竟想在下给炙火阁一个什么样的交代呢？”

　　林轩说完话，周围突然被结界笼罩。正是胡杨的结界。林轩在火池下方的时候已经领教过了。林轩回头看了看，结界并没有将林耀也罩进来，这让林轩安心了不少，回过头，等待着胡杨的话。

　　“既然你这么痛快，我也就不废话了。给你两个选择。你的资质卓越，实力强横同级当中难逢敌手。所以我想让你效忠炙火阁，以后为炙火阁服务，用这个来弥补炙火阁的损失。要么，你今天就是死路一条。你选择吧！”胡杨口气带着丝丝威严，让林轩无法回驳。

　　“这等好事？那林某当然选择效忠炙火阁了。在下本就是炙火阁的弟子。效忠门派这是自然的。”林轩微笑道。

　　林轩脸上露着微笑，按时心中却冷笑起来。“奶奶的，你当我是傻子不成？想控制老子，做梦！”

　　胡杨显然没想到林轩竟然回答的这么痛快。但是还是马上露出了奸诈的眼神。

　　“其他的先不说。既然你选择效忠，那你就来一点诚意吧。口说无凭！”胡杨开口道。

　　“诚意？那在下又怎么样才算是有诚意呢？”林轩脸色依然柔和，微笑的问道。

　　“诚意自然是如何让我们相信你了。这样，你跟我签订主仆契约。这样我就能完全相信你了。这样也是最好的办法了。我想这样没问题吧？”胡杨奸诈道。

　　还不等林轩说话，烈阳开口了。“阁主，这未免有些过分了吧？林轩这样的天才如果签订了契约，对他以后的修炼恐怕不是一件好事。如果心境出现阴影。恐怕就会止步这里了。这对炙火阁绝对是巨大的损失啊。求阁主收回成命！”


第754章 激将法

　　“大长老，林轩毁掉我们炙火阁的火池，今后修炼场将不能增幅。没有了这修炼场的支柱，以后谁还能来我炙火阁呢？林轩不是可以提升队友的修炼速度吗？所以他以后就是练习场的人。时刻给我凝聚混沌之气，帮助弟子修炼！”胡杨肯定道。

　　听到胡杨的话，林轩冷声道：“阁主，主仆契约在下是不会签的。当初炼狱门派来的杀手想杀掉我们炙火阁中的弟子，您不出面阻止，甚至还允许对方的所作所为。这实在是让我们太伤心了。正因为如此，我们才会选择进入火池当中尽快修炼，好摆脱这样的命运。但是没成想半路竟然会赶上这么一个事。火池毁了的事也都怪在了我们的身上。现在您竟然还想让在下做你的狗。抱歉，这个是没商量的。”

　　“奶奶的，一个蝼蚁也敢跟我讲条件？看来你是真嫌自己命长了。”胡杨说完，那巨大的武魂再次出现。附体之后，脸慢慢变成了狐狸的模样，狰狞的看着林轩。

　　这时候，林轩突然听到烈阳的传音。“林轩，一会我会帮你抵挡一会这家伙。你找机会自己离开。尽快逃走，隐蔽自己的气息，他找不到你的。”

　　林轩认真道：“没想到大长老竟然还想帮助在下。您不用管我。一会我破开他的结界，我会选择逃跑的。我儿子现在已经带着我朋友他们离开了。您还得找深渊继续修炼，别得罪这个家伙才是！”

　　听到林轩的话，烈阳大惊。“你……你小子对次神级强者太不了解了。跟他硬撼，你恐怕连一下也坚持不下来的！”

　　“哈哈，这又有何难？看我的好了！混沌化神！”林轩高喝一声，下一刻林轩武魂附体，消散！幻化成一个巨大的林轩。气势提升到了极致。斗气也输入进了斩龙剑当中，让林轩直接将战斗力半只脚进入了神级。可谓十分强悍。

　　感受到林轩的气势，烈阳和胡杨顿时一愣，脸上露出了吃惊之色。烈阳没想到自己还是小看了林轩的实力。至少表面这么看上去，林轩的战斗力丝毫不弱于他。

　　胡杨也是一脸吃惊的看着林轩，他也没想到林轩竟然有着如此的爆发力。

　　“怪不得能破开我的结界，今天我倒要看看你如何逃离。既然不选择臣服，就给老子死掉吧！”胡杨冷声道。

　　“阁主，林轩杀不得啊！”烈阳急忙道。

　　这时候，林轩突然消失在原地。正是鬼步，再次出现，斩龙剑化作一道优美的弧线，直接划向胡杨的脖子。胡杨侧身躲过这道攻击，手掌泛出火红色的光芒直接拍向林轩。

　　带起了林轩身上的绿色光芒，挡住了这次的攻击。林轩现在虽然十分高大，但是却并没有影响林轩的速度和灵活度。混沌之气凝成的身体有着意想不到的好处。研究了这么长时间，林轩依然没有将这个技能研究透彻。

　　林轩并没有着急下一次的攻击，于胡杨拉开十米的距离，低头看着胡杨，笑道：“呵呵，一直想领教一下次神级强者的实力，今天正好完成这个心愿。”

　　林轩身体上泛出的能量挡住了自己的攻击，这着实让胡杨这个老狐狸惊讶了一下。但是也只是惊讶而已。他依然不相信林轩能有多强的实力。

　　胡杨仰起头，轻蔑道：“你这家伙还不至于让我多费事。我今天要让你知道。次神级强者的怒火不是你这个家伙能承受的。火神加持！”

　　下一刻，胡杨的身体也变化起来。火焰能量爆发再凝聚，形成一个高大的身影，直追林轩。林轩并没有感受到任何不妥，笑道：“火池都拿我没办法，更别说你的怒火了。”

　　林轩摸了摸手中的斩龙剑，脸上露出了疯狂之色。“伪神级巅峰的强者陨落在我手中过，不知道次神级强者究竟能达到什么样的程度？”

　　“试试就知道了。火狐弑天！”胡杨高喝道。

　　下一刻，一个红色的，巨大的红色的狐狸形状包裹住胡杨。下一刻，火元素纷纷朝周围涌去。林轩知道，这下攻击绝对不会弱。而烈阳此时早已经被胡杨传送到了结界外。

　　那巨大的火狐直接朝空中长大嘴巴，宛如要将天空吃掉一般。下一刻，天空竟然变成了火红色，这让林轩吃惊万分。林轩移动起来，直奔胡杨，意图将这个魂技扼杀在摇篮当中。

　　但是已经晚了。一个巨大的火狐头从空中朝林轩飞速咬了下来。林轩顿时感觉到一股毁灭的气息从自己脑袋上方砸了过来。林轩瞬移到胡杨身边，想借助胡杨来躲避这个攻击。

　　可是胡杨本身就是一等一的强者，战斗意识自然不会比林轩弱。瞬间做出了反应。那包裹着自己的能量火狐直接朝林轩扑了过去。很显然这个火狐的破坏力绝对不会比空中落下来的那个弱。

　　林轩急忙躲闪，但是却发现并不像自己想的那么容易。从空中落下的火焰狐完全收胡杨的控制，拐个弯直奔林轩。

　　而刚才胡杨身上的能量火狐则并没有追击，而是从新包裹住胡杨。这正是胡杨带有攻击的防御魂技，火狐铠。

　　林轩转身，劈出一道混沌斩。却被这家伙灵巧躲过。这火狐就仿佛活的一般。长着大嘴，直奔林轩。

　　林轩回过身，将斩龙剑横在胸前。全身爆发出红，绿，蓝三色能量。下一刻，火狐直接撞在了林轩身上。

　　轰隆……

　　结界都跟着颤抖起来，结界外的烈阳吃惊的看着林轩，他没想到林轩竟然会选择硬挡。

　　而林轩此时全身散发着撕裂的疼痛。任凭玄武盾的防御力再强，依然被这个技能炸开。虽然只有十分之一的能量打在了林轩身上，却差点将林轩的身体炸坏。林轩心里此时十分吃惊。

　　“等级相差的太悬殊了。这攻击完全无法抵挡。次神级强者实在是太可怕了。伪神级巅峰强者全力一击都没有如此的破坏力。”

　　林轩那巨大的身体竟然出现了裂纹，但是因为是幻化的身体，并没有流血。但是这已经让林轩元气大伤。蓝色的能量不断的冲刷着林轩的身体，裂纹慢慢愈合。白虎之气强大的恢复能力让林轩恢复了战斗力。

　　看到林轩现在的情况，胡杨眼中充满了惊讶。他认为自己刚才的攻击足已将林轩一击必杀。可是看到现在林轩那活蹦乱跳的样子，他就清楚了。他还是小看了林轩。刚才的火狐弑天是他的战斗魂技当中比较强大的了。而林轩显然是防住了大部分能量。虽然不清楚林轩究竟是用什么样的能量来防御的。但是他却确信自己，有九成把握干掉林轩。

　　结界外，烈阳吃惊的看着林轩。刚才胡杨使用的魂技他自然是知道的。如果他正面挨上一下，虽然不一定会死。但是至少也得重伤失去战斗能力。“林轩这家伙究竟是什么怪物？竟然如此强悍。怎么可能。他真的只是专属强者吗？”

　　胡杨玩味的看着一脸警惕之色的林轩，笑道：“没想到你这小子竟然如此抗揍。不知道你能挨几下呢？”

　　“次神级强者果真强悍。”说完，脑袋里顿生一计。笑道：“我正面接了你一招。不知道阁主敢不敢正面接我一招？”

　　看到林轩那挑衅的眼神，胡杨顿时怒从心头起，怒声道：“有何不敢？蝼蚁一般的东西竟然还敢跟我口出狂言！”

　　“奶奶的，谁要是躲闪谁王八蛋！”林轩说完，直接朝空中飞去。无论是胡杨还是烈阳都疑惑的看着越飞越高的林轩。胡杨并不怕林轩搞什么小动作，想跑根本没有那么容易的。

　　“你来就是了，我让你知道，你的实力在老子面前什么也不是！”胡杨朝空中喊道。

　　林轩表情凝重，沉声道：“剑如陨！”

　　没错，林轩正是使用剑三式当中的剑如陨。当初跟魔皇战斗的时候林轩清晰的感觉到了这个技能的恐怖。林轩也清楚，面对胡杨，自己也就只有这一招有可能伤到对方了。

　　林轩身上突然迸发出强大的气势，下一刻。林轩将斩龙剑高高举起。斗气运转到斩龙剑上，仿佛和天空相连。

　　下一刻，林轩从空中，突然朝下方落下。“破万千！”

　　天空随着林轩的动作变化起来。当初在人界时候，跟魔皇战斗时候的情景再次出现。随着斩龙剑、林轩的下落。天空仿佛跟随一起压了下去。地面突然感受到了强大的压力。两秒后，那坚固的结界突然破碎。天威，林轩的攻击已经带着一股难以言喻的威压。那并不属于的林轩的威压。

　　烈阳突然爆退，他此时已经感受到了窒息的感觉，他现在唯一想做的，就是尽快的离开这里。

　　而胡杨，眉头紧锁。十道能量盾撑起。此时他已经后悔了。他没想到林轩竟然拥有着如此的力量。带动天空来攻击。那毁天灭地的气息让他都开始颤抖起来。但是尽管如此，他依然没有后退半步，这是强者的尊严，强者的意志在支撑着他。尽管心虚，但是决不后退。只要自己一退，那么他的内心定将出现阴影，对他的修炼之路来说，将会有着巨大的障碍。他的对手，只不过是一个掌握了强大力量的蝼蚁而已。

　　林轩此时已经下定决心了。自己达到真正的专属巅峰，身体再度强化了不少，也正因为这样，林轩现在并没有上一次使用时，身体的压力，没有那种撕裂的感觉。所以这次就算没有重伤胡杨，他也没什么损失。

　　啊……

　　林轩大吼着，斩龙剑已经劈了下。林轩此时保持着下劈的姿势，从天飞快的落了下去。

　　树林开始朝一个方向倒去。神王铠已经被摩擦的泛着红色的光芒。而斩龙剑此时宛如一团金色的光芒一般。下一秒，林轩和胡杨的能量盾终于接触到了一起。


第755章 逃离

　　咔嚓……

　　红色的能量盾应声而碎，第二层，第三层，第四层……

　　胡杨的能量盾在这个时候竟然起不到什么作用，在那金色的光芒下，宛如切豆腐一样一一切开。

　　胡杨身上那能量火狐，直接朝金光迎了去！

　　嘭……

　　能量碰撞，巨大的冲击波朝四周冲去。树木，灰尘纷纷卷起。千米之外的烈阳眼中充满了惊讶，他没想到自己看好的家伙竟然有着如此的力量。虽然这个攻击自己有无数种方法躲开，但是如果自己硬挡的话，恐怕自己不死也得留下难以治愈的伤势。

　　浓烟散尽，两道身影出现在刚才爆炸的位置。林轩依然成劈砍的姿势。而斩龙剑下方，全身破烂，口中吐着鲜血，身体已经恢复到原本状态的胡杨，狼狈的用着两把匕首抵挡着斩龙剑。身体上有着多出撕裂伤，十分恐怖。

　　“你很强，竟然让我上当了，火狐铠都被震散了，我不得不承认，你确实是个有实力的蝼蚁，但是机会只有一次而已。但是你没机会了！”胡杨邪笑的看着林轩，眼中充满了戏谑，还有嗜血。

　　匕首朝上方使劲一推。将斩龙剑震了回去。下一刻，浓郁的火焰再次凝聚。胡杨再次幻化巨人。

　　林轩此时喘着粗气，刚才的攻击让他全身都剧烈的疼痛起来。林轩此时已经没有再战斗下去的欲望了。含笑的看着胡杨。“呵呵，能伤到你，我就已经赢了。弄死我吧，别给我机会，要不然我下次光临炙火阁的时候，我定将斩杀你！”

　　林轩说完，直接收回了神王铠和斩龙剑。并没有取消混沌化神的状态，平静的看着对面的胡杨。

　　听到林轩的话，胡杨顿时一愣，显然没想到林轩会求死。这时候烈阳从远处赶来。

　　“阁主，放过林轩吧。这样的天才能带回去加入炙火阁的话，对我们炙火阁来说绝对是天大的好事。他的实力你也看到了，至少我对上他，胜利不超过四成！”

　　听到烈阳的话，好不等胡杨回绝，林轩就已经开口道：“大长老，谢谢你一直照顾在下了。但是有些事情是不能强求的。我不会再加入炙火阁，要么放了我，要么就将我斩杀在此。下次见面，我定斩杀胡杨。”

　　林轩的坚决让烈阳吃惊万分，更是让胡杨愤怒起来。

　　“奶奶的，你真当老子能让你活下去不成？林轩，永别了，你注定只是个蝼蚁，连自己的生命都无法掌控的蝼蚁一只。哈哈哈哈……给我去死，火狐破！”

　　胡杨一脚踹开烈阳，脸上泛出疯狂。全身的火元素都聚集在双手当中。一红色光柱出现直接打在了林轩那巨大的身体之上。

　　嘭……

　　伴随着火焰攻击那特有的爆破声，林轩那巨大的身体被炸开，炸成粉末，化为灰烬消失在空中。

　　什么都没有留下，气息断绝，完全消失。

　　战斗终于结束，紧接着，胡杨的狂笑声响起。“哈哈，林轩！你不识时务，不能怪我心狠手辣。气息消失，生机断绝。死无全尸。蝼蚁注定是蝼蚁，永远成不了气候。我们回去！”

　　说完，直接化作红光朝来时的方向飞去。烈阳看了看一片狼藉的地面，无奈的摇了摇头，化作红光直追胡杨。二人的身影一晃而逝，消失在天边。

　　这时候，空中突然凝聚其一团灰白色的能量，能量逐渐膨胀起来，最后凝聚成一道巨大的身影。身影刚一出现，突然消失在原地。再次出现，已经恢复了正常人的大小。脸色苍白，气息紊乱，正是林轩了。

　　这个逃跑的方法林轩早就想到了。诈死让那炙火阁阁主认为自己已经死掉。在他离开之后，利用混沌重生重生，虽然这对林轩有着巨大的消耗但是这确是最好的逃跑方式了。林轩提前将斩龙剑和神王铠收回也是因为这个。

　　林轩找到一处没人的地方，原地修炼起来。平复了一下自己体内凌乱的能量，脸色这才恢复了一丝红润。

　　整整恢复了三天，林轩才站了起来。感受了一下自己的身体，发现已经完全康复。这让林轩放心不少。

　　“次神级，实在是太恐怖了一些。回去准备一下，我也得去神界转悠转悠了。耀儿还有三个分身。运气好的话，清风大哥他们差不多都能到达巅峰的层次。让他们感受到混沌的特点，我也就可以飞升了。现在的实力还是太差。真难想象主神级别的存在有着多强的实力！先回人界再说，要不然耀儿那家伙真下来就完蛋了。”

　　想到这，林轩感受了一下空间标记，发现仍然不能使用。直到三天后，林轩才发现能感应到空间标记了。之后的路程就简单的多了。连续的空间通道被林轩召唤出来，用了十天的时间，林轩成功的来到了空间裂缝前。隐隐约约的能看龙穴崖下方洞穴当中的情况。二话不说，直接跳了进去。

　　人界那让林轩倍感亲切的空气瞬间充实了林轩的神经，而这里除了疾风众人之外，还有八道身影，为首的正是龙皇了。龙皇带着几位龙王在这里陪伴疾风众人，等待林轩的归来。

　　当众人看到林轩的时候，脸上露出了惊喜之色。

　　“林轩！”

　　“父亲！”

　　“老大！”

　　“……”

　　众人打量着林轩，看看林轩有没有缺胳膊少腿。林耀则认真的问道：“父亲，你怎么逃出来的？”

　　“没什么，你走之后。那家伙求我跟他回去。我当然不肯啊，他就抛出各种条件引诱我。你爹我为人正派，从来不会因为一点私利忘掉自己的原则，说不去，就不去。最后那阁主看我太过强硬，决定强行带我回去顶替他的位置。一语不合，我们俩大打出手。我是无敌的，他哪里是我的对手，三下五除二，加上那大长老，一起被我打发回去了。就那俩家伙，根本不是我的对手。”

　　林轩撒谎眼睛都不眨一下，愣是说的众人一愣一愣的。但是他们都很清楚，林轩这话根本没一句是实话。特别是林耀，当初他可是在场的。那胡杨的话他多多少少也听到了一些。而林轩出去的时候，胡杨眼中流露出来的杀意他看的很清楚。林轩这根本就是不想让众人担心罢了。

　　清风没好气的说道：“林轩，你这家伙自己去冒险，将我们交给林耀这臭小子。让他带我们跑路。你看不起我们不成？如果兄弟有事，不能帮忙的话，我们苦苦修炼，究竟为了什么？”

　　莱发认真道：“林轩，我们有事你绝对会站在最前面。我们不希望被你落下，所以哥几个才拼命的修炼，为的就是能在你出事的时候站在你面前，就算拼掉性命，我们也死而无憾！”

　　哈雷：“赞同！”

　　“放屁！你们都给我闭了吧。莽夫所为。为了救我，让你们丢掉性命？那还不如杀了我呢。懂得什么叫量力而行吗？想办法可以，没有七成的把握，根本没有冒险的必要。而我有这样的自信，我有离开的办法。所以我才会那样选择。如果你们被次神级强者抓到的话，我绝对不会马上杀到他家要人。而是想办法如何才能平安的救你们出来。你们都是我兄弟。林轩我一直拿各位当亲人一样对待。记住，无论到什么时候，保命才是第一位。生命只有一次，有命才有希望，要不然什么都是扯淡！”林轩呵斥道。

　　林轩的话，让众人沉默了一秒。小石直接开口道：“你说的什么玩意，听不懂！我就知道，谁欺负我兄弟，我就跟他玩命！”

　　林轩看着小石这大块头，一脸的无奈。众人则哈哈大笑起来，让原本有些微妙的气愤，平和下来。

　　这时候，龙皇认真道：“林轩，你究竟给他们吃了什么？当初他们进入深渊的时候是什么级别？现在竟然都达到了这样的层次。下次看到岂不是都能飞升了？”

　　“嘿嘿，就是修炼呗。话说龙皇前辈，你为什么还不飞升呢？混沌能量还没有成功凝聚吗？”林轩含笑道。

　　“已经凝聚出来了，只是还不足矣飞升。而且自己破碎成神也没什么意识。”龙皇笑道。

　　“神界有青龙山，青龙神兽就在那里。你完全可以去那里嘛！”林轩提醒道。

　　“呵呵，那老家伙可能已经忘了我了。你什么时候飞升？我们可以一起哦！”龙皇笑道。

　　“我现在已经可以了，但是人界还有一些事情要办。大概还得等几年。到时候老师也会跟我一起破碎！”林轩微笑道。

　　“哦？那好啊！但是我还有点麻烦事。对了，我让办的事你办好没有？”龙皇开口道。

　　林轩好奇道：“什么事？”

　　“靠，你这小子成天想着修炼，还有泡妞。竟然将我的事给忘了！”龙皇吃惊道。

　　林轩仔细的想了想突然想起了当初自己答应龙皇的事情。拍了拍脑袋，尴尬道：“看我这记性，但是还好。我说的那个小家伙还真带来了，你看看是不是这个小家伙！”林轩说完，朝哈雷开口道：“将小亮放出来，让光龙王和龙皇前辈看一看！”

　　当初林轩答应龙皇帮助龙皇寻找他们的血脉的。而龙皇说过，龙蛋实在进攻钢铁之都的时候遗失的，很可能拥有神圣属性，而小亮的蛋是从矮人王的戒指当中寻找到的。所以极有可能就是龙皇的血脉。

　　哈雷虽然不知道林轩是什么意识，但是还是马上将小亮从戒指当中放出来。

　　一声龙吟传遍整个洞穴。小亮那巨大的身影出现。直接将目光落在哈雷身上，亲昵的用脑袋撞了撞哈雷的手，显然很开心。但是下一刻感受到了龙皇还有龙王们的气息，顿时警惕起来。

　　小亮的大小已经远超普通龙族，但是相比龙王还是有一点差距。

　　而远处的神圣巨龙此时眼中充满了惊讶之色，但是惊讶慢慢转换为惊喜。眼神激动的看着小亮，龙皇在一声龙吟之后恢复了本体，比龙王要大出一半。通体金色的鳞片。朝小亮发出了古怪的声音。

　　小亮警惕的看着龙皇，但是却一点惧怕的意识都没有，显然他并不惧怕龙皇，要知道普通龙族感受到龙皇的气息，都会颤抖，这是本能，这是从灵魂上的压制。


第756章 再返卡奇亚

　　看到小亮现在的状态，林轩脸上露出了惊讶之色。很显然自己的想法是对的。这比平常的龙珠成长要高的小亮，确实有着纯正的皇族血脉。

　　疾风众人都没有打扰，跟小亮最亲近的哈雷脸上则露出惊讶之色。洞穴当中陷入了安静当中。龙皇不在发出声音，而是认真的打量着小亮，小亮也是打量着龙皇。

　　光龙王大步走到小亮身边，在小亮脑袋上撞了撞。身后的几位龙王同时仰天长啸。下一刻，龙岛上所有龙族纷纷仰天长啸一般。嗷……

　　小亮有些愣，但是却慢慢的靠近光龙王。林轩拉了拉疾风众人，静静的离开了洞穴，回到龙岛之上。哈雷朝林轩问道：“你说小亮不会是龙皇的后代吧？”

　　林轩笑道：“很可能是了，呵呵。看来你这家伙没准要换只宠物了。龙皇选择破碎飞升，小亮是龙皇的唯一血脉。龙皇的位置十有八九会落在小亮身上，龙皇成为你的宠物？这是龙族不能容忍的。尽管我们和龙族的关系不错，但是毕竟还差一层关系。就算小亮想跟随你，你也得为他想想。更何况，你用不了多少年就能破碎飞升了。到时候小亮一样飞升不了！”

　　哈雷笑道：“放心好啦，我知道应该怎么办的。我也知道这小子需要干什么。无论如何，我不会耽误他的。仔细想想，以后的龙皇竟然是我的伙伴，这实在是太威风了一些！”

　　“你能这么想最好，龙皇前辈也帮了我们不少。所以让他和小亮多相处一段时间吧。你去说还是我去说？”林轩微笑的问道。

　　“当然我去啊！放心好了，我没问题的！”哈雷说完，直接朝远处的洞穴走去。

　　林轩看向林耀。“耀儿，你们感受一下下个分身在什么地方了。我们尽快出发！”

　　林耀点了点头，七人站成一圈，精神融合，感受着剩下的分身的位置。

　　不到十分钟，哈雷从洞穴当中走了出来，脸上虽然充满笑容，但是眼神中的一丝失落还是让了解他的疾风众人收在眼底。尽管如此，众人也没有说什么，只是静静的等待哈雷。

　　哈雷来到众人身前，笑道：“你们这是怎么了？小亮那家伙非得跟我走，最后无奈之下，我揍了他一顿，这家伙才老老实实的待在那里。我们走吧，等回来之后我再来接他。我和龙皇前辈已经约定好了。在我破碎飞升之前，让小亮一直陪伴我。等我破碎飞升之时开始，小亮将回到龙岛，继承龙皇之位。龙皇前辈在那个时候也会选择破碎飞升！”

　　听到哈雷的话，众人都安心了不少。这样也是最好的结果了。而哈雷眼中的失落应该是揍了小亮一回的原因。要知道哈雷当小亮跟亲儿子一般。根本没有打过一次。就连战斗都尽可能的不让小亮有危险。

　　“这样就好！等耀儿他们感知到下一个分身方向的时候。咱们就离开。看来这次的距离很远啊。竟然用了这么长时间！”林轩认真道。

　　“呵呵，没准要出海了！”哈雷笑道。

　　菲儿兴奋道：“我还没出海过呢！”

　　“等你出海你就不喜欢了。在海底还凑合。如果不是在海底前行的话。在海面上一走就是一年多，两年多。到时候闷死你！”琪琪笑道。

　　“不是吧，怎么会啊！”

　　“大海可比大陆广阔的多。我们上次出海，就走了足足一年之久。这还不是尽头呢。只不过到了月之大陆而已！”琪琪解释道。

　　“嘿嘿，好期待呢。在海底也好啊。你们上次给我带回来的珊瑚，好漂亮呢！”

　　菲儿处世不深，一直都生活在疾风众人身边。充当着小妹妹的角色，也正因为如此，菲儿在众人眼中还是那个长不大的小丫头。突破专属的时候，菲儿也毫不犹豫的将自己的容貌定格在十七八岁的时候。

　　“等你下海之后你就后悔了。那里可是一点火元素没有的。你的实力至少被压制一半以上。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，菲儿的小嘴撅了起来。无奈的说道：“55555……我要下海！”

　　“哈哈，下就下。其实很无所谓的。有我们保护你，不会有任何危险的。要知道，你哥他的实力现在已经达到了一个难以企及的层次。在这个位面绝对是无敌的存在。谁敢动你，他第一个不放过那人！”凤潇笑道。

　　“恩恩！我哥最好了！”菲儿抱住林轩的胳膊，甜甜的说道。

　　“呵呵，你这丫头，多长时间没去看阿姨了？”林轩没好气的说道。

　　“就今年没去，今年在深渊当中了，没时间去拜祭。哥！你带我去好不好？”菲儿喃喃道。

　　“好！”林轩说完，直接召唤空间通道，朝众人道：“你们先在这里等待一会，我带着菲儿去去就来！”

　　于是，林轩带着菲儿进入了空间通道，返回了真魂大陆。

　　卡奇亚城。

　　几年前，林轩来过这里一次。陪伴菲儿拜祭她死去的妈妈。这次来到这里，林轩已经成为了大陆上最有名气的年轻人。街上，到处都是黑色的武士服，这正是林轩平时最喜欢的装扮。而且每个人腰间都挂着一把轻剑，多数是年轻人，这足矣说明了对林轩的崇拜。

　　这样一来，林轩走入其中到也并不显得如何显眼。

　　菲儿抱着林轩的胳膊，笑道：“哥，你已经成名人了呢！”

　　“呵呵，我就是个人名罢了！”林轩笑道。

　　穿过卡奇亚城，再朝北走半个时辰的路程，就是一块公墓了。这附近的居民的死亡之后多数都葬在那里。当年森特理将这件事安排给卡梅隆，卡梅隆自然不敢糊弄，所以才将菲儿的妈妈葬在那里。

　　来到北城门，林轩却看到一个熟悉的身影。正是当年的卡梅隆。卡梅隆现在看上去超过了五十岁，身体依然强壮，精神抖擞。穿着铠甲正带着几个城卫跟一群人对持。而城卫身后地上躺着一个老伯。老伯衣服上打着补丁，显然是个平民，而此时身上的脚印，还有淤青的脸颊足矣证明他是被人打倒在地的。

　　开始林轩还以为是成为干的好事。但是很快，林轩发现并不是那么回事。城卫此时正在掩护着这个老者。而跟着城卫对持的人群仿佛是一帮奴才，但是实力却颇为不俗。王阶强者五人。为首的更是有着王阶巅峰的实力，但是这个人却让林轩感觉到十分眼熟。

　　菲儿拉了拉林轩。“哥，那个老伯好像是王大伯。当初经常给我馒头吃的王大伯！”

　　“呵呵，过去看看。卡梅隆竟然达到了帝阶后期，看来有希望问鼎专属层次啊。在这里竟然有人敢跟他对持。这人来头不小！”林轩笑道。

　　二人来到人群当中，跟着一群看热闹的家伙看着事态的发展。

　　卡梅隆皱着眉头，冷眼看着对面的三十多岁的男子。“西德，你这臭小子成天带着人道出惹是生非。王大伯又怎么招惹你了？你出手这么重？难道不将王法放在眼中吗？”

　　西德？听到这个名字林轩一愣。菲儿则小脸阴沉起来。这个西德正是当初欺负菲儿的少城主了。这么多年过去了，西德的变化很大，更是有着不俗的实力，显然，惹是生非的同时，这货也没忘掉修炼。

　　西德含笑的看着卡梅隆。“卡梅隆大叔，再过几年我就是卡奇亚城的城主。你凭什么管教我？你的实力虽强，但是却总跟我过不去。我早就看你、你不顺眼了。我西德在卡奇亚城愿意打谁就打谁。你带着这帮城卫擅离职守，该当何罪？如果有贼人趁着这段时间进入城中，你罪过就大了。我敬你是长辈，赶快滚蛋。我还没玩够你。至于王法？……呵呵，那都是给平民定的，在卡奇亚城，老子就是王法。”

　　“你……放肆！”卡梅隆怒声道。

　　这时候，躺在地上的王老伯开口道：“将军，别管我了。西德少城主已经注定成为了下一任城主，别因为我这么一个半个身子已经埋入土中的老家伙耽误大人的前程。”

　　“王大伯，你不用多说了。就算城主大人在这里，我也会这样说的。卡奇亚城并不属于西家，既然城主不管这个臭小子，那就只能由在下来管教了。守住王大伯，看我擒住这个臭小子！”卡梅隆说完，红色的三层斗气覆盖在身上。斗帝后期。

　　看到卡梅隆要动手，西德有些慌了。他虽然有着王阶巅峰的实力，但是对方整整比自己高出一阶。这已经完全不是他能对抗的了。西德怒声道：“卡梅隆，你好大的胆子，竟然要擒住本少主。你今天要敢动手，我定让你后悔一辈子。”

　　“让我后悔？城主怎么会生出你这样的臭小子。看招！”卡梅隆并没有使用武器，显然，他并不想伤到西德。这时候，一道紫芒突然冲入人群，直接挡在了卡梅隆身前。紫色双层斗气，赫然是一个斗圣中期的强者。几乎瞬间就将卡梅隆震了回去。

　　来人是一位老者，至少得有百岁的高龄。眼中充满邪气，冷笑的看着卡梅隆。

　　“老夫刚离开一个礼拜，你们就忘记老夫的存在了吗？”

　　西德见到老者，顿时兴奋万分。“西德见过老师，老师你怎么回来了。哈哈，徒儿可是十分想你的！”

　　这个人正是西德的老师，也正因为如此，西德才有现在的成就。才将卡梅隆不放在眼中。圣阶和帝阶的差距是巨大的。

　　卡梅隆抱拳道：“原来是保罗前辈。卡梅隆给您请安了。”

　　保罗抬手道：“不用。卡梅隆，你身为长辈，欺负我徒弟，一点老夫的面子也不给。你真以为帝阶强者就无敌了吗？”

　　“保罗前辈，事情是这样的，西德这臭小子他……”

　　保罗阻止了卡梅隆的话，冷声道：“不用跟我说那些没用的，一个贱民而已！就是那个老头吗？西德，你过去，杀了他，今天我就在这里，看谁你敢动你！”


第757章 打脸

　　“是的，老师！”西德脸上露出邪笑，直接朝王老伯走去。

　　周围鸦雀无声，看热闹的人都很清楚。这时候谁阻止肯定会得到同样的下场。西德在城中本身就是一个恶霸的角色，仗着父亲城主的身份，欺男霸女。随着这保罗的出现，西德变本加厉，更加的无法无天。实力也越来越强横，让百姓们敢怒不敢言。唯一一个敢站出来的就是眼前的卡梅隆了。但是此时，卡梅隆仿佛也不能管的太多了。

　　卡梅隆双手握拳，青筋暴起，显然此时的他十分的愤怒。但是理智告诉他，不能动手。只要他一动手，肯定会遭到保罗的强力打击。保罗早想找麻烦除掉卡梅隆了，那样的话城主退位，西德登位。他保罗就完全可以控制西德，控制整个卡奇亚城。

　　但是当西德走过他身旁，朝王老伯走去的时候，卡梅隆还是忍不住了。他的原则战胜了他的理智。直接出手，一把抓住了西德的手腕，朝前方扔去。“给我滚回去！”

　　保罗脸色一寒。“找死，我成全你！”说完，一把十分细的剑出现在手中，直接朝卡梅隆刺了过去。

　　卡梅隆感觉到自己被对方的气势完全锁定顿时大惊，二话不说，飞快后退。朝背后的城卫道：“带王老伯离开！”

　　一道红光突然出现在卡梅隆和保罗中间。一条巨大的火龙随之出现，准准确确的轰在了保罗的脸上。保罗带着吃惊之色，倒飞出去。强大的冲击力让保罗直接撞在了西德身上，两人同时飞了出去。保罗感觉到自己的脸剧烈的疼痛起来，斗气抵挡着火焰能量。很快，他和西德狠狠的摔在了地上。

　　戏剧性的一幕让周围更加的安静起来。卡梅隆愣在原地，朝那个红色的身影看去，赫然是一个标志的女孩。但是那暗金色两层的光芒足矣证明了她恐怖的实力。

　　“圣阶中期就了不起了吗？垃圾而已！”女孩银铃儿般的声音响起，不屑的看着摔在地上的保罗二人。

　　这个人不是别人，正是林轩身边的菲儿了。菲儿见到这种情况哪里能不管闲事？更何况对方还是自己的仇人，当初菲儿可没少在他身上吃苦头。

　　“这话怎么听着这么耳熟？”林轩含笑的从人群中走了出去。

　　菲儿跑到林轩身边，笑道：“这就是刚才那个老家伙说的啊。实力不怎么样，还挺狂妄！”

　　这时候，保罗从地上爬了起来，怒视菲儿，认真的问道：“你是谁？”

　　“我是你姑奶奶！”菲儿说完，又是一个爆裂火焰，直接拍在他身上。保罗支撑着斗气盾，堪堪抵挡着。

　　菲儿显然没想那么容易就放过他，二话不说，又是一条火龙但是这次，火龙泛着丝丝白光，正是白炎的前兆。林轩的惊讶的看着菲儿。只要继续修炼，菲儿的火焰早晚会变成白炎，破坏力猛增几倍之多啊。

　　西德起身还不等说话，也被卷入其中。

　　看着菲儿和林轩的背影，卡梅隆眼中充满了惊讶之色，很显然，他并没看出来林轩和琪琪的身份。但是有一点是可以肯定的。这两人要么是路见不平的好人，要么是保罗师徒二人的仇人。但是保罗显然不认识这两人，所以答案只有一个了，两个人是路见不平的强者。

　　林轩虽然就含笑的站在那里，但是卡梅隆已经可以肯定。林轩的实力肯定要比这位女子强的多。

　　看到保罗被虐，周围的百姓们顿时大呼过瘾。要不是怕保罗日后报复，恐怕早已经拍手叫好了。

　　“菲儿，这两人你打算怎么处理？”林轩含笑的问道。

　　“我听哥哥的！”菲儿微笑道。

　　“西德就是一个杂碎，死不足惜。那个老头也是一样。有一点实力竟然就如此视人如蝼蚁，杀掉算了！我来动手，杀他们脏了你的手！”

　　听到林轩的话，菲儿皱了皱眉头。“废掉他们的修为算了，嫂子们不想你多造杀孽！”

　　菲儿显然也很忌讳杀人。以前的菲儿召唤武魂之后，小脾气都会暴躁起来。那是因为那个时候菲儿的精神力还不足矣完全控制武魂。而现在，菲儿早已经能很轻易的控制魂力了。也正因为如此。菲儿才没有那种疯狂的性格。

　　“我知道菲儿你是最善良的，那我就听你的。废掉他们的修为！”林轩说完，直接消失在原地，再次出现的时候，已经出现在保罗和西德身前。金针出现在手中，直接利用从牧歌那里学来的手法封印了二人的经脉。手中泛起黑色的光芒，输入二人体内，毁掉了二人的经脉系统，造成了永久性的伤害，二人以后变成了普通人，无法在凝聚能量了。

　　黑暗能量侵蚀经脉，让二人发出了杀猪一般的惨叫，但是愣是没有一个人来阻止的。西德身边的奴才们此时都愣在了原地。剩下的三位王阶强者，此时已经颤抖起来，林轩和菲儿二人轻描淡写的废掉两人，实在是让他们大心中产生惧怕的念头。尽管林轩二人没有释放气息压制，但是有时候，这种手段上的压制，比威压更加的有效果。

　　林轩不管地上疼痛的打滚的二人，回到菲儿身边。卡梅隆这时也反应过来。让城卫们将林轩二人包围起来。这时候，城卫的素质和奴才素质的差距体现出来。城卫们尽管十分害怕，但是还是听从卡梅隆的命令，将二人围了起来。

　　林轩并没有感觉到不妥，和菲儿转过身含笑的看向卡梅隆。

　　卡梅隆咽了口唾沫，认真道：“先谢谢两位出手相助，但是这里毕竟是卡奇亚城，你们重伤少城主，我们得带你去城主大人那里交代一下。我知道我们拦不住你们，但是身为卡奇亚城统领，我必须做到我应尽的义务。还望两位强者多多担待。”

　　林轩笑道：“卡梅隆将军，这么多年过去了，你还是这样。别因为两个烂人这样。我没有要他们的性命就算给你们一个交代了。我想那保罗的想法你应该比我更清楚。我废掉了他们的修为，以后折腾不起来什么风浪了。没想到你竟然认不出来我们二人了。这也难怪，我们已经好久没见面了！”

　　卡梅隆顿时一愣，疑惑的看着二人。可是却依然想不起来这二人究竟是谁。

　　林轩没有废话，来到王老伯的身边，白色的能量和绿色的能量从两只手中出现。王老伯一脸的惊讶之色，显然他没想到一个他做梦也想不到的超级强者竟然主动给他治疗。

　　林轩的治疗绝对给力。不到五分钟，王老伯全身的伤势都被治疗好了。就连多年的顽疾，老花眼，心脏病甚治脚气都被林轩治疗好了。王老伯感觉自己好像年轻了几十岁一样。直接朝林轩跪了下去。

　　却别林轩扶住，笑道：“王老伯，不用谢我！”

　　菲儿也绕过卡梅隆来到王老伯身边。菲儿刚才蹂躏保罗和西德时候的手段王老伯都看到了，所以看向菲儿，眼中有一丝害怕。

　　只见菲儿甜甜一笑：“王老伯，还认识我吗？我是菲儿啊！那个总管你要馒头吃的菲儿啊！”

　　菲儿显然十分兴奋，离乡背井这么多年，回到故乡能看到一个以前对自己好的人，实在是幸运。

　　王老伯突然想起来二十多年前，城中的小乞丐。当时自己以卖馒头，卖包子为生。晚上卖不了的时候，总会有一个短发的小姑娘朝自己要馒头。但是打死他，他也没想到二十多年后，那个小家伙竟然已经成为了一个这样的强者。

　　“你是菲儿？”王老伯吃惊道。

　　听到菲儿的名字，卡梅隆顿时一震。周围围观的百姓们也有很多人都发出了惊讶之色。林轩没想到过了这么多年，这城中竟然还有那么多人记得菲儿。菲儿虽然每年都回来祭拜，但是每次都是匆匆离开，甚至都没回过几次城中。再加上巨大的变化，就算在城中逗留，也绝对不会有人认出菲儿的身份。

　　“是我啊！嘿嘿，王大伯你老了很多哦。我差点认不出来了！”菲儿双手被在后面，笑道。

　　林轩看向卡梅隆，微笑道：“这下想起来了？当初那西德怎么对菲儿我想你比我更清楚。要是依我，就直接干掉他。留他一命已经算是最大的交代了。”

　　卡梅隆并没有因为林轩说的话而感到气愤。气息凝重起来。林轩那黑色的武士服让他猛地想起了一个人。一个自己无比崇拜的存在。卡梅隆试探的问道：“如果我没记错的话，当年带走菲儿的青年叫做林轩吧！”

　　“没错，看来你想起来了！”林轩笑道。

　　“如果我没记错的话，那朱雀帝国境内，平等城城主也叫做林轩吧？”卡梅隆接着问道。

　　“呵呵，我老师是森特理。当年你也见到了。我是苍穹学院毕业的学员。苍穹学院现在就在平等城当中！所以你又猜对了！”林轩并没有直接回答，但是却肯定了卡梅隆的想法。

　　“那你就是对抗魔族的联盟盟主林轩喽？以千人的战斗力成功抵挡魔族大军，并且将魔皇陨落在人界！这些事都是你做的吧？”卡梅隆脸上露出了惊喜之色。而周围的群众们听到这个消息也纷纷吃惊起来，议论起来。现在就算是刚会打酱油的孩子，都知道林轩的存在。而这个时候竟然有一个自称林轩的人出现。人们的第一想法是什么呢？

　　一个穿着黑色武士服的青年高声道：“林轩有着专属巅峰的实力，还能化身为十米高的战神。你要是不能，你就是假冒的，冒牌货！”

　　“肯定是骗子，这个月已经是第十七个自称是林轩的了。估计又想混吃混喝！”一个大妈开口道。

　　听到二人的话，林轩顿时蛋疼万分。混沌化神这种神技总不能像卖艺的一样给众人表演看看吧。林轩干笑道：“我没要求你们信，我只是路过罢了！”

　　“他心虚啦！冒牌货！”

　　“冒牌货！”

　　林轩的推却让群众更认为他是冒牌的，完全忘了林轩刚才那强大的实力。林轩这个名字现在代表着人类领袖，还有人界英雄的光环。谁冒充是要遭到所有人鄙视的。


第758章 古地图

　　菲儿刚才只顾着跟王大伯聊天，没注意这边发生的事情。当发现的时候正好听到有人质疑林轩的身份。

　　菲儿小脸顿时阴沉起来：“林轩就是我哥！上哪里还能找一个这么年期的巅峰强者呢？想要我证明吗？好，小默默，出来见人！”

　　随着菲儿的声音落下，一个巨大的身影出现在上空。末日雷鹫。菲儿的魔兽。也是兽王盖茨的后代，现在已经到了化形期。身体比以前大了几倍。翅展达到了近二十米，十分壮观。

　　卡梅隆吃惊道：“末日雷鹫！这只魔兽在对抗魔族的战场上出现过。各位不用怀疑了，这位正是抗魔联盟盟主林轩大人！”

　　末日雷鹫的气势早已经让群众纷纷避让开来。他们十分清楚，那巨大的身体代表着什么。那紫色的羽毛，还有身上没有间断的电弧，足矣说明这只魔兽的强大了。而卡梅隆在城中出了名的好口碑，他说林轩是，就至少能让一多半人相信了。

　　“菲儿，将小默收回去吧。一会误伤到人就不好了。”林轩认真道。

　　“哦！”菲儿应了一声，然后将末日雷鹫收回戒指当中。朝林轩说道：“哥！我想给王老伯留下点钱。”

　　“没问题，你高兴就好。我可好长时间没看到菲儿这么笑了！”

　　“嘿嘿，成天修炼哪有啥开心事啊！”菲儿傻笑了一下，然后拿出自己腰间精致的小钱袋，打开之后将小手伸了进去，抓了一大把，并没有直接拿出来，应该是怕掉在地上。朝王老伯说道：“王老伯，这个钱袋是我最喜欢的，就不给你了。给你点钱，用来做点小生意吧。给钱袋拿过来！”

　　“菲儿，我怎么能要你的钱呢。你留着花吧，你还记得王老伯，我就已经很开心了！”

　　菲儿急忙道：“这是菲儿孝敬您的，必须收下，要不然以后菲儿可能就记不住你了！”

　　看到菲儿的样子，王老伯拿出自己那充满补丁的钱袋。大开口子尴尬的看着菲儿。菲儿看的清清楚楚，王老伯钱袋当中只有三个铜板而已，恐高在等几天，王老伯就得挨饿了。

　　菲儿鼻子一酸，抓出一把钱币，朝王老伯的钱袋里放。

　　那紫色的光芒足矣说明这钱币的种类，里面偶尔夹杂着一两个金币。直到那原本鼓鼓的小钱袋，变得空荡荡的时候，菲儿才停了下来，一共大概一百多个紫晶币，金币几十个，银币只有几个。但是已经将王老伯的钱袋撑了起来，虽然还没满，但是这些价值，已经不是一点两点的了。王老伯长大嘴巴，他一辈子也没见过这么多钱啊。

　　菲儿身为林轩的妹子，又怎么可能缺钱。艾瑞那小子对被人死扣死扣的。对菲儿却非常大方。这让很多人猜测这货对菲儿有意识。但是却没人知道，林轩走的时候特地嘱咐艾瑞，对自己这个妹子一定要好好照顾，菲儿虽然对钱没有什么概念，但是却喜欢那种钱袋鼓鼓的感觉。这也能让菲儿十分的踏实。因为菲儿小的时候，实在是穷怕了。

　　菲儿笑道：“王老伯，这些钱应该够你开一间小店了。你做的馒头是天底下最好吃的馒头。如果你想找个好地方开店，就去平等城吧，我让艾瑞哥哥便宜点卖给你一个店铺。”

　　林轩调笑道：“你这丫头。还真敢说话。但是没事，艾瑞那小子要是不批准，我就撤了他的职位！”

　　平等城当中，正在拍卖场拍卖的艾瑞打了个喷嚏，祖咒谁嘟囔他，谁的小鸡鸡短两寸！

　　王老伯这才反应过来。“菲儿，不行不行，这太多了。我可消受不起。你还是收回去吧！我留金币就行了！”

　　菲儿撅着嘴显然有些不开心。林轩笑道：“给出去的东西泼出去的水，王老伯要是不想要的话，就丢给其他人吧。我们是不会要的！”

　　林轩的话让周围的民众起哄起来，纷纷喊着‘扔钱！扔钱！’

　　王老伯又不是傻子，连忙朝琪琪和林轩说了几声谢谢，然后将紫晶币拿到卡梅隆身边，递给卡梅隆。“大人，这些钱还请您帮再下保管。在下用的时候，去您哪里取。可以吗？”

　　林轩一愣，显然，王老伯也是一个聪明人。怀璧有罪的道理他还是懂得。这一大笔钱这么多人看到了。如果带在身上的话，难保有人起邪念。一个小老头显然没有能力保住这笔巨款。而找一个信得过的强者帮忙保管自然是一个最明智的选择了。

　　卡梅隆也明白王老伯的意识，接过钱袋，放在了胸铠当中。

　　林轩拉了拉菲儿，微笑道：“耽误了这么长时间，咱们是不是应该走了呢？”

　　“恩，走吧。去拜祭我娘去！”菲儿肯定道。

　　林轩朝城主府的方向看去，沉声道：“在下林轩，今日废掉城主你的公子。留他一命算是给你一个交代。如果以后他仍不知悔改，我定夺其性命。到时候牵连卡奇亚城归属，只能怪你教子无方了。如果你要是不服，随时到平等城找我！”

　　林轩利用魂力将这句话传了出去，覆盖了整个卡奇亚城。这让民众们十分疑惑。林轩看了看卡梅隆，然后带着菲儿朝城外走去。

　　卡梅隆眼中露出感激之色，沉声道：“谢谢！”

　　他很清楚，林轩二人离开。西德被废掉就是自己的责任了。无论如何他毕竟是少城主。卡梅隆有义务保护他。而西德又是城主的独子。现在落得这样，对城主来说绝对也算是一个打击。林轩留下这句话为的就是帮他解围，将所有事情都揽到自己的身上。让城主无法怪罪他，林轩的实力，路人皆知。卡梅隆可没有阻止林轩的实力。

　　“来点实惠的！”林轩调笑道。

　　卡梅隆微微一笑，一张古朴的卷轴出现在手中，直接丢给林轩。“这个东西是我在一处遗迹当中得到的。我弄不明白，希望对你能有一些帮助。也算是报答你了。”

　　对于这种东西，林轩十分的感兴趣，也不废话，直接收入空间戒指当中。然后带着菲儿离开了卡奇亚城。

　　之前遇到的事对于林轩来说并不是什么大事。进入魔界，对抗魔皇。又到深渊对抗次神级强者。这些事情将林轩的心境刺激到了一个恐怖的层次。跟强者战斗，对心境来说有着巨大的提升。好久没有放松过了。今天在这卡奇亚城中，让林轩紧绷的神经放松了不少。再看一看菲儿脸上，那久违的灿烂笑容。顿时让林轩心情大好。而且，这次菲儿送出去那么多钱，也并不是一无所获，卡梅隆送给自己的古朴卷轴显然也是个奇特的东西。没准还会有意外收获呢。

　　林轩并没有着急看卷轴，而是带着菲儿来到了公墓。找到菲儿妈奶奶的坟墓，二人祭拜了半个时辰，菲儿哭的稀里哗啦的，说了很多。林轩站在远处，靠着一根树干，等待着菲儿。

　　林轩拿出卡梅隆送给自己的卷轴，慢慢打开，生怕扯坏了，林轩蹲了下去，将卷轴平铺在地上，找两块石头将两边压上。开始观看起来。

　　这是一章古地图，但是这个地图显然不是真魂大陆的地图。这个地图让林轩感觉到似曾相识，仿佛在什么地方见到过一般。上面都是用上古文字标记着的。而最右面，是十六个字。

　　‘月之大陆，鲜血之湖。神之血脉，成就真神！’

　　“月之大陆？没想到竟然是一张月之大陆的地图！”林轩惊讶了一下，然后将当时自己在月之大陆上买的地图拿了出来。比较一下，确实非常相似，但是这古地图上标记的陆地范围要比现在的大上一些，应该是海平面上升的缘故吧。

　　肯定了这张地图的地点，林轩开始在地图上寻找起来。

　　“鲜血之湖！鲜血之湖！鲜血之湖……恩……在这！”林轩在地图上找到了标记。但是这个标记让林轩疑惑了一下。因为竟然是一个骷髅头标记。这是代表着危险的意识。

　　林轩从新看了那十六个字。显然，这个鲜血之湖应该是一个类似传承的地方。如果得到传承，至少能达到巅峰层次，进入神级。如果真是这样的话，卡梅隆无疑是给林轩送了一份大礼。

　　“管他危险不危险呢，先找到再说。能得到传承最好，得不到的话，就当是冒险了。”林轩现在可一点也不怕危险。这几年的经历已经让林轩的自信心达到了近乎膨胀的程度。当然，这也是林轩实力的肯定！

　　林轩将两个地图核对了一下，在现在月之大陆的地图上寻找着这个鲜血之湖的地点。那是一片山脉。而这鲜血之湖就在一座高峰上。而在现在的地图上，根本没有明确标记这附近有任何东西。但是距离这个鲜血之湖最近的城池，让林轩小小惊讶了一下。竟然是林风城，也就是林家总部的城池。

　　林轩清晰的记得，林家在月之大陆的地位。这次回去。林轩的实力，还有欧阳白和洛基的实力，恐怕得让那帮家伙大吃一惊吧。

　　林轩将古地图收起来，仿佛戒指当中。菲儿这时候也带着红眼圈朝林轩招手，让林轩过去。

　　林轩来到菲儿妈奶奶的坟墓前，郑重说道：“阿姨，林轩我一直当菲儿是自己的亲妹妹。以后也是一样，我一定会好好保护她的。您安息吧。我也会帮她找一个好男人，让这丫头到时候带回来给您看！”

　　菲儿破涕为笑，掐了林轩胳膊一下。“哥！你讨厌！”

　　“好啦，跟阿姨说再见吧！”微笑道。

　　菲儿点了点头，诚心道别，并且告诉母亲明年再来祭拜。然后跟着林轩离开公墓。

　　林轩支撑起传送门，几次传送后，便带着菲儿返回了龙岛。疾风众人显然早已经准备好了。哈雷疑惑道：“怎么去了这么长时间？”

　　“呵呵，遇到几个熟人，耽搁了一下！”


第759章 再入海底

　　“方向确定没？好了我们就可以出发了！”林轩看向林耀，询问道。

　　“好了父亲，在南方，一直朝南走前进就可以了。但是估计距离很远，我们浪费了好一阵子才感应到。”林耀肯定道。

　　林轩先是一愣，紧接着脸上露出了惊喜之色。“南方好啊，正好可以找时间带老白他们回一趟月之大陆看看，也带你们去那里看看！”

　　听到林轩的话，众人自然十分开心。菲儿也将刚才拜祭母亲时候的悲伤情绪压制在心底。期待着这次的旅程。而林轩则将目标放在那鲜血之湖当中了。疾风任何一个人能得到传承，都是林轩此时最希望的。

　　欧阳白兴奋道：“回月之大陆吗？太好了，正好也能回去看一看。也不知道母亲现在怎么样了！”

　　“回去就知道了，我现在更想看到林院长看到我们俩的时候眼中露出的惊讶之色。哈哈！”洛基笑道。

　　“行啦，现在选择权利给你们。我们是在海底前进，还是在海面？”林轩朝众人问道。

　　“海底，海底！”菲儿第一个叫嚷起来。

　　菲儿这样急迫的心情，让众人没有反对的心思。全票通过，林轩不怀好意的看着小齐。“小齐，有多少都贡献出来吧！”

　　琪琪跟着微笑道：“是啊，没有你的鳞片，我们想在海底行动实在是太不容易了。放心好啦，我们用完之后会还给你的！”

　　小齐无奈道：“我好歹也是个上位神兽，你们竟然用我留下来的纪念品做这样的事情！”虽然嘴上这么说，但是小齐还是飞快的拿出了一些鳞片，分给众人。和上次一样，将这些鳞片肥仔衣服里，贴在后背上。

　　没有感受过这东西奇特的众人只能照猫画虎将水麒麟的鳞片放在衣服当中。当然，琪琪带着众女去树林当中换的。水麒麟鳞片带着一丝清凉，贴在后背上十分的舒服，也没有什么重量。在地面，根本没有任何效果。当然，能增加不少防御力。水麒麟的鳞片和比龙鳞的防御力强的多。

　　琪琪几人也回到队伍当中，林轩支撑起传送通道，带着众人进入其中。当众人再次出现的时候，已经在玄龟岛上方，也是深海魔龟修炼的地方。

　　林轩用精神力感受了一下老龟的位置，发现老龟真正玄龟岛中心的位置修炼。并没有注意到众人的到来。林轩也没想打扰他，朝众人开口道：“好了，大家先适应一下，我们从这里下海。到时候利用空间传送前行。我准备在海皇城逗留两日。也见一见老朋友。然后在一路向南，直奔月之大陆。那是我们的目的地。到那里耀儿你们再感受一下分身的位置，到时候我们再从那里出发！”

　　“好！就这么办！”林耀微笑道。

　　哈雷好奇的问道：“我们怎么下海？”

　　琪琪从后面直接将哈雷从礁石上推如会中。“我这么下海！”

　　啊……扑通……

　　伴随着哈雷的惨叫，还有落水的声音，琪琪和凤潇也跳了下去。林轩给众人解释道：“下去你们就知道了。有小齐的鳞片护身，在海底跟在地面没什么区别的。只不过元素严重失衡罢了。”

　　林轩说完，小齐，小琳等人纷纷跳入海中。有过经验的欧阳白和洛基紧随其后。疾风众人显然还是有些紧张。尽管林轩已经说的很明白了。但是未知的事情总是让人感觉到恐惧的。

　　林轩直接将牧歌推到礁石边缘，笑道：“放心好了，保证你没痛苦，一下就搞定！”

　　“你不说还好，你这一说我到紧张起来了！”牧歌紧张道。

　　都到这个时候了，林轩还哪里给他废话的时间，直接将牧歌推了下去。和哈雷一样，牧歌发出了杀猪般的惨叫声。

　　林轩看向其他人。“你们是等我推你们下去？还是自己下去？”

　　“我自己下去就行了，这海水对我只有利，没有害的！”寒冬微笑的走到礁石边缘，跳了下去。

　　菲儿走到礁石边，小心翼翼的朝下方看去。高度先不说，火系魂师对大海有着很大的排斥。虽然菲儿很想下海，但是胆子却不是很大，弱弱的朝林轩道：“哥，还是你推我一下吧！”说完还闭上眼睛。

　　林轩这个汗啊，无奈的看着自己这个妹子。转过头朝清风等人喊道：“我在海底等你们，别耽误时间，尽快！”

　　林轩说完，直接抱着菲儿朝海面跳了下去。菲儿发出尖叫声，十分可爱。两秒后，周围就被蓝色包围。进入海中之后，下降的很慢。林轩朝菲儿笑道：“好啦，已经进入海中了。睁开眼睛吧！”

　　菲儿睁开眼，看着周围一望无际的蓝色。呼了口气。发现周围根本没有海水，而是处于空气中，这让这小丫头兴奋不少。但是上方传来一个巨大的落水声，紧接着，一个巨大的身影从上方砸了下来，不是小石还能是谁？

　　林轩朝上方喊道：“你这家伙给你慢点，不会控制一下下降的速度啊！”

　　“哈哈，好玩好玩！”小石兴奋的大喊着。林轩则是一脸的无奈之色，鄙视道：“你这家伙，给我往旁边一点！”

　　小石控制着自己的身形从旁边砸了下去。这里只有十米的深度，小石很快就站稳了身形，在海底带起了沙土。让哈雷一阵鄙视。

　　疾风众人纷纷从上方降了下来。清风抱着邵月。其他人都只是一个人而已。林轩含笑的看着这一起。微笑道：“呵呵，让你们在这里先感受一下，也好继续前进。”

　　海底有五彩斑斓的贝壳，还有珊瑚。很快就吸引了女孩们的注意力。之后小林耀和林五就倒霉了。两个小家伙被众女抓住，一个接着一个的漂亮贝壳纷纷挂在了他们身上。两人只能委屈的看着林耀还有林轩。

　　但是这样的目光却被两个狠心的家伙华丽的无视了。

　　疾风众人除了琪琪和凤潇都是第一次来到海底。所以对周围的景色十分感兴趣。哈雷则兴奋的朝林轩问道：“海族，海族在哪里？”

　　“海族肯定不会在这里出现就对了，但是半日之后，应该就能看到了。当初我们横跨这里可花了不少时间。但是现在却容易的多，因为沿途都被我下上空间标记了。不用走冤枉路。这一路咱们就游玩就可以了。让你们连续修炼了那么长时间，是时候让大家散散心了！”林轩微笑道。

　　凤潇拉着菲儿，笑道：“一定要让你哥带着我们去海皇城，那里实在是太漂亮了。”

　　菲儿到也听话，来到林轩身边，晃悠着林轩的手臂。“哥，我要去海皇城！”

　　“你这丫头，我都说了要去海皇城的。行了，别在这个地方耽误时间了。进入海族大世界，那里的景色比这里好多了。”

　　林轩支撑起传送通道，海底的旅程正式开始！

　　……

　　两天后，疾风众人来到了神龟城，现在的神龟城比当年李轩来的时候大了不少。城门前的护卫也多了很多。显然，鲨人族的破败让这个原本备受压迫的城池得到了发展。

　　天知道当时老龟究竟杀掉了多少鲨人强者。回想起当初的一切。还有只深海魔鲨在神界等着林轩呢。

　　林轩清楚的记得，当初自己，老龟，纳兰容还有小齐四人联手才算是挡住了那只雄性深海魔鲨。而似的那条的魔核，现在还在林轩的戒指当中。那是近乎全金色的存在，恐怕早已经能选择破碎成神了吧。

　　来到神龟城也算是正式进入海底大世界了。神龟城几乎都由珊瑚组成，十分漂亮。

　　菲儿非得拉着众人进入城中看看，于是，一行人直奔神龟城。小石那庞大的身材在海底走起路来，让海底都跟着颤抖，发出砰砰的声音。弄的这些守卫还意味地震来了，一个个手忙脚乱。当看到疾风众人的时候，这几个护卫才停了下来，警惕的看着众人。

　　当目光落在林轩身上的时候，一个守卫突然想起了什么。试探性的朝林轩问道；“这位人类强者可姓林？”

　　林轩没有回答他的问题，而是微笑的说道：“我们路过这里，想进城看一看。让我们进去吧！”

　　“放行！”守卫并没有阻拦，而是将旁边的守卫叫到身边小声的说了两句什么。在林轩几人进入城中之后，这个护卫也进入城中，在众人上方游了过去，直奔城主府。

　　进入城中，精致的珊瑚搭建的房子顿时让众女开心起来。而其他人都是大老粗。他们宁愿看各种各样的海族，也没心思观看房屋。

　　“林轩，你来过这里？刚才那个成为好像认识你啊！”哈雷微笑道。

　　林轩点了点头，开口道：“确实来过这里。而且老龟那家伙因为这个城的城主，差点将鲨人族给灭族了。这里的城主还是我们推上去的，是原来的城卫长。一个章鱼人！”

　　“哦？看来你们当初在海族也干了不少事嘛。”哈雷惊讶道。

　　凤潇笑道：“何止是不少事。林轩这家伙在海族当中还是贵族呢。叫什么来着！”凤潇看向琪琪。

　　“海族英雄。一人之上！”琪琪微笑道。

　　林轩尴尬道：“这事你们记这么清楚干什么。不就是帮他们找回一个叉子嘛！”

　　小齐鄙视道：“那可是海神叉，要不是因为那个海神叉必须要海皇的血脉才能使用，我才不相信你会将那个送给冬莫雷呢！”

　　“……”

　　走着走着，一队侍卫从远处走来。大约五十个人，排成两队。最后站在林轩等人身前。两队分开，一个高大的身影从后面走来，用眼睛兴奋的扫了扫疾风众人，最后将目光落在了林轩身上。

　　“林轩恩人，真的是你！”

　　“乌克！”林轩微笑的看着这个自己搭救的海族，当初乌克已经走到了鬼门关，最后被林轩利用火焰治疗了身体，排除了寒毒。这才让这家伙保住性命。一直到现在，坐在了城主的位置上。


第760章 海皇城叛乱

　　“这些都是您的朋友吧！来也不知会一声，我都没什么准备！”乌克尴尬道。

　　“我们只是路过罢了，我妹妹喜欢海底的建筑所以进来看一看。你当我没来过就行了！”林轩微笑道。

　　“那怎么行！去我那吃一顿吧。我还有事要跟你说呢！”乌克认真道。

　　看到乌克的表情，林轩顿时一愣，疑惑的看着乌克，好奇道：“什么事？难道这神龟城出什么事了吗？”

　　“这事说来话长，但是这跟我们神龟城到没什么关系，你们肯定要到海皇城的，我只是想让你有个准备而已。我们先回城主府，我们在细聊！”乌克认真道。

　　最后，疾风众人选择在城中闲逛，林轩随乌克返回城主府，看看这海族大世界究竟发生什么事了。从乌克的眼中可以明显的看出，这肯定不是一件好事就对了。

　　来到府中，林轩跟随乌克来到了会客厅，找了一个位置做了下来。这个椅子是珊瑚制成了。水元素被驱走，干爽无比，坐上去也十分的舒适。看向乌克，开口道问道：“乌克，你说吧。究竟怎么了？难不成海皇城沦陷了？”

　　“到没有那么眼中。海皇城现在已经大乱了。海皇城不少人鱼族叛乱。一些老一辈的皇族都出来了。想推翻海皇夺得海皇之位。现在四股大军在海皇城四周驻扎，已经将海皇城团团围住。根本不让任何人出入。海皇凭借着强横的实力镇守城中，场面形成了僵持。要不是你帮海皇找回海神叉，空怕现在海皇城就已经易主了。但是看现在的情况，海皇城开城投降也只不过是时间的事。”

　　“叛乱者很聪明，并没有选择强攻。而是天天派人劝降。这么围住海皇城，让海皇城以外面断绝联系，食物物资等东西无法运进海皇城，早晚城中会有饿肚子的时候。到时候只要民怨一起，海皇的压力注定增大数倍。到时候叛乱者根本不用攻打，冬莫雷殿下恐怕你就得开城门投降了吧！”

　　“海皇城落得现在这样，没人去增援不成？只要有人增援，那冬莫雷打开城外部队的一个口子实在是太容易了。我记得没错的话，那冬莫雷人品还不错，怎么可能不得民心呢？”林轩疑惑道。

　　“话虽然是这么说，但是这是皇族之间的斗争，谁有想参与其中呢？城外巅峰强者至少三人，专属层次的强者不下十人。城中的数量相差无几。所以没人能猜到最后究竟是哪方能胜利。谁敢赌着全族人的性命去下注啊？所以大家都在选择观望。人鱼族本来对其他海族就没做过什么太过分的事情，叛乱的皇族也是如此。所以外族并不会进入这场斗争。这也是大家都默认的事了！”乌克接着解释道。

　　听到乌克的解释，林轩接着道：“行了，不用多说了。既然没人帮忙，那就只能我帮忙了。我的聚宝阁还在城中呢，堵门不让做生意这显然是在找我麻烦，不给他们点颜色看看，他们当我好欺负！”

　　“事情的大概就是这些了！恩人，你现在什么级别了？我想应该突破到专属层次了吧？”

　　林轩点了点头，并没有否认。乌克接着道：“鲨人族的是事当初我们得知的时候，差点惊掉下巴。真没想到你们竟然如此强悍！”

　　“那件事没有我，都是老龟他自己干的。但是估计不会有下一次了。上次差点让那老家伙挂掉。幸亏我及时赶到。”林轩尴尬道。

　　“无以为报！这些晶石都是这几年在矿场采集的品质最好的晶石了。林轩恩人，你务必得手下！”

　　“呵呵，这就不用了。这些东西我拿回去也没什么用的。还是用来建设城池吧。事不宜迟，我想我们还是尽快赶往海皇城的比较好。要不然耽误了正事。我岂不是对不起冬莫雷那家伙！”林轩起身，朝南方空中看去。

　　看到林轩的状态，乌克也不再阻拦。提醒道：“四个部队加起来有百万之多。你们还是小心一些比较好。阴沟翻船就不好了！”

　　林轩点了点头，离开了会客厅。瞬间消失在原地。

　　再次见到乌克，林轩发现乌克成熟了不少，沉稳了不少。这让林轩很欣慰。乌克只有这样，才适合做一个真正的城主，将神龟城管理的更好。

　　来到街上，林轩寻找着疾风众人的身影。离老远，小石那巨大的身材就出现在林轩眼中。朝众人走了过去。

　　看到林轩回来，小齐直接上前问道：“老大，发生什么事了吗？那个愣头青现在还真有一点城主的威严了！”

　　“呵呵，时间是把杀猪刀。改变他是正常的。海皇城出事了，皇族中的王族动乱，现在大军已经将海皇城团团围住，逼迫海皇投降交出皇位呢。这已经是三个月前的老黄历了。三个月过去了，不知道那里现在怎么样了。”林轩凝重道。

　　“哦？那我们赶快去增援吧。好歹我们跟那两个家伙也算是有点交情。更何况聚宝阁现在还在城中。如果皇城易主，恐怕对聚宝阁也会有不小的冲击。”

　　林轩点了点头，当街支持起空间门朝远处的琪琪等人喊道：“先回来吧，我们得先赶往海皇城，那边现在遇到了一些麻烦！”

　　琪琪等人都是明事理的优秀女子，听话的进入了空间门。疾风众人纷纷进入，林轩最后进入其中。林轩现在的目的只有一个，全速前往海皇城，为的自然是援助了。

　　全速赶路效果绝对是十分显著的，五天后，众人就已经来到距离海皇城五千米外的一处高地上。这里能看到海皇城全景。瞬间也能看一看当前的形式。当那晶莹剔透的海皇城出现在众人面前的时候，菲儿兴奋的尖叫起来，然后就要冲出去！女孩子和巨龙一样，见到美丽的事物还有亮闪闪的东西都会不由自主的兴奋起来。

　　但是菲儿却被林轩一把抓了回来。无奈道：“丫头，你着什么急啊。以后有的是时间让你观赏。你看城外那些部队了吗？你在海底实力只能发挥出三成，瞬间就得被人抓住！”

　　众人被那壮观的海皇城吸引住了，完全没有注意城墙外那几十万的大军。林轩这么一提醒，他们才注意到。自然吃惊万分。

　　小齐惊讶道：“果真出事了。这几个月冬莫雷是怎么坚持下来的？你看城墙上那个，是冬莫雷吧？他说什么呢？”

　　林轩朝城墙上看去，只见冬莫雷在比划着，嘴里还喊着什么。

　　“你们先别说话！”林轩说完，闭上眼睛仔细的听起来。

　　……

　　“冬巴里！我是不会让你这个老家伙得逞的。我看你们军需带的够不够。等我援军一到，就是你们败退之时！”冬莫雷怒声道。

　　“冬莫雷，帝王之位三十年河东，三十年河西。也该轮到叔叔我这里了。当年要不是因为你爹。海皇的位置就是我冬巴里的。现在王族叛乱还不是你压迫而致。我看你还能撑多长时间！”说完，朝城中高声道：“城中的百姓们。我们已经准备好了食物还有各类物资。只要城门一开，各位就不用饿肚子了。冬莫雷因为一己私欲，放任你们的健康于不顾，这样的人渣根本没有任何必要效忠于他。只有他下位，海族才会真正的昌盛起来！”

　　“冬巴里，你少在这里妖言惑众。我掌握海神叉，见海神叉如见海神。你这个叛乱者竟然还大义凌然。我真不知道用什么词汇才能形容你的无耻。海皇城所有人都不会认输的。你们注定要以失败告终！”冬莫雷还是保持着威严，显然是有所屏障。

　　远处的高地之上，小齐含笑道：“老大，怎么来？直接冲杀大军吗？”

　　“傻啊，几十万人足够累死我们的了。先进城再说。那冬莫雷应该是有所屏障的。城中的物资应该足够城池消耗几个月的吧！”林轩开口道。

　　“进城吗？进城好啊！”菲儿兴奋道。

　　林轩带着众人选择了长距离传送，五千米的距离林轩还是可以做到的。众人瞬间来到了海皇城当中，几个巡逻的护卫顿时被吓了一套。但是当看到林轩等人是人类的时候，这几个家伙竟然没有阻拦的意识，直接放行了。

　　显然，人类在城中还是很有特权的。正是因为林轩当初给海皇城海族留下的深刻印象。

　　此时街道上没有多少民众，战乱让这些民众都躲在家中。人界和海族都是如此。疾风众人则饶有兴致的游览着周围的环境。林轩朝众人开口道：“你们到城中转悠去吧，不爱走了，就跟着琪琪他们去聚宝阁里休息。”

　　众人点头，同意林轩的建议。众人兴奋的离去，游览着这个丝毫不比平等城小的主城。

　　众人离开后，林轩回身朝城墙上的冬莫雷传音道：“海皇殿下，换个人站岗吧。下来聊一聊！”

　　海皇先是一愣，紧接着回头朝城墙下方看去。当看到林轩的身影时，脸上露出了惊喜之色。朝城外喊道：“你们为着吧。我看你们能坚持多久！”说完朝城墙上的几个士兵开口道：“你们给我看住了。他们有什么举动，马上通知我！”

　　“是！”几个圣阶强者恭敬道。然后瞪大眼睛看着城外，观察着海族大军的一举一动。

　　海皇冬莫雷从城墙上有了下来，兴奋的来到林轩身边。“林轩，你怎么来了。来帮忙的吗？”

　　“呵呵，碰巧路过而已，听说这边出事了。这就带着朋友们过来看看！”林轩笑道。

　　“强力的带来没有？就向那个老岩！他如果也来了，事情就好办多了！”

　　“老岩没来，我带我的朋友们出来游历了。但是帮你摆平眼前的事情应该差不多的。我们只能出强者，剩下的还得看你们自己！”林轩微笑的解释道。

　　“强者也好啊，只要能稳稳压制城外的强者，一切就都好办了。这次真不知道怎么报答你们才好，要不是你们，两个月前我估计就得开城投降了。这冬巴里太有头脑了。竟然一次不进攻，不杀一个人。只是围住城池。让我们不战而降。要知道我们主城的食物存储可不是很多。现在正好是海底植物的淡季！没办法啊！”冬莫雷郁闷道。


第761章 巧遇

　　“两个月前？开什么玩笑，两个月前我们还没进海底呢。我们咋帮你！”林轩疑惑道。

　　“呵呵，你和他们俩还没见面呢吗？两个月前，你的人来到海皇城，帮助我们运送了不少物资。后来还找来你的来老师。这两个月都是靠他们二人在其他城帮我们运送食物。要不然城中的民众恐怕在就饿肚子了！”海皇解释道。

　　“老师和皮大叔在这了？”林轩吃惊道。

　　“你不是他们叫来的啊？晕！”冬莫雷无奈道。

　　“他们在哪？带我去看看他们！”林轩催促道。

　　“当然在皇宫休息啊。在这里，他们恢复的速度要比空气中慢上许多。这两个月也累坏他们两位了！”海皇歉意道。

　　林轩没有多说什么，带着海皇消失在原地，三次瞬移之后，已经来到了皇宫外。跟随海皇，顺利进入皇宫。而皮尔罗斯和纳兰容正在大殿上打坐恢复，并没有感受到林轩的到来。

　　“老师！皮大叔！”林轩并没有怕打扰二人，直接朝二人冲了过去。

　　听到林轩的声音，二人同时一震，兴奋的睁开眼睛，惊讶的看着林轩。林轩正含笑的看着二人，脸上露出了惊喜之色。

　　皮尔罗斯：“臭小子！”

　　“轩儿，你怎么在这里！”纳兰容起身疑惑的问道。

　　“我们刚从深渊回到人界，耀儿下一个分身在南方。我正好也要去月之大陆一趟。刚进入海中，就得知这边的消息。就带他们来这里看一看，没想到你们竟然也在这里了。”

　　“你们去深渊干什么？那里据说十分恐怖，而且强者无数。深渊生物更是十分的嗜血，见到生物必定不死不休！”纳兰容打量着林轩，看看林轩少没少什么零件。

　　“呵呵，人类对深渊有些误解。那边跟人界一样的，只不过强者要多很多。我差点没回来。耀儿的左臂被封印在那里。所以我们必须的去一趟。危险是危险了一些，但是收获确是巨大的。深渊之行也让我更加渴望破碎飞升了。次神级强者果真可怕！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，纳兰容认真道：“你遇到次神级强者了？”

　　“恩，那样的强者随便一击就破掉了我的玄武盾。根本不是现在的我能抗衡的。我诈死才逃掉一劫！”林轩回忆一下，心有余悸的说道。

　　“清风他们都没事吧！”纳兰容认真道。

　　“当然没事了，他们要是有事的话，我早就找那家伙拼命去了。还能在这里啊！”林轩笑道。

　　“……”

　　皮尔罗斯含笑的问道：“他们人呢？”

　　“都在聚宝阁那了，我带他们过来。你们等一下！”林轩说完，直接消失在原地。

　　……

　　来到聚宝阁，让林轩大吃一惊。现在的聚宝阁竟然已经扩大了几倍。十几个的店员都在打扫着卫生。因为战乱，这里一点生意都没有。冬来招呼着疾风众人。见到林轩，赶紧迎了上来。“老板，您来啦。最近没有生意，城……”

　　冬来有些慌乱，林轩阻止了他的话。“我都知道了。不用想太多。事情我已经知道了。”林轩淡淡道。

　　“已经几个月了。店员的薪水还没发呢！”

　　“呵呵，发给他们七成就可以了。我想他们也能理解的。十几个人而已，吃不穷你的。”林轩笑道。

　　“有老板这句话就行了。这段时间没有利润，给他们开工资是吃老本，所以我不敢轻易做主的！”冬来解释道。

　　“我不在的时候，一切事情都你做主就行了。难道还怕我信不过你不成？好了，我还有事，这聚宝阁你就当是你的就行了。”林轩微笑道。

　　“冬来不敢！”冬来受宠若惊的看着林轩。

　　“呵呵，再过几年我可能就要破碎到神界了。这聚宝阁到时候就完全是你的了。但是这样的贸易还不会停止，到时候希望你记得我们曾经的约定就好！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，冬来连连点头。恭敬道：“冬来早以起誓给老板打一辈子工，无论老板在哪里。依然都是聚宝阁的老板。”

　　林轩没有多说什么，朝疾风众人走去。

　　“林轩，外面情况怎么样了？”哈雷问道。

　　“没什么问题。走，老师和皮大叔他们在城中了，带你们过去看看！”林轩笑道。

　　林轩也不啰嗦，直接带着众人消失在原地。再次出现已经在皇宫当中的大殿里了。疾风众人跟皮尔罗斯还有纳兰容在平等城生活了几年，感情自然是十分身后的。这一次分开了接近两年的时间，突然见面自然十分开心。

　　疾风众人的表情是激动，开心。而纳兰容和皮尔罗斯则是震惊了。没错，就是震惊。

　　皮尔罗斯还差一步就能到达专属中期的层次了。但是此时他却完全感受不到琪琪，艾瑞还有小石的等级。而清风，莱发等人赫然达到了专属中期的层次。就连邵月，寒冬等人也达到了专属层次。

　　两年的时间，疾风众人的实力一路飙升，竟然都达到了这个级别，这实在让二人难以想象。纳兰容心中感叹道：“这就是林轩口中的虽然危险，但是收获很大吗？这未免已经不能用收获很大来形容了吧？”

　　“纳兰前辈，好久不见？”小石兴奋道。

　　“你们吃什么药了？竟然暴增了这么多实力。怪物，你们都是怪物！”皮尔罗斯吃惊的喊道。

　　“我们在深渊里闭关半年，实力自然暴增了啊。皮大叔，你可落后了哦！”哈雷兴奋道。

　　“咳咳……我不是一直在忙着帮林轩发展城池了嘛。不行，这次你们走得带我一个。”皮尔罗斯认真道。

　　“这个没问题的。反正也不差一个人。更何况，皮大叔你实力也不弱，还能帮上忙呢！”林轩笑道。

　　纳兰容这时候才从惊讶中回过神。定了定神，朝林轩问道：“林轩，这帮孩子都到达了这个层次，你应该也达到真正巅峰了吧？”

　　林轩点了点头。“是的，我已经可以冲击那个了。但是还不是时候。老师，再给我一段时间。您的寿命至少还有二十年，足够挥霍的了！”

　　“呵呵，你自然是没有问题的。一切还得看你自己。你总不会看着老家伙我寿命消失，寿尽吧！”纳兰容笑道。

　　“放心好了，我已经都计划好了，老师你就在平等城好好等待我吧。对了，城中没有什么事吧？”林轩询问道。

　　“有事！那方若每过一段时间就会来一次。目标是奕儿！要不是那家伙的实力不强，还有生命古树的感知力强，恐怕早就得手了。”纳兰容凝重道。

　　听到纳兰容的话，林轩皱起眉头。喃喃道：“没想到那家伙竟然打我儿子的主意。老师，还请您多费心了。这边事情办完，我会回去的。到时候会一会那黑鬼，看看他究竟是何方神圣。”

　　“放心好了，水月也在城中。就算那黑鬼亲临。也绝对伤害不到奕儿的。水月那家伙现在已经成了娜娜的贴身保镖，吃睡都在一起。就连约翰那小子都没办法靠近。弄的这小子没事就偷袭水月一下，但是每次都一样，后果和凄惨。不得不说，那小子确实强悍，越挫越勇，实力增长很快，估计快要突破到专属后期了。”纳兰容含笑道。

　　“约翰大叔本来就是个变态，这是公认的。只要有人保护就好。耀儿的分身已经聚齐了七个。还有三个，希望能尽快完成这个心愿。”林轩看向林耀那边，眼中充满了执着。

　　“你这小子尽想着别人的事。奕儿已经会说很多话了。却唯独不会说妈妈，爸爸。那小家伙十分机灵。你和琪琪竟然都扔下他，有点不像话了。”纳兰容没好气的说道。

　　听到纳兰容的话，林轩顿时尴尬万分。自己的儿子自己貌似还真给冷落了。肩膀上担子太多，他只能无奈选择暂时放下一些。儿子永远都是自己儿子。既然出生在这样的家庭，就注定他这不能算不幸的不幸。

　　琪琪也听到了纳兰容的话，直径走了过来。朝林轩开口道：“老公，我现在已经到巅峰层次了，我想你也是为了让我们尽快都打这个层次，好感悟混沌，帮我们打好成神的底子。我这次跟纳兰前辈回去吧。虽然我只是大娘，但是好歹也是个娘啊。总麻烦约翰大婶也不好意识！”

　　“琪琪，你真好！”林轩感激道。

　　“你们到时候都注意安全哦，我希望大家永远都能在一起！”琪琪肯定道。

　　“琪琪的想法很好。奕儿确实需要一个亲人。林轩你们到时候也尽快返回平等城，方若的事情只有你能解决的。”纳兰容认真道。

　　“老师，我明白的。事情搞定之后，我马上就返回平等城。”林轩保证道。

　　这时候，海皇冬莫雷走了过来，尴尬道：“两位，现在是不是先想想如何帮在下度过难关呢？这么多强者足矣压制外面的强者了。但是在海中，各位的实力都会被压制很多。而且各位又不是海族，直接参战的话，恐怕对皇城的士气有些破坏。各位还能不能想一个比较巧妙的办法啊。只要能扛过这次叛乱，在下一定不会亏待各位的。”

　　“呵呵，放心好了。绝对的实力足矣威慑他们了！我身为海皇城聚宝阁的老板，为皇城出力，这个是无可厚非的吧？再说了，我是海族英雄，这个整个海底大世界都清楚，我怎么也算不上是外人吧。”林轩含笑道。

　　“绝对的实力？林轩，我知道你实力强。但是‘绝对’的是实力……”显然海皇冬莫雷有点不相信林轩的实力。

　　纳兰容笑道：“现在的林轩确实可以威慑群雄了。”

　　不等冬莫雷说话，林轩已经带着纳兰容朝大殿外走去。


第762章 海族强者

　　看着林轩二人离去的身影，冬莫雷一时不知道说什么好了。林轩要以一人的实力威慑群雄吗？

　　带着疑惑，冬莫雷跟随林轩二人离开大殿。疾风众人则没有丝毫担心，留在大殿跟皮尔罗斯扯着皮。

　　小石猥琐的看着皮尔罗斯。“皮大叔，咱俩切磋一下吧。到达巅峰之后遇到的都是变态，根本插不上手。让我看看我的实力现在到达什么级别了！”

　　“靠，少找我！你找琪琪或者是岳晨较量去。你们是一个级别的！”皮尔罗斯鄙视道。

　　小石看了看琪琪，又看了看岳晨，弱弱道：“这俩都不好收拾！”

　　“靠，那我就是软柿子呗？”皮尔罗斯一脸惊讶。

　　而小石想都没想的点了点头，顿时让皮俄罗斯吐血三升。

　　凤潇来到琪琪身边，朝琪琪询问道：“林轩不会有事吧？”

　　“林轩不会打没有把握的仗的！”琪琪微笑道。

　　皮尔罗斯走过来，朝凤潇说道：“放心好啦。连次神级强者林轩都面对过，就别说海族的专属强者了。这城中部队其实也不少。海族全民皆兵，只要开战，兵源绝对不会是问题。这也是城外为什么不着急进攻的原因。所以说，只要有人能压制城外的强者，他们主心骨一乱。就没什么可怕的了。”

　　……

　　林轩三人速度不是很快，因为林轩还有事情要问。

　　“海皇殿下，对方有多少强者，跟我说一下！”

　　“专属以上强者不会少于三十。巅峰强者七人。圣阶强者四百人左右！”冬莫雷显然十分的清楚，张口就来。

　　“巅峰强者只有七人吗？城中部队有多少？还有城中的强者。你们自己人，不算我们！”林轩接着问道。

　　“部队大概有五十万，我们有城墙防守，五十万足矣抗衡城外的百万大军了。巅峰强者六人，专属强者二十七个。圣阶强者三百多。如果你们不帮忙的话，大概能打个平手。那帮叛军不想毁坏海皇城，也不想冒险夺城打不打得下来不说，他们主要还是怕失去民心。所以他们才围城让我们自己开城投降。尽管纳兰前辈和皮尔罗斯帮忙运输物资，但是也长久来看，也没有办法坚持下去的。民怨一起，我恐怕只有开城让他们进来了。”

　　“现在殿下派人，让城外叛军的强者都到北城门集合一下。我跟他们打个赌！”林轩含笑道。

　　“你要做什么？你要一人面对所有强者不成？”冬莫雷吃惊道。

　　林轩顿了一下，眼神中闪耀着自信的光芒。“有何不能？”

　　冬莫雷眼中尽是复杂的光芒，但是还是转身朝不远处的一队巡逻的士兵喊道：“你们过来！”

　　“殿下，有何吩咐！”

　　“你们去三个城门，让城墙上守护的大将们通知外面叛军的强者，到北城门外集合。谈判！”冬莫雷沉声道。

　　“是！”士兵干脆的应了声，几人分成三拨，朝东南西三个方向跑去。

　　冬莫雷朝林轩问道：“我们现在干什么？”

　　“让士兵们时刻待命，准备战斗。谈判不城的话，我就帮你击杀叛军所有强者！”林轩眼光一寒，肯定道。

　　纳兰容本身就不是什么善人，赞赏的看向林轩。而冬莫雷则皱起眉头，认真道：“林轩，那些强者都是我们的皇族，人鱼族的强大战士。如果击杀的话……”

　　“殿下，留下他们也只是祸害。我总不能永远在这里帮你守城吧？如果他们识相，就让他们向海神发誓，或者立定契约。用这个来牵制他们。如果不识相的话，为了海皇城以后的安宁，您就不应该心慈手软！”

　　听到林轩的话，冬莫雷认真思考起来。一咬牙。“好，就这么办了。你们几个过来！”

　　又是几个巡逻兵。这个时候，城中到处都是巡逻兵，走两步就能看到一队。

　　“殿下，有何吩咐！”巡逻兵队长恭敬道。

　　“你们拿我的令牌，到四方守军找到指挥官下达命令，时刻准备战斗。”冬莫雷拿出一个小牌子，扔给队长。

　　这个队长受宠若惊的双手接住牌子。兴奋道：“再下定义不辱使命！”说完转身带着带着队伍下去通知了。

　　林轩笑道：“传个话，用得着这么兴奋嘛。”

　　“那个牌子可以调动守卫军。海皇能如此信任他，他自然兴奋了。”纳兰容解释道。

　　这边安排完，冬莫雷带着林轩二人朝城北走去。

　　来到城北，林轩发现这里确实集结了不少部队，十万上下。但是一个个已经露出了疲态，显然长时间的压力让他们十分疲倦。上了城墙，林轩朝城外看去。冬莫雷朝叛军后方的一个高大人鱼指了指。

　　“那个家伙叫冬巴里，是我父皇的弟弟。父皇当年凭借强大的实力以压倒性的优势取得了王位。这一直想不开，隐忍数百年，现在爆发开来。他也是这次叛军的头目。”

　　林轩朝冬巴里看去，发现他确实是一个不弱的强者。巅峰的实力，虽然还没有纳兰容气息深厚，但是只要凝聚出混沌之气，恐怕也可以尝试破碎成神了。

　　大概过了半个时辰，林轩发现城外陆陆续续的有强者从旁边聚集过来。而城内，也纷纷有强者的气息朝这边聚集过来。一个熟悉的身影率先来到城墙上，看到林轩顿时一愣。“林轩，你怎么来了！”

　　“看热闹！”林轩胡扯到。

　　此人正是冬巴伦了，当初和海皇一起离开皇城跟随林轩等人一起去寻找海神叉的家伙。

　　冬巴伦见林轩没有正形，转身看向冬莫雷，直接问道：“殿下，让强者都聚过来干什么？难道你准备开战？但是你说开战有什么用啊。我们现在都想开战，可是叛军不攻击，我们总不能出城迎战吧？我们人数本来就不占优势。如果没有城墙，我们根本没有什么希望的。我们不能轻易出击，必须等待他们来攻击，这样我们才有胜利的希望。”

　　“这不是我的意识，这都是这家伙的意识。他要跟城外强者打赌！现在也没什么办法，干脆让他试试喽！”冬莫雷指了指林轩无奈的说道。

　　听到海皇的话，陆续来到城墙上的强者都大吃一惊。五位巅峰强者看到林轩的实力表示肯定。但是林轩是个人类，看样子也并不是水属性魂师，在海中实力根本无法发挥到最强，他凭什么跟外面的那么多强者打赌。

　　冬巴伦和林轩认识，自然清楚林轩的实力十分不弱。在海底也能正常战斗。但是林轩毕竟只是一个巅峰强者而已，无法起到绝对的威慑作用。这时候他突然想到了一个人，于是兴奋的朝林轩问道：“林轩，你是不是将老岩也给带来了？有他在的话，他自己至少能对抗三位巅峰强者，那样我们的威慑力就大的多了。”

　　“没有，老岩现在你还在平等城潇洒呢。他是不可能来的了。没事，放心好了。几个强者而已，还折腾不出来什么事情。等他们聚齐的时候，就交给我好了。我用的是聚宝阁老板的身份。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，冬巴伦身后的一个巅峰强者不乐意了。“好狂妄的小子。城外有百万大军，无数强者。你竟然不将这些人放在眼中。口出狂言，海皇，这样的小鬼你也相信？他只是个人类而已，瞧不起我们海族大世界的强者吗？”

　　这个人鱼族强者的话让冬莫雷顿时大吃一惊，他已经将宝赌在林轩身上了。可是竟然还有人质疑林轩的实力。冬巴伦直接开口道：“舅舅，你先闭嘴，林轩是海族英雄。他帮助殿下找回海神叉。也是我们海族的一员。人家这次是里帮我们的。我们没有资格怀疑人家！”

　　林轩并没有生气，看了看这个人鱼。脸色不是十分好，实力虽然强横，但是火气却蛮暴躁的。但是眼神清澈，并不是什么阴险之人。应该是那种想到什么就说什么的武夫。这样的人跟他对吵是没用的，用实力，事实狠狠的抽他一个嘴巴子，他就会清醒了。甚至不会生气。

　　冬莫雷开口道：“巴伦说的没错。林轩是朕的客人。在海族当中也有着超然的地位。这么多强者都看着呢。我想他不可能欺骗我们的。一会他就会给大家一个交代的。对吗？林轩！”

　　冬莫雷的语气饱含深意，最后还问向林轩。林轩自然不会让他失望，给他打了强心针。“放心好了，我的计划已经跟你说了。外面那些强者只有一个办法，要么臣服，立定契约。要么选择死亡。”

　　林轩身上散发着强烈的自信，让周围的众人产生了一种错觉，感觉林轩将是一个不会失败的存在一样。

　　十分钟后，最后一批强者也来到了城外大军后。林轩目测了一下。巅峰强者七人，专属强者三十多人。圣阶强者林轩没有放在心上。这时候为首的冬巴里走了出来，直接朝城墙上喊道：“喂，你们这是什么意识？谈判的内容是什么？你们说吧，接受不接受要看你们的诚意了。”

　　冬莫雷上前道：“冬巴里！今天这事不是我为主的。而是林轩英雄。并不是我要跟你们谈判，而是他，有什么事情，你们跟他说吧。我是看热闹的！”

　　冬莫雷给林轩使了个眼色，林轩慢悠悠的来到城墙边，朝城外的冬巴里看去。“你好！”

　　“林轩，我知道你！上次就是你帮助冬莫雷找回来的海神叉，也正因为如此，你还以一个人类的身份得到了海族英雄的身份。你的实力很强，比当年来的时候还要强了。你手下有白虎岩偶，对我们有着巨大的威胁，但是我希望你清楚一点。这是我们皇族王族的事情。你外人最好不要插手，更何况你是个人类。我们海族的事情还轮不到你来插手吧！”


第763章 赌约

　　冬巴里的声音很大，说的海皇直皱眉。他说的没错，林轩按理来说确实不应该参与这场战事的。

　　只见林轩微微一笑，开口道：“首先我声明一下，无论是海族，人类，兽人，精灵或者是矮人。我们都是人族。我这人本来就没有种族偏见。在镇魂大陆，我平等城同样是几个种族拼凑在一起的。另外我是聚宝阁的老板。你带着大军围城几个月，我聚宝阁一点生意都没有。你这是什么？这是在砸我饭碗。我这个当老板的自然得出来找你说说理。这个理由足够了吧？”

　　“哈哈，林轩果真是个聪明的家伙。很好，既然你这么说了，我也就不废话了。你想怎么样吧？”冬巴里笑道。

　　“没什么，只想跟各位打个赌罢了。我想你比我更清楚现在的形式。你们强攻海皇城是肯定打不下来的。你们依靠的只有随时可能动乱的民心，还有城内的补给物资。实不相瞒，我既然在这里开店，就因为我能短时间的从真魂大陆来这里。空间属性你们应该不陌生吧？空间戒指你们应该也不陌生吧？虽然没人来增援海皇城，但是却有很多城池出资，给海皇城准备补给。再由我的人利用空间魂技运入城中。你们的办法这就行不通了。所以我要是你就尽快撤军。并且发誓效忠海皇，这件事就不了了之，对谁都好。你说是不是啊？”

　　听到林轩的话，冬巴里脸色阴沉起来。低声骂道：“奶奶的，竟然没想到还有这么一出。果真人类是靠空间传送入城的！”

　　身边的强者上前沉声道：“大人，如果要是真这样的话。那林轩就不会说出来了。这显然是他的计谋。不要上当啊！”

　　冬巴里点了点头，接续看向林轩，开口道：“呵呵，我们两军实力相当。我们只不过不想毁坏海皇城，所以才没选择强攻的。尽管你们有空间魂师，但是我想你们也是进的少吃的多吧。再围上海皇城几个月，我看你们如何战斗。时间有的是，我们不怕等的。其实让冬莫雷交出皇位也是皆大欢喜的事。我们也不会耽误聚宝阁的事情。你说对吧？”

　　“呵呵，聚宝阁是海皇殿下帮忙才有现在的发展的。所以我今天只能站在海皇殿下这边了。另外封我为海族英雄的是海皇冬莫雷，而不是你冬巴里。现在双方战力均等，为了不让事态恶化下去。也为了尽快将这件事解决让海皇城恢复到原来的样子。我们打个赌怎么样？”林轩含笑道。

　　“打赌？怎么个赌法？”冬巴里疑惑道。

　　“赌法很简单，战斗。你们派出所有专属以上的强者，跟在下切磋。点到为止，怎么样？”林轩含笑道。

　　林轩这句话顿时引来了一片惊呼声。

　　“靠，林轩，你疯了啊。你看不到外面的强者数量吗？你要一个打几十不成？”冬巴伦吃惊道。

　　而冬巴伦身后的几个强者更是皱起眉头，眼神阴沉不定，但是冬莫雷没有说话，他们也不好开口。

　　城外，冬巴里先是一愣，狂笑道：“哈哈，果真够狂妄！林轩！先说说赌约吧！”

　　林轩并没有在乎冬巴里的话。自信道：“如果我输了，海皇城打开城门，让你们进入其中。海皇交出皇位，让位于你！”

　　这句话再次让城池内外一片哗然。林轩竟然有着如此大的口气，竟然拿海皇城来做赌注。

　　这时候冬巴伦的舅舅忍不住了，怒声道：“大胆！海皇城不属于你这个人类，你凭什么做决定？你有没有将海皇殿下放在眼中？”

　　城外的冬巴里眼中尽是笑意：“哈哈，林轩，你果真够胆识。虽然不知道是什么给的你这么强的自信。但是我跟你赌了。但是我现在必须得弄清楚一件事。你刚才的话能代表冬莫雷吗？不是我小看你，但是毕竟你的话不能算是海皇的决定。我必须要他亲自承认才可以。”

　　林轩笑道：“等等，赌约还没说完呢！你着什么急啊。如果你们输了，你们必须发誓效忠海皇。还要立定契约。冬巴里，你敢是不敢？”

　　看到林轩那咄咄逼人的气息，冬巴里想都没想，直接开口道：“有何不敢？”

　　“大人，别答应的那么快，谨防有之！”一个强者提醒道。

　　“怕什么？我们这么多强者还怕他一个巅峰强者？更何况这是在水中。他的战斗力能发挥出几层？哼，这林轩还是太年轻，竟然敢说出这样的赌约。现在就看冬莫雷敢不敢应战了！”冬巴里并没有将林轩放在眼中，在海中一个人类的巅峰强者很难折腾起什么大浪的。

　　这时候，几乎所有人目光都聚集在冬莫雷身上。冬莫雷此时十分的忐忑。他虽然十分相信林轩，但是林轩这次的赌约实在太大了一些。但是现在自己如果不选择相信林轩的话。林轩转身就走，那可就糟了。

　　冬莫雷饱含深意的看了看林轩，看到的，仍然是那强大的自信。于是，一咬牙，朝城外喊道：“赌就赌，我冬莫雷什么时候怕过事？”

　　这时候，冬巴伦的舅舅直接拿起手中的鱼叉，怒声道：“海皇，这个人类绝对是跟冬巴里联合的家伙。您上当了！”说完，直接朝林轩冲去。

　　“冬淳，别乱来！”冬莫雷沉声道。

　　可是这个叫冬淳的已经将林轩当成了坏人，海神叉直接朝林轩刺了过来。其他强者都没有拦截，显然也想借此看一看林轩的实力。林轩慢慢的回过身。眼神一瞪。一道银色的光芒直接从林轩眉心射出。瞬间命中冬淳的脑袋。

　　冬淳眼前一黑，直接倒在了城墙上。

　　当啷……

　　鱼叉掉在城墙上。城墙上所有人都吃惊的看着这一幕，一个眼神，一道精神冲击，巅峰层次的冬淳就已经倒地了。这是何等实力？何等的精神力？

　　城外的冬巴里并没有看到这一幕，听到冬莫雷的话。他早已经兴奋的摩拳擦掌了。一共四十人，三十三个专属强者。大军朝两边靠去。给强者战队留出位置。这个层次的战斗，一不小心，一道能量打入部队当中，损失注定会十分惨重。

　　最后，足足留出一个足球场大小的空地。所有人士兵眼中都显出兴奋的光芒。强者的战斗可不是多见的。有幸见到一次，那绝对算的上是三生有幸了。

　　城墙上再没有人敢阻止林轩。这个时候，冬巴伦朝林轩尴尬的问道：“林轩，我舅舅没事吧？”

　　“当然没事，一会就好了。怕啥，我还能拿他怎么样啊。我是那样小心眼的人嘛！”林轩含笑道。

　　林轩说完后，没有两分钟，冬淳在地上动了动，慢慢起身。看到林轩含笑的看着自己。

　　冬巴伦紧张的看着自己的舅舅，生怕这家伙不服输再朝林轩扑上去。林轩的实力显然完胜他。到时候一不小心，将冬淳打残废了，那皇城就会少了一员大将，自己舅妈也不会放过自己的。

　　其他人也是如此。冬莫雷沉声道：“冬淳，林轩是我们的帮手，不得无礼！”

　　冬淳警惕的看着林轩，抱拳道：“你很强，小心一点！”

　　“……”林轩差点被这句话噎死。开始他还意味冬淳还会上来跟自己过几招呢，却没想到冬淳竟然这么懂得进退。这也太实惠了一些。

　　……

　　林轩久不出战让冬巴里十分恼火，朝城墙喊道：“林轩，你什么意识？不敢出来战斗吗？刚才说的话又算什么呢？你也是个男人，现在更是代表海皇，代表海皇城。别让我将你看成一个怂蛋好吗？”

　　“你们确定不商量一个战术吗？”林轩站在城池上，不紧不慢的问道。

　　“奶奶的，跟你一个人战斗还用想什么战术吗？快点出来受死！”一个专属初期的章鱼人喊道。

　　林轩瞬间完成了武魂附体，然后朝外面飞了出去。含笑的看着冬巴里等人。“你们可得说话算数哦。只要你们说话算数，我保证不伤你们，也帮你们在海皇那里求情，让你们继续享受富贵，成为皇城的守护者。”

　　“哪那么多废话，冬莫雷你看好了。这就是你的救星！”说完，突然化作一道蓝色的光芒。

　　如闪，如箭！

　　在水中达到了极致的速度，直接从林轩胸口穿了过去。冬巴里的手下们顿时哈哈大笑起来。冬巴里都没有回头看林轩，挑衅的看了看城墙上的冬莫雷。“这就是你的救星吗？在海中，人类永远登不上舞台的。”

　　看到林轩胸口被穿透，城墙上除了纳兰容意外，所有人都握紧了拳头。冬巴伦凝重道：“冬巴里的实力已经到达了真正的巅峰，恐怕我们这里没人是他的对手。”

　　这时候，林轩的身体突然变得虚幻起来，然后化成灰白色的能量。慢慢形成了巨大的身影。最后虚影凝实。正是混沌化神。斩龙剑，神王铠，兽神之气。让林轩的气息瞬间攀升到了伪神级巅峰。斗气输入到斩龙剑当中，林轩的气息再度攀升，到达半步真神的层次。

　　恐怖的威压顿时席卷所有强者，就连城墙上的众人也不例外。林轩那巨大的身影漂浮在海中，比所有人都大几倍。低头俯视所有人，天上地下，唯一真神的气势。

　　所有人的瞳孔都跟着瞬间紧缩了一下，背对着林轩的冬巴里感受到背后的恐怖威压，再次化作蓝光返回了自己的队伍当中。凝重的看着林轩。

　　林轩并没有着急攻击。融合了白虎之气的兽神之气将海水排挤在外面。林轩就算不将属性转换成水属性在海中依然没有任何阻碍。要知道，就跟朱雀之气凌驾于所有火属性一样。白虎之气凌驾于所有水属性。

　　城墙上终于热闹起来，冬莫雷很是激动。庆幸自己这次压对宝了。纳兰容满意的看着自己的这个徒弟。实力完全超过了自己。冬淳则是一脸的尴尬，林轩的气息显然已经不在专属层次的范畴了，他没有继续攻击，也是对林轩绝对恐慌。


第764章 存粹的压制

　　“你们先来？还我先动手？”林轩俯视着下方的冬巴里等人，含笑的问道。

　　冬巴里暗暗叫苦，打死他，他也想不到林轩竟然将自身的实力提升到这个层次。“你怎么可能打破规则超越巅峰？这一切一定都是假象，都是幻觉。你不可能拥有这样的实力的。兄弟们，他只有一个人。大家联手，干掉他！”

　　“是！”这些人虽然都十分忌惮林轩，但是毕竟有着人数上的优势。而且这是在海洋当中。他们认定，人类还得是没有什么可怕的。

　　四十个人同时召唤各自的武魂，斗气。各样的攻击朝林轩打了过来。

　　这四十个强者超过三十人拥有水属性。剩下的几个有黑暗属性，光明属性。生命属性。土属性。这些属性的魂师在海底能修炼到现在这样的层次显然十分不容易。但是林轩一样不会手下留情的。

　　那巨大的斩龙剑已经高高举起，对付他们林轩根本没有丝毫压力。要知道林轩在炙火阁自己挑战几十个巅峰强者。那里也是近乎只有火元素，林轩一样没有任何损失干掉所有人。

　　混沌斩在巨大的斩龙剑劈了出去。林轩的选择很好，直接选择了雷属性。要知道，这种属性对鱼来说，杀伤力绝对是巨大的。

　　林轩混沌斩的破坏力已经相当于伪神级中级强者全力一击了。现在的林轩保持着现在这种状态，才能劈出十几下，可见这个混沌斩的消耗有多么巨大。但是回报绝对是巨大。

　　那巨大的雷龙在海水当中分裂成数道。变成了一个电网。几乎将这四十人全部覆盖在其中。七名巅峰强者反应快，第一时间施展绝学，以最快的速度离开了电网的包裹。电网落在了专属层次的强者身上。顿时发出了噼里啪啦的声音。

　　林轩的这道攻击绝对相当于十万伏的高压电了。三十三个专属强者超过二十人直接被电的翻白眼，朝海底落了下去。全身焦黑，吐着白沫。

　　剩下的几个人正是那几个拥有特殊属性的，还有几条水属性的电鳗族的强者了。他们虽然也怕电。但是本身对雷电属性有着不弱的抗性，所以才显得不是那么的狼狈。

　　林轩那里还会给他们更多的机会。趁着他们被电的晕晕乎乎的时候，飞快的朝几人打出了空间束缚。大手一拍，金色的青龙之气在手中凝聚，瞬间击碎他们的能量盾。

　　林轩的动作十分快，一轮攻击下来，专属强者只剩下三人。巅峰强者到是一个没被林轩算计到。

　　这时候，几个强者趁着林轩追击专属强者的时候。来到林轩身后。一个章鱼人彪悍的按着把柄刀。直接朝林轩的脑袋攻了下来。这是一个武斗家，实力强悍。在海族当中难逢敌手。

　　另外几个人纷纷打出自己得意的技能。冬巴里和刚才一样，化作水箭朝林轩飞快的射了过去。

　　林轩微微一笑。下一刻，淡绿色的玄武盾直接出现在林轩身后。

　　砰……

　　冬巴里顿时贴在了玄武盾上。他的攻击力虽然不赖，但是还是不足矣破开林轩现在这个状态的玄武盾。八刀流的章鱼人落在玄武盾上，八条手臂飞快的劈砍起来。赫然达到了肉眼难辨的地步。那包裹着三层的暗金色斗气的刀，每一次都达到了重击的效果。

　　林轩暗暗吃惊，八把刀的落点竟然都是一个地方，任凭玄武盾的超强防御都出现了一丝龟裂。好一个以点破面。这时候武斗家的优势就显露出来了。几个魂师利用能量攻击，就算联手也很难破掉玄武盾的。但是武斗家却可以。

　　虽然林轩很肯定这个家伙，但是林轩却也不是一个站着挨打的主。

　　回身就是一刺，直接朝玄武盾开始破碎的地方刺了过去。收回玄武盾。你八把刀直接和斩龙剑那巨大的剑尖来了一个猛烈的碰撞，擦出火花。

　　咔嚓……

　　八把刀应声而断，斩龙剑巨震起来，可见刚才那八把刀的合击多强了。冬巴伦刚才撞玄武魂撞的眼前满是星星。这回过神来。第一件事就是朝林轩再次攻击过去。

　　其他强者的攻击这个时候也纷纷到来。震退武斗家。林轩一个闪烁消失在原地。出现在众人身后。林轩手掌一挥。银色的能量出现，下一刻一个银色的能量大手，直接抓向一个专属强者。这个家伙赫然有着神圣属性。林轩可不会留一个后勤给他们。

　　下一刻这个神圣属性的人鱼族强者已经被林轩抓在手中。这是一个人鱼妹妹，林轩也不好过分调戏，直接朝城墙上的冬莫雷等人丢了过去。

　　斩龙剑被紫色的雷光包围，林轩突然消失。在海底，鬼步一样十分犀利。但是通过海水的波纹却能看到林轩的身形。但是那超快的移动速度能那章鱼人武斗家都大吃一惊。

　　“小心！”武斗家朝距离林轩最近的一个魂师喊道。

　　但是下一刻已经来不及了。斩龙剑伴随着林轩的身影突然出现，直接拍在他的身上。强烈的电光闪耀起来，接下来一个黑电的漆黑的身影从林轩前方掉落下去。武斗家的次神级被林轩打碎，让他十分纠结。飞快的移动起来，朝是士兵们喊道：“给我来八把武器！”

　　听到强者要求支援，这些士兵自然受宠若惊，纷纷拿起自己的武器，扔给这位武斗家。

　　接下来发生了一件戏剧性的事情。只见无数鱼叉，战刀，鱼枪等等的武器朝武斗家强者飞了过去。黑压压的一片。

　　“靠！”这个强者赶紧支撑起斗气盾，生怕自己被扎成筛子。林轩已经接着个机会搞定了三位巅峰强者。

　　冬巴里一方的人数剧降，可是林轩仿佛还没有任何的取消变身的意识。可见林轩这个变身并不是有时间限制的。

　　四位巅峰强者，两位专属强者聚在一起。那位武斗家也找了八件武器，气势汹汹的看着林轩。城墙上此时已经是一片沸腾，无数士兵都站在了城墙上，管看着战斗。看着叛军强者躺在城外，一个个都昏死你过去。顿时让这些家伙兴奋起来。高呼着‘英雄加油’‘海皇万岁！’！

　　冬巴里此时没了开始的气势，凝重道：“怎么办？”

　　“打不过！他实在太强了！”武斗家虽然对林轩的敌意不减。但是却很清楚实力的差距。

　　冬巴里脸色一寒，认真道：“要不然，我们使用那一招吧！”

　　听到冬巴里的话，众人脸上凝重起来。武斗家强者认真道：“我最多挡他五秒钟！但是召唤那个家伙，恐怕你们得少几十年的寿命。而且那个家伙出来，对海皇城恐怕不是一件好事。”

　　“没办法了！你去拖延时间吧。如果这招也不行的话。那我也输的心服口服了！”冬巴里认真道。

　　“好！”武斗家点了点头，看向林轩。直接化作暗金色的光芒，飞快就到达了林轩身前。两个海叉直刺林轩双眼。

　　斩龙剑挡在眼前，只听到叮叮两声，下一刻，林轩就感觉到四把刀朝自己的脖子砍来。十米高的林轩，武斗家要想攻击林轩眼睛，第二次攻击也就只能攻击到林轩的脖子了。

　　林轩哪里会给他机会，透明的能量直接将武斗家推了出去，然后金色的光芒突然涌上全身。化作一道能量箭支直接朝武斗家强者射了过去。林轩很是兴奋。自己的斗技不是很好，而眼前这个章鱼族武斗家实在强悍。无论是速度，应变能力，还有攻击力都是一等一的。林轩凭借着强横的能量虽然已经起立于不败，但是还是想跟这个家伙多战斗一番，学习学习这个家伙的战斗方式来强化自己。但是却完全忽略了不远处的冬巴里三人。三人此时形成一个三角阵。而那个专属层次的黑暗属性强者。利用黑色的能量包裹着三人，显然有些掩耳盗铃了。

　　城墙上的众人显然是观察到了这个情况，直接朝林轩喊道：“林轩，你注意一点，远处那帮家伙有问题。好像是什么大招！”

　　喊话的是纳兰容，他怕林轩阴沟里翻船，所以不由得提醒了一下。

　　冬莫雷看向冬巴里等人，顿时皱起眉头思索起来。突然，冬莫雷仿佛想起了什么。

　　“林轩，林轩！快点阻止那个他们。他们在召唤深海魔王。我竟然将这件事给忘了。他们疯了吗？”

　　纳兰容顿时一愣，吃惊道：“深海魔王？那是什么东西？”

　　被林轩刚才扔过来的人鱼妹妹皱眉道：“来不及了。没想到还是走到了这一步！”

　　林轩显然也听到了冬莫雷的话，突然爆发出强烈的气势，金色的气息直接将章鱼人震飞出去。鬼步，飞速冲向冬巴里的方向。

　　斩龙剑横扫，强大的能量直接带动海水，黑雾散去。冬巴里三人倒飞出去。但是地面已经形成了阵法，并且运转起来。林轩见状，并没有着急冲上去。既然来不及打断，还是稳妥点比较好。林轩飞快后退，眼神盯住这个召唤阵，认真起来。

　　冬巴里脸色苍白，旁边的两人也是如此。显然刚才的召唤让他们三人元气大伤，已经没有了继续战斗下去的能力。

　　但是冬巴里此时眼中却充满了笑意。从地上爬了起来。沉声道：“深海魔王。出来吧，撕碎眼前的一切。沉睡了万年的你，是时候觉醒了。海皇的最大敌人，万年的沉睡，让你的实力更加强横了吧！听从我的召唤，我以海神的名义，富裕你的全新的生命。”

　　说完，手中出现一个金色的贝壳。上面是一个阵法。阵法飞快的运转起来，跟地面的阵法连接起来。冬巴里咬破手指，将一滴精血滴入阵法当中。顿时化作红色的光芒进入阵法当中。冬巴里的声音再次响起：“深海魔王，从现在开始，你就是我的仆人。你将成为我最大的战力，助我横扫海底，建立新的帝国。出现吧！”

　　随着冬巴里的话音落下，海底猛烈的颤抖起来。地面的阵法突然消失，形成了一个巨大漩涡。水元素飞快的吸入其中。漩涡的中心处，是一个黑洞，显然连通着其他空间。

　　城墙上，冬莫雷沉声道：“这下糟了！”


第765章 深海恶魔

　　纳兰容表情凝重，他清晰地感受到那漩涡当中传出来的气息。“那究竟是什么东西？”

　　海皇冬莫雷和纳兰容的表情一样，认真道：“那是深海魔王！当年海神横扫海族大世界，建立现在的帝国。征途当中，消灭无数强者。这深海魔王就是其中一个。其他反抗的强者要么选择了臣服海神，要么选择了战死。当时手握海神叉的老祖宗根本就是无敌的象征。但是却有一个家伙，让老祖宗无法杀掉。甚至还重伤一次。这个家伙就是深海魔王了。”

　　听到冬莫雷的话，纳兰容直接问道：“这深海魔王有什么样的实力？”

　　“当时海皇老祖宗拥有绝对巅峰的实力。凭借着控制大海增幅的能力，气势和战斗力超越了巅峰强者。有点类似林轩现在的样子。但是我没有经历过那个时代，我也不清楚当时老祖宗究竟有多强。而这深海魔王只比老祖宗弱一线。也超越了专属巅峰。但是力量强大，跟老祖宗战了三天三夜，却没有任何结果。最后还在老祖宗眼皮底下强杀了当时的两元大将。”

　　“老祖宗大怒，燃烧生命将其封印在另一个空间内。同时，利用强悍的精神力在他的灵魂上留下了精神烙印。并且将召唤的阵法流传下来，帮助子孙对抗大敌。也正因为这样，老祖宗甚至没有完全征讨完海底所有地方，就选择了破碎飞升。”冬莫雷说到这，眼睛一直盯着那个召唤阵幻化的漩涡，水元素依然源源不断的涌入其中。

　　纳兰容惊讶道：“这种东西怎么会落在他的手中？这样的东西不是应该你来保管的吗？”

　　“此事说来话长，这东西以前确实是由我们皇者来保存的。但是在我父皇那一代的时候，这个东西就消失不见了。父皇经过多年调查，最终还是查到了这个封印贝壳就在冬巴里身上。但是冬巴里死活不承认，父皇也拿他没有办法。父亲其实就是怕将冬巴里惹急眼了，将这恐怖的家伙召唤出来。没想到这家伙在这个时候竟然使用了这个东西！”冬莫雷苦笑道。

　　“现在只能看林轩了，真没想到事态竟然会发展到这个地步。”

　　“你也不用担心，被封印了万年，这家伙还能不能战斗都是两句话了。另外，冬巴里很有可能搬起石头砸自己的脚！”冬莫雷冷笑道。

　　“你说什么？”

　　“您看着就清楚了！”

　　……

　　海底的漩涡越来越大，一个强大的生命就要从中出现。

　　这让林轩十分吃惊，但是接下来，林轩到放心了不少。因为对方的实力还在自己的掌握当中，跟魔皇，烈阳一样，伪神级巅峰。林轩盯着眼前的漩涡，想看看这家伙究竟是何方神圣，竟然突破了规则的束缚。

　　紧接着，一个巨大的头颅从漩涡中心的黑洞当中出现。那是一个长满蓝色头发的脑袋，苍白的面孔。赫然有着人类的面孔。还算英俊，看上去三十出头，脸上带着狰狞的笑容。几乎瞬间就将目光锁定在林轩身上。

　　身体慢慢出现，这是一个身穿蓝色战铠的男子。手中的武器是一把鱼叉。但是林轩却十分清楚，这把鱼叉散发的气息和斩龙剑极其相似，这显然就是一把神器了。

　　下半身和正常人无异，身高大概在十三米左右。比现在的林轩还高出一大截。这个家伙眼神当中充满了惊喜，显然被放出来，他得到了新生。这让那他十分兴奋。

　　漩涡中心的黑洞消失。但是那巨大的漩涡还在。这个深海魔王站在漩涡之上，看着林轩，眼中充满了战意。

　　冬巴里看到这巨大的家伙，顿时兴奋万分。“哈哈，魔王！干掉他，干掉他。我是你的主人！将我所有的敌人都消灭掉！”

　　听到冬巴里的声音，深渊魔王皱起眉头，扭头朝冬巴里看去。“白痴！”

　　说完，手中的鱼叉突然朝冬巴里刺了过去。燃烧完生命已经没有战斗力的冬巴里怎么可能躲过这突然的一击。鱼叉瞬间命中，直接将冬巴里斩成两截。冬巴里身边的两人一脸的惊讶之色。

　　“你……你……”冬巴里并没有马上就死，到达这个级别，就算被斩成两截，依然能活一阵子。

　　深海魔王玩味的看着冬巴里：“你是白痴吗？那海神都无法控制我，你这虾米一般的存在，还敢命令我！我和万年前已经完全不同了。那脆弱的印记早已经被我抹掉。我就等待着有人放我出来的这一天。没想到那个家伙的后代竟然真有白痴，浪费生命力放我的出来。如果你没想控制我，我还可以饶你一命。但是很不巧，你太傻逼了！”

　　城墙上，纳兰容终于明白了冬莫雷刚才的话是什么意识。但是依然暗地心惊。这海皇留下这么一个祸害想害死自己的后代吗？

　　冬莫雷显然看出了纳兰容的想法。开口道：“纳兰前辈，你不知道老祖宗的性格。他不想后代享受先祖福音。他时刻提醒着后辈，海中还有无数强者。战斗不会结束。留下这个东西，只是一个象征。让所有后人知道，就算在强，也有能对抗你的敌人。没有人永远无敌。继承了他遗志的后人都不会去使用这个东西。”

　　纳兰容没有说话，悲哀的看着远处苟延残喘的冬巴里。不知道说什么好了。

　　这时候，深海魔王看向林轩。开口道：“你好像并不是海族！”

　　“你也不是海族！”林轩微笑道。

　　“呵呵，我要毁掉你后面的城池。你会拦着我吗？”深海魔王玩味道。

　　“如果我拦着你，你会转身离去吗？”林轩反问道。

　　“哈哈，那就不废话了。人鱼族强者封印我万年，今天我是一定要报仇的，既然你拦着我。就是我的敌人。在下歌白！”

　　“林轩！”

　　林轩说完，全身迸发出强烈的战意，朝上方指了指。“去海面如何？”

　　“如你所愿！”歌白说完，直接朝上方游去。

　　林轩也并没有使用空间技能，紧随其后，朝海面游去。林轩没想到在这里竟然会遇到一个如此的强者，这家伙究竟是什么样的存在？为什么会在这里出现？这样层次的强者不应该出现在这里才对。

　　看到林轩带着深海魔王朝上方赶去，冬莫雷朝城外开口道：“族人们。战争结束了。冬巴里为了胜利。将恶魔释放出来。他根本不了解老祖宗留下那个贝壳的含义。给我帝国带来了灭顶之灾。林轩身为海族英雄，选择对抗恶魔。冬巴里自食恶果。现在已经不是内战的时候了。放下武器，我恢复你们皇族的荣耀。机会只有这一次。马上……放下……武器。回归帝国！”

　　冬莫雷此时声音极具威严，让城外的士兵们纷纷沉默。

　　当啷……

　　一把武器仍在了地上，有人带头，接下来叛军的士兵们纷纷将武器扔在了地上。冬巴里清楚自己的大势已去。生命力飞快的流失，很快，他就将彻底死亡。看着士兵们一个接着一个的做出自己的选择。他脸上早已经没有了疯狂之色。取而代之的是苦涩。

　　这时候，冬莫雷从城墙上游了下来。直奔冬巴里。

　　“叔叔，你输了！其他的我不想多说。您依然将安眠于皇陵当中。希望您能得到安息！”

　　冬莫雷的城府很深，不愧是一代皇者。简简单单的将笼络了人心。看到冬莫雷此时大度，所有叛军的心一时间都肃然起敬。冬莫雷看向两个巅峰强者。“你们依然是帝国的守护者，返回皇城。一切恢复原始。但是你们必须得发誓效忠，要不然就立定契约。不是朕不相信你们。而是这次你们的举动实在是让朕心寒。”

　　“殿下……”

　　冬莫雷阻止了他的话，沉声道：“今天的事情到此为止。冬巴伦，带人打扫战场。将受伤的强者们都带回去。听候发落。你们分别到四方。带着按他们的兵符接收部队。其余的强者，各就各位，镇守海皇城！”

　　“是！”

　　“海皇万岁！”

　　“海皇万岁！”

　　城墙的士兵带头高呼起来。带动叛军一起高呼起来。这让冬莫雷安心很多。冬巴里手下的几人多数都是将军级别的存在。手中有兵符，所以才能调动这么多的部队。士兵不一定真心反叛。但是身为军人，要谨记一件事。那就是服从。绝对的服从。

　　冬巴伦带着无数强者出来打扫战场。此时的冬巴里已经双目紧闭，宣告死亡。冬巴伦带着冬巴里的尸体，返回城中。这时候，关闭了四个月之久的海皇城大门，缓缓打开。这也正式宣告着这场战争的结束。十分幸运，这次反叛。对海皇城没有任何影响。甚至还让冬莫雷更加的得民心。在贵族当中更加的有威慑力。

　　冬莫雷来到纳兰容身边，认真道：“纳兰前辈，我们是不是……”

　　“你不去我也得去。但是小心点，这个级别的战斗，我们恐怕很难参与其中。”纳兰容认真道。

　　纳兰容说完，便和冬莫雷消失在原地。二人在下一刻已经来到了海面之上。而远处，林轩和歌白已经对持起来。

　　……

　　林轩询问道：“歌白，如果我没猜错的话，如果我没猜错的话，你应该来自于神界吧。你的真身是什么？”

　　“打赢我在问其他的！万年没有战斗了。一出现就遇到你这样的强者。还真是兴奋呢。来让我看看你有什么本事，吃我一叉！”歌白说完，直接在原地回旋了一下。再转向林轩的时候，手中的鱼叉已经带着寒光朝林轩飞了过来。

　　这道攻击带着大海了力量。十米高的大浪随之出现。跟随在鱼叉后面，飞快的朝林轩拍了过来。宛如一只凶猛的巨兽，仿佛要将林轩吞下去一般。


第766章 歌白

　　林轩微微一笑瞬间消失在原地，再次出现已经出现在巨浪后方。斩龙剑带着金色的光芒直接朝歌白冲了过去。

　　速度奇快，林轩的身体闪烁起来，在自己和歌白之间飞快的移动着。歌白眼前一亮。那充满寒光的鱼叉已经绕了一个圈返回他的手中。不退反进，迎上林轩。

　　斩龙剑覆盖着青龙之气，直接朝对方切了过去。

　　铛……

　　那鱼叉格挡了斩龙剑，碰撞产生了火花，歌白战斗意识十分强。飞快抽出鱼叉，从旁边横扫林轩。这鱼叉仿佛有着生命一般，弯出一个奇特的弧线，直接刺向林轩腰部。

　　玄武盾出现，震飞鱼叉。手中的斩龙剑已经贴着鱼叉的长杆朝歌白的右手切了过去。

　　歌白脸上充满了笑意。鱼叉脱手。朝侧面飞了出去。并没有管鱼叉。灵巧的侧身躲避了斩龙剑，直接近身朝林轩胸口就是一掌。

　　又是玄武盾，林轩并没有在乎对方的攻击。斩龙剑突然横切，在对方蓝色的铠甲上擦出火花。震退了歌白。歌白一击没有效果，爆退起来，退出了二十米，鱼叉飞回了手中。

　　林轩并没有着急上前追击，而是原地等待。含笑的看着歌白。

　　歌白在远处脸上露出了惊讶之色。“你也来自神界吧？我很难想象你的身份。青龙之气，玄武之气！这两大神兽之气可不是那么容易得到的。你究竟是什么人？”

　　“呵呵，你还挺有见识的。来吧，打赢我再说！”

　　这句话换做林轩说了情况就变了。林轩突然消失，声音悠悠响起：“让你见识一下人界的斗技，剑如风！”

　　平静的海面消失了林轩的踪影。林轩将自己的潜力完全释放出来。一道接着一道的斗气斩朝歌白飞了过去，歌白不是菜鸟，轻松抵挡了前几道斗气斩。开口道：“这样的攻击就想伤到我吗？”

　　林轩没有说话，依然飞快的劈砍着。斗气斩的速度越来越快，越来越多，力量也越来越强。此时就仿佛一群人在周围朝自己劈砍一样。歌白终于赶到吃力起来。

　　歌白全身泛出蓝色的能量，下一刻下方的海水突然朝上方涌了起来。将歌白团团围绕起来。斗气斩穿过这道屏障，无论是速度还是破华力都大大折扣。歌白在其中也没闲着。下方的海面突然沸腾起来。百平的范围突然爆发开来。突然炸开声势浩荡。进入这快范围当中。林轩的身影马上显现出来。

　　歌白脸上露出笑容，一道蓝色能量出现在手中。下一刻林轩发现周围的海水竟然形成了玄水禁锢，将自己限制起来。这是水属性的控制魂技，需要强大的精神力才能使用出来。可见眼前的歌白对水元素已经达到了一个恐怖的境界。

　　林轩并未慌张，蓝色的波纹飞快的冲刷着林轩的身体。正是白虎之气。玄水禁锢在几次冲刷之后，便消失无踪。这时候歌白已经来到林轩身前，下一刻斩龙剑带着金色，红色的光芒突然爆发出来。

　　一道剑芒出现，直接命中歌白。这包含着青龙之气，朱雀之气的混沌斩破坏力绝对是恐怖的。

　　歌白身上的神器铠甲瞬间龟裂。直到这道剑芒结束，那蓝色的神器开铠甲终于经不起肆虐支离破碎，化作蓝色的光芒进入了歌白身体当中。林轩得理不饶人。飞快的冲个了上去。下一刻，一道彩色的能量出现，直接包裹住歌白的身体。

　　那正是万毒属性。无数种毒素飞快的进入歌白的身体当中。各种各样的情绪进入歌白的精神当中。肉体上的痛苦也瞬间充斥着歌白的神经。

　　啊……

　　歌白忍受不了这样的感觉，手中的鱼叉再也握不住了，脱离了手中，咕咚一声掉在了海洋当中。

　　林轩开口道：“你输了！”

　　歌白全身的声量已经疯狂起来，天知道中了这万毒属性会有多少种现象。海面也暴躁起来，空中更是乌云密布。海面爆炸声已经连成一片。看热闹的冬莫雷和纳兰容飞快的躲避着爆点，不敢跟着暴躁的能量对抗。

　　林轩飞快的来到歌白身边，将万毒之气在歌白身体上抽离。歌白脸色有些苍白。铠甲的破碎已经让天元气大伤，再加上万毒属性在他体内肆虐。此时的他实力已经下降了三成以上，根本不是现在林轩的对手了。林轩身上那么多奇特的属性，让他十分纠结，甚至想不通。在万毒属性抽离的一瞬间，歌白第一想法自然是迅速逃离。

　　歌白的身影直接化作一道蓝色的光芒朝海面坠落下去。但是下一刻，海面却形成了巨大的冰面。正是林轩的杰作了。打输了想跑？哪有那么便宜的事情。

　　歌白虽然是水属性，但是却没有领悟冰属性。所以遇到冰属性的存在，就会十分纠结。歌白并没有傻到直接硬撞冰面。而是恢复身影落在冰面上。抬头看向空中的林轩。“你还想怎样？”

　　“怎样？”林轩玩味的重复了已经，手中还是一团彩色的能量。煽动着别后羽翼，慢慢落在了冰面上。朝歌白走了过来。“说吧，你的来历！还有究竟因为什么才突破的规则修炼到这个层次！”

　　“我说完你放我走？”歌白询问道。

　　“当然不是！你说出来就不用我强行逼问你了。”林轩回绝道。

　　“你……”

　　“你什么你，别废话，回答问题！”林轩催促道。

　　林轩可是一点面子不会给的。这个家伙虽然长着人样，但是却是十分狠辣的角色，从杀掉冬巴里的时候就能看出来了。林轩可不相信如果是自己输了，他会好好对待自己。

　　歌白的眼神直转，显然在现在着什么歪门邪道的东西，林轩也不废话，万毒之气再度拍了过去。紧接着就是一个精神冲击。

　　歌白突然脑袋里一片空白，身体上传来剧烈的疼痛。林轩全身泛起黑色的能量，手掌直接朝歌白的脑袋拍了过去。正是死亡契约，契约成功林轩收回万毒之气。光芒一闪，恢复了原装，收回武魂含笑的看着歌白。

　　很快，歌白就回过神来。却失去了林轩的身影。但是灵魂上被施加了死亡契约让他震惊无比。纳兰容了解林轩的技能，在死亡契约施加成功的时候，就带着冬莫雷出现在林轩身边。

　　“现在，听我命令，将你的事都给我说出来。死亡契约我想你这个层次的强者应该清楚。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，歌白脸色铁青，打死他他也没想到竟然会沦落个这样的结果。

　　“你，你怎么这么弱小！”歌白吃惊的看着只有专属巅峰的林轩。

　　“我本来就是这个世界的人，我还能多强？别摆出一副高高在上的样子，还想让我仰视你吗？”林轩冷声道。

　　歌白自然明白林轩的意识，身体慢慢变小，化为一个不到两米高，赤裸上身的强壮男子。气息依然强横，但是因为有契约的牵制，林轩到没有任何好怕的。歌白的精神力跟实力相等。在伪神级巅峰。跟林轩精神力相比有着巨大的差距。这也是林轩如此容易就强行签订成功的原因你。歌白开口道：“四大上位神兽的属性都在你身上，你难道是兽神的儿子不成？”

　　“你想象力太丰富了，我跟兽神不熟！四大上位属性我是自己得到的。四大上位神兽来过人界你不知道吗？麒麟神兽现在就在我身边。不用猜测我的身份，说说你好了。知道这么多，你肯定是神界来的吧！”林轩淡淡的说道。

　　“没错，我是神界的人。我是水域当中的一个小人物。当年为了救一个偶像，来到人界。但是却一点消息也没有。最后进入海中发展自己的势力，准备依靠无数的海族来帮我寻找消息。但是没过多久就遇到了但是横扫海族大世界的海皇。大战了几天，那家伙燃烧生命力将我封印。我当时只有伪神级初期的实力。那家伙的精神力只比我强了一点而已。但是却足矣将我封印。我在那封印当中修炼，直到伪神级巅峰，我才强行抹掉当时海神留在我灵魂之上的印记。之后的事情你就知道了！”歌白郁闷道。

　　冬莫雷惊讶道：“那你还够倒霉的，刚摆脱一个封印，就又被人下了死亡契约。悲剧的人生！”

　　歌白：“……”

　　林轩用精神力感受着歌白的灵魂波动，发现歌并没有说谎。开口道：“歌白，我很好奇，你是如何来到人界的。据我所知，人界的屏障十分坚固，就算主神层次的强者也未必打的开。”

　　“当年创世神封印了我的偶像，接下来联合众主神强行开辟了空间通道。那断时间，只要实力达到次神级。都可以打开通道进入人界的，只不过人界元素稀缺没人愿意下来而已。五大神兽当时只有专属巅峰的层次而已。我也是那个时候下来的。我记得，那个时候，北方的那块陆地还没有那么大。几个神兽联手将那块大陆扩大了不少……”歌白回忆道。

　　听到歌白的话，林轩思索起来，眼中露出了惊讶之色。这歌白口中的偶像很有可能就是耀儿。也就是魔神昊天。

　　林轩接着问道：“据我所知，实力到达巅峰之后就得破碎了，无法在继续突破。你为什么可以？难道你也被抽走一种属性不成？”

　　“哦？这样的事你也知道？”歌白吃惊的看着林轩，显然没想到林轩会知道这么多事情。接着说道：“你说的不错。如果在巅峰前，进入人界到达专属巅峰就无法突破了。必须领悟混沌之气破碎飞升，返回神界。这样十分好，经过通道当中的淬炼。回到神界之后实力直接就可以到达次神级。但是神界出生的家伙在人界想领悟混沌之气堪比登天。几乎没有任何办法！而次神级一下的强者都可以进入人界。而实力突破到伪神级。就可以继续在人界修炼，直到实力突破到伪神级巅峰，到时候也得领悟混沌之气，才能建立通道破碎飞升返回神界。但是伪神级强者除非必要，否则的话是没人愿意来人界的。”


第767章 追随者

　　听到歌白的话，林轩疑惑道：“为什么不愿意来人界？伪神级强者在人界绝对可以横着走了。想怎么样就怎么样！”

　　“神界的人和人界的人类想法一样。为的还不是永恒的生命。伪神级强者突破所需的能量比专属强者要难数倍。在神界那种元气当中修炼了那么多年，来到人界甚至感觉修炼的时候都吸收不到元素。你知道那种情况多么恐怖吗？感受着自己的生命一点一点的流失，到是修为却一点不见增长。这绝对是相当恐怖的。生命就这么长时间突破不了等待的只有消散的命运。这也是伪神级强者为什么不来人界的原因了！”歌白认真道。

　　林轩点头表示明白，就算自己现在这个层次。没有混沌之气的辅助，林轩也感觉周围的元素确实少了一些。

　　“好了。你的身份我已经清楚了。那我现在问你。你跟昊天是什么关系？”林轩淡淡的问道。

　　听到昊天这个名字，歌白顿时一愣，眼中迸出了吃惊之色。“你……你怎么会知道这个名字的？人界怎么可能有人知道这个名字，你究竟是谁？”

　　看到歌白这个样子，林轩就可以肯定自己的想法了。自己确实没有猜错，这个家伙确实是因为耀儿才来的人界。

　　“我说了，不要试图猜测我的身份。回答你的问题就好了！”林轩认真道。

　　“魔神大人他当年只有下位神中期的实力。路过水域的时候，帮助一个村子消灭了三万强盗。那强盗头子有着中位神的实力。但是依然被大人击毙。而我就是那个存在当时的幸存者之一。当时我只有专属中期的实力。但是昊天大人的名字我便深深记在心中。之后我努力修炼，想追上大人的脚步。仅仅用了三年的时间，我便突破了专属巅峰成功进入了伪神级强者的阶段。但是这个时候，大人被封印的消息传入我的耳朵当中。无数魔神大人的你支持者纷纷闯入创世领域去对抗创世神。但是无一例外纷纷陨落。”

　　“主神的怒火实在不是我们这些小人物能对抗的。最终我花掉了我的所有积蓄，打听到了大人封印的消息。得知几大主神联手破开空间将五大神兽送入人界。我迫不及待的跟了下来，想帮助恩人一把。可是当时的海皇，也就是他们口中的海神给破坏了。我好恨！我要灭掉人鱼族！”歌白说到这，全身冒出了强烈的杀意，眼神直接盯向冬莫雷，冬莫雷顿时打了个寒战，悻悻的看着歌白。

　　“你……你想怎么样？”

　　歌白看了看林轩，冷静道：“好了，你想问的都问完了吧？可以干掉我了！”

　　“呵呵，我没想干掉你！既然你是耀儿的支持者，我也没理由干掉你！等你领悟混沌之后，我会抹去你的死亡契约的。但是你现在实力太强了，为了我身边人的安全，只能先委屈你了。但是你运气很好，遇到了我！”林轩微笑道。

　　看到林轩脸上的笑容，歌白顿时一愣，鄙视到道：“被你抓你了也叫运气好？你开什么玩笑。”

　　“呵呵，跟着来就行了！”林轩说完，看向冬莫雷。“海皇殿下，这下事情算是解决了。怎么样？我说的没错吧？在绝对的实力面前，足矣帮你获得这次的胜利了！”

　　“你这家伙实在是太变态了一些。既然事情解决了，那我先回去了。城中还有很多事情等着我去处理。你们就在皇宫里等我就行了。”说到这，冬莫雷看了看歌白，接着道：“还有！这个家伙没有危险了吧？”

　　“放心好了，踹他一脚他都不带还手的！”林轩微笑道。

　　冬莫雷咽了口唾沫，看了看歌白，却看到歌白一脸杀意的看着自己。冬莫雷哪里还敢多想，跳入海中，加快速度直奔海皇城。

　　林轩则带着歌白和纳兰容消失在原地，返回海皇宫。

　　……

　　海皇宫。

　　海皇城大门开启的消息已经传递到这里。疾风众人并没有感觉到惊讶。感觉到的是兴奋，自豪。被困了四个月的海皇城，因为林轩的出现解困，并且成功收服叛军。林轩无疑是这次战斗的最大的功臣。

　　众人正想着如何庆祝的时候，三道身影出现在宫中。

　　不是林轩还能是谁呢？但是林轩身旁的歌白却让疾风众人同时一愣。那强大的气息让众人瞬间看清了此人的强大。但是愣住的不止是疾风众人，林轩身边的歌白也愣在原地，吃惊的盯着林耀的身影。林耀几人当中。只有头部的林耀跟昊天是一样的。其他几个虽然相似，但是却各有各的特点。

　　“大……大人！”歌白喃喃的说到。

　　听到歌白的话，林耀则是一脸的疑惑之色，不知道对方在称呼谁。也难怪，这样的小角色，林耀是不可能记住的。

　　“父亲，这人是谁？好强大的实力，神界的人吗？封印的守护兽？”林耀疑惑道。

　　“父……父……父亲？？”歌白再次将下巴掉在了地上。打死他也想不到我竟然是林耀的父亲。

　　林轩并没有在意他，看向林耀，开口道：“这个家伙是你的追随者。万年前从神界跑下来救你的。却被海神封印住了。刚刚脱困，被我制伏了。”

　　“我的追随者？没想到当年竟然还有人想救我。我还以为只有人去刺杀创世神呢。你叫什么？朋友！”林耀含笑道。

　　“大……大人，在下……歌白！”歌白自从见到林耀到现在，说话一直都是磕巴的状态，完全了没有了那种看到人鱼族的杀气。

　　“我已经不是什么大人了，现在我叫林耀。我被那些家伙将身体分成了十分。其他位面的已经聚齐了。还有三个分布在这个位面。先感谢你来帮助我。等我回到神界，会想办法补偿你的！”林耀含笑道。

　　歌白看了看林耀身边的林二他们，自然吃惊万分。“这……这么多大人！”

　　“行了，你别废话了。以后跟着我们，在我身边，你想领悟混沌不是难事。我会帮助你破碎返回神界的。但是你现在是好人还是坏人我还不清楚。先跟着我吧，我检查一下你的人品。如果你有歹心的话。我马上抹杀了你！”林轩开口道。

　　“不会不会，我来人界之后找不到大人，我就后悔了。虽然在海中弥补了修炼速度。但是想领悟混沌之气实在太难了。主人你如何帮我？”听到林轩能帮助他领悟混沌之气，这没节操的歌白连对林轩的称呼都给改了。

　　“不用叫我主人，叫我林轩或者老大就行！我的属性是混沌，自然能帮助你领悟混沌之气。而且现在的我随时能破碎飞升到神界。到神界之后可能还需要你的帮忙！”林轩淡淡道。

　　“混沌属性？那岂不是和创世神还有老大的属性一样了？难怪你可以领悟那么多奇特的属性！”歌白恍然大悟道。

　　林轩微笑道：“别想那么多了，对了，你以后还是被跟着我了。现在我给你任务，你以后听从老师的安排。跟他返回平等城，到那里帮我守护城池，还有保护我的儿子。等我们这边事情搞定之后，我会返回平等城帮助你们凝聚混沌属性！”

　　“大人不用我来保护吗？”歌白疑惑道。

　　“有我在这里还需要你不成？”林轩笑道。

　　“呃……那好吧，我不废话了。您说怎么样就怎么样！”歌白尴尬道。

　　纳兰容听到林轩的话，认真道：“真让这个家伙跟我们走吗？轩儿，你们这趟肯定是危险重重，还是将他留在身边才是。”

　　“老师，您就放心好了。人界有人界的规则。这边现在事情解决了。你们返回平等城吧。皮大叔一起回去。将小石还有岳晨也带回去。平等城那边现在需要强者，这边有我自己足够了。”林轩认真道。

　　皮尔罗斯听到林轩的话，直接问道：“让我回去干什么？我这次要跟你们走的！”

　　“皮大叔，我当然是有事求你办啦！我想请你回去将约翰大叔还有大婶都带来。这趟之后希望你们三人都能进入巅峰的层次。这样我也能安心进入神界。”林轩微笑道。

　　“哈哈，亏你小子还没有忘记那俩家伙。行，这个没有问题的。我快点赶路大概需要半月的时间吧！”皮尔罗斯笑道。

　　“好，这段时间正好让菲儿他们游览游览这里。我怕我现在返回平等城给那里带来麻烦，所以就不回去了。有什么麻烦等这边事情解决之后一并解决吧。”林轩认真道。

　　“那事不宜迟，我们现在就走吧！”纳兰容沉声道。

　　众人点了点头，琪琪跟众人道别。最后来到林轩身边。“老公，注意安全哦。我在城中等你！”

　　“放心好啦，在人界。没人能干掉我的。回去要保护好奕儿哦！辛苦你了！”林轩抚摸了一下琪琪的头发微笑道。

　　“恩，放心好了。那让若要是赶来，我就抓住她！嘿嘿……！”

　　林轩并没有多说什么。歌白跟着一起返回平等城让平等城的战斗力大增。这样逆天的存在镇守平等城，平等城绝对是固若金汤了。小石和岳晨虽然十分不愿意回去，但是没办法。为了大侄子，只能选择这样了。

　　……

　　之后的半个月，让小四，菲儿邵月三个丫头十分满足。这海皇城中各种各样的建筑。精致的饰品都让她们流连忘返。有去聚宝阁的存在她们根本不怕没有钱花。对她们，林轩可是一点也不抠门。几乎是有求必应。

　　到了这个时候，林轩已经对钱没有了任何概念。再过一阵子自己就要进入神界了。到时候金币，紫金币，甚至是戒指当中的化形期魔核都将没有了任何用处。到时候全部都得贡献给平等城。这聚宝阁也是如此。所以多花一些少花一些对于林轩来说都是一个样。

　　半月后。

　　三道身影出现在海皇城当中的街道上。正是大陆上赫赫有名的三绝。

　　第一次来到这里的约翰尼还有约翰大婶和其他人一样，被这里的景色建筑深深吸引。他们十分感叹海族皇城的宏伟壮观。皮尔罗斯皇宫的地位不次于冬巴伦。护卫根本连拦都不拦，直接放行。

　　这让皮尔罗斯暗爽不已。


第768章 再返真月

　　“你这家伙看来在这海皇城混的不错嘛。不会是给海皇当女婿了吧？这人鱼美女长的还真漂亮！”约翰尼调笑道。

　　“靠，老子哪有你那么猥琐。上半身是美！下半身跟人类就不一样了！”皮尔罗斯辩解道。

　　娜娜笑了两声，神秘的说道：“老皮，传说当中，美丽的人鱼小姐，走到陆地上，下半身就会成为双腿。跟常人无异哦！”

　　“真的假的？”皮尔罗斯流着口水问道。

　　“靠，看你这猪哥的造型，也不会有人鱼小姐喜欢的！”娜娜没好气的说道。

　　皮尔罗斯鄙视了看了看这两口子，带着二人朝大殿走去。如果自己没猜错的话，众人应该在这里了。

　　离老远，皮尔罗斯就朝大殿喊道：“林轩，我们来啦！快点出来迎接！”

　　当三人来到大殿的时候，顿时一愣。只见大殿当中还真有不少人。但是林轩几人却没在这里。冬莫雷坐在皇位上，下面则是大臣们，显然这是在早朝。

　　“……”皮尔罗斯自然尴尬万分，一时不知道说什么好了。

　　约翰尼感受着大殿当中十几位巅峰强者的气息，顿时咽了口唾沫，不知道说什么好了。

　　“这个你们有事吗？”冬莫雷含笑的问道。

　　皮尔罗斯开口道：“这两位是林轩的干爹干妈。我带他们来找林轩。他人呢？”

　　“原来是英雄的父母啊，快快有请。请进请进！”冬莫雷急忙起身。对待林轩的长辈他可不敢怠慢。林轩为海皇城做的贡献实在是太大了。

　　约翰尼三人被冬莫雷请入大殿，冬莫雷让侍卫去搬椅子。愣是让三人坐在了自己皇位的旁边。约翰尼看着下面那么强者一起给自己请安，顿时有些哭笑不得。这阵势实在是玩命了一些，心脏不好的还真受不了。约翰尼悻悻的问道：“海皇殿下，这个，我家林轩现在在哪？他在这里等了我们半个月了！”

　　“呵呵，他们现在都在聚宝阁了。他们嫌这里住着不方便。别着急走啊。晚上咱们庆祝庆祝，初次见面，朕怎么也得尽一尽地主之谊啊。”

　　皮尔罗斯自然了解约翰尼，笑道：“海皇殿下，您还是开会吧。我们在这里实在是太打扰了。我们先走去找林轩，然后临走之前在来这里道别吧。各位回见！”

　　说完，老皮已经带着二人消失在原地。海皇自然无奈万分。原本还想借机会再跟林轩套套近乎，可是现在这样显然是没有什么机会了。

　　另一边，皮尔罗斯带着二人来到了大街上。约翰尼直接一个饿虎扑食掐住了皮尔罗斯的脖子。“你想玩死我们吗？”

　　“靠，我怎么可能知道他们在早朝。我在这里呆了四个月，他们也没早朝过一次啊！松手，松手。要挂了！”皮尔罗斯的声音越来越小，约翰尼双手跟老虎钳子一样，任凭他如何挣扎，依然纹丝不动。

　　“靠，你这家伙是在谋杀。谋杀你懂不懂？”

　　约翰大婶看不下去。笑道：“行啦，都挺大的人了，竟然还是这幅死德性。”

　　这时候，约翰尼才注意到，很多人都在围观。看着二人。二人年龄加一起也过百了。在大街上这么闹。确实有点不是那么回事。

　　“今天我就饶了你。”约翰尼尴尬道。

　　被约翰尼松开的你皮尔罗斯顿时欢儿了起来。“自己胆子小还怪我，废物！”说完马上瞬移。仗着瞬移，根本不讲约翰尼放在眼中。

　　“靠！”约翰尼鄙视了一下，突然消失在原地。皮尔罗斯也跟着消失。二人再出现，再消失。再一次出现的时候，皮尔罗斯已经被约翰尼抓在手中。“你跑啊，你到是跑啊！”

　　“靠，你们两口子欺负人。娜娜，是不是你帮忙了？”皮尔罗斯没好气的问道。

　　“矮油！我也是没办法啊。谁让我是约翰的女人呢！”娜娜女儿态的说道。

　　娜娜在战斗的时候能提前知道对方下一步的攻击。这就是天空武魂的强大之处。所以约翰大婶提前将皮尔罗斯要出现的地点告诉了约翰尼。约翰尼的鬼步早已经练的出神入化，短距离移动根本不比瞬移慢。所以才会抓到皮尔罗斯。

　　不远处就是聚宝阁。林轩的身影从聚宝阁中走了出来。看到二人顿时一愣。笑道：“大叔，你俩这是玩啥呢？”

　　约翰看到林轩脸上露出笑容。又看了看手里擒住了皮尔罗斯：“这小子涮我。我收拾收拾是他！”

　　林轩自然清楚约翰大叔和皮尔罗斯的关系，那绝对比亲兄弟还亲。都是过命的交情。平时打打闹闹的都是十分正常的。没有多问，直接朝约翰大婶走去。“约翰大婶！”

　　“轩儿，你这小子也不去拉架！”约翰大婶没好气的说道。

　　“呵呵，这老哥俩都这么大了。下手有分寸的。怕啥啊。打不坏的！走进我的店里看看。”林轩兴奋道。

　　约翰大婶挽着林轩的胳膊进入聚宝阁当中，门外传来了皮尔罗斯叫嚷的声音。

　　三人的到来也你预计着众人到了启程的时候。在这里耽搁了半个月。也让菲儿他们几乎走遍了海皇城。于是，林轩找到冬来将聚宝阁正式托付给冬来。让冬来继续保持着和平等城的贸易。其他的任凭的冬来按照自己的想法发展。

　　冬来嘴上还是原来那些话，林轩也只是微微一笑不再多说什么。

　　没有通知海皇，疾风众人加上三绝就踏上了路程。目标月之大陆。虽然新加入三人，但是琪琪，岳晨还有小石已经返回。整个队伍反而像少了两人一般，原因很简单。小石那五米的身高可不是开玩笑的。

　　约翰尼吃惊的看着疾风众人。发现多数已经追上自己了。而娜娜和皮尔罗斯专属初期的实力在队伍当中赫然是垫底的存在。他也终于清楚为什么皮尔罗斯会不远万里带他们俩来跟随林轩一同游历了。不出意外的话。这次游历结束，自己很有可能进入巅峰层次。到那个时候，很多没有完成的事就有希望完成了。

　　“轩儿，你上次让纳兰前辈带回去的那个家伙实在是太强了一些。水月跟他切磋，不到十个回合就落败了。那水月仿佛爱上那个家伙了，弄的老岩没事就撞墙玩！”约翰尼笑道。

　　“靠，老岩看上水月了？”林轩吃惊道。

　　“这你都不知道？哈哈，老岩那家伙天天跑去献殷勤，是个人就能看出来的。怎奈水月根本连看都不看老岩一眼。老岩急的直咬牙，造孽啊！”

　　“……”

　　约翰大婶看了看二人，鄙视道：“两个男人不要这么八卦好不好！”

　　“这个是你们女人的专利吗？对了，你知不知道精灵族的那个长老，就那个女的。他看上谁了不？”约翰朝娜娜问道。

　　“当然知道，不是就兽皇库班嘛。那……”约翰大婶滔滔不绝的说了起来。

　　林轩和约翰尼戏谑的看着娜娜。娜娜顿时一愣，故作镇定。“嗯……这确实是我们女人的专利！”

　　……

　　一周后，林轩停了下来。

　　“好了，再有两天，我们差不多就靠岸了。休息一下！”林轩微笑道。

　　“林轩，我们这次在这里待多长时间啊？”欧阳白兴奋的问道。

　　“看情况吧，尽量让你们多呆上几天。耀儿，你们感受一下分身的位置，看看在什么方向。月之大陆上有没有！”

　　“好的，父亲！”

　　林耀几人起身，联合在一起感受起来。这次很快就感受到了方位。“父亲，不远了。就在南方。林耀惊喜道。”

　　“看来这月之大陆上确实有分身的存在。老白，洛基。你们是跟我们先去找分身，还是我们去找分身，你们回家看看？”林轩含笑的问道。

　　欧阳白想都没想直接说道：“回家有的是机会，修炼的机会就少了。必须先跟你们找地方修炼！”

　　洛基也表达了同样的想法，这样的机会他们俩是绝对不会放过的。

　　林轩笑道：“既然这样，就先去搞定分身，然后你们再各回各家，我们也跟着玩一玩，你们得做东哦。”

　　“这个没问题！想吃啥，我都帮你们弄。嘿嘿！”洛基笑道。

　　林轩说的没错，第三天的上午。众人来到了海面之上。远远的，月之大陆映入众人眼中。第一次来的众人都十分兴奋，越过了这么广阔的海洋到达这里，他们确实应该兴奋一下。

　　“我欧阳白又回来啦！”老白高声朝月之大陆的方向喊道。

　　海边的港口上，一些渔民看到了海面上站着一群人。纷纷扔下手中的渔具一哄而散。欧阳白尴尬的挠了挠鼻子。

　　林轩带着众人几次瞬移之后便来到了岸边。踏上沙滩。顿时让众人倍感亲切。哈雷几个家伙直接躺在了地上，沐浴着阳光。离开海底，菲儿显得喜滋滋的。在海底，她除了欣赏美景之外，更多的则是郁闷，恐惧。

　　海底没有火元素这让她有了一丝恐惧感。而沐浴在阳光下，她自然十分开心。

　　“月之大陆比真魂大陆要小不少，所以航海要比真魂大陆先进很多。你们那里的船。在真魂大陆绝对看不到这么大的船的！”林轩认真道。

　　这个时候，清风笑道：“有人来了！”

　　众人起身，朝城镇看去。一帮渔民带着一个魂王朝这边走了过来。正是刚才被欧阳白吓跑的那些渔民。

　　“大人，刚才就是这些人在海面上停留！不知道是不是好人！”

　　这时候，那个强者走到林轩等人身前。打量了众人一下。发现看不到众人的实力，自然大吃一惊。表情变得有些恭敬。询问道：“各位，请问几位在海面干什么？最近海边总是失踪渔民，所以这海岸也是戒严阶段，几位能给个解释吧？”

　　“我是欧阳家的欧阳白，我也是真月学院的学员。我们到这里想捕捉一些魔兽而已！”欧阳白一边说着，一边将一块牌子递给这个人。


第769章 林风城

　　看到欧阳白牌子上真月两个字，男子顿时变得满脸微笑：“原来是真月学院的强者啊。真是失敬失敬！既然是真月学院的学生，各位就可以离开了。这里的事情不可能跟你们有关系的！”

　　直接放行，林轩等人也不废话。在海中没有什么适合众人吃的食物。所以第一件事自然是到小镇里大吃一顿。

　　找了家小店。众人吃的那叫一个过瘾。这小镇上的小吃就是实惠。量大，价钱还便宜。还不是地沟油做的，吃的放心。疾风众人都是吃货。林耀的等人也差不多，看到林轩等人吃的这么香，老板还送了俩菜。

　　“这里的菜可比海里的鱼好吃多了！”

　　“那是当然，天天吃鱼谁能受得了？猫咪隔天差五还吃一顿耗子解解馋呢！”

　　“……”

　　林轩等人这边聊着，不远处两个武者的聊天内容吸引了林轩的注意力。

　　“老王，林家这次选家主，林顶天没有参与。那可是相当激烈了。貌似要在年轻这一代当中选！”

　　“我也听说了。开始呼声最高的自然是那大公子林莽了。那家伙可以拥有帝阶后期的实力，在年轻一代当中绝对是首屈一指的。谁成想半路杀出了四个家伙。都是一点名头没有的角色。其中有一个叫林月女子更是拥有圣阶初期的实力。搞得现在林家鸡飞狗跳的。这次家主的位置能落到谁身上还不一定呢！”

　　“什么？圣阶的实力？乖乖！林家那些长老只要脑袋里没长虫的话。应该都会选这个林月吧。圣阶和帝阶根本不是一个级别的。差距太大了！”

　　“应该不太可能。这丫头在族中没有后台。一点自己的势力都没有。没有强者镇场，恐怕很难上位。”

　　“怪不得，难道是哪个家伙的私生女不成？哈哈！不说了不说了。林家的事我们还是少管为妙。”

　　“嘿嘿，去看热闹也不错啊。而且有一件事不知道你听说没听说！”男子神秘的道。

　　“什么事？”

　　“林家出事了？据说他们是一个什么湖的守护者。最近这个消息传出来之后，无数强者都去林风城了。据说如果运气好的在那里能找到神器也说不准。谁能得到神器，那绝对是一步登天啊。强者都会聚集在林风城到时候一起去找那个什么湖。貌似在两个月之后。我们快点出发的话还来得及。去凑凑热闹。万一运气好真得到了好处，一生受用啊！”

　　“行啦行啦！你还是别做梦了。跟林家作对？你想死啊？”

　　“这你就不知道了吧？因为这个消息十分的准确。导致无数隐修的强者都去聚集了。林家这次恐怕都压制不住。真月帝国选择望风，并没有出面。但是大家都清楚，这个消息十有八九是帝国传出来的。帝国图谋林家已经数年了。明面上虽然没有什么问题。但是暗地里却斗的厉害。要不是真月学院，恐怕早就大军开打了。”

　　“真有油水可捞？”

　　“妥妥的！”

　　“那好，吃完饭咱们就启程去林风城。没收获就当去看热闹了！”

　　……

　　听到这两人的话，林轩仔细想了想。然后拿出那张古地图。又看了看林风城的位置，惊讶道：“林家守护的不会是这鲜血之胡吧？看样子很有可能。”

　　看到林轩拿出一张这么破旧的地图众人顿时一愣。约翰尼对这种年代久远的东西十分感兴趣。“轩儿，这东西在哪里搞到的？这种古地图经常标记的都是远古遗迹。这可是好东西，运气好的好。得到一件神器都不是问题。我的青鸟就是在遗迹当中得到的！”

　　“嘿嘿！我也希望这个地方能给我们带来足够的好处。地点我已经知道了。到时候我们一起过去，看看谁有缘了。但是再此之前。我们得先去一趟林风城。”林轩合上地图，笑道。

　　洛基好奇道：“林风城，那不是林家的城池吗？你去哪里干什么？林家可不是什么好玩的地方！”

　　“呵呵，去帮一个朋友完成自己的梦想！”林轩淡淡说道。

　　“朋友？”哈雷疑惑道。

　　凤潇回忆了一下上一次众人来这里的情况。一个漂亮的面孔顿时出现在脑海当中。于是朝林轩道：“林轩，你是说林月？”

　　林轩点了点头，微笑道：“恩，就是那家伙！那家伙现在正在林家选家主。但是背后没有强者支持。我们正好过去帮帮忙。只要拉拢了林顶天，基本就没有跑了。林月也真争气。现在已经修炼到了圣阶。在林家年轻一代当中稳坐第一位。”

　　“靠，你怎么知道这么清楚？你还会算命不成？”欧阳白吃惊道。

　　“刚才你们吃饭的时候，我听旁边的人说的！”林轩尴尬道。

　　“呵呵，现在我们这些人的实力足矣横扫林家了。捧林月上位还真不是什么难事。巅峰强者八人。其中还有一个林轩这样的变态。剩下的清一色的专属强者。我们俩增幅约翰大叔。他就强的跟人妖似的。跟巅峰强者能打个难解难分！”洛基肯定道。

　　“别太小看林家。就按战魂殿来说。表面上八位巅峰强者，足矣横扫大陆了。但是魔族入侵的时候，一下蹦出来二十多个。露在外面的永远不是最强的。知道吧！”林轩笑道。

　　约翰尼疑惑道：“你说了半天林家，这个林家究竟是什么样的存在？难不成你小子在这边还建立一个家族不成？”

　　林轩汗了一下。将月之大陆的势力分布跟众人解释了一下。众人顿时明白了这个林家在大陆上的强横了。家族势力可以抗衡一个帝国，恐怕这等于上古四大家族的强大了。

　　既然有了目标，林轩也不准备在这里多耽误时间。带着众人来到一个没人的巷子当中，支撑起空间们，带众人上路了。

　　枫林城在月之大陆的东方。而林轩众人当初只去过中央地带。也就是真月学院。几次移动之后已经来到真月学院外。众人没有打算进入学院，赶路比较重要。朝东方进发。找了个位置放出三条巨龙。众人乘骑在上面，直奔东方林风城。

　　巨龙飞行的速度绝对不是地面魔兽能比较的。不到五天。远远的，一个主城级别的大城就出现在众人面前。不用想也知道那里就是林风城了。可以抗衡帝国的家族城池怎么可能会小呢？

　　林轩顺便朝更东方看了看。和古地图画的一样。那是一片连绵不绝的山脉，一望无际。纵使在数千米的高空上仍然看不到尽头。

　　距离林风城万米的时候，众人就选择下降。林轩可不想高调进城，那不是他们的性格。晃晃悠悠的朝林风城走去。果然如同两个武者一样，往林风城赶的强者还真有不少。来到主路上，马车，坐骑不断从身边飞驰而过，一个个跟赶着入洞房一样，生怕晚一点媳妇跑了。

　　一个时辰之后，雄伟的林风城出现在众人面前。城门前那叫一个热闹。任凭强者涌聚于此，林家也没有戒严的样子。可见林家的自信了。

　　“这林风城比我们平等城还要热闹啊！”约翰尼开口道。

　　“呵呵，是啊，确实够热闹。但是现在是非常时期。林家选家主不说。最近大陆强者们还都云集到这里。因为有人传出去一个消息。说林家守护的一个宝藏要面世了。所以这帮都是来捡便宜的。”林轩笑道。

　　“哦，那就没有我们平等城热闹了。我们平等城有拍卖会的时候都比这热闹的多。苍穹学院开学招生的时候那就更没法比了。几乎城中到处都挤满了人。就连矮子们的铁匠铺都得关闭才行。”约翰尼笑道。

　　“行了，咱们先进去看看。去林家找林月。商量商量怎么帮助他！”林轩笑道。

　　于是，一帮人浩浩荡荡的进入了林风城当中。热闹的林风城让小贩们都热情起来。叫卖声连成一片。转悠了一大圈，也找不到一家客栈。林轩很是好奇，这么多人晚上难道都在大街上打地铺不成？

　　找不到客栈，干脆先去林家找到林月再说。虽然姓林，但是林轩跟真月大陆的林家却一点关系都没有。林家庄园很容易打听，也很容易寻找。就在城东。背靠城墙。

　　林风城只有三个城门，北城门，南城门还有西城门。东城墙外不远处就是山脉。而这山脉也是林家的禁地。山脉外有着许多部队驻扎。想混进去根本不可能。就算想绕道进入，也是十分困难的。

　　众人来到林家庄园外，这里此时十分的热闹。因为林家选家主的事情。此时这里已经聚集了无数强者。这些强者都是各个家主候选人的支持者。从这些人当中，也能看出一个候选人的实力。支持者越多，就越有机会登上家主之位。

　　疾风众人都降低了自己的气息，在外人眼中众人只有帝阶的实力而已。但是看长相，依然让人感觉到不平凡。毕竟众人实在是太年轻了一些。林轩带头来到林家大门前，朝护卫开口道：“请问，林月小姐在家吗？”

　　“林月小姐？你找林月小姐干什么？”护卫询问道。

　　林轩在空间戒指当中寻找出真月学院的腰牌，递给护卫。“我们是林月小姐在真月学院的同学，我们要见她，还望通报一声！”

　　护卫看了看牌子，然后朝众人说道：“你们在这里等一会吧。我帮你去叫一下！”

　　护卫进入庄园，林轩等人原地等待。很快，一个俏丽的身影从大门走了出来。但是和当年的林月相比，现在的林月多了一丝成熟，多了一丝稳重，却少了一丝当年的那种朝气。

　　朝门外打量着，看看究竟是哪个同同学找自己。当目光落在林轩身上的时候，先是一愣，脸上露出笑容。惊喜道：“林轩，凤潇，欧阳白，洛基！怎么是你们，你们回来了？”

　　“哈哈，你这丫头还能记这么清楚呢啊！我以为你会忘掉我们呢！”林轩调笑道。


第770章 揍了再说

　　“怎么会！没有林大哥，我怎么可能有现在的本事啊！走，别站在门口了。进去说！”林月兴奋的邀请众人进入林府。

　　府中人数和城中没什么两样，也是到处都是人。林轩含笑道：“呵呵，看来你这里也没地发住了啊。城中现在客栈都没位置了，还以为到你这里能松快一点呢！”

　　“放心好了。没有别人的房间也得有你们的房间啊。虽然可能没几间了。但是总比在外面要好的多。先去我那里。我那里安静，没人打扰的。”

　　一边说着，一边带着众人林家深处走去。

　　林风城类似寒月城。几乎城中的所有产业都是林家所有。几乎都是林家的旁系或者是直系管理。林家的庄园也十分大，大概占据了林风城的十分之一的面积。要知道，林风城可是主城级别的超级大城。十分之一的面积也是难以想象的。

　　疾风众人跟随着林月来到了林家的角落。这里是一个安静的小院。林月平时就居住在这里。在林家，林月的待遇并不是很好。毕竟林月是个私生女，而且直到现在，林月也没说出自己父亲的身份。

　　“你们就在这里待一会吧，别嫌地方小哦。我去给你们准备客房！”林月说完，直接朝外面走去。

　　哈雷打量着四周，认真道：“林月在林家确实挺受孤立的。这么小个院子，而且一个下人也没有！”

　　“不用想那么多！我们帮她夺得家主之位就行了。又林轩在，实在是容易了一些！”牧歌微笑道。

　　“将他们打到服还凑合，但是如果想推她上位的话。最好还是拉拢林顶天。如果我没猜错的话。林顶天现在应该也在家中。他毕竟是上一任族长。这个时候不可能在外面的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，洛基提醒道：“怕什么，一会让林月找院长过来就行了！跟他商量总比跟林月商量的要好。林月现在还不知道我们的来意呢。还是别让她知道为好！”

　　“呵呵，也是到时候给她个惊喜也是好的。只要我们抓住林院长，事情就成功了大半了。我们不在的时候，有他帮忙，林月想坐稳这个位置绝对不是问题的。”林轩含笑道。

　　“不知道还有多长时间才开始竞选，要是时间来得及的话。我们就带着林月跟我们去寻找林耀的分身。等修炼到专属层次直接回来力压群雄。到时候肯定不会有人再说啥了！”欧阳白笑道。

　　“你说的到是在理。但是却不现实。林家还有一个多月就要来麻烦了。族长选举绝对就在最近这段时间。而且族长选上之后，马上就会遇到一个大难题。十有八九需要应付眼前林家的这个问题。所以很有可能管完闲事之后，我们才能走。都时候找到耀儿的分身。多半是一下又闭关半年。林家是肯定不会给林月半年时间的！”林轩淡淡道。

　　“呵呵，走一步看一步吧。别想太多！”凤潇提醒道。

　　大概过了半个时辰，林月走进院子。虽然脸上带着笑容，但是眼神却带着丝丝寒气，显然此时林月内心十分愤怒。

　　控制着自己的情绪，来到林轩等人身前。“好了，都办完了。但是很不好意识，我只要到了四间房。你们可能得挤一挤了。”

　　林月的状态林轩等人都看在眼中。但是却并没有多问。“没事，这都给你添麻烦了。院长也在家了吧？我想见一见他。你能帮我们找一下吗？”

　　“当然可以，你们等着。我现在就给你们找去。一会管家会将客房的钥匙送过来。到时候我带你们过去！”林月提醒道。

　　“好的，我们在这里等你就是了！”凤潇微笑道。

　　林月点了点头，转身离去。林轩等人没将林月当外人，所以一个个也都没啥顾忌。

　　林月走远之后，哈雷疑惑道：“刚才林月好像很生气，牧歌是不是你朝人家笑了？”

　　“靠，我朝你笑你怎么不生气？”牧歌鄙视道。

　　“你俩别乱猜了，肯定不是因为我们就对了。看着吧！”林轩微笑道。

　　林月走了没多久，一个管家模样的家伙带着两个下人从门外走了进来。环视了一下众人，阴阳怪气的说道：“你们就是林月大小姐的而客人？”

　　牧歌笑道：“我们就是！”

　　“给你们，这是客房的钥匙。一会让林小姐带你们过去就行了。提醒你们一下，由于现在府中人太多了，所以晚上就餐就得自己解决了。还请各位见谅！”不等众人回答，管家转身就走，显然没将众人放在眼中。

　　牧歌接住钥匙，看了两眼，却发现只有两把。于是抬头朝管家喊道：“等等！”

　　管家停了下来，看向牧歌。“还有什么事吗？”

　　“你们这里一把钥匙能开两个房间不成？四个房间怎么才两把钥匙？”

　　“只有两间房了。你们帮我转告一下林小姐。房间只有两间了，如果你们住不下的话，就谁在院子里吧！”管家轻蔑的看了林轩等人一眼，转身就要离开。

　　林轩笑道：“林月肯定是这么生气的！”

　　下一刻，一道身影出现在们门口。正好拦住了管家的去路。一脚直接踹在了管家胸口上。管家带着怪叫倒飞出去。狠狠的摔在了地上。咳了两口鲜血。然后爬了起来。“大胆！给我将这个人抓拿起来。”

　　管家本身有着王阶初期的实力。带来的两个替身护卫更是有着帝阶的实力。管家这下可以说是被踹蒙了。一脚能将他踹吐血的家伙，又怎么可能是个弱者呢？

　　这个人不是别人，正是约翰尼。约翰大叔本身就是个天不怕地不怕的家伙。被人这么藐视哪里受得了？

　　砰砰……

　　又是两声，两个护卫也倒飞了起来，摔在了管家两边。

　　约翰尼的声音响起：“奶奶的，给脸不要脸。你腰上至少有七把钥匙。至少还有七个房间。当我们好忽悠？还是当我们是善人？”

　　“你……你们好大的胆子，竟然敢在林家撒野。”管家怒声道。

　　“你好大的胆子，我们是林小姐的客人。你竟然不让我们在府中吃饭，我们十几个人你却只给我们两间房间。我看你是活的不耐烦了。”牧歌冷声道。

　　“林小姐？她只不过是个外人而已。你们还真拿她当个人物了。家主选完之后，她就得滚出林家。你们这帮刁民到时候都没有好下场！”

　　管家十分的狂妄，不用想也能看的出来。这个管家肯定有自己支持目标。所以才会有现在这样的表现。

　　当啷……

　　一块牌子扔在了管家面前。正是林轩在真月学院的牌子。欧阳白也拿出自己的牌子扔在了地上，冷声道：“我们是真月学院的学生，林月也是。你竟然出言侮辱我们。你真是活的不耐烦了。林院长就是这么管教族人的吗？”

　　管家顿时一愣，没想到对方竟然给自己扣了一个这么大的帽子。自己胆子再大，也不敢说老祖宗的坏话啊。

　　“谁知道你们是不是真的真月学员！”管家咬牙道。

　　“不用跟他废话了，趁着林院长没来，先揍他丫的！我看到时候林院长能不能因为他收拾我们！”洛基一边说着，一边捋胳膊挽袖子的朝管家走去。

　　接下来的事情十分的凄惨，管家被洛基在胸口上垫了一个木板，然后拿石头在上面这顿拍。拍的管家七晕八素的。旁边的两个护卫被邵月的藤蔓术捆的结结实实的，根本没办法逃脱。

　　眼睁睁的看着管家被人揍成了猪头，却无能为力。这个时候，两道身影走进院子当中。正是林顶天和林月。

　　林顶天目光落在林轩和洛基三人身上的时候顿时一愣。吃惊道：“原来是你们三个。怪不得林月这丫头说要给我个惊喜呢。原来你们三个跑到这里来了。”

　　“院长，好久不见！”林轩微笑的打着招呼。

　　洛基起身，给了管家一脚。“院长，你家这个家伙辱骂我们。我们帮你收拾他一顿，让他以后老实点。没问题吧？”

　　林顶天这时候才注意到洛基脚下的猪头管家。“林果，你这是……”

　　“家主，家主救命啊。我什么也没说，他们看到我就直接动手了。他们都是林小姐带来的。肯定是林小姐授的意。”管家凄惨的说道，还不忘嫁祸一下林月。

　　“我让你撒谎，我让你撒谎！”洛基上去又是一顿胖揍。直接打的他连他妈都不认识他了。

　　“咳咳……洛基，行了。究竟是怎么回事？”林顶天询问道。

　　洛基和欧阳白都是他的得意弟子，他绝对不会因为这个管家难为二人的。

　　洛基将刚才的事情原原本本的说了出来。林顶天听得直皱眉。朝身边的林月又问了问。果真这管家对林月百般刁难。林月不想多惹事。所以一直都没有说。这管家今天却碰到了林轩等人。

　　“好了，这事我会给你们一个交代的。你们俩。带着林果先离开这里。去书房等我！将空房的钥匙都留下来。”林顶天朝两个被捆着的护卫说道。一道绿色的光芒出现。捆着二人的藤蔓马上脱落。邵月比林顶天修为低了两个等级，所以这也是正常事。

　　管家被带走，虽然嘴里喊着冤枉，但是林顶天却没有相信他的意识。林顶天仔细的看了看林轩三人，疑惑道：“你们这几年怎么一点都没进步？”

　　“隐藏实力，我们要帮林月夺取家主的位置。院长，林月的资质不用我说了吧？林月的品性也不用我们多说了吧？有这样的后人，这是你们林家的福气。只要你带头支持林月。一切就好办的多了！”林轩开门见山，直接说的林月一脸吃惊。惊讶的看着林轩众人。

　　林顶天也是一脸的疑惑之色。显然，他没想到林轩竟然如此直接。皱眉道：“我是肯定不能站出来支持的。你们如果有能力对抗那些孩子的支持者，我到可以想想办法！”

　　林轩笑道：“这个都是小意识，比武我们来。单打，群战都可以。我们以后肯定还得离开，主要我们离开之后，林月必须得有人守护。只要你站出来支持。我想就没有什么问题了。”


第771章 得势

　　“林轩，我知道你实力不错。但是你也别太小看我们林家。大陆上虽然称我为第一强者。但是我心知肚明。我们林家至少有两人比我强。虽然没有领悟混沌，但是精神力已经超越了专属巅峰。阵法运用上也超过了我。他们俩可都是支持一个人的，林莽那小子。另外专属强者我们林家还真有不少。说实话，林月想登上家主的位置很难。”林顶天无奈道。

　　“院长，你太小看我们了。在外修炼这么多年。我们这样的人才怎么能弱呢？武力的事交给我们，绝对没问题的。只要你答应我们准没问题！”洛奇笑道。

　　林顶天含笑的看着洛奇。“你不是一直以天才自居吗？现在怎么说是人才了？”

　　“呃……跟林轩那变态相比。我们哪里能算的上是天才啊……”洛奇幽怨的看了看林轩。

　　听到洛奇的话，疾风众人同时点了点头表示认同。林轩则尴尬万分。

　　“哈哈，你们放心好了。无论谁成为家主，我都会大力支持的。林莽林月在我眼中都是一样！我虽然打不过那两个老家伙。但是我毕竟还是真月学院的院长，那两个家伙也不敢跟我嚣张的。只要你们技压群雄。一切都好说。”林顶天笑道。

　　“嘿嘿，有你这句话就行了。对了，等林月成为家主之后，我们会带她离开一段时间。帮她冲刺到专属层次。少则半年，多则一年！到时候我们也好离开，也算是帮林月最后一回！”林轩笑道。

　　听到林轩的话，林月顿时瞪大了眼睛。林顶天也瞪大了眼睛，吃惊的看着林轩。

　　林顶天喊道：“林轩，你没吃错药吧？半年？一年？你当圣阶修炼到专属跟种大白菜一样容易吗？”

　　欧阳白插嘴道：“其实还真差不多！”

　　“……”听到欧阳白的话，林顶天彻底无语。看了看其他人，显然对欧阳白的话表示赞同。林顶天长叹了一口气：“哎！没想到这几年让你们跟着林轩，竟然都傻掉了！”

　　“老师，你想的太多了。我给你介绍一下我们的小妹。也是我们疾风佣兵团里最小的队员。比我还小八岁。菲儿，将你的武魂亮出来刺激刺激这个老头！”欧阳白笑道。

　　“哦！”菲儿也不啰嗦，直接召唤了自己的武魂。那团暴躁的火团出现，顿时让周围升温不少。但是吸引林顶天的并不是这个自然系的武魂，而是那两层暗金色的魂纹。专属中期的实力。

　　“寒冬，你也亮出来看看吧。他比菲儿大两岁！”欧阳白接着道。

　　寒冬全身泛起寒气，一块寒冰出现在他身后，暗金色的单层魂纹。专属初期。

　　“别告诉我你们都有专属的实力？”林顶天认真的看着林轩等人，小心翼翼的问道。

　　“你说的？”林轩起身神秘的说道。

　　不等林顶天说话，林月便开口了。“不可能，那里还有俩小孩呢。他们总不能那么强吧？对不对，小弟弟！”林月看向小林耀和林五。

　　“你确定要看他俩的实力？”林轩戏谑的问道。

　　林月点了点头。林轩朝小林耀二人招了招手。两个小家伙屁颠屁颠的跑到林轩身前。“父亲！”

　　“将武魂放出来让那个美女看看！”林轩微笑道。

　　“哦！”两人说话十分的整齐。然后两个小家伙集中精神，下一刻两团灰色的能量出现在二人身后。三是那三层暗金色的魂纹狠狠的刺激了一下林顶天和林月的神经。

　　林顶天吃惊的看着林轩。“你……你……你儿子都有这实力了？”

　　“嘿嘿，现在信不信我们的话呢？就算你们林家出再多高手。我也有信心摆平。林月之后跟我们走，我助你到专属层次。完成你的理想！”林轩自信道。

　　……

　　林轩等人的出现让原本已经有些自暴自弃的林月顿时有了主心骨。林顶天也是完全佩服了林轩的强劲。光是林轩现在身边的实力，就给了他太多的惊喜。两个小鬼模样的家伙竟然有着巅峰的实力，那其余人呢？

　　当晚，林顶天命厨房准备最好的酒菜。他亲自招待了林轩众人。这家伙和约翰尼竟然一见如故，聊得十分投缘。酒足饭饱之后，林顶天询问道：“林轩，我还有个不情之请！”

　　“院长，有事您就直说吧。我们力所能及的。我们都会尽力去办的！”林轩微笑道。

　　“这样，城中最近聚集一些强者，我想你们也知道了。实不相瞒，这帮家伙都是奔着我们林风城东方的山脉来的。传说当中这里出现过一位天神。还是重伤的天神。最后陨落在山中。而恰巧，我们林家的一些秘密也在这座山脉当中。真月帝国发出消息，说我们林家守护的宝藏要出世了。这些强者就纷纷聚集到这里准备碰运气。”林顶天无奈道。

　　“你想让我们帮忙威慑？”林轩含笑道。

　　“呵呵，快人快语。我确实有这个意识。其实就算我不说。等林月上位的时候。家族当中的长老们也一定会将这件事推给林月，到时候那帮老家伙甚至都有可能不出面。到时候没有强者威慑，他们就有话说了。”

　　果然和林轩想的一样，这件事早晚会落到林月头上。林轩微微一笑。开口道：“呵呵，只要武力能解决的事，就都不算事。如果这件事真落到林月身上了。我们一定帮忙。”

　　“好！有你们这句话，一切就好说了。到时候林月再突破到专属层次。那帮老家伙一定统统闭嘴。”林顶天笑道。

　　吃过饭，众人返回客房。因为揍了管家一顿。林顶天出面，一下子要到了十间客房，这让林轩等人松快了不少。休息了一晚上，第二天清晨，林轩就被林月拉去修炼了。林月绝对算的上是一个武痴了，根本不管林轩在房间里干什么，直接掀林轩和凤潇的被窝。幸亏林轩二人反应快，用能量幻化了衣服披在身上，要不然还真就得尴尬死了。

　　修炼的时间过的很快，一转眼三天的时间过去了。林月虽然有了些进步，但是距离突破恐怕还需要一段时间。今天正是林家选家主的时候，林轩等人也等待了几天。一个个都摩拳擦掌的等待着今天的战斗。

　　“林大哥，你们紧张吗？”林月悻悻的问道。

　　“我们紧张什么？我看你倒是紧张起来了。”林轩笑道。

　　“我怎么可能不紧张呢？以前我认为自己没有希望，所以只能奋力一搏。可是现在发现自己大有希望，自然而然就紧张起来了。”

　　“放心好了。竞选人的战斗我们不能帮你。就得看你自己了。支持者的战斗交给我们。没有问题的。这次我们来这里原本并没打算见你的。因为我们有很重要的事情要去做。但是正好听到了你的消息。所以我们决定先来这边帮你一把。也不妄相识一回！”林轩微笑道。

　　“啊！原来你们都没想来找我啊！”林月皱眉道。

　　“呵呵，我们这几年经历了很多事。很快我就要破碎飞升。他们也将闭关冲击最后那一道屏障。所以时间还是很紧迫的。这次我们帮你之后，恐怕永远都见不到了。当然如果有一天你能到达巅峰层次。领悟混沌，到时候也有望冲进神级。到时候我们神界再见！”林轩笑道。

　　众人聊着，远处林顶天走了过来。直接朝林轩说道：“林轩还有什么想让我准备的吗？”

　　“没什么了，院长，我们到时候想进入山脉一趟。寻找那个天神留下的遗迹。这个有问题吗？”

　　“那都是虚无飘渺的东西，这你也相信？”

　　“那确实是一件真事。我得到一张古地图，上面就有那个地方的标记。还望院长成全！”林轩看着林顶天，并没有任何紧张的意识，显然并不害怕林顶天不答应。

　　“如果我说，我不想成全你。你们就不去了吗？”林顶天没好气的说道。

　　“我们是肯定要去的！”林轩没有隐瞒直接开口道。

　　“靠你，那还跟我说什么！你们想怎么办就怎么办喽！”

　　……

　　林家选家主，十年一次竞选。也因为这样。每十年这里都会聚集很多强者。尤其今年格外的多。原因很简单。他们的目标都是东方的山脉。

　　此时的林家当中，每个竞选者的院子当中，都站满了强者。成败在此一举。每个竞选者都十分热情十分激昂，给强者们述说着自己如果上位之后他们会得到什么好处。

　　林家庄园深处，一个巨大的院落当中。一个十岁上下，一脸正气的男子站在自己的房门前。院子当中站着十几个老者。还有无数强者。专属强者赫然有三十多人。而这个年轻人就是林家的大少爷林莽了。也是这次夺得家主之位的最热门人选。林莽的支持者多是林家的人。而且多是林家当中老股东的存在。本身实力也不弱，隐隐约约有了圣阶的气势。很显然这短短的几天当中。林莽从帝阶巅峰突破到了圣阶。实力竟然追上了林月。要不是林轩等人这个变数，恐怕这次家主的人选就要落在林莽的身上了。

　　“各位前辈，前天管家林果给在下带来了一个消息。林月找来了一群支持者，实力好像不弱的样子。至于其他人，我到没什么顾忌。突破到圣阶之后，除了那林月，没人是我对手。至于背后的支持者，我就不能肯定林月找来的那些人的实力了。据说老家主跟这个人的关系不错，相必这些人应该是真月学院的学生了吧。各位前辈有什么想法吗？”

　　一个老者上前笑道：“莽儿，不用想那么多。你对我们林家的实力还怀疑吗？那林月虽然不知道是哪个子孙的后代。但是大陆上隐藏的老家伙们肯定不是她能请的到的。就算林顶天去请也是请不到的。所以在支持者这方面，你到不用担心。”


第772章 镇场

　　“更何况，林顶天不会站出来支持林月的。只要你成为家主，他也绝对会全力支持你！林顶天就是这样的人！”

　　这个老者就是林家的老祖宗之一，林正。实力比林顶天略强，在家族当中有着举足轻重的地位。

　　“老祖宗，不怕一万就怕万一啊。万一林月真的成为了家主，又怎么办呢？”林莽心虚道。

　　“没有万一！就算有，我们也有办法逼她下位。现在大陆上的强者齐聚林风城，想进入我们林家禁地。我们完全可以将压制这些强者的事情交新家主来处理。倒时候我们这些人不站出来。其他人的支持者也绝对不会管林月的。到时候只要林月没办法处理，我们就有一万个理由将她拉下来。到时候你出手，我们帮助你。再联合一些外人。想威慑住这些强者还是很有希望的。至少不会有太严重的后果。这些事情你就不用跟着操心了。”林正自信道。倏然不知这些事情林轩等人早已经想到了。

　　家主竞选因为强者众多，所以在城中的演武场举行。林风城的演武场平时是给族人比赛切磋的时候准备的。每年林家都会举行这样的赛事，胜利者有着非常优厚的好处，奖励。这个演武场并不是很大，大概能装万人左右。但是用来比武就搓搓有余了。

　　林月带着众人来到演武场。在一片区域坐了下来。这片区域也是林月支持者的区域。都是用绳拉出来的。十分分明。林轩环视了一圈，竞选者有十个人之多。每个竞选者划分出来的位置都是一边多的。

　　大概过了半个时辰。终于其他竞选者也带着支持者分别坐到了自己的区域当中。很快就满满登登的坐满了人。人挤人的坐在一起。林轩等人看着就想笑。可是林月却笑不出来。每个区域都坐满了人。少说也有千人左右。整个看台上，只有林月这里，只有不到二十人。疾风众人就是所有的支持者了。

　　林轩等人嬉笑的看着这帮人一个个都热的够呛，还得继续挤在一起。完全不在意人数上的差距。哈雷和牧歌正是走到界限这边监督。谁越阶马上制止。顿时让两边的支持者愤怒起来。但是他们清楚在这里是不能过分嚣张的，更不能大大出手，要不然林家的怒火可不是他们能得罪的起的。最后纷纷坐稳，等待着选举开始。

　　林轩等人干脆躺椅子上晒太阳，那叫一个惬意。

　　远处，林莽看了看疾风众人。脸上露出了笑意。感觉自己胜券在握。身边的林正则一脸疑惑的看着林轩等人。林轩等人实在是太年轻了一些，完全不像是强者样子。

　　“老祖宗，我当林月找来了多强的一群怪物呢。原来都是这样的家伙。看来我真的多虑了，你看林月的脸色。”林莽微笑道。

　　“不要太轻敌。那几个年轻人都有点深藏不漏的感觉。这些人当中有两个我认识，一个是欧阳家的欧阳白当年的少年天才。可是在几年前突然失踪了，没想到突然回来了。还有一个是洛奇，洛城洛家的天才族人。当年跟欧阳白一起消失的。当时就在圣阶当中没有敌手。这突然出现也不知道他们的实力都提升了多少。但是还是太年轻了，要是再给他们十年时间，这连个人注定在大陆上大放异彩。”林正开口道。

　　“原来他们就是欧阳白还有洛奇，很早之前就听说过他们的名号。但是他们的气息仿佛还在圣阶而已。”林莽认真道。

　　“行了，不用多想。他们毕竟只是支持者，并不是竞选者！”林正提醒道。

　　很快，有人就开始嘲笑起来。嘲笑的目标自然是林月。整个看台上只有她这里是最空旷的。林轩等男更是直接躺在了看台上。这实在是太可笑了一些。林月咬着牙，强忍着愤怒，身体都颤抖起来，显然要到爆发的边缘了。

　　这时候，凤潇搂住了她的腰肢。“不用这么生气，一会用实力扇他们脸就行了。难道你想镇镇场子？”

　　林月点了点头，显然不想其他人这么嚣张。凤潇朝林轩道：“林轩想想办法吧！月儿妹妹有事相求了！”

　　林轩起身，笑道：“没问题，不就是镇场子吗？看我的！混沌化神！”

　　下一刻，林轩在周围布置了一个超大的结界，外界的人都看不到里面的情况，顿时发出了疑惑的声音。纷纷议论起来。林顶天走到演武场的擂台上。看到林轩等人小时，直接朝那个方向开口道：“林月被让那小子胡闹了，竞选马上就开始了！”

　　林顶天的话音刚落，林轩等人周围的结界瞬间消失。紧接着，一个巨大的身影坐在了看台上。十米高的林轩却只有圣阶巅峰的气息，这自然是林轩压制的结果。混沌化神之后的林轩，实力足足超过在场最强的家伙一大截。所以林轩一点也不怕被人识破。巨大的身影直接坐在了看台上。整个看台都跟着发出而来了轰隆的声音，还猛烈的晃动了几下。顿时让所有人大吃一惊。就连林月也不例外。

　　凤潇拍了拍林月的肩膀，让林月看看周围。发现所有人都是同样吃惊的表情。顿时暗爽不已。气势上也你算是找回一程。

　　林顶天没好气的看了看林轩，鄙视道：“你要是毁掉我这演武场，可得赔钱的。”

　　“院长，你还怕我赔不起不成？”林轩笑道。

　　林顶天也懒得跟林轩废话。直接进入正题。“不知不觉十年过去了。我也连续当了五十年林家家主了。现在我想退下来全心打理真月学院。所以才会这么隆重然各位强者到这里。为的是选出林家新的家主。好了，家住候选人都来到擂台上吧。”

　　听到林顶天的话，十道身影发出各色的光芒，纷纷朝擂台飞去。每个人背后都出现两对透明的，类似蜻蜓的翅膀。这也是林家血脉的象征。元素精灵武魂。

　　看到这十个人，林轩含笑道：“那个林莽竟然也突破到了圣阶！”

　　“呵呵，我们来的还真是时候。要不然林月岂不是一点机会也没有了！”洛奇惊讶道。

　　“也有的，只不过得等到十年后了！”林轩笑道。

　　林顶天接着说道：“眼前这十位，就是林家现在的优秀后人了。林家是个实力为尊的家族。只要你有强横的实力。就能得到家族的支持。我想各位也清楚。所以，这十人当中只有三人进入下一轮。比赛的方式也很简单。那就是群战。最后台上留下的三人进入下一轮。”

　　听到这句话，全场欢腾起来。他们可是都对自己所支持的人有着强烈的信心。三个名额说多不多，说少不少。林月和林莽拥有圣阶的实力，光凭这一点就凌驾于其他选手了。所以出线的几率很大。

　　十个人纷纷朝后面退了下去，站在擂台的周围。林顶天突然朝四周送出能量，紧接着一个绿色的结界包裹住擂台，正是防御结界。林顶天并没有离开，而是飞到十米高的空中俯视着下方的众人。开口道：“大家都是我们林家骄傲，留你家的种子，我比系那个你们自相残杀。所以我会阻止你们下杀手的。当然，你们也不用顾忌。只要不是十分恶毒的攻击我都不会阻拦。有我在，你们都不会有生命危险的！”

　　听到他的话，众人到也放心了。纷纷集中精神武魂附体。准备战斗。

　　“战斗开始！”

　　随着林顶天的声音落下，战斗马上开始。但是这时候，也能清楚的看出真月大陆魂师战斗的方式和真魂大陆的不同。十人同时撒出晶核布置阵法增幅身体。然后再开始进攻。在真月学院进修的林月要比其他人快的多。几乎瞬间就完成了增幅。下一刻，整个人已经来到了擂台中心。

　　全身碧绿色的能量突然朝四周爆发开来。三个六角阵法突然出现。下一刻。绿色的能量冲入阵法当中。无数粗大的滕攀从阵法当中涌出，直奔周围的人。林月凭借强横的实力直接用强横的实力力撼在场所有人。

　　这时候，一道火红色的光芒冲天而起。正是林莽。林莽的武魂是火属性，因为也突破到了圣阶，所以对林月有着强大的威慑力。林月并没有紧张。再次抛出十颗晶核，摆出大阵。一条粗壮的藤蔓从中冲了出来。仿佛提条巨蟒一般，直奔林莽。而其他的藤蔓丝毫减速的意识都没有，直奔另外八人。

　　林轩惊讶道：“林月这几年的进步真心大啊！竟然可以一心四用。还布置出十角阵这样等级的阵法！”

　　“确实，这么看来，林月这次应该没有什么危险了！”洛奇认真道。

　　因为林月的速度太快，导致林莽没有了布置阵法的时间。火元素聚集，火龙出现，直接朝木属性巨蟒冲个了过去。

　　两道攻击同时接触。发出了剧烈的碰撞声。圣阶的战斗本身就不是帝阶强者能参与其中的。强大的能量直接打乱了另外八人的身形。而在这个时候，林月的木藤已经来到众人身边。并没有缠绕，而是突然变成了木刺，直奔几人的身体刺了过去。

　　众人撑起能量盾堪堪抵挡，木刺突然软化再次变成了木藤。将八人瞬间缠绕起来。

　　林月看向林莽。“你我没必要拼个胜负，我们只要晋级罢了！”

　　林莽点了点头。八个爆炎弹朝被困住的八人打了过去。这时候，两名帝阶巅峰的弟子挣脱了木藤的限制，飞快撤离原地。

　　砰砰砰……

　　爆炸的声音接连起伏，六名只有帝阶初期大到中期的弟子纷纷倒飞出去。飞出了擂台，淘汰。

　　几分钟后，战斗结束，不出所料。林月和林莽纷纷出线。第三个名额争夺的十分激烈。他们都清楚，林月和林莽的实力都压他们一头。所以这些人选择了放弃对抗二人。最后两位帝阶巅峰的强者分出了胜负。一个叫做林武的火系魂师成功出线。


第773章 克制，压制

　　整场战斗一共进行了不到十分钟而已。林顶天收回结界。然后从空中降了下来。欣慰的看着三人，高声道：“很好。林月，林莽，林武三人正式成为家主的候选人。”

　　被淘汰的选手十分郁闷。他们的支持者们自然也是郁闷万分。场面顿时沉默起来。只有林武的支持者欢呼了一会。林轩这边还有林正那边都没有任何声音。

　　林顶天接着说道：“今年和往年一样。个人的实力只能代表一方面。一个家主，要想成功威慑群雄。必须要有强大的后盾。也就是支持者。只要有强者的守护，就算个人实力稍微弱一些，也可以达到要求。这也是选出三位候选人的原因。在场的各位也都不是来看戏的。你们的时间到了。只要综合实力能压制对方的支持者。家主的位置，就归你们支持的后人所拥有。但是还是那么话，点到为止。”

　　清风笑道：“该我们出场了？”

　　“恩。耀儿你们留下来。约翰大叔你们跟清风他们一起上。有我在这里掩护，巅峰强者也伤不到你们的。”林轩含笑道。

　　“呵呵，你小子也太看不起大叔了。放心好了。有这俩家伙在，就算是巅峰强者，我也可以应付的。真月大陆的战斗方式有着一个很大的缺点。我已经发现了！”约翰尼兴奋道。

　　“嘿嘿，我能不放心约翰大叔嘛。我在这里给你们加油！”

　　“恩，还不知道他们的意识。等等再说！”约翰大婶微笑道。

　　这时候，擂台上的林武开口道：“两位，要不然咱们商量一下，别打打杀杀的伤了和气。”

　　林莽笑道：“难道你要弃权不成？”

　　“当然不是，我的支持者当中有三位巅峰强者。如果你们觉得能对抗了的话，可以继续！对了专属强者也有十几位。多是林家的长老，你们识相的话，弃权算了！免得伤和气。”林武微笑道。

　　林莽惊讶道：“你不知道我林莽是谁吗？竟然敢在我面前口出狂言。家族当中的老祖宗都支持我。巅峰强者七人。专属强者三十多人。你拿什么跟我比？”

　　林武是一个武痴，平时都在外面修炼。根本不了解林家的势力倾向。所以才会如此轻率。更不知道眼前这位就是林家的大公子。听到林莽的话，顿时大惊。他没想到林莽竟然有这么多的支持者。如果他早知道的话，他绝对不会口出狂言谈的。

　　林轩也是惊讶了一下。“没想到林家的实力果真如此强横。恐怕丝毫不比真魂大陆的上古四大家族弱多少啊。”

　　“呵呵，这个是自然的。要不然他们凭什么抗衡一个帝国呢？”洛奇认真道。

　　林武完全没有了刚才的气势。“原来阁下就是林莽少爷啊。果真是仪表堂堂啊。既然族中长老们都支持你。我也没有什么好争夺的理由。在下还是弃权吧，并且让支持在下的前辈们都支持阁下。”

　　“那就先谢谢林武兄弟了！”林莽抱拳道。

　　林武显然是个聪明人，知道什么时候应该放得下，还将支持自己的势力转给林莽。这样还能结个善缘，以后林莽当上家主之后也不好拿他怎么样。说不定还能得到一些好处。而林月脸色则阴沉起来。林莽本来就有七位巅峰强者支持，现在又多了三人。再加上四十位的专属强者。这是什么概念？她根本不敢想象。

　　林武离场，擂台上只剩下三人。林顶天，林月，林莽。

　　林莽看向林月。“林月妹妹，你也看到了。我现在的实力多强。支持者已经达到了一个让我自己都惊讶的程度。算算人数，你那里只有不到二十人。你怎么跟我争呢？认输吧，别让你的支持者上台受辱了。他们毕竟不是林家人！”

　　林月看向林轩等人，却发现林轩依然是刚开始的表情。没有任何改变。林轩含笑道：“那个叫林莽的，你不用啰嗦了。你们想怎么来我们奉陪到底。单挑还是群战？你们说的算。别说我们欺负你们！”

　　静……

　　林轩这嚣张的不能再嚣张的话顿时让在场人陷入了惊讶当中。他们实在想不到林轩竟然在这林家的地头如此嚣张。林月开口道：“我为什么要弃权？你们选择比试的方式吧。别说我们欺负你们！”

　　林莽此时有点压不住火了。自己背后有着这样强横的支柱，林轩等人竟然一点也不在乎。这简直就是没将他放在眼中啊。

　　“好，这是你们说的。比武吧。武力解决一切。五局三胜制。五场比赛，一对一。二对二，三对三。五对五。十对十！你们敢不敢应战？每个人只能上两场！”这个林莽十分聪明。而且从来不做没有把握的事。林轩竟然如此嚣张肯定是有些本事的，己方有十位巅峰强者，也就意味着这武五场比试他们上的都是巅峰强者。这简直占大了便宜。林轩他们只有不到二十人。总不可能拿出来十位巅峰强者吧？

　　虽然所有人都觉得林莽很无耻，但是也都没有说什么。毕竟刚才林轩挑衅林家的威严是事实。

　　约翰尼第一个跳了下去。“有何不敢？一对一我来，你们谁来挑战？”

　　约翰尼第一时间召唤了自己的斗气，让对方清清楚楚的看到自己的等级。专属中期，武斗家。

　　“哼，专属中期的家伙也敢上我林家嚣张？让我来看看你有几斤几两！”一个老者从观众席上飞了下来。赫然有着巅峰的实力。林顶天疑惑的看了看林轩，显然不理解为什么不派巅峰强者上来一对一。巅峰强者可不是专属中期强者能抗衡的了的。更何况，武斗家对上魂师，并不占优势。

　　但是林顶天现在并不能偏袒林轩。必须得保持自己中立的立场。开口道：“好了。两位候选人返回各自的区域。将这个擂台留给强者。”

　　说完，林月和林莽返回各自的区别。林顶天这才朝观众席喊道：“今天不用参战的巅峰强者还有没有？出来配合在下一同布置结界，防止出现意外。”

　　嗖嗖……

　　三道身影射入练武场当中，这三个人都是林家的长老。只不过自己支持的人落选了。正好出来布置防御结界。

　　结界支撑起，林顶天高声道：“战斗的时候不准使用领域。不准致命。还请二位遵守！准备好了的话，战斗就可以开始了。”

　　这时候，对面的林家长老召唤了自己的武魂。赫然是火系元素精灵。暴躁的火元素几乎瞬间喷射出来。战斗正式开始。约翰尼瞬间消失。对方拿出了十颗紫灿灿的晶核。朝周围抛去。

　　但是这个时候，其中一颗却横向飞了出去。紧接着，一把蓝色的能量刃已经斩向自己的胳膊。

　　纳兰容带着神兵青鸟突然出现，一举破坏了对方正要施展的阵法，还成功近身，攻击对手。可见约翰尼即便对上专属巅峰的强者依然能保持自己的冷静。

　　“好快！”林家长老吃惊了一下，迅速支撑起火焰屏障抵挡攻击。左手直接打出爆炎弹，直奔约翰尼的身子。

　　这时候异变突起，只见那青鸟瞬间成鞭然后，将林家长老捆了起来。

　　鬼步运起，轻松躲过了爆炎弹的攻击。下一刻腰马合一。大喝一声。猛的回拉青鸟。下一刻林家长老的身体宛如炮弹一般直接飞向约翰尼。

　　约翰尼脸上露出微笑，下一刻直奔对方冲去。拳头紧握。全身仿佛一下子变得强壮了不少。下一刻，重拳直接击中对方的肚子。

　　约翰尼的怪力林轩等人都十分的清楚，根本无法想象约翰尼是如何练出来的。光是剑如陨这一招就足矣看出来约翰尼的强劲了。

　　林家的这位长老显然被一下打蒙了。肚子产生了撕裂般的疼痛。护体的魂力仿佛被打散了一般。感觉到自己一直倒飞了出去。最后嘭的一声重重的撞在了结界上。眼看着就要落地了，却突然一下回过神来。全身泛出火红色的能量，拍打的翅膀竟然飞了起来。

　　强忍着巨痛飞到擂台边缘，脸上露出痛苦之色。眼神冰冷的看着约翰尼。

　　而约翰尼则含笑的看着他。笑道：“怎么样？还想继续？你不是我的对手的，身体太弱了。换一个土系的来吧。或者是来一个武斗家来跟我打一场。难道林家没有武斗家吗？”

　　“你不用太嚣张，我刚才只不过是一时大意。不会再给你机会了。”

　　林长老周围突然爆出火焰，下一刻七条火龙出现在空中。这火龙比正常的要大一些。林轩很清楚换做真魂大陆的巅峰层次的火系魂师肯定做不到这样控制。这完全是靠多年分心控制阵法才能训练出来的控制力啊。

　　七条火龙宛如复活了一般，灵巧的从七个方向朝约翰尼冲去。而这个时候，一个火牢从约翰尼脚下窜出。但是这个时候，约翰尼的身影却慢慢变淡变的透明最后竟然完全消失。

　　全场一片哗然。下一刻场上突然出现十几个约翰尼。摆着不同的姿势含笑的看着林家长老。

　　那几条火龙分别攻击向七个身影，却全部是假的。这时候，全场人再次惊呼起来。一个强壮的人影出现在林家长老的身后。青色的能量刃化作青色的长剑，抵在了长老的后脑勺上。

　　林家长老身为火系强者，这个时候脸颊竟然留下来一滴汗水。此时他的心里已经拔凉拔凉的了。他实在想不到对方凭借着专属中期的实力竟然完全压制自己，让自己有一种有力使不出的感觉。

　　这时候，林顶天的声音想起：“林博，你输了。并不是你比他弱，而是你完全被对方克制了。他的速度你完全跟不上，火属性的攻击速度是一个弱点。另外他的速度完全压制了你的阵法。还有他的怪力足矣破掉你的防御盾。配合上他手中的神器。你输的不冤。回去吧，第一场林月这边胜利了！”

　　听到林顶天的话，全场顿时发出了议论的声音。无数武斗家此时都兴奋起来。跟真魂大陆相比。在月之大陆这个以阵法文明的大陆上，武斗家是一个备受魂师歧视的职业。但是眼前的这个男子，却向所有魂师证明，武斗家是一个强横的职业，无比强横的战士！


第774章 ‘天空’的强大

　　约翰尼的强势获胜让所有人都集中了精神。让疾风众人在他们心中的形象也改变了几分。

　　专属中期的强者越级挑战巅峰强者，还获得了压倒性的胜利。或许林轩等人的强势，并不是狂妄，而是强大！

　　约翰尼返回看台，皮尔罗斯和娜娜起身。从看台上走了下去。二对二他们两个决定出场。来到擂台上，让看台上的强者又是一愣。因为这两个人只有着专属初期的实力。就连约翰尼的实力都没有。难道这帮人想放弃这局？

　　“第二场就由我们两个来。你们来人吧！”皮尔罗斯开口道。

　　身为空间系魂师，皮尔罗斯还真可以跟普通的专属巅峰层次的强者周旋，但是要想胜利却没有可能。除非强者站在那里让他打。这还是有希望的。而这次他配合上约翰大婶。这都是林轩的主意。上去试试看，林轩肯定不会让二人吃亏就是了。

　　更何况，三绝在一起数年之久。默契已经达到了一个眼神就可以知道对方在想什么的程度。

　　反观林莽的支持者这方，现在沉默起来。第一场的失利让他们心情有些纠结。也更加的警惕起来。林正看了看众人，沉声道：“谁上去？这两个人只有专属初期的实力而已。但是具体是什么职业，就不得而知了。”

　　“我上吧。一个专属中期的家伙难道还能翻天了不成？我去领教领教他们！”一个中年像的男子起身，开口道。

　　“再来一个！”林正沉声道。

　　“我去！”一个健壮的男子起身，但是却并没有看台上。而是朝林轩等人所在的看台看去。眼中不是阴沉，而是充满了狂热之色。那也并不是战意。盯着约翰尼不知道心里想着什么。

　　“林楠，你是大陆上最出色的武斗家。你感觉你跟刚才的那个专属中期的武斗家相比，相差多少？”林正问道。

　　“一大截！真没想到，竟然让我遇到一个这样的强者。利用武斗家身体的优势，完全克制速度慢的魂师。看来也月之大陆武斗家的春天要来了。无论如何我都要跟这个家伙认识一下。那超速的步伐，强横的力量，太让我惊讶了。”

　　“呵呵，很难看到你这样的兴奋！你和我想的一样。林家当中毕竟多数的孩子都无法成功觉醒。所以他们只能选择武斗家，修炼斗气。斗气无法使用阵法。所以在大陆上一直不被重视。但是今天这一战。这个只有专属中期的武斗家却打出了这样精彩，这样完全越级压制的精彩战斗。这实在是太难得了。但是尽管如此，今天这场比赛，你不能放水，听明白了吗？”林正沉声道。

　　“放心好了，我不会放水的！”林楠说完，直接双膝弯曲，然后跳了出去。下一刻直接落在了擂台上。擂台都跟着晃动起来，身边先下来的林家长老没好气的看了看林楠。

　　“野蛮人，你能不能入场高雅点？”

　　“老子是来打架的，又不是绣花的。高雅你妹啊！”林楠不以为然道。

　　听到林楠的话，林轩等人顿时爆笑起来。皮尔罗斯也是一样。擂台边的林顶天苦笑了一下。“行了，战斗马上开始，你们都少说一句。都准备好了吗？”

　　“准备你好了！”林楠咧着嘴喊了一声。

　　娜娜这个时候飞快的召唤武魂，然后进行武魂附体。下一刻，娜娜背后出现两只洁白的羽翼，身上也被白色的长袍覆盖，化身天空。天空是一种会预言的神邸，这种武魂如果在深渊当中，就是先知的存在。

　　林轩这时候认真的观察着自己这位大婶。这是第一次林轩观察约翰大婶战斗。以前在神魂族的时候有一次。当时他被她狠狠的给了一脚。这让林轩到现在还是记忆犹新。

　　皮尔罗斯和娜娜也表示准备完毕，比赛正式开始。

　　林轩很好奇这二人会选很么开局，接下来，二人就用实际行动告诉了林轩。

　　皮尔罗斯第一时间消失，而娜娜则瞬间消失在原地，竟然是鬼步。看到娜娜那娴熟的动作，哈雷和莱发差点掉了下巴。要知道娜娜也不是武斗家，这样的速度他们用斗气加持也是无法达到的。

　　林轩也十分吃惊，好奇的朝约翰尼问道：“大叔，大婶这鬼步可不比我差多少了。大婶她身体强度有那么强吗？”

　　“你可千万比小看你大婶。她可是个不可多得的武斗家苗子。只不过她的武魂太好了。不修炼浪费，所以我就让她都主修的魂力，辅修斗气。她还是个斗帝呢。虽然不能使用斗气，但是身体强度却一点不弱。更何况，她的身体淬炼的次数只比我少几次而已。对面那个武斗家都不一定有你大婶资质好的！”约翰尼笑道。

　　“呵呵，那我就放心了。对了，那个家伙好像对大叔你有意识。色迷迷的看着你！”林轩调笑道。

　　“……”

　　擂台上，林楠的眼神飞快寻找着娜娜的身影。娜娜的身影尽管十分快，但是自身实力毕竟跟眼前的两位强者相差很多，所以林楠还是可以观察到娜娜的。娜娜目标十分明确，直奔魂师冲去。

　　林家的这个长老的武魂是风系的元素精灵。可是因为上一场的原因。他们被疾风众人的速度吓到了。所以才做出这样的选择。风系魂师在速度上跟武斗家打斗是绝对不吃亏的。

　　全身青色的能量飞快加持在身上，林楠飞快的冲到他身前，拦住娜娜的路线。大剑突然从背后拔出，横扫意图拦截娜娜的身影。这时候娜娜突然后退，仿佛知道对方要这样攻击。娜娜飞退，林楠直接朝娜娜追了上来。

　　林家的长老趁机扔出晶核，正是十角阵。

　　但是和上场一样，只有九颗晶核落在地上。一个晶核竟然凭空消失。下一刻，不远处一道身影出现，正是皮尔罗斯。皮尔罗斯手中拿着一颗魔核，正是这位风属性长老的魔核。

　　“嘿嘿，这个我能收着不？圣阶魔核，不少钱呢！”皮尔罗斯无耻道。

　　但是回答他的却是一个巨大的风刃。这风属性长老看皮尔罗斯自然是恨得牙根痒痒。自己的速度再快，也快不过空间属性魂师。皮尔罗斯消失，出现在其身后，一个次元斩出现，直奔风系长老后身。

　　而另一边。娜娜则站在原地，等待着林楠的攻击。看到娜娜赤手空拳，林楠也将手中的武器扔掉，然后直接朝娜娜挥拳打了过去。娜娜一脸微笑之色。侧身轻松躲过了第一拳头。

　　林楠自然不会放弃，连忙挥动第二圈。

　　“左拳！”

　　“右膝！”

　　“左拳！”

　　“右拳！”

　　“横扫！”

　　“……”

　　娜娜一边说着，一遍躲避着李楠的攻击。林楠的攻击仿佛被娜娜完全看了出来。任凭林楠如何出拳，如何加速，依然无法碰到娜娜的衣角。全场人的目光全被二人眼花缭乱的战斗吸引了过去。

　　他们都十分惊讶，惊讶娜娜究竟是如何做到的。看台上的巅峰强者都皱起了眉头。而林楠则是越来越兴奋，攻击的速度也慢慢提升起来。林轩此时终于明白了约翰大婶这个完全没有攻击力的天空武魂的恐怖之处。

　　“好强，这样的武斗家果真可怕！”林轩感叹道。

　　凤潇惊讶道：“这样的约翰大婶岂不是无敌了吗？”

　　林轩和约翰尼同时道：“没有！”

　　约翰尼惊讶的看了看林轩，含笑道：“你看出来了？”

　　林轩笑道：“呵呵，因为约翰大婶的反应力有极限。十秒钟内约翰大婶肯定要出手的。要不然当对方的速度达到她的闪避极限的时候，约翰大婶就闪避不了了。”

　　林轩刚说完话，只见娜娜找到林楠的一丝破绽，一脚踢了上去。正中林楠的胸口。林楠倒退三步，节奏完全打乱。就算想发挥刚才的攻击速度也得再打一会了。

　　另一边，完全成了一场追逐游戏。皮尔罗斯凭借着自己的空间属性时不时的攻击一下林家长老。然后马上倒退。对方扔出的怒风，风刃，龙卷风等等的魂技一点用处都没有。皮尔罗斯完全领悟了空间元素的真谛，那就是乱，滑。这也是纳兰容教他的，有规矩的移动，攻击都会被战斗意识强的家伙提前看出来。空间魂技没有区域的限制性，空间属性也是最活跃的属性。所以一定要让对方无法控制，无法想象。这就是真谛。

　　战斗足足持续了二十分钟，双方都只有一点消耗而已。想比之下。皮尔罗斯和娜娜的体力消耗的要多一些。这时候，林轩的声音响起：“行了，这场我们认输了！皮大叔，约翰大婶你们回来吧！”

　　林轩的声音让看台上顿时一静，紧接着一片哗然，他们实在没想到林轩竟然说弃权就弃权，一点都没有拼一拼的想法。而在他们眼中，双方的虽然等级相差了不少，但是战斗的却还是十分激烈的。一个追一个跑。谁也奈何不了谁。另外一对是一个攻击的十分凶猛，却完全碰不到对方的衣角。对方总能找到空挡给对方一次攻击，但却无奈攻击力不够，连对方的斗气盾都破不开。但是观赏性确实十分好的。

　　皮尔罗斯一点也不恋战，直接来到娜娜身边，带着娜娜消失。出现在看台之上。

　　“林轩，怎么这么快就喊停啊！我还没玩够呢！”皮尔罗斯笑道。

　　“呵呵，也打不硬。玩啥啊！气气他们就i行了。你们看那个风属性的魂师，看你的眼神好像要吃了你一样！”林轩笑道。

　　“轩儿，那个家伙防御好强。我虽然肉身还不错，但是却没有太强的攻击力。没办法破开他的防御，要不然我和皮尔罗斯联手对付一个，还是有希望的！”娜娜笑道。

　　林轩拿出一个传承水晶，递给大婶。“约翰大婶，如果我要是知道你是魂武双修的，我早就将这个给你了！”


第775章 巨大的进步

　　娜娜疑惑的看着林轩。“这是什么东西？”

　　“你先使用了，然后你就清楚了。到时候找机会给您弄一把武器，那样就完美了！”

　　林轩送给娜娜的传承水晶当中，烙印着林轩对自己境界的感悟。当初林轩为了融合斗气和魂力可想了不少办法。在中域当中，最终领悟了将斗气输入武器的方法。虽然很难。但是他相信约翰大婶肯定有领悟的资质的。

　　跟林轩娜娜也丝毫不客气。直接使用了水晶。紧接着，无数感悟，经验涌入她的脑海当中。足足十分钟，约翰大婶才从中醒来。却发现清风，莱发，沈飞三人已经到了场地当中，等待着比试的开始。

　　娜娜认真的看着林轩。“轩儿，这都是你自己感悟的？”

　　“恩啊，这套方法对于被人来说可能没有丝毫用处，但是对于大婶来说，作用就相当大了。如果能将斗气提升到专属层次的话，用完这套功法之后，巅峰以下甚至能提升一个等级的战斗力。而且有了这个，能让大婶你以后的攻击拥有破坏力。这也能弥补你攻击力不足的问题。”

　　“我真不知道应该怎么感谢你了！”娜娜认真道。

　　“约翰大婶，你跟我这么说话，那我可要伤心了。没有你和约翰大叔，就根本不会有现在的林轩。虽然一直叫您大婶，但是我早已经将您看成亲妈了。孝敬自己的父母，难道还要这么客套不成？”林轩皱眉道。

　　“哈哈，娜娜！你太不当这臭小子是回事了。这小子跟我一样。要不然我怎么能这么喜欢他呢。好小子，虽然不知道你给你约翰大婶什么样的武技，但是看你约翰大婶的样子应该是不错的东西。等以后有机会，我们在一起好好喝一顿。”约翰尼笑道。

　　“好，这个自然没问题的！”

　　……

　　众人看向擂台，对方已经派出来三对三的人员了。是三个魂师，武魂分别是火，水，木三种属性。这三人上来之后直接紧紧的盯着三人。三人都拥有着专属中期的实力。他们三人虽然都有巅峰的实力。但是看完之前的三场比赛他们已经没有任何侥幸，轻视的心里了。已经完全将眼前的三人看成同级的强者了。

　　比赛很快边正是开始。清风全身泛起青色的能量，加持在身边两人身上。要知道，清风等人可是没有修炼阵法的。所以也没有那么多准备，几乎瞬间就投入了战斗当中。

　　莱发全身泛起青色的光芒，斗气加持在身体之上，手握‘地裂’直奔对方冲去。武斗家只有近身才有真正的破坏力。要不然很难破开魂师的能量盾的。

　　对方三个长老同时扔出晶石，布置阵法。因为他们已经看到清风三人的能量。莱发是个偏土属性的武斗家，速度并不是很快。而清风的武魂是自然系疾风，也不可能短时间来到三人身边。至于沈飞，武魂是一把青色古朴的长剑。长剑这种近战的武魂在这个时候几乎没有任何用处。所以三人没有丝毫顾忌，三十颗晶核均匀的朝三人四周散开。

　　但是下一刻，三十枚晶核当中有六枚同时崩飞出去。三人看到的，只是一道青光而已。但是具体是什么三人都没有看清。三人同时将目光落在了清风身上，却发现清风在聚集着魂力，显然正在准备大招。这时候，莱发已经距离三人不到二十米的距离。

　　三人虽然没看清，但是那只是当局者迷。周围看台上的强者都看到了那一道青光究竟是什么。那是一柄古朴的青色长剑。正是那沈飞的武魂。御剑术几乎是为沈飞量身打造而成的魂技。沈飞的武魂在手中用精神力直接朝三人射了出去。速度奇快，不仔细看的话就是一道青芒。

　　三位强者见没有办法继续布置阵法。于是两人后退，水属性强者直接朝近身的莱发打出了水之束缚。但是他却没想到莱发突然消失，正是突袭技能。下一刻，就是八连斩。这是莱发跟约翰尼学习的强力技能。八次连续的攻击疯狂的劈砍在强者的能量盾上。

　　一条巨大的火龙朝莱发呼啸而来。莱发并没有恋战，飞快后退。青芒出现，直接斩断火龙。又是沈飞。

　　这时候，三人终于注意到了沈飞。“长剑怎么可能会这样飞行？还有这样快的速度？”

　　“奶奶的，原来是那个小子。老木，你去干掉他！”火属性长老朝身后的木属性长老喊道。这个老者叫林木，是林顶天的大儿子，在族中也十分有威严。但是却不喜欢被家族束缚住，所以没有选择成为族长，只挂名长老。平时连林风城都不回，成天在外逍遥快活。

　　林木点了点头。二话不说，全身卢色的光芒泛起。一颗种子从手中出现，下一刻，一条巨大的藤蔓出现，直接朝沈飞射了过去。青色的长剑此时已经飞回沈飞手中。下一刻，一颗丹药出现在手中。上身的衣服顿时被撑爆，露出健壮的肌肉。一股火焰从青色的古剑上窜出。下一刻飞快的射了出去。那粗壮的藤蔓瞬间被焚成灰烬。

　　林木大惊，没想到自己的藤蔓竟然一点阻挡都没起到。那带着火焰的长剑根本没有停止了意识，直接朝林木冲了过去。

　　这时候，莱发飞快的扔进嘴里一颗黑色的药丸。已经再次攻击上来。

　　“地裂斩！”林轩手中的地裂，突然变大。打出了劈山击当中最基础的一招。

　　莱发的速度在武斗家强者当中虽然算不上最快的。但是也绝对比眼前的水属性的长老快得多。那‘地裂’迎面斩来，水属性长老根本只能支撑起能量盾硬拦！蓝色的能量盾出现三层，拦在了自己最上方。还不忘打出水龙直接朝‘地裂’轰去。

　　啊……

　　莱发怒吼一声，全身突然膨胀了一分。水龙被直接从中间劈成两半。地裂直接斩在了能量盾上。

　　砰……

　　第一层能量盾瞬间破碎。紧接着是第二层也瞬间破碎。

　　水属性的长老深深的明白了这次攻击的强悍，狼狈的朝后方跳了出去。脚下出现水柱，愣是将自己顶出五米之多。但是这五米也完全让他逃离了这次的攻击。

　　嘭……

　　地裂斩直接轰在擂台上，顿时尘土飞扬，擂台表面也被击碎，十块飞溅，强横的力量直接将擂台劈裂，长度达到了十米之多。水属性的林家长老一不留神，掉入了鸿沟当中。

　　莱发双臂被震得酥麻，异常难受。刚才他吃的正是牧歌炼制的大力丸，这时候使用效果实在是太好了一些。而沈飞刚才吃的也是牧歌炼制的丹药。能让人在一段时间当中将属性改变成火属性。这丹药可是用林轩当初在熔岩谷当中采集的仙草炼制的。效果自然是没说的。

　　清风这个时候终于完成了魂力聚集。清风的身体变得虚幻起来，下一刻清风化身疾风。突然朝上空飞去。空中并没有防御结界，因为这个等级的强者免不了空战。随着清风的上升，空中的顿时变得乌云弥补。这个时候谁都没有想到。清风竟然带动了如此强横的能量。

　　沈飞的火焰剑疯狂的追逐着对方。一点也不肯放松。看台上的林正看着场中的战斗暗叫不好，被牵制住了。他们实在是不了解疾风众人的战斗方式，被沈飞的攻击几乎牵制了两个人。再凭借着牧歌的丹药，莱发更是发挥出超强的攻击，直接将一个长老打到了地下。虽然没有受伤，但是在这个时候。阵脚已经有些紊乱了。

　　莱发手上的感觉好了一些。直奔火属性的长老。

　　“剑如雨！”莱发突然消失。打出了约翰尼的剑三式。

　　火属性长老先是一愣，却听到被火剑追的到处跑的林木喊道：“你上边！”

　　突然抬头，斗气斩已经从上方斩落下来。莱发使用的是重剑。所以抖动的频率并没有林轩和约翰尼的那样迅速。但是也是相当快的了。斗气斩沉重的劈砍火长老的火焰盾。

　　而这个时候，一道蓝色的身影从鸿沟当中慢慢升起，但是脸上的表情却十分的愤怒。被一个专属中期的武斗家给打到沟里去了。这让他感觉到超级没有面子。这样的耻辱已经让他怒上心头。

　　但是刚刚漏了半个身子，让所有人吃惊的事情再次发生，只见这个家伙竟然两眼一翻，砰地一声又掉了下去，摔在了鸿沟的底部。

　　所有人都不清楚究竟发生了什么事。就连观众席上的林正也不清楚。

　　这时候，火属性的长老突然喊道：“老木，来我这里，助我一下。我帮拦剑！”

　　老木手中再次出现藤蔓，这次直接朝莱发缠绕了过去。红光出现，再一次被沈飞斩断。沈飞站在远处让二人感觉到无可奈何。这长剑的速度着实快了一点。而且斩藤蔓跟切豆腐没啥区别。

　　而这个时候。莱发放弃了攻击突然退出战圈。然后朝空中看去。赫然发现，一道龙卷风从空中形成。而龙卷风最下方，清风在那里飞快的旋转起来。莱发想都没想，直接朝空中高高跃起，直奔清风。

　　“哈哈，进入专属层次这还是第一次使用。来吧清风！”莱发兴奋道。

　　所有人都感受着那龙卷风的速度还有强横的气势。地面上，突然少了压制。林木开口道：“趁现在，先解决掉那个家伙！”

　　二人目光同时落在沈飞的身上。顿时让沈飞全身一颤。等级的压制明显起来。

　　林木来到了火属性长老身后，将自己的魂力朝他输入了过去。对方身上的火焰顿时膨胀起来，足足大了一倍。气息再度上升。一把火焰长剑出现在上方。足足十米长度，剑指沈飞。

　　开台上此时早已经安静下来。这场战斗出乎意料的精彩。虽然不清楚那个巅峰水属性长老为什么愤怒的出现，又掉近坑中。但是其他的战斗也是难得一见的。

　　空中闹出了那么大的动静显然不会是一个弱招，而现在两大巅峰强者的联合对付一个专属中期的奇特魂师，这一幕确实十分的令人兴奋起来。


第776章 巨大的进步（下）

　　“以为我只会牵制你们吗？让你看看我的真正实力！”沈飞并没有害怕。将那带着火焰的青色长剑招回身边，竖着漂浮在沈飞身前。

　　“幻剑诀！”沈飞高喝一声，下一刻红色的火光突然消失，下一刻，那青色的长剑竟然化作青色的光芒进入了沈飞的身体当中。沈飞突然被一股刺眼光芒包裹起来。

　　光芒一闪而逝，下一刻。一把巨大的青色宝剑出现在擂台上沈飞的位置上。沈飞却已经消失。

　　“幻剑已成，斩天，斩地，斩乾坤！”虚空中，传出飘渺的声音。下一刻，青色宝剑直接朝那火焰剑飞了出去。

　　嗖……

　　火焰剑被切割成两段，紧接着，直奔两位长老。

　　“分！”林木凝重道。

　　二人同时朝两侧闪开，他们可不想跟如此锋利的利刃对抗。此时的沈飞化身为剑，竟然有着如此的破坏力。但是看台上的林轩确是一脸的苦笑。

　　哈雷好奇的问道：“林轩，沈飞现在都这么强了，你苦笑什么呢？”

　　“却是太强了，但是这个技能却不是现在的他能掌握了的。就算他到达巅峰想控制好也很难！”林轩解释道。

　　“为什么？”

　　“你看就知道了！”

　　这时候，沈飞化身的宝剑竟然直接朝擂台外由四位巅峰强者支撑起的防御结界刺了过去。

　　嘭……

　　四位巅峰强者同时倒退一步，脸色瞬间潮红，眼中迸出吃惊之色。结界猛烈的摇晃起来，随时都有破碎的危险。看台上顿时一片哗然。这样强横的攻击实在是恐怖了一些。他们实在想不到，四个巅峰强者布置的结界竟然被一个只有专属中期的强者差点击破。恐怕这一下的破坏力跟巅峰强者燃烧生命全力一击的破坏力差不多吧？

　　沈飞从空中跌落在擂台外，脑袋被撞的七晕八素的，晃了晃脑袋，从地上爬了起来，走到三步两晃的样子，十分可爱。但是却没有一个人能笑的出来。

　　约翰尼感叹道：“好强的攻击。但是却没办法控制的了。需要的精神力实在太大了。这招攻击恐怕跟我的剑如陨都要差不多了。”

　　“没错，确实有着这样的破坏力！院长他们四位恐怕现在都要郁闷死了。刚才那下攻击让他们四人气息都凌乱了。再看看沈飞，除了有点晕乎乎之外，却一点事都没有。”林轩笑道。

　　“他这武魂确实有独到之处。但是刚才那道声音是从什么地方传来的。我很好奇。”哈雷好奇的问道。

　　“呵呵，可能是武魂的声音吧。”林轩淡淡道。

　　“你别跟我开玩笑了，我虽然不是魂师。但是我却也知道，武魂怎么可能有生命？”哈雷没好气的说道。

　　“呵呵，武魂是人类的第二个灵魂，怎么可能没有生命呢？你看我的武魂也能发出嗷嗷的兽吼的。只不过沈飞那家伙的武魂恐怕并不是表面上，看上去那么简单。等他进入神界之后，恐怕将成为一个很彪悍的存在！”林轩认真道。

　　“羡慕嫉妒恨啊，奶奶的，我也得尽快修炼，要不然都被你么落下了！”林轩认真道。

　　沈飞出场，淘汰论。这也让林木还有那位火系长老松了口气。纷纷扔出魔核，趁着莱发等人还没攻击过来，赶紧增幅自己。

　　皮尔罗斯带着沈飞回到看台上，沈飞十分兴奋。“太爽了太爽了，那才是我想要的破坏力。”

　　“别臭美了，你根本没办法掌控这样强的力量。好好修炼吧，破碎飞升之后，你的战斗力一定会提升数倍！”林轩打击道。

　　“恩恩，有你，我对成神很有信心！”沈飞兴奋道。

　　林轩没有多说什么。朝空中看去。

　　擂台上，增幅完成的二人气息强大了两成。纷纷支撑起能量盾，来到被地裂斩斩出的鸿沟庞，却发现水属性强者吐着白沫躺在底部。林木用藤蔓将他缠绕了上来，然后运送到擂台边。因为此时巨大的龙卷风从空中降落下来。

　　呼呼……

　　风声呼啸起来，所有人都屏住呼吸，他们都清楚，这场战斗马上就要结束了。

　　“助我！”

　　林木再次将自己的能量输入给或火系长老。火系长老朝地面狠狠的拍了一下，怒声道：“亿万熔岩！”

　　下一刻，除了二人站立的地方，其他地方纷纷龟裂，一个火柱接着一个火柱从地面窜了出来，整个擂台顿时成了炼狱一般，炙热的不行。

　　“组合技！龙卷剑如陨！”清风的声音从空中传来。

　　约翰尼和林轩同时长大了嘴巴。没想到哈雷竟然要玩这一招。但是二人紧接着，对视了一眼，看到了对方眼中的凝重之色。这并不是对这个技能的恐惧，而是担忧。对莱发身体的担忧。

　　看到二人的目光，牧歌走到二人身后拍了拍二人的肩膀，笑道：“你们两个在担心什么？”

　　“剑如陨对身体的要求十分苛刻。就算最平常的，都十分难以承受。他竟然还弄出个改良版的。”林轩凝重道。

　　“放心好了，有我这个御用神医，你还怕他挂掉不成？更何况，你都说是改良版的了。这自然不会有太大危险的。你等着看好戏吧。训练这个的时候。莱发那个家伙可是吃了不少苦头。”牧歌看着空中，认真道。

　　这时候，旋转的龙卷风突然弹出一道人影，正是哈雷，此时的哈雷竟然被青色的光芒包裹着。赫然形成了一个能量铠甲。因为清风控制了龙卷风的水平度。所以导致莱发从中心弹到了龙卷风边缘。

　　莱发的身体被龙卷风飞快的旋转着。在旋转了数圈之后，莱发的速度已经达到了一个极致。莱发瞬间被甩向地面。

　　“剑如陨！破万千！”

　　莱发的身影宛如陨石一般，愣是将清风的龙卷风一并带了下来。

　　就跟当初林轩带下来天空一样。从地面窜出的火柱瞬间就被强大的压力压制在地面之上。火花飞溅，场面十分壮观。

　　结界被强大的能量吹的晃动起来，随时都有撑破的危险。

　　四人同时加大能量稳固结界。

　　擂台上的两大强者脸上终于不淡定起来，林木飞快的利用无数藤蔓将二人缠绕起来。在火属性强者的防御盾当中到也不怕燃烧起来。

　　“啊！”

　　莱发怒吼一声，那巨大的‘地裂’突然幻化十米的巨剑朝地面劈去。而龙卷风也在这个时候吞噬莱发的身体。龙卷风化作攻击，狠狠的轰在了擂台之上。

　　轰隆……

　　布置结界的四位强者脸色惨白，防御结界岌岌可危。狂暴的风属性能量肆虐结界中的一切。而顺着这股爆炸般的能量，莱发和清风竟然诡异的倒飞出去。射向空中。二人虽然你十分的狼狈，但是却没有任何危险。

　　清风眼中充满了兴奋之色，就连一项低调的莱发也发出了兴奋的吼叫。两人合力，攻击达到了这样的效果，这是二人不敢想象的。突破专属之后众人都没有什么战斗，不知道自己现在的战斗力能达到什么样的程度。也正因为这样，这次林轩才会让众人来战斗。不让林耀等人出场。有林轩在旁边盯着，林轩自信专属层次的强者没人能在自己眼皮子底下伤到自己的兄弟。

　　演武场当中，出了能量肆虐的声音以外，没有任何声音的存在。看台上所有人都张大嘴巴瞪着擂台，想看看两位强者究竟落败没有。

　　林轩脸上的吃惊之色消失，取而代之的是一股笑意。“呵呵，竟然赢了。”

　　哈雷兴奋的问道：“真的？”

　　“恩，那两个巅峰强者虽然没有受重伤，但是却也没有继续战斗下去的必要了。他们都被吹到台下了。这确实是改良版的剑如陨。但是却缺少了强横的撞击力。破坏力减少了一成。但是范围却加大了数倍。对身体的要求要减少了很多。如果是群战的话，这招比剑如陨的作用更加的大。”林轩肯定到。

　　“没错。这俩小子竟然能研究出这样的技能，实在是让人刮目相看。不愧都是天才。利用龙卷的回旋力将莱发的身体瞬间回旋起来。然后再将龙卷攻击投入这次攻击当中。这样不用莱发用身体去承受那强横的撞击力。也正因为如此，所以少了破坏力，却多了范围。妙啊，太妙了。林轩有机会咱俩也实验一下！”约翰尼兴奋道。

　　“好啊好啊！”林轩自然也想实验一下。自然求之不得。

　　这时候，擂台当中，尘烟散去。擂台被破坏的体无完肤。两位强者全身的衣服都被撕开，要不是两条内裤还算结实，恐怕就要丢死人了。此时而人气息凌乱，躺在结界边的地上深呼吸着。显然，刚才的攻击将二人吓到了。

　　这时候，结界瞬间消失。林顶天四人大口大口的喘着气，脸上恢复了血色。但是额头上的冷汗足矣说明一切。

　　看台上的林轩眼神十分复杂。看了看空中的莱发，清风。还有疾风的所有人。一股暖意涌上心头。众人的进步实在是太大了。虽然本身的等级没有增长很多。但是一个个的魂技，斗技都在被众人吸收。他们都想让自己变得更强。

　　不知道从什么时候开始，疾风众人渐渐的加入不了战斗了，更是帮助不了自己。自己一路将众人护在身后，这对疾风众人都有十分大的刺激。但也正因为这份刺激，让这些兄弟，亲人变得更加的强大。更加专注。这就是亲情，兄弟情的强大。

　　疾风众人都是肯为对方挡刀的主！他们不想一直站在林轩身后摇旗呐喊。他们渴望战斗，渴望兄弟们一起拼搏，撒热血，笑傲三界。他们如此强化自己，为的也正是想站在林轩身前一回。从此刻，林轩就足矣看到众人对自己的情谊。得到这么一帮兄弟，他又怎么能不感觉到激动呢？这时候，他变得更加自信。他深信，有兄弟，绝对无敌！

　　林轩起身，朝下方道：“第三场，我们赢了。第四场我们认输，直接进行十对十群战吧！战斗该结束了！”


第777章 林轩出战（上）

　　林顶天看着林轩脸上狂热的表情，开口道：“三对三，林月一方胜。第四场比赛取消，直接进行团战。战斗推迟半小时进行。整理场地！”

　　擂台已经被破坏的一片狼藉。林家的派出一些圣阶的强者飞快的布置着新的擂台。又土系的魂师帮忙，整理擂台还是不太浪费时间的。莱发和清风返回看台。清风朝林轩笑道：“怎么样？吓一跳吧？”

　　“恩，确实吓了一跳。你们现在都这么强了！”林轩认真道。

　　莱发擦了擦鼻子，开口道：“呵呵，我们也没有想到竟然会有这样强的破坏力。当初我和清风老大只有圣阶的时候，破坏力恐怕连现在的十分之一都没有。”

　　“圣阶和专属层次是完全不能比较的。等你们到达巅峰之后，这招恐怕破坏力还会提升很多。但是清风大哥前奏准备的时间太长了。如果没人牵制对手的话，根本没办法施展出来龙卷风！”林轩提醒道。

　　“嘿嘿，其实你多想了。那个前奏只不过是迷惑对方而已。正常来说，只需要三秒钟就可以了。虽然不一定有那么好的控制力，但是配合起来绝对没问题的。当初我和莱发练习这个的时候。莱发被摔得七晕八素的。要不是有邵月和牧歌辅助。恐怕早就摔死了。”清风调笑道。

　　“还不是你的控制力不好。要是你控制的好，我怎么可能总控制不住方向！”莱发没好气的朝清风说道，然后转头看向牧歌，兴奋道：“你小子的丹药效果是越来越好了。多炼制点出来给我，嘿嘿！”

　　“放心好了，我是你们的御用郎中，哈哈！”牧歌笑道。

　　欧阳白站在洛奇身边，此时他们二人十分震惊。从刚才沈飞那石破天惊的一剑。到莱发和清风这毁灭的一击，这对他们二人来说实在是让二人心中澎湃起来。

　　当初跟随林轩回到真魂大陆，他们两人初次相识疾风众人。虽然惊讶众人的实力，但是毕竟二人也不差多少，所以也并不是多看得起众人。特别是月之大陆的思想。阵法注定一个魂师的强大，而武斗家注定不会成为超级强者。而今天的疾风众人，算是给二人深深的上了一课。二人的实力凭借武魂的优势可能跟众人打成平手，但是遇到林家的长老，恐怕根本没有胜利的希望。但是沈飞，莱发，清风三人却做到了。二人心中难以平静，却也十分庆幸，武者的潜力是无限的。无论是魂师还是武斗家。

　　他们也终于明白为什么他们想教清风等人阵法，清风几人却不想学习了。只有林轩那种变态的精神力，意识海才会如此渴望新的知识，战斗方式。清风等人虽然有着很强的天赋，但是阵法却并不适合他们。他们需要的是强大的攻击力，还有靠得住的伙伴。

　　这时候，一个激动的声音响起。不是林月还能是谁呢？

　　“胜了，胜了！林大哥，凤潇姐！还有各位。谢谢你们。真的谢谢你们！”

　　“别想太多，等着坐上家主的位置就行了。别让我们失望！”凤潇微笑道。

　　这时候，林顶天从下面飞到看台上。用复杂的神色看了看疾风众人。“真魂大陆如此强横吗？竟然都可以越级挑战。”

　　“院长，不是那样的。只不过这些人都是变态而已！”欧阳白肯定道。

　　“靠，老白！你是我们疾风的人。别联合别人说我啊！”沈飞鄙视道。

　　“欧阳说的没错，你们确实太变态了。跟你们认识也有几年了。没想到你们竟然会这么强！”洛奇苦涩道。

　　“哈哈，疾风除了林轩那个变态以外，没有谁十分强。但是有了身边的朋友，所以我们才有这样的战斗力。你们两个没有跟我们一同战斗过，相信你们如果加入的话，我们的实力将提升的更多。”清风认真道。

　　清风的话让二人顿时一愣，仔细想一想，清风说的却是有道理。刚刚刚才的战斗。一开始莱发直奔对方。沈飞凭借时御剑术将手中的武魂古剑飞速的牵制着对方，让对方第一次施展阵法失败。然后再利用火焰长剑牵制林木。莱发这个时候也近身压制。凭借着牧歌的丹药，几乎一瞬间就干掉了水属性的长老。虽然比清楚那个长老最后究竟是怎么回事，但是一直到最后，他都没有醒来这已经是事实。莱发飞入空中，跟清风联手。沈飞凭借一人之力发出绝世一剑，再次干扰了二人，跟空中的清风二人争取时间，一直到最后战斗结束。这一场比赛完全都是疾风众人在配合，打出这样好的配合，可见疾风众人对队友的信任。

　　……

　　疾风众人这边聊得火热，看台的另一边，也就是林莽等人这边气氛就有些微妙了。

　　林正给三人调理着体内的元气，水属性长老刚才也从昏迷中醒来。三人很快就恢复了开始的状态。林莽看向林轩等人这边，脸上露出惊讶，焦急之色。

　　直到三位强者恢复过来，林正才认真的问道：“你们三个感觉怎么样？林浩，你刚才是怎么回事？从那个鸿沟当中出来之后怎么又晕倒了？”

　　“老祖宗，这个我也很疑惑。当时我很生气。那个小辈实在让我太丢脸了。我原本还想着如何收拾一下他，却没想到脑袋突然一黑，之后的事情我就什么也不知道了。难道以前跟林木切磋的时候留下后遗症了？”林浩疑惑道。

　　“怎么可能。这个是不可能。再仔细想一想。当时还有什么感觉没有？”林正接着问道。

　　“先别想这些了。他们怎么将第四场弃权了？那三个家伙再加上第一场的那个武斗家，还有第二场的空间魂师组五对五，对我们也是很有威胁的。他们为什么放弃了？”一个长老疑惑的问道。

　　“我猜想他们以为我们三人没有继续战斗的能力了，所以才这么决定的。要不然五对五我们出动的仍然是巅峰强者。这对他们十分不利。所以他们选择直接进行十对十的战斗。我们只上七名巅峰强者这他们就能占到一些便宜了。”刚刚醒来的水属性长老分析道。

　　众人纷纷点头，表示赞成这个想法。林莽朝众强者开口道：“各位老祖宗，这次莽儿未来的路就交给各位了。请各位成全。”

　　“放心好了，我们一定尽力了。”林木认真道。

　　而林正则朝林轩等人那边看了看，正好发现林顶天正跟林轩等人聊着天，脸上也是一脸惊讶之色。林正朝林顶天传音道：“顶天，这帮小变态都哪里来的？不会都是你们学院的吧？多少年没让我看到这样热血沸腾的战斗了！如果我没记错的话，你们真月学院应该是不收武斗家学院的吧？刚才我好像听到你叫他林轩了。难道他们也是我们林家的人？”

　　林顶天看了看林正，直接从林轩等人所在的看台上飞了过来。“大长老，这个跟你说也没什么关系。他们都是林月的朋友。其中有三人是我们真月学院的学生。但是早就已经离校了。他们今天的表现还真是让我吃惊啊。你们如果不认真对付的话，还容易阴沟里翻船。大长老，我得替林月那丫头问问你。如果林月获得了家主的位置。你会不会全力支持呢？”

　　“顶天！你认为我会输吗？”林正含笑的问道。

　　“这个我不清楚，但是我得提醒你一下。他们那帮人当中的强者根本没有出手。如果都出手的话。你们根本没必要进行第四第五回合的战斗。只能告诉你们，全力以赴吧！”林顶天提醒道。

　　“你说什么？”林正吃惊道。

　　“我什么也没说，准备战斗吧。不管是林月还是林莽。能坐在家主的位置上，我都高兴，都是我们林家的后人。林月的父亲是谁我也知道了。如果你知道的话，你也绝对不会多说什么的。到时候希望你们也能像支持莽儿那样支持林月。不出半年，林月就能进入专属的层次。到时候你们应该更没什么可说的了！”林顶天说完，返回擂台当中。

　　擂台的修复工作仍然在紧张的进行着，但是林正周围的强者却开始纷纷议论起来。林木皱着眉头，突然想起了什么事，认真的看向远处的林月，脸上露出了惊讶之色。却发现林月也正在看着自己，目光寒冷仿佛要吃掉自己。林木顿时苦笑起来。“原来是她，林月，我早就应该想到的！”

　　听到林木嘟嘟囔囔的，林正沉声问道：“林木，你说什么呢。”

　　林木在林正耳边低声说了两句什么，林正脸上露出了惊讶之色。“原来是这样！尽管如此，但是这次我们一样不能放水。要清楚，我们现在支持的是林莽。但是如果林月成为了家主。我们也会支持的。林木你放心，这事林顶天那边我帮你扛着就是了，他还是得给老夫三分薄面的。”

　　很快，擂台上终于完成了最后一块地砖的摆放，一切修补工作算是正式完成。林顶天沉声道：“好了，双方派出人员进行最后的战斗吧！胜利的一方支持的候选人，就是林家这次的家主！”

　　林顶天说完，林正带着六位巅峰强者进入场中。在林武的支持者当中飞下来三位巅峰强者。正好十人。林耀等人纷纷起身准备迎战，却被林轩拦住。“行了，你们都休息一下吧。我自己来，要想林月以后的位置坐的稳！那就要绝对的压制，不能给他们留下任何的幻想空间。而且你们势均力敌的战斗，院长他们四人支撑的结界是肯定不够用的。耀儿，带着林二林三还有林四去四角，帮助院长他们支撑结界。要不然一会失手闹出误伤就不好了。”

　　小齐询问道：“老大，用我帮忙吗？”

　　“你说呢？”林轩说完，那巨大的身影已经起身跳到了擂台上，俯视着眼前的十人。林耀四人跟在林轩身后。落地之后直奔擂台四角。跳下了擂台。


第778章 林轩出战（中）

　　林顶天看到这个状况，疑惑道：“林轩，你这是要干什么？”

　　“没什么，院长，我准备好了，战斗可以开始了。我今天代表着真月学院，也代表这林月的朋友参加这最后一场。我自己，对战你们十人。来吧。让我看看林家强者的实力！”林轩看着眼前的林家强者们。还将自己定义在真月学院中人。这样不仅能让真月学院更加也威慑力，也能让林顶天以后支持林月的时候更站的稳。

　　而林轩的狂傲却深深刺激了林正等人，要知道，林家的这些长老都是无敌于大陆的人物。在大陆上更是说一不二的人物，现在却被林轩一个人扬言一打一群。这实在是不将众人放在眼中。

　　“哈哈！好狂妄的小子，希望你能拿出同样的实力，要不然今天你恐怕要吃苦头了！”武斗家林楠兴奋的看着林轩，提醒道。

　　“林轩？你也是我们林家的后辈？你的父亲是谁？竟然如此不将长辈放在眼中。我今天就带你的长辈好好教训教训你！”刚才被约翰尼完全压制的火属性长老开口道。

　　这时候，林轩露出了微笑。开口道：“月之大陆，我是真月学院的学院。我的长辈你没打过，第一场你输了！”

　　看台上的约翰尼顿时大笑起来。林轩可是一直拿他当亲爹看的。

　　“可恶！”

　　“冷静一下！刚才的三场战斗你们还看不出来吗？这个年轻人恐怕是一个及其难缠的家伙。他们如果直接上来十人的话，我到也不会担心。但是他们却只上来一个。你们应该明白这代表着什么！”林正沉声道，警惕的看着林轩。

　　林顶天再次提醒道：“林轩，这不是再玩！赶快让你们的强者都上来帮忙，林家的长老团实力十分强横的！”

　　“放心吧，院长！为了真月学院的威名，为了让林月妹子坐的更稳。我只能这样做了。”林轩说完，突然撤掉了自己的禁制，释放了自己真实的气息。整个演武场当中的专属以上的强者同时一震。但是专属以下的强者却什么都没感觉到。

　　站在林轩对面的十人此时眼中露出了惊讶之色，唯独林楠脸上充满了亢奋之色，显然是一个战斗狂，而且还是那种喜欢挑战强者，追求巅峰的强者。而擂台边上，林耀朝林顶天喊道：“前辈，可以开始了。我们四个会帮忙支撑结界的！”

　　林顶天点了点头，擂台周围八人同时召唤武魂输出能量支撑起结界。但是所有人都清晰的看到，林耀四人的魂纹，暗金色三层。专属巅峰。这样的强者，竟然没有上场比赛。那擂台上那个化身十米高巨人的年轻人究竟有多强的实力？所有没有感受到林轩气息的人都开始猜测起来。

　　“没想到，没想到竟然还真有超越巅峰的存在。我们的目光还是短浅了一些！”林顶天说完，沉声道：“还请各位点到为止，战斗开始！”

　　这个时候这句话自然是给林轩说的。超越巅峰的强者多强他不清楚，但是有一点是可以肯定的。万年难遇！

　　战斗瞬间开始，银色的精神球从林轩脑袋上出现。下一刻，林轩周围突然出现彩色的能量。“我为心魔，精神毒素，精神加持，心魔幻境！”

　　下一刻，十人同时全身颤抖一下。这是发自心灵的颤抖。每个人脑海当中都出现了不同的场景，不同的幻境，也产生了不同的心魔。这时候，最前方的林正眼神突然恢复清明。沉声道：“第二意识！”

　　紧接着，其他人纷纷恢复清明。这时候，林顶天的声音传到了林轩耳中。“我们布置阵法的精神控制练习难道你忘了？他们可以暂时分出第二个意识来。心魔只能控制一个而已。虽然能占用了他们一些精神力，但是作用不是十分大的。”

　　林轩顿时清楚了林顶天的意识，不在啰嗦，斩龙剑出现在手中。气势再度提升。下一刻突然消失。再次出现已经在十人身后。那巨大的斩龙剑横扫向众人，金色的光芒泛起，正是青龙之气。林轩自信，这样的攻击足矣破掉众人的防御盾。但是这个时候，一道身影出现在自己前方，全身泛起各色光环直接迎上林轩。手中的重剑直接砍向斩龙剑的剑刃。

　　嘭……

　　斩龙剑顿时震开，这让林轩大吃一惊。

　　挡住林轩攻势，并且弹开斩龙剑的正是林楠。林正和身边的强者此时分别增幅了林楠的力量和速度，这让林楠有了强横的爆发力。但是林楠却倒退出五米才站住，眼中泛出滔滔战意。

　　咔嚓……

　　手中的重剑竟然应声而断，这可是次神器级别的重剑。却在一次对撞当中就牺牲了，这让林楠十分心疼。这时候，一道红色的光芒从林楠左臂闪耀出来，林轩自然十分清楚这代表着什么。

　　但是让林轩没想到的这并不是一把重剑，而是一把战斧。林楠手握战斧，气息提升几分。“炼狱斧！火属性神兵，重三万六千斤，赐教。”

　　“赐教！”林轩应了一声，鬼步走起，直奔林楠。

　　林楠一点惧怕的意识都没有飞快的朝林轩冲去。两人速度奇快，突然对撞在一起。巨大的斩龙剑当头劈下，林楠的战斧朝上方迎了上去。武斗家一定要勇往直前，这是林楠的本质。

　　斩龙剑上突然出现了金色和红色的光芒。下一刻，两把神兵再次对在一起。

　　嗷……

　　龙吟彻天，斩龙剑仿佛突然变得有生命了一般，仿佛化作一只巨龙，剑刃幻化龙爪，全身爆发着朱雀之气青龙之气这种爆炸般的能量朝炼狱斧拍了下去。

　　砰……爆……

　　红色的能量突然爆炸开来，正是林轩的朱雀之气了。任凭林楠手握神兵，还有着林正等人的增服，依然改变不了属性，实力，力量上的压制。直接从半空中朝地面砸了下去。

　　林家的其他长老一直没有停止，此时已经来到了林轩周围。将林轩包围在其中。粗壮的藤蔓从林轩脚下出现，限制住了林轩的双脚，其他人纷纷打出自己的攻击攻击朝林轩轰了过来。

　　林轩没有丝毫担心。玄武盾已经出现，包裹住全身，下一刻，攻击已经达到了林轩的玄武盾上。这些增了幅的攻击确实要比海族强者发出的要强一些。玄武盾被震得摇晃起来，但是却没有破碎的意识。林轩身影突然消失，来到一个火属性强者身边。靠近之后全身泛出蓝色的光芒。下一刻，这个火属性长老顿时被刺骨的玄水的包裹在其中，正是玄水牢。

　　这种玄水是水属性强者修炼到巅峰之后，才有希望修炼成的属性。但是这对林轩来说实在算不上什么难度。进入玄水当中，火元素彻底消失。刺骨的寒冷瞬间包裹这位长老。但是任凭他如何挣扎，都无法撑开林轩的玄水牢。

　　“冰封！”林轩并没有伤害这个长老的意识，所以才会选择先用玄水牢让他失去战斗能力，然后再用冰封禁锢，这样也就安心了。

　　巨大的冰坨在林轩手中托着，里面是被冻住的长老。这让看台上观战的众人十分的吃惊，一个个甚至张大了嘴巴表示自己的惊讶。他们实在想不明白这究竟是怎么回事。

　　冰坨在林轩手中消失，再次出现已经在擂台之外的地面上。防御结界竟然一点都对林轩没有产生阻碍，这让剩下的八位强者脸上都露出了凝重之色。

　　下一刻，林轩慢慢的飞到空中，全身泛出红色的光芒。

　　“火神降临！”

　　下一刻，林轩的身影突然分成来个，另一个是全完由火元素形成的，没有面孔。跟当初林轩在炙火阁当中使用的一样。

　　“火神怒！”

　　伴随着古老的声音，这道红色身影跟林轩动作完全相同，直接从空中朝下方倒飞下来。

　　林轩因为是保持着混沌变，所以这次的火人的攻击力，要比上一次强的多。

　　下方的强者和炙火城的强者一样。感受到强大的压力选择也是相同的。八人联合起来，支撑起能量盾，抵挡这次供给。林轩心中笑道：“哈哈，果真魂技还是第一次使用比较好。你们恐怕做梦也想不到这道攻击并不是一次攻击吧？”

　　林轩和火焰虚影下降的速度已经达到了一个极致。林轩的身影突然停顿。火焰虚影直接朝擂台上那巨大的能量盾轰了过去。

　　轰隆……

　　防御结界顿时颤抖了一下，但是却并没有碎裂，但是当看到那红色的身影没有消失的时候，顿时心头一颤，一种不祥的预感出现在他们心头。

　　“我以甚至名义次于你朱雀的气息，疯狂吧，愤怒吧！”林轩全身泛出红色的气息，直接注入火焰虚影当中。

　　火焰人再次宛如打了鸡血一般，拳头飞快的朝防御盾砸了起来。当防御盾破碎的一刹那，八位长老中的六人，同时被压倒在地。火焰人也在这个时候爆炸开来。顿时将这六人吹出了擂台，狠狠的撞在了防御结界上。恐怖的冲击波也让八人布置的防御结界颤了又颤。

　　林正和另外以为强者在结界碎掉的同时飞入空中，凭借强横的战斗与意识躲过了这道攻击。直奔空中的林轩。

　　林正是风属性的武魂，另外一人则是水属性的强者。林轩全身突然出现紫色的光芒。

　　“我为雷神，雷神降世！”

　　林轩突然化作紫芒射入空中的云层当中。云层顿时变成滚滚乌云，紫色的电弧从中闪耀起来。

　　下一刻，粗壮的能量从中出现。直接劈向二人。两人脸色大惊。恶人的武魂虽然强横，但是想要躲避着超速的闪电还是十分有难度的。无奈之下，林正突然支撑起能量盾，身边的长老则开始凝聚能量准备使用大型的技能。

　　“审判雷罚！”林轩的声音从乌云当中传出，极具威严。


第779章 林轩出战（下）

　　林轩那威严的声音刚落，下一刻，一把长枪出现在乌云当中，紫色的长枪带着毁灭的气息。

　　枪指下方，瞬间劈下。快如闪电，直奔林正。

　　林正虽然感觉到了这道攻击的强悍，但是旁边长老的技能马上就要成型了。他又怎么愿意放弃？怒吼一声，瞬间加持了三层能量盾。然后打出几道裂缝锥朝紫色长枪轰了上去。

　　但是裂缝锥遭遇这审判之枪，瞬间便化作青色的能量消散在空中。

　　“审判！”林轩的身影出现在云层当中，宛如雷神一般，十分威严，威武，全身绕着紫色的雷光，声势浩荡。

　　紫色的长枪接触林正的能量盾。宛如长弓射西瓜一般。能量盾纷纷破碎，林正顿时感觉到一口逆血从口中涌出。真个人都麻痹起来。从高空坠落。魂力被劈散，直接坠落到擂台之上。昏死过去。

　　水属性长老这个时候，全身散发出强横的能量，下一刻，空中的乌云形成漩涡。意图将林轩吸入其中。

　　“浮云漩涡，镇压！”长老口中怒声道。

　　此时的十分的愤怒，异常的愤怒。众人都是一等一的强者。但是现在林轩手中却没有什么反抗之力。林正拼命帮自己争取时间，他要是还不能战胜林轩，他就有点对不起父老乡亲了。

　　但是林轩又怎么可能败给他呢？在人界，林轩已经是真正巅峰的存在。专属巅峰强者无法打破规则，又怎么可能达到这层次。老天将无数气运给了林轩，又怎么可能再出现一个林轩这样的变态呢？就算有，也不会在人界这个位面。

　　林轩突然消失，此时出现的时候已经出现在水属性长老的身后。下一刻，水属性长老被冰坨包裹起来。林轩我中托着冰坨慢慢朝下方降落下来。手中银色光芒一闪，冰坨再次消失，出现在结界外的地面上。

　　林轩的身影慢慢虚幻，最后恢复真身。但是却没有收回斩龙剑和神王铠。仿佛等待着什么。

　　这时候，一道强大的气势冲向自己。林轩在原地轻轻跳了一下。下一刻突然消失。紧接着，这个人消失在原地。下一刻两道身影顿时撞在了一起。一个是林轩，而另一个是手握一把战斧的家伙。正是林楠。

　　“嘿嘿，就知道你不可能那么不抗揍。来吧，就剩我们俩了。来让我感受一下你的力量，看看跟约翰大叔相比，有多大差距！”

　　“如你所愿！”

　　二人说完，同时发力震开对方。两人同时后退。

　　林楠正好停在了林正身边，要知道现在擂台上只剩下三人。林轩，林楠还有晕死过去的林正。林楠怕林正耽误自己和林轩的战斗，二话不说，一脚将林正踢了出去，掉在了台下。这到是让所有人都汗了一下。疾风众人则露出了笑容，显然这林楠也是好意，昏死过去的林正根本没有任何防御力，要是误伤挂掉了，那可是林家极大的损失。

　　林轩将斗气注入斩龙剑当中。气息隐隐约约的进入了伪神级层次。林轩保持在混沌化神的实力，收拾林楠实在是容易了一些。但是好不容易找到了一个这个层次的武斗家，林轩自然想好好战斗一番。在战斗中成长，修炼现在对林轩已经没有什么太大用处了。所以想提升实力就得依靠战斗积累。还有魂技，斗技之类来提升了。

　　二人都盯着对方，眼中充满了战意。二人同时动了起来。直奔对方，林轩的速度奇快，突击，八连斩。林轩的速度虽然不慢，但是光看这八连斩，还没有莱发斩的漂亮，干净利落。显然平时没有经过这方面的训练。

　　林楠轻松抵挡了这一次的攻击。然后全身的斗气都涌入战斧当中。战斧上顿时出现一层火焰之色，直接劈向林轩。斩龙剑已经抽不回来。玄武盾出现。挡住了对方这道攻击。斩龙剑横向扫了一下。对方后退，躲闪开来。二人再次分开，盯着对方，等待下一次攻击。

　　看台上，哈雷狂笑起来。

　　“哈哈……！林轩这小子近战太菜了一些。那么好的鬼步竟然毫无用处。笑死我了！”

　　莱发点了点头。“恩，却是有待提高。要不是玄武盾他早就落败了。只会招式却没有乾脆百炼。”

　　约翰尼笑道：“这小子平时仗着自己的技能横行。还有实力上绝对的差距横行，现在这实力拉近，选择近战却将他近战的弱点暴漏出来。其实也是好事。让他客服这个弱点。林轩的实力将再度提升！”

　　“菜，菜，太菜了！”哈雷继续笑道。

　　林轩是何等听力，这样的声音自然无法逃脱林轩的耳朵。林轩朝哈雷看去。“从明天开始，就由你当我的陪练了。这事就这么定了。你等你小子要临阵脱逃的。看我怎么收拾你！”

　　哈雷：“……”

　　看到林轩分神，林楠抓住机会直接攻了上来。几乎瞬间就来到林轩身前，那巨大的斧子已经带着红光劈了过来。

　　林轩利用斩龙剑招架了一下。起脚直接鞭腿朝对方腰部踢去。这林楠是在体术上意淫了多年的老怪物，反应奇快，单手握斧，另一只手直接抓向林轩踢过来的脚。

　　林轩脚上突然被金色，红色包裹起来。林楠顿时大惊。支撑起斗气盾。砰的一声，林楠已经被震了出去。

　　约翰尼笑道：“到底还是用了属性，林轩啊，这毕竟是战斗。速战速决吧。之后的这段时间，我好好调教调教你。让你在近身战斗这方面能提高一些。不要跟他打下去了。”

　　林轩无奈的点了点头。“好吧。”

　　这时候对方已经再次冲了上来。林轩突然加速。突击，八连斩。和上次一样。但这次，最后一下的时候，赫然是混沌斩。红色，紫色，金色三种光芒瞬间淹没了林楠。也抽出了林轩所剩下能量的六分之一。

　　这一下破坏力绝对是恐怖的。林楠手中的炼狱斧在抵挡了三秒之后化作红光进入了林楠的身体当中。林楠眼中带着惊讶之色，整个人倒飞出去。虽然之被这次的混沌斩最后的波及，但是却也是他无法抵抗的。

　　砰……

　　防御结界发出巨大的响声。看台上的人都感觉到看台都跟着颤抖了一番。在所有人吃惊的目光当中，比赛正是结束。林轩以一人之力挑战了林家十位巅峰强者。在疾风众人眼中这虽然算不上林轩的什么光荣史，但是在这月之大陆，在这林风城当中，这就是神话般的存在了。斩龙剑被林轩插在地上，一屁股坐在擂台上，表情有些郁闷。他也发现了自己近战很弱。遇上在体术上有研究的老家伙们根本没有太多应付的办法，只能依靠魂技，气息去应付。如果万一有一天，属性全部都不能使用了。能使用近战肉身搏斗。自己还不得惨死？

　　在林轩郁闷的思索时，林顶天从惊讶当中回过神来。“十对十群战，林月一方胜利。这次林家家主的人选就是林月了。各位还有没有异议？”

　　林轩抬起头，环视了一周，愣是没有一个人说话的。结界外的两个冰坨突然消失。两位强者恢复过来。看到擂台上只剩下林轩自己，顿时明白了所有事情。战斗已经结束。林轩是最后的胜利者。这次家主的争夺，林月是最后的赢家。但是他们却也看清了一个家伙的实力，林轩，超越巅峰，真正的强者。

　　林顶天抬头道：“所有强者，族人返回林家等待。一会我返回会派人通知各位集合的。林莽留下。林家的所有长老都留下。有事要说。”

　　“是！”所有人同时应道。然后纷纷离开演武场。尽管如此，每个人临走之前都忍不住多看林轩几眼。林轩的实力已经完全征服他们。他们都认为，林轩就是林家的人。所以他们此时都在考虑是不是要找林轩喝酒，拉拢关系。

　　疾风众人纷纷来到擂台上，莱发等人直接跟林轩说了刚才他们看到的林轩不足之处。林月此时比刚才更加激动。原本已经要放弃的她现在却确定了自己成为了林家家主。梦想实现，这让她十分激动。却不知道说什么好了。

　　泪水含在眼圈当中，随时随刻可能爆发出来。林轩收回斩龙剑朝林月笑道：“怎么样？我现在够强力了吧？”

　　“恩，很强！我很满足！”

　　牧歌顿时一愣，朝凤潇小声的问道：“凤潇，我看他俩有一腿。说话这么淫荡。肯定有问题！”

　　林轩：“……”

　　皮尔罗斯更是哈哈大笑起来。林月脸色红了起来。“凤潇姐，我跟林大哥没什么的！”说完看了看林轩，小声嘟囔道：“就算我想，林大哥也不会想的！”

　　凤潇：“……”

　　林轩没好气的打了林月的头一下。“臭丫头，当初女扮男装跟我抢车的时候怎么没看出来你对我有意识呢？这次帮你夺得家主之位，再帮你提升你一下实力，之后的路就得你自己走了。”

　　林月吐了吐舌头，刚才激动的感觉仿佛也平复了不少，朝众人道：“这次各位帮助林月，林月无以为报。以后有什么需要帮助，林月决不推辞。”

　　这时候，林顶天走了过来，其他三个人去帮忙林正等人疗伤去了。林顶天认真的看着林轩。“你的修为……”

　　“别担心，我的修为只有专属巅峰而已。用魂技增幅上去的实力。大概在次神级巅峰，也是人界的极限！”林轩微笑道。

　　“人界的极限？巅峰层次之后就无法突破了，已经有了限制，人界的极限难道是次神级吗？”林顶天显然十分感兴趣。到达这个层次之后，都十分的迷茫。有经验的人都破碎成神去了神界。要么就是死于通道当中。所以能知道这方面知识，都是他们十分渴望的。

　　“没错，一会找机会我会给您详细讲解的。带我去帮长老们治疗一下吧。”林轩微笑道。

　　这时候，牧歌和邵月站了出来：“带我们一个！”

　　哈雷笑道：“这种打一巴掌给个甜枣的事也只有林轩能干得出来了！”

　　“靠，你给我小点声！还不是为了不让他们记仇嘛。我们虽然不怕他们，但是以后林月还得在这里做工作！”说到这，林轩顿了一下。看了看林月林轩神秘道：“更何况，那些人当中应该有这丫头的父亲！”


第780章 战后

　　哈雷顿时一愣，惊讶道：“你怎么知道的？”

　　“你看她的眼神还看不出来吗？”林轩提醒道。

　　哈雷看向林月，发现她此时正看向远处受伤的长老们。眼中出现一丝慌乱，担忧。还有一丝激动。

　　林轩带着牧歌和邵月来到众长老身边，林莽此时也到达这里。看到林轩眼中充满了警惕之色，无所畏惧的挡在林轩面前：“你们想干什么？”

　　“帮他们治病！别这么大惊小怪的。我跟长老他们本身又没有什么仇怨！”林轩解释道。

　　在林莽思考的时候，林轩带着二人已经走了过去。林轩全身泛起神圣的能量，而邵月全身泛出绿色的生命能量。同时治疗着十位长老。外伤很容易便完全治愈。牧歌拿出几瓶丹药。分别检查了一下十位长老的身体状况，然后选择不同的丹药，给众人吃下去。这样一来。这十位长老纷纷从昏迷中醒来。牧歌现在绝对可以成为药到病除的神医了。十位长老都能感受到全身上下在飞快的治愈着。甚至就连陈年积累的暗伤，顽疾，都在飞快的治愈，消散。这让十位长老都得到了巨大的好处。

　　林正被审判雷罚几乎击城了重伤，起身后看到林轩。脸上露出了尊敬之色。虽然他很不甘心。但是相比战斗失利的郁闷，最求巅峰才是他更加渴望的。林轩很可能是他这个在这个层次当中停留了数年的突破口。

　　“佩服佩服。虽然很不甘心，但是不得不承认。林轩小兄弟你实在是太强了。”林正友好的说道，就连称呼都改变了。

　　林轩先是一愣，笑道：“呵呵，是各位长老照顾罢了。如果在野外以命相搏在下恐怕也只能望风而逃了。”

　　十位长老很清楚，林轩这是在给众人找台阶。周围毕竟还有不少长老。今天林轩以一敌十，这实在是让这些老牌的长老们脸上无光。

　　既然人家给了台阶，你不下那岂不是傻子？林正开口道：“呵呵，不说那些了。晚上不知道小兄弟有没有空呢？我想请小兄弟喝一顿，交流一下感情，还有修炼的心得。不知道小兄弟肯不肯赏脸呢？”

　　林顶天走了过来开口道：“行了，你们的事以后再说吧。老祖宗，你现在可知林月这丫头的身世？”

　　“知道了，林木，你过来一下！”林正朝身后的林木说道。

　　林木无奈的走了上来，目光朝林轩身后，疾风中人前面的林月看去。“月月，你就是洛熙的女儿吧！”

　　“不准你说那个名字！”林月怒声道。此时的林月没有了刚才的慌乱之色。脸上目露寒光，盯着林木。

　　不用说，众人也清楚这究竟是怎么回事了。林顶天开口道：“月儿，别计较那么多了。想想你现在的身份。”

　　“我明白，爷爷！”林月皱眉道。

　　林木是林顶天的大儿子。喜欢道出游历，风流不羁！在大陆上遇到林月的母亲洛熙，二人走到了一起。但林木根本就不想被家庭束缚，所以狠心扔下已经怀有身孕的洛熙，继续自己的逍遥生活，并且定期派人送钱给洛熙。林月对林木根本没有任何感情，甚至充满了恨意。

　　林顶天接着道：“你明白就好！至于其他的，以后再说也来得及。林莽，你还有什么不服气的吗？”

　　林莽这次是家主呼声最大的候选人。但是却没想到疾风等人的出现。原本大力支持自己的老祖宗林正，此时态度也转变了。他更没想到林月的父亲是林木长老。虽然非常不甘心，但是林莽虽叫莽，但是却也是个拿得起放的下的家伙。抱拳道：“莽儿心服口服！”

　　“好，各位长老。现在我就将这件事定下来了。从今以后，林家家主就由林月来担任。同时我也会公告全天下，告知所有人这个消息。希望林月能将林家发扬光大，让林家越来越昌盛。月儿，你还有什么要说的吗？”林顶天朝林月问道。

　　林月朝周围的长老认真道：“林月一定不负众望，用自己的一切为林家的将来谋福。”

　　众长老纷纷单膝跪地。“参见家主！”

　　林月自然受宠若惊，急忙上前：“快快请起，各位长老都是林家的支柱。林家的成功少不了各位长老的威慑力。希望我们以后能一同努力，愉快合作。过几天我将会和林轩大哥他们离开几个月。等我突破到专属层次就会返回这里。我不在的这段时间，还请爷爷顶替我的位置。”

　　“放心吧，有我在一切都没有问题的！”林顶天微笑道。

　　听到林月的话，众长老自然十分惊讶。林月只有圣阶初期的实力。就算资质再好，想突破到专属层次恐怕也得十年时间。几个月想突破到专属层次？这简直是不可能完成的任务。林月虽然十分努力，但是资质其实算不上超级天才，跟洛奇和欧阳白都没法相比。这样来说，她现在能有现在的实力已经算是不错的了。但是想突破到专属层次，还是十分困难的。

　　“家主，这个几个月的时间就能到达专属层次吗？要知道强行提升级别对今后的修炼没有任何好处的。”林正提醒道。

　　“放心好了，我相信林轩大哥的。林轩大哥只比我大两岁。你们看到他有什么后遗症了吗？”林月微笑道。

　　林正看了看林轩脸上露出了尴尬之色。确实，他一点看不出林轩有什么后遗症，而且相反，林轩的实力实在是太强了。能量扎实跟一个修炼千年的老怪物没什么区别。

　　看到林正的目光，林轩微笑道：“呵呵，我自然是有办法的。林长老放心就是了。”

　　林正看了看林月开口提醒道：“家主，你们就算离开也得再等一段时间。现在林风城遇到一些问题，必须家主亲自出面解决。这也是您上位之后的第一个任务。”

　　“老祖宗说的可是城东山脉神迹的事情？”林月认真问东道。

　　“城东的山脉当中有没有神迹我们也不清楚，但是我们林家的秘密却在那里。您上位也该进入山脉看一看了。到时候你就能明白，为什么不能让大陆的强者进入其中了。”林正认真道。

　　“那我们现在就出发吧！”林月开口道。

　　林正看了看林轩等人：“府邸当中有林轩有通往山脉的通道。林轩小兄弟应该是自己人吧？”

　　林顶天开口道：“放心好了，林轩等人不会有什么问题的。他们是林月的支持者，也是我真月学院的学员。更何况他们根本不可能卷入我们月之大陆的纷争当中。让他们一同前往也没事的！”说完，看向林轩。“林轩啊，看到秘密之后，你们不会出去乱说的吧？”

　　“您放心就是了，我们不可能在月之大陆待多长时间的。事情办完，我们马上离开！”林轩微笑道。

　　“你们……”林正惊讶的看着众人，一脸的疑惑之色。

　　“呵呵，林轩他们不是月之大陆的人。是来自另外一个大陆。也就是当年真月学院的创始人去过的真魂大陆。所以他们才不使用阵法。林轩当年寻求战斗突破，横跨海洋来到这里学习阵法，所以你放心就是了。”林顶天开口道。

　　越听越是吃惊，很多长老甚至都不知道，遥远的海外还有大陆的存在。但是眼前这些年轻人却横跨大海来到这里。这实在是让他们感觉到不可思议。但是更多的却是肯定。追寻的强者之路，就算广阔的海洋也阻挡不了的步伐，注定他的成就非比寻常。

　　“难怪！竟然是真魂大陆的人类。据说那边的武斗家也有着很强的战斗力。魂师并不太擅长使用阵法。而且真魂大陆要比我们月之大陆要广阔的多。”林正认真道。

　　“好了，别说我们了。东方山脉中我对你们林家的事情不态感兴趣。但是我要深入山脉还请各位见谅。山脉当中有我这次来这里的目标！”林轩微笑道。

　　林楠疑惑道：“你们也是为那虚无缥缈的神迹？这真月帝国真厉害。消息都传到真魂大陆上去了！”

　　“……”林轩汗了一下，接着说道：“您理解错了。我有古地图。上面确实标注着林风城东方的山脉当中有一个遗迹。我想各位不会拦着我们吧？”

　　“当然不会，这点你就放心好了。我们林家对遗迹虽然也很感兴趣，但是却不会跟小兄弟你们争抢。但是外面那些强者我们林家却不想让他们进入其中。要不然后果恐怕不堪设想。”林正认真道。

　　“呵呵，这都不是事！要不然我也会帮助林月解决这件事。到时候我就在山脉外一站。谁想过去，必须得通过我这一关。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林正笑了。林轩的话虽然有些狂妄，但是他却不得不承认。如果没有跟林轩交手的话，他绝对会对林轩的话嗅之以鼻。但是现在则完全不同。

　　“既然这样，那我们就先返回府邸。然后我带各位一起进入山脉。”林正微笑道。

　　林家的长老们带着疾风众人浩浩荡荡的离开了演武场。返回林府。一路上不少强者都在路旁看热闹，很多人都在议论，猜测林家家主之位落在谁的手中。林家对消息的封锁还是很严的。至少到现在为止，林月当选的消息还没有传开。

　　回到林府当中。长老们纷纷散开，去组织人，准备林月的接任仪式。林莽因为落选只能无奈的找地方修炼去了。林正只给了他一句话，努力修炼。家主之位三年选一次，他还年轻，机会有很多。林莽自然清楚这次的选举自己大势已去。只能期待下回的选举。

　　疾风众人被带到会议厅当中。这是林风城中最高的建筑。而这个建筑当中修建着一座雕像。大概十米高，这是一个威武的男子，也是林家的先祖，传说已经破碎进入神界了。


第781章 林家的秘密

　　一个土属性的长老走到雕像后方。很快众人就听到锁链缠绕的声音。紧接着，这十米高的雕像顿时平移起来。足足移动了三米。

　　一个地道出现在刚才雕像的位置上。林正朝众人开口道：“这就是通往我们林家在城东山脉当中的秘密地点了。”

　　林正带头进入其中，众人紧随其后。林顶天在最后。后方的雕像回到原来的位置。众人开始朝东方走去。

　　通道当中并不漆黑。高三米，宽两米。旁边是利用可以发光的晶石镶嵌而成。一边走，带头的林正一边自豪的给林轩等人讲解着。“这条通道耗费了三年的时间才开通。耗费了无数人力。光是搜集这些发光的晶石就整整用了十年时间。”

　　林轩等人并没有多说什么。此时众人十分好奇，好奇这山脉里究竟有什么东西。林家竟然这么神秘的隐藏着，恐怕应该让他们十分惊讶才是。

　　足足走了半个时辰，远处终于看到了出口的光芒。众人加快脚步，来到洞口，却发现众人进入了一个盆地当中。而众人此时就在盆地底部。

　　但是眼前的一切，确实让林轩等人震撼了一下。这里竟然是一个军营。林轩目测了一下。人数至少在五百万左右。

　　“竟然是部队！林家竟然有这么多的部队！而且这部队貌似比平常的部队精锐不少。每个人身上都能感觉到斗气或者是魂力。怪不得要保密，这个消息要是传出去。真月帝国的贵族们肯定都会坐不住的。”林轩含笑道。

　　“呵呵，我们也只不过是自卫而已。我们林家从来没想过跟帝国争什么。但是帝国对将我们林家视为眼中钉，肉中刺。要不是真月学院在中间牵制，恐怕早就打起来了。我这里有五百二十万大军。都是我们林家的还有林家附属的人。这里什么都有，他们也可以自给自足。如果没有战争，他们就在这里繁衍生息。如果战争爆发，他们就将成为保卫林家的利刃。所以，城中那些强者一定不能进入山脉。这部队的消息如果让帝国知道了。恐怕月之大陆的和平就要被打破了。”

　　“我明白您的意识。只不过这山脉当中隐藏着这么多人，外界竟然没有发现。这实在是太隐蔽了一些吧？我在城中的时候也没有感受到这里有这么多生命的气息。这究竟是怎么回事？”林轩疑惑道。

　　“山脉外林家也派出重兵把守的。想不被发觉的进来很不容易的。除非是强大的空间系强者。经营当中还有五位巅峰强者在这里镇守。只要有外人接近，他们就会出动将其制服的。”林正解释道。

　　林正刚说完，五道身影就从远处飞了过来。这五道气息跟林顶天十分的接近。都是林家老怪物级别的。林家的实力让林轩刮目相看，不止是这么多的强者。还有如此规模的部队。如果帝国部队真的兵临城下，这大军突然出现还不得将帝国的将军吓死。

　　“大长老，那个是我们林家信任家主呢？”五人为首的老者恭敬的问道。

　　不等林正介绍，林月已经走了出去。“在下林月。以后还希望长老们能多多支持在下！”

　　“哦？是个小姑娘。呵呵，圣阶初期。实力不错，将来肯定大有前途。”老者夸奖了一句，然后带着四人单膝跪地，礼节是不能少的。

　　“参见家主！”

　　“几位快快请起。”林月上前，将五人一一扶起。“各位都是林家的长老，林家现在的成就都是依靠各位。月儿又怎么受得起这样的大礼呢。”

　　林顶天笑道：“行了月儿。不用跟这几个家伙说那些。走，我带你进军营中看一看！”

　　“恩！”林月应了一声，然后跟着林顶天朝军营走去。

　　经营当中出现的这五位，为首的叫做林杰是军营的元帅。在家族当中的地位丝毫不弱于大长老林正。他将目光落在林轩等人身上，顿时皱起眉头。

　　“大长老，你怎么将外人也带进来了。这军营可是我们林家的秘密所在啊！”林杰认真道。

　　“林杰，你放心好了。既然是老夫带进来的就肯定没有问题。他们又是顶天的弟子。也是林月那丫头的支持者。所以一切你都不用多考虑。带他们来这里看看。一会就离开。你们也收拾一下。接任仪式明天上午举行。你们一会就跟我们回去就行了。咱们也好久没喝一顿了。正好这位小兄弟在这里。我们到时候一起好好喝上一顿。”林正一边说着，一边给林杰递眼色。

　　林正自然是想听一听林轩能给他们什么建议，让众人能成功突破，进入神界。毕竟没有前辈指导，一切都靠他们自己摸索。实在是太难了一些。

　　可是这林杰显然是误会了林正的意识。突然剑拔弩张起来：“给他们围起来，大长老，你们这几年难道实力退步了不成？几个年轻人都制不住！”

　　看到林杰的反应林正顿时一愣，林轩含笑的看向林正。“大长老，这是什么意识。”

　　“林杰，你干什么呢。我让你回去收拾一下跟我们一起回去，晚上将你介绍给林轩他们认识认识。你怎么下这样的命令？”林正身后的长老一个都没听林杰的。他们可是眼睁睁看着所向无敌的大长老带着九大巅峰强者被林轩以一人之力全部降服的。他们又怎么可能找虐呢？

　　林杰疑惑的看着林正，气氛缓和下来。“那你刚才跟我使什么眼色？难道不是包围他们吗？”

　　“……”

　　林正顿时无奈万分，这林杰也算是个实在人。竟然一点隐瞒的意识都没有。

　　“林轩是我们的朋友，你别诬陷我。我最近眼角抽筋。所以才那样的！”林正没好气的说道。

　　“眼角抽筋？你开什么玩笑！你当你是普通人啊！”

　　“行了，我懒得跟你废话了。爱回去不回去。别怪我没提醒你！”林正鄙视道。

　　林杰急忙道：“回去！必须回去啊。我都好久没喝酒了。晚上不醉不归。既然是林家的朋友，那也就无所谓了。走走走，带你们进去看看我们的操练。”

　　林杰虽然是个元帅，但是却是个典型的不动脑筋的武夫。现在虽然是元帅，但是充其量只不过是个镇场子的家伙罢了。如果真有大战爆发那一天，指挥大军的不是林正就是林顶天。

　　林家的大军训练的并不是很严格。更多的都是在自己的地方单独修炼。一般都有师阶的实力。五百师阶的部队，浩浩荡荡的出去，将会多么壮观？恐怕足矣抵抗普通的千万大军了吧。

　　整整转悠了一圈，用了两个时辰。实在无趣，除了哈雷以外，其他人都没有什么兴趣。哈雷从小就接触各种各样的兵法。其他人则是修炼长大的。将自由看成生命的主。

　　返回林风城的时候，已是黄昏。

　　疾风众人每人都有了自己的房间。而这次给众人送钥匙的依然是那个管家。但是这次，这个管家低调了不少。全程都是卑躬屈膝的样子。演武场的战斗他自然也在场了。他终于清楚自己得罪了什么样的存在。这次任凭牧歌等人如何刁难，这管家都一一照办。

　　这时候，一伙人来到了这个院子当中。清一色的武斗家，为首的赫然是林楠。一行人此时十分狂热。纷纷单膝跪地。就这么跪在了院子当中。等待着什么。

　　感受到这群气息。疾风众人纷纷离开房间来到院子当中。看到众人眼中充满了惊讶之色。林轩询问道：“你们这是要干什么？”

　　林楠兴奋道：“我们是来拜师的！”

　　“拜师？”

　　“恩，我们想拜约翰尼为师。希望他能传授我们武斗家之道，还有修炼方法。为了表示我们的诚意。我们决定在这里等待他的出现！”林楠认真道。

　　“那你们也没必要跪在这里吧。”林轩尴尬道。

　　“这样才能表现出我们的诚意。”林楠认真道。

　　“你们不用跪在这里，我不收徒弟的！”约翰尼的声音从一间房子中传了出来，紧接着，约翰尼从中走了出来。

　　“这……”林楠没想到约翰尼会如此坚决。脸上顿时出现了无奈之色。

　　“无论如何，希望你也能成为我们的老师。付出什么我们都愿意的。”林楠肯定的说道。

　　“没错，付出什么我们都愿意的。”

　　“我们也是！”其他人应和道。

　　“你们不用这样。虽然我不收徒弟，但是却可以教你们。但是能学到多少就得看你们自己了。从今天开始。到我们离开那天，你们就都在这里吧。我随时教你们！”约翰尼开口道。

　　“太好了！”众人纷纷起身，欢呼起来。众人都十兴奋。能得到约翰尼的教导是他们的期望。今天他的战斗实在是太出彩了。

　　之后的林顶天派人邀请林轩去赴宴。林轩大致猜到了林顶天的意识。于是跟众人打了个招呼，然后跟随来人赴宴去了。

　　来到吃饭的地方。不出林轩所料。林家的巅峰强者，出了林楠以外，全部都聚集在这里。友好的看着林轩。就连林杰此时也得知了林轩的身份，实力。脸上略带着歉意的微笑。

　　林轩不得不肯定一下林家的实力。点发呢个强者足足三十六个。比真魂大陆上古四大家族还多。其实这也是正常的。月之大陆没有经历过浩劫，所以他们的人员编制一直都在扩充。但是在场的，有几个很显然大限将至，再不领悟混沌之气破碎的话，恐怕将陨落在人界当中。

　　“林轩！你来啦！”林顶天和林正纷纷起身相迎。

　　“这么大的排场，不会是要群殴我吧？”林轩调笑道。

　　“当然不是，你可别开玩笑了。我们三十几个老家伙加一起恐怕也不够你自己收拾的。跟我你就不用演戏了！”林顶天没好气的说道。

　　林轩嘿嘿一笑，直接问道：“院长，你说吧！这么多人一起。肯定不是只有吃饭这么简单了。”

　　“嘿嘿，确实是这样。我想在座的各位实力如何你也都能看的出来。还有几位老祖宗大限将至了。实不相瞒，我们都渴望能多活几年。我们习武之人追求巅峰，为的还不是永恒的生命嘛。今天还是希望你能给大家指点一下。你不知道，找一个有经验的人多不容易。”林顶天尴尬道。


第782章 强者集结

　　林顶天的话林轩自然明白他是什么意识。无非就是想让自己给众人上上课，说一说突破的感受之类的。

　　“我也只有专属巅峰的实力，但是我在人界当中遇到过两个伪神级的存在。我也去过深渊当中，感受过神级强者的恐怖。其实我能告诉你们的你们应该都清楚。想要破碎飞升，必须要领悟混沌属性。其他的都是浮云！”林轩开口道。

　　“混沌之气的凝聚谈何容易。没有感受过混沌之气，根本没办法体会那种平衡。我们几个老家伙在这个层次停留了几百年，可是却一点头绪都没有。我还以为你能有其他的办法呢！”一个大限将至的强者开口道。

　　“呵呵，这个到不用担心。趁着还有点时间。我来帮你们一把吧。虽然没有更多的时间帮你们凝聚混沌之气。但是经过这一次，你们再凝聚的时候将会事半功倍。饭呢就算了，机会有的是。”林轩说完，直接来到还没有上菜的桌子上盘膝坐了下去。下一刻，混沌之气从林轩身体当中散发出来。顿时让在场强者大吃一惊。

　　只有林顶天知道林轩的属性，所以他第一时间闭上眼睛，开始感悟这混沌的特点，元素的平衡。

　　林正喃喃道：“原来如此，怪不得他们有那么多奇特的属性。原来他的属性竟然是混沌。天才，天才啊！”

　　三十六个强者都迫不及待的进入了修炼当中。但是他们并不是在修炼，而是在体会，体会混沌元素的奇妙。

　　……

　　一晃一个月的时间过去了，林轩和林家的三十七位巅峰强者在饭厅当中一个月没有离开半步。搞得所有人都必须到城中吃饭。而疾风众人所在的院子当中。此时已经成为了一个练武场。几乎林家实力达到圣阶以上的武斗家都集中到这里。每个人都认真的训练着。也是连续一个月没有间断过。

　　这些日子当中，其他人要么帮助林月搭理一下城中的事物。要么在城中逛一逛，晃一晃。日子还算悠哉。

　　而今天，城中的气氛变得不一样起来。就仿佛暴风雨前的宁静一样。所有强者纷纷离开城池聚集才城门外。其中不乏巅峰强者，专属强者。

　　依然有强者不断的从四面八方朝这个方向聚集。就仿佛当初抗魔联盟在中域精灵城一样。

　　感受到城外的气息，饭厅当中的长老们纷纷皱眉恢复过来。林轩收回气息。顿时让众人十分无奈。林顶天开口道：“这帮家伙竟然在这个时候齐聚这里。耽误我们的事。奶奶的，真想现在就出去灭了他们。”

　　这些长老都十分气愤，他们恨不得林轩一直在这里，让他们全都进入那个层次。这一个月的感受，却也是让他们受益匪浅了。

　　那几个大限将至的老者纷纷进入了感悟当中，最后一搏。还有一些老家伙也是如此。这时候，林正起身道：“林轩，这次真是太感谢你了。另外还有一件事我不知道当讲不当讲。”

　　“您说！”林轩微笑道。

　　“城外现在正在集结强者我想你也感受到了。因为这是林月的第一个任务，所以我们林家不会给她太大的帮助。这次我们也不希望这些强者能搞出什么风浪。所以一切就拜托你们了。这也是家族的传统，没办法的事。林月要想让其他的候选人服气，就必须完美的搞定这件事。有你们帮忙，我想这并不是什么难事吧。”

　　“呵呵，难到是不难。但是我的精力毕竟有限。你们最好还是将山脉外的士兵再多派一些。万一有人想偷渡，也能第一时间解决。”林轩提醒道。

　　“也好。这事交给我就行了。”林正保证道。

　　林轩不再说其他的。转身离开了饭厅。返回众人居住的院子。此时院子当中的强者也都已经离开。显然林楠也感受到了外面的事情。林月从外面走了进来，看到林轩直接开口道：“林轩大哥，大陆上聚集来的强者要开始行动了。我有些担心！”

　　“不用担心，一切交给我们。我们不行，林家的那些老家伙也不会袖手旁观的。这些人他们是不可能进的去山脉的。”林轩自信的说道。

　　疾风众人，三绝，林耀等人纷纷来到院子当中。林耀朝林轩道：“父亲，城外已经聚集了不少强者。巅峰强者快到十个了。也不知道都是什么时候冒出来的。”

　　“没事，来再多也进入不了的。林家有三十六位巅峰强者。专属强者估计不下百人。他们想考验林月而已。就算我们拦不住，他们也会出手的。今天将这些事解决完。我们也可以离开了。先带你们去那个遗迹当中看一看。然后去救林七！”林轩微笑道。

　　林轩看了看身边的林月，开口问道：“族中还没派给你护卫吗？”

　　“派了，我让他们去城门观察了。有事随时向我汇报。”林月微笑道。

　　“就两个人？”

　　“恩！”林月点了点头。

　　“等他们汇报，强者们都进山了。我们走！”林轩说完，带着众人同时消失。再度出现的时候，已经在城门下了。

　　这些强者恐怕是为了给林家施压，所以都聚集在北城门，并没有朝城中集合。放眼望去，距离城池千米的地方，已经聚集了几千人。其中强者无数。还真有着接近十个巅峰强者。

　　看着远处的人群，林轩微笑道：“怕不怕？”

　　“怕什么？你一个人搞定！”牧歌肯定道。

　　“靠，没出息！”林轩鄙视道。

　　这时候，林月悍然的踏出了林风城。带着疾风众人朝人群走去。林轩等人已经做好了时刻战斗的准备，这时候一道人影追了上来。正是林月的父亲，林木。这个时候，林木站出来绝对算的上是对林月的支持。林月虽然没有说话，但是看向林木的眼神却缓和了不少。

　　来到人群前方不远处，林月停了下来。而聚集的强者人群当中，走出来九人。这九人都拥有着巅峰的实力。为首的是一个看上去只有十七八岁的少年模样的家伙。但是从那眼神当中就可以看出来，这个家伙是一个老怪物级别的存在。

　　“哎呦！这不是林家的林木长老嘛。来看我们几个不成？”

　　“咳咳，先介绍一下。这位是我们林家新任的家主。林月。我只是随从！”林木开口道。

　　“家主？”众人顿时一愣，最后将目光落在了林月身上。

　　那长的只有十七八岁样子的强者顿时一愣，惊讶道：“一个小丫头片子？哈哈，你们林家没人才了吗？”

　　林月怒声道：“好大的胆子，你这是在挑战我们林家的威严吗？”

　　强者顿时一愣，没想到一个圣阶的小丫头竟然敢跟自己这么说话。“小丫头，说话最好注意点分寸。就算那林正看到我也得叫我一声前辈。你算什么？”

　　说完，直接散发出强烈的威压直奔林月。

　　“哼！”林耀冷哼一声，强者逼迫过来的威压顿时被震碎。连退三步，吃惊的看着这边，却连是谁破掉的他都没看清。

　　林月接着说道：“我刚刚上任，正式接管家主之位。各位强者如果是来给在下道喜的。我林月敞开大门欢迎。但是如果是来找麻烦的，还请速速离去。林风城不是你们能撒野的地方。就算是帝国帝王，也没有资本在这里嚣张！”

　　林月这么说话，林轩等人到不觉得怎样。一个家族的领袖，如果说话不硬气，那绝对是会被人你耻笑的。

　　“林家想独吞宝物，当我们全天下强者都是傻子不成？神器宝物强者得之，有缘者得之，难不成你们林家认为大陆只有你们说的算了不成？当我们都是软柿子？”又一位强者开口道。

　　“在下到没有这个意识。但是林风城东方山脉，是我林家禁地。不是尔等能去的地方。奉劝你们还是尽快离去。要不然别怪我们林家翻脸了。”林月沉声道。

　　这时候，远处的林风城北城墙上，无数双眼睛看着这边。大多数都是林家强者，还有一部分是这次家主的候选人。他们都在观察，想看看林月究竟是不是一个合格的家主。

　　林顶天朝林正道：“怎么样？魄力还是有的吧？”

　　“确实有！面对那么多强者临危不乱，没有一丝顾虑，这也是家族领袖应该具备的。”林正肯定道。

　　而站在林月对面的九位强者脸色就难看起来，他们实在是没想到林月竟然如此有魄力。只有最中间的强者，也就是那个长的极为年轻的强者。“哈哈哈哈……我古不为第一次听说这样的笑话！就凭你们几个就想跟我们翻脸？林家那帮老家伙都在城墙上看热闹呢。你这小姑娘被人卖了还不知道，还跑过来跟我们说这么多。我看你是狂妄到家了。看我今天就擒下你，让你这小娘们好好知道知道我们的厉害。”

　　还不等林月说话，一条粗大的藤蔓已经幻化木龙，直奔对方的强者。林木暴走了！

　　林月吃惊的看着冲出去的林木，心头泛起一丝暖意。

　　林木此时目露凶光。“古不为，你今天注定要陨落在这里！”

　　“一起上，制服林木！不要伤他性命。林顶天的怒火可不是那么好承受的！”其他八名巅峰强者纷纷动了起来。

　　这时候，林轩动了。武魂附体后，林轩的身影慢慢消散，凝聚。正是混沌化神。气息飞快的膨胀起来，很快便笼罩了整个战场。林轩的眼神带着寒光冷冷的扫视一圈，看的所有人都背后冒出了冷汗。

　　林木依然疯狂的攻击着古不为，暴走了的林木，战斗力至少提升了三成，愣是将古不为全面压制住了。

　　而这个时候，林轩低沉的声音响起：“林院长的怒火你们承受不了。难道林家家主的怒火你们就能承受的了了吗？”


第783章 神迹显现

　　伴随着林轩气息的膨胀，这帮巅峰强者终于忍不住了。纷纷朝林轩这个方向攻了过去。

　　他们很清楚，如果让林轩一直这么释放威压释放下去。他们很有可能失去对抗的念头。

　　八位强者联手攻击让后方的强者们将目光都落在了这边。他十分的惊讶十分的疑惑，这边究竟是怎么回事？

　　但是他们看到的是一个巨大的身影，朝冲上自己的八到身影突然一挥手，紧接着，一股透明的能量突然爆发开来，将八道身影同时击飞。

　　当他们发现这八人是这次集合的带头强者的时候，他们再度张大了嘴巴。加上林木此时攻击的古不为，这九人在众人面前可是可以横扫千军的存在。绝对强横的存在。可是这个时候，竟然被那个巨大的家伙一下震飞八人。他们实在接受不了这个事实。

　　城墙上，林正等人看到林轩现在的手段，终于明白，林轩跟他们战斗的时候并没有完全使用全力。此时城外的这八个强者甚至连林轩的衣角都摸不到。林轩周围那层透明的气息时而出现时而消失，诡异的很。

　　几次攻击无果之后，八人突然改变攻击目标，直奔林木。

　　“哪里去？给我回来！”林轩怒喝一声，下一刻全身泛出银色的能量，突然化作空间枷锁。八人瞬间固定在原地。这八人的武魂都是魔兽武魂，品质好一点的就是跟林木还在激斗的古不为了。他的武魂是圣阶魔兽大地鼠王。这是一种土属性魔兽，攻击力弱，防御力强，一时间林木和他也分不出个胜负。

　　突然，林风城东方的山脉深处的上空。突然闪耀出一道霞光。所有人的目光都被吸引过去。林轩清晰的感觉到一股强横的气息出现，然后消失，十分诡异。

　　“那是……”

　　所有人都注意到了这个异象。林轩很清楚，那并不是林家兵营的位置。如果自己记得没错的话，那里正是地图上所标记的地点。

　　这时候，聚集在一起的强者当中突然有人喊道：“大家都注意，天生异象肯定是有宝物出世。林家想霸占这个宝物，我们一起冲入山脉，他们也那我们没辙的。冲啊！”

　　“冲啊！”

　　这几千人一同朝城东跑去。声势浩荡。这时候，林月有点慌了。而林轩直接开口道：“约翰大叔，拿着地图，带着疾风众人赶往那里。这里交给我就行了！”林轩说完，直接消失在原地。再次出现的时候已经拦住了最前面的一群人。

　　“都给我停下来，今天谁也别想进入谷中。除非踩着我的身体过去！”林轩肯定道。

　　“他只有一人，大家一起冲，他再强还能一个人拦住我们这么多人吗？”又是一个声音想起。来这里的人都十分清楚，早晚得遇到强者的阻拦。林轩的强悍虽然出乎人的意料。但是毕竟只有一人。所以大部分强者到算不上太担心。

　　林轩并没有废话。全身泛起土黄色的能量，朝地面拍了下去。下一刻，地面突然晃动起来，紧接着，一道土墙出现。厚度超过五米，高度一直成长到十米才停了下来。十米的高度对强者而言说高不高，说矮不矮，但是足矣阻挡一阵子众人的步伐了。

　　而林耀等人此时已经拿着地图进入了山脉当中，直奔那鲜血之池。

　　土墙足足延续了上千米才停了下来。可是一帮强者还真往上爬。随着人越来越多。林轩知道这城墙根本防御不了多少人的。

　　“奶奶的，跟我比人多吗？”林轩冷哼一声你，然后突然手中出现几套铠甲，下一刻无数的铠甲人出现在林轩前方不远处。这些铠甲人还是林轩当初准备给战魂殿和魔族的。但是之后却一直没有机会使用。现在正好有这么个机会，林轩自然会好好把握了。

　　“所以铠甲人听令，阻挡前面的敌人。不惜一切代价！”

　　几乎一瞬间，这面土城墙上就被铠甲人占满。足足上万。实力在王阶，帝阶到圣阶不等。但是这几千强者当中几乎都是帝阶层次的强者。这些铠甲人跟他们正好可以打的奇虎相当。

　　还没有怕到最上方的强者们吃惊的看着城墙上突然出现的人群。却发现这些都是空荡荡的铠甲。头盔的地方是两团火焰，十分的阴森恐怖。

　　“那些是什么东西？幽灵吗？”一些强者都停了下来。面对魔兽他们都不会如此惧怕，但是生物天性对王亡灵这种东西就十分的忌讳。有着恐惧心里。就算是帝阶强者也是如此。

　　“神圣系的魂师，都过来，射杀这些亡灵！”一个强者朝后方喊道。

　　一个个神圣属性的强者从后方跑到前方准备利用神圣属性来击杀这些铠甲人。但是林轩注定不会让他们得逞的。

　　林轩全身泛着紫色的光芒，一道闪电劈下，一个神圣属性的魂师当场晕倒。

　　咔嚓咔嚓……

　　闪电飞快的滑落，只要身上散发着一点神圣属性的强者，都被林轩一一干掉。这时候被林轩利用空间枷锁给固定住的八人此时也恢复了战斗力。纷纷朝这个方向飞了过来。林轩并没有原地等待，而是直接迎向八人。

　　这八人朝其他人高声道：“你们全力冲入山脉当中。我们八人尝试拖住他。”

　　林轩顿时一愣。“就你们八个吗？开什么玩笑。”

　　“让你们看看你们究竟惹到了什么样的人。”林轩说完，突然消失，飞快突袭八人。然后找到机会，按照八人的属性，找到了不同的封印。暂时限制了八人的行动。而这个时候，林轩利用土系魂技建立的土墙上，铠甲人和人类已经交战起来。铠甲人是亡灵，不畏惧死亡。就算被几个人联合打成了散架子，依然选择战斗。因为和人类的实力相当，还占据了有利地形。一时间，还真守住了城墙。这时候，林轩朝林风城的方向轻声道：“各位，你们布置好结界。我要让这帮家伙老实一会。”

　　听到林轩的话，林正等人对视一眼，十几位巅峰强者联手布置结界。结界布置完成，林正沉声道：“那一万编制是什么存在？林轩竟然拥有亡灵大军！”

　　“什么人类大军，亡灵大军。听话，听从命令的就是好部队。这可是几乎都是帝阶强者啊。实在是太好了一些。而且还是不畏惧死亡的亡灵部队。如果林家得到他们的话，实力大增啊！”林顶天肯定道。

　　身为军团长的林杰看到林轩手下的这些大军也是十分兴奋。眼睛冒着光。“真是好队伍啊。这些家伙如果能给我的话。回去用他们跟林家部队练兵你。那绝对超爽的。”

　　……

　　远处，林轩并没有在乎林家长老的暮光。此时通体灰白色。而身体周围漂浮这彩色的毒雾。正是万毒属性。在这群战当中，万毒属性绝对能带来巨大的好处。

　　很快，一种黑色的毒属性从林轩手中凝聚。下一刻直接朝空中大去。

　　黑色的毒雾朝四周扩散了出去。疯狂的蔓延着。很快便笼罩了整个战场。

　　林轩盘坐在空中。“黑暗即将壮大，光明将要沉睡，万毒笼罩战场，成就真正的修罗。”

　　下一刻，所有圣阶以下的人类都感觉到四肢发软，眼前模糊。更弱的更是直接倒在地上哀嚎起来。圣阶以上强者虽然还能保持战斗，但是随着时间的加强，这些家伙也开始产生了症状。

　　这时候，林轩的铠甲人却突然虎跃起来。一个个的跟吃了纸钱一样，疯狂的攻击着自己的对手。对手倒下之后，直接开始围攻还能反抗的强者。

　　专属层次以上的强者对这种毒素的抗性就要强的多。并没有怎样耽误。大概二十多人。刚才被林轩控制的八位强者，也恢复了行动。看着周围的人一个接着一个虚弱的倒下。他们心中无法平静下来。

　　“你，你究竟是什么怪物？”

　　“我林轩！”

　　“林家什么时候出现了一个你这样的怪胎！”又一个强者恐惧道。

　　林轩也不否决。依然盘坐在半空中，俯视下方的一切。这时候林月在林木的保护下来到了土墙上。

　　“你们也看到了，这就是硬闯我们林家禁地的后果。我想你们也应该清楚了吧？赶快离开吧，这里不是你们能通过的。”

　　林轩应和道：“没错。你们速速离去。你会将毒雾撤下去的。要不然这毒雾他们吸收时间长了。对他们身体不好可别怪我哦！”

　　古不为飞了过来，剩下还能继续战斗的人纷纷聚到了一起。警惕的看着林轩。

　　而这个时候，远处再次传来强横的气息。还伴随着一个男子的怒吼声。男子显然在遭受着巨大的痛苦，那撕心裂肺的怒吼声让林轩眼神当中出现一丝担忧。因为那个声音不是被人。正是约翰尼。

　　“不好，那里已经去人了。我们得尽快赶过去。要不然连口汤都喝不到了！”古不为急忙道。

　　林轩慢慢起身，斩龙剑背在身后。“有谁不服气，现在就可以来。看看是你们人多，还是我拳头硬。”

　　剩下的强者没有丝毫犹豫，直接朝林轩这边冲来。

　　……

　　另一边，在林风城东方的山脉当中。约翰尼全身泡在一个巨大的血池当中。这血池当中几乎被鲜血灌满。散发着强烈的气息。

　　小齐，小琳，林耀等人一同守护在这里。

　　刚才他们瞬移寻找着这个遗迹。而这里却只有一个血池而已。但是这个时候，血池当中突然发出声音。那是一个仿佛发自心灵的声音。

　　“多少年了，我等的人终于来了。我的传承者，你就在这些人当中吧！”

　　这还真是个传承的遗迹。要知道，这可是最珍贵的遗迹。每个能留下遗迹的存在都是不得了的人物。得到他的传承就等于的得到了他的一切，自然一切就容易的多了。


第784章 战神传承

　　“这血池还真够恶心的。我还是离远一些的比较好！”约翰尼说完，直接被一道红色的光芒束缚住，紧接着被一把拉进了血池当中。这时候血池再次传出一个声音。

　　“保护灵识，对抗心魔。我耐神界战神死亡陨落于此。你是我的继承人。我在这里等待你万年之久。我要帮你换血了，造就你神之血脉。他日返回神界，再度成为无敌的战神。”

　　这个声音其他人没有听到，就连林耀都没有听到。但是看到血池当中的血液在化作能量进入约翰尼体中，这正是神界的一种传承方法。这种传承方法貌似要对抗自己的心魔。所以众人都留在这里给约翰尼护法。

　　换血的过程十分的难受，也正因为如此，才有了约翰尼的怒吼声。

　　娜娜朝林耀问道：“约翰他不会有事吧？”

　　“肯定不会！这是神界的强者留下的传承。只有在传承人出现的时候才会显现出来。如果没猜错的话，约翰就是传承者了。应该不会有任何问题的。放心好了。”林耀肯定道。

　　“这样最好，要是这死鬼没了。我马上就随他而去。”娜娜认真道。

　　“放心好了，约翰要是出事了。父亲肯定不会饶恕我的。安心等待吧！”林耀劝说道。

　　这时候，池子当中原版鲜红的血液突然变成了金色。化作金色的光芒涌入约翰尼的身体当中。看到这种情况，林耀等人加上小齐小琳同时一愣。惊讶道：“主神血液！靠，这究竟是怎么回事？”

　　小齐认真道：“不知道是福是祸啊！如果是福的话，约翰大叔这次就赚大发了。没想到竟然有主神级别的存在陨落在人界。”

　　“究竟是谁呢？我们下来的都比较早。模模糊糊的也不清楚这个家伙究竟是什么身份。”小琳认真道。

　　哈雷笑道：“管那么多干什么。约翰大叔是自己人。自己人变强不用想那么多的。”

　　众人纷纷点头表示赞同。林耀众人虽然还是十分的疑惑，但是也没有多说什么。等约翰尼醒来的时候，一切自然就都能揭晓了。

　　突然，约翰尼睁开眼睛，双眼中闪烁出刺眼的金芒。然后恢复清明。气息突然膨胀起来。“突破突破再突破。”

　　这样的修炼速度，让众人同时不由自主的退了一步。“这究竟是怎么回事？怎么回事？”

　　约翰尼的气息轻而易举便到达了专属巅峰。但是强大的能量仿佛要将约翰尼撑爆一样。约翰尼眼中突然恢复清明。“压制！”

　　随着这个声音的想起，周围的气息同时消散了。但是林耀却清晰的感受到约翰尼体内已经出现了好几块固的能量，那正是压缩下来的元气，实在是强悍。

　　足足半个时辰，血池内剩下的却是漆黑的血液，散发着恶臭。但是疾风众人却一个离开的意识都没有。

　　很快，约翰尼慢慢恢复了自己的直觉。几乎瞬间就在血池当中站了起来。

　　小琳迫不及待的问道：“约翰大叔，你传承的哪位神邸的传承啊？”

　　“战神！”约翰尼当做不一回事，开口道。

　　“战神？战神陨落了？”林耀吃惊道。

　　“你们都认识战神？”约翰尼朝众人问道。

　　“战神当然就是在主神当中实力仅次于的创世神的存在。他的战斗都是无数次磨练出来的。相比之下，其他的主神就要相差的多了。更何况战神是一个武斗家。强横的武斗家！”林耀提醒道。

　　“呵呵，怪不得这家伙你跟我一顿说。我本来是不想当他的传承者的。但是却被他的能量强行按了下来。但是既然继承了。还是你跟说一声谢谢吧！”约翰尼说完，转身朝血池跪了下去，然后磕了两个头，这才算是完事。

　　约翰尼起身，感受着自己体内的澎湃的力量。兴奋道：“这就是巅峰强者吗？体内的累计也够了。下面就等着领悟混沌之气，破碎成神了。到时候得麻烦林轩那小子了！”

　　“林轩可不怕麻烦。只要大家高兴，林轩他就高兴了！”皮尔罗斯笑道。

　　空中的乌云消散。一切恢复了以往的样子。林耀带着众人返回林风城城东。看着城墙上闪着光泽铠甲人，还有满地的人。他们都十分惊讶。但是在这个时候，显然不是感叹这个的时候。约翰尼想法很认真。“林轩臭小子，大叔竟然强了你的传承！”

　　“呵呵，那没办法。约翰大叔你不用介意的。传承这东西想获得依靠的东西很多的。也很有可能是命运。也就是说那个传承遗迹本身就是给大叔准备的。大叔能变强，也是我现在最想看到的。”

　　看到众人的归来，林月接着道：“现在山脉当中的宝藏已经在林大哥他们手中了。你们进去也没用了。如果你们还想继续的话。我们依然随时奉陪你。”

　　九位强者在这里你跟李小暖打了半个多时辰了。林轩仿佛根本没想使劲跟他们大打一样！他们也清楚了林轩的强大。现在看到约翰尼，他们十分清楚，恐怕他们真的已经没机会了。但是他们实在是不甘心，一时不知道怎么办才好了。

　　林轩冷声道：“还不打算走吗？竟然这样的话。那就别怪我出手重了！”林轩瞪了瞪九人，紧接着突然出现在一个强者身后。巨大的手掌一把将其朝地面扇了下去。

　　砰……

　　地面顿时颤抖起来，强者宛如炮弹一样直接砸在了地面上。这仅仅是一瞬间而已。根本不给其他人反应的机会，连续消失，连续出击。任凭九人如何防御。都无法抵挡林轩的攻击。

　　最后只剩下古不为一人。古不为示意林轩停手，他愿意离开。而林轩则一点面子也不给，上去就是一巴掌。直接将他也拍在了地面上。“刚才让你走，你不走。现在想走，给你个教训！”

　　林轩回到空中，彩色的万毒属性再次出现。下一刻，周围的黑色的无毒突然朝林轩涌聚过来。以林轩为中心，形成了一个黑色的漩涡，十分的像样。

　　空气恢复了原来的颜色，没有了毒雾的限制。晕倒在地的强者们纷纷爬了起来。吃惊的看着林轩，却没有一个说话的。

　　林轩站在林月身后。“好了，下最后通谍吧！”

　　林月点了点头，直接开口道：“你们隐约应该也知道了。山脉当中的宝藏已经被我们林家所得。而且已经被刮空。里面什么东西也没有了。你们速速离开吧。我不想难为你们。要不然的话，下场只有一个。挑战我们林家威严的，只有用生命来熄灭。”

　　林月说的虽然很强硬。但是却是事实。林月确实已经给了这些人太多机会。林轩也不介意帮林月多杀掉几个人。只不过是举手之劳而已。

　　听到林月的话，没有了强者压阵的联合部队退却了。林轩实在是太诡异的一些。竟然让他们都失去了战斗的能力。这完全是任人宰割啊。如果林轩再狠心一点。直接将众人都给弄死。恐怕他们都得后悔死。

　　一个人退了，一群人就跟着都退了。除了一些被林轩打晕了的强者们。很快就都离开了这里。

　　林月这时候长呼了口气。“终于完事了。”

　　林轩笑道：“完了？这才是你上位之后遇到的第一件事。之后的事还有很多，但是我相信你会成长到林院长那个程度的。你过来！”

　　林月不知道林轩要干什么，疑惑的朝林轩走了过来。“有事吗？”

　　林轩恢复本体，然后手上出现黑色的光芒，直接按在了林月的额头上。林月感觉到无数个印记出现在自己的脑袋当中，但是这并不是林轩给自己下的契约，而是林轩再朝自己的脑袋当中转移契约。

　　林风城城墙上，所有长老都皱起眉头。一个长老凝重道：“那个好像是黑暗契约。一种强制性的契约。只要精神力强大过对方很多，就可以强者施加契约。这小子难道要控制家主？”

　　林顶天认真道：“应该不会的。我了解林轩，林轩不是那样的人！”

　　而林月旁边的林木也警惕的看着林轩。当他得知林月的身份的那一刻。他就决定要辅助林月。一直守护在林月身边，也算是对林月的补偿。足足十分钟，林轩才收回能量，将手拿开。取消了武魂附体的状态。

　　“好了。那些东西我们平等城用不到！正好就送给你当亲卫军吧。平时放在你的空间戒指当中就好了。这些都是真魂大陆前辈们的亡魂的怨气附着在铠甲上形成的战斗机器。死亡契约我都转移给你了。只要你动一个念头，这些家伙就可肯帮你玩命。而且这些铠甲人不畏惧死亡。只要不是神圣魂技的洗礼，几乎就是不死之身。城中的那些老家伙对这些东西可是相当眼馋的。别让他们骗了去！”林轩含笑道。

　　“这……这些勇士都送给我了吗？”林月吃惊道。

　　“当然，我都说了。这些东西在我平等城算不上什么战力！对我也没什么用处了，再过一阵子我就要破碎进入神界。这个层次的东西在那一界根本连炮灰都算不上。还不如留给你防身。你的空间戒指够大不？这些东西还是很占地方的。”林轩笑道。

　　林轩并没有刻意隐瞒什么。所以这些话远处的林顶天等人都听的一清二楚。听到林轩将这些强悍的铠甲人都送给林月，他们自然十分惊喜。这种东西他们如果说不想要，那根本就是不可能的。二话不说，林正直接将自己的戒指拿了下来。飞了过来。

　　“林月，这个戒指送给你了！希望你以后能一直这样强硬下去。林家在月之大陆不需要服软。我们有实力扫平一切障碍。如果今天你选择服软商量。这第一个任务你就失败了。但是很好。你没有让我失望。我代表林家所有长老，在这里保证。全力支持你的工作！”

　　林月也不客气，直接收起了空间戒指。并开口道：“我会带领林家变得更强的！”

　　说完，这些铠甲人一个接着一个来到林月身前。然后突然散架子变成一套铠甲。林月惊奇的将他们收入戒指当中。林正看的眼睛都绿了。这不死生物部队绝对可以抗衡百万大军了。要直接，这些铠甲人都是有着不弱的实力的。


第785章 小老头？

　　林轩等人提前返回林家。聚集到了一个房间当中。林轩兴奋的看向约翰尼。

　　“约翰大叔，说一说你吧。这个传承我感觉到了强横的气息。你现在的精神力应该在次神级中期的程度。体内的能量更是早已经达到了破碎的极限。只要领悟混沌之气。恐怕马上就可以破碎飞升了。”

　　“你说的没错，而且我还得到了不少强大的斗技。还得到了一段记忆。”约翰尼兴奋道。

　　林耀兴奋的问道：“约翰，有没有战神铠的消息？那东西可是个好铠甲。不比我的铠甲弱了！”

　　“有啊。但是被战神封印在神界了。想得到的话，也是以后的事情了。第一次感觉突破这么容易！”约翰尼感慨道。

　　其他人都羡慕嫉妒恨啊。林轩几乎可以肯定。约翰尼破碎成神之后。实力恐怕会超过自己。虽然战斗力应该不如自己，但是却足矣肯定，进入神界之后，约翰大叔依然会是个璀璨的强者。

　　主神是什么？主神是真正巅峰的存在。传说只要不被同级的强者杀死，几乎跟天地一个寿命了。天知道这个战神是怎么陨落的。但是林耀却知道，当年封印他的时候，战神并没有参与。

　　林轩微笑道：“呵呵，那你是决定等约翰大婶呢？还是跟我先去神界发展！”

　　约翰尼顿时一愣，然后朝娜娜看去。娜娜则微微一笑：“还记得二十年前我跟你说的话吗？我当时就预言过，你注定是要走入神界的，在神界也会发展的很好。你和轩儿先去神界吧。打拼好了，我正好上去享福！”

　　“老婆……”

　　“不用多说了，家里的事，还是我决定的好。这可是你以前答应过我的。难道你要食言不成？”约翰大婶微笑道。

　　每个人都清楚，约翰大婶又怎么想因为自己耽误约翰尼的步伐呢？凤潇见到气愤有些微妙，微笑道：“呵呵，怕什么。我们疾风众人都得等很久呢。有我和琪琪姐陪大婶，没问题的。更何况，还有奕儿呢！”

　　“是啊！还有奕儿呢。我还想多带那孩子几年呢。”约翰大婶微笑道。

　　“既然这样，我就跟轩儿你去神界闯荡吧。加上纳兰容，老岩，我想应该会很有意识的！”约翰尼笑道。

　　“放心好了，我已经侦查过了。次神级强者在神界也算不上是弱者的。你们可能不知道，以为人界破碎上去的人少。所以人界破碎成神的强者在神界修炼的速度要比他们土著人快的多。我们想出头很容易的。更何况到那个时候，我们身边还有这个家伙呢。战斗不会少的！”林轩指了指林耀，开口道。

　　林耀尴尬道：“父亲，说实话。进入神界之后，我应该会和你们离开。我在你们身边肯定会给你们带来危险的。等你们有了至少中位神的实力的时候。我才会回到您身边。要不然只要引来了一个变态的家伙。对你们来说都会有巨大的伤害的。”

　　听到林耀的话，林轩笑道：“走一步看一步吧。一切结论都被下那么早。我们明天就出发吧。在这里耽搁太长时间了。这附近应该就有个封印吧？”

　　“是的。刚才约翰获得传承的时候，我感受了一翻。就在山脉当中。现在我已经聚齐了七个部分。应该可以确定具体的位置了。到时候我们直接过去就可以了！”林耀开口道。

　　“好！各位都好好修炼。争取早一点都集合在神界。那样就好了！”林轩笑道。

　　……

　　休息了一晚上，林轩抽空出去找到了林月，通知林轩今早启程。林月提前打好招呼。第二天一大早。众人便离开了林家。进入了山脉当中。

　　进入山脉当中，由林耀带领众人进行移动。十分钟后，林耀停了下来。

　　“父亲，就在这里了！”

　　林轩定了定神，观察了一下周围的环境。这里一个洼地。这里有着茂盛的植物，散发着浓郁的生命之气。

　　林轩使用神识，感受着周围，几乎瞬间就发现了诡异之处。

　　“呵呵，这个树林本身就是一座大阵。你们仔细感受一下。这里没有风。而生命元素仿佛源源不绝。还朝地下输送着。这已经可以说明问题了。大家都小心一些就是了。”

　　林轩说完，直接带着众人离开这个洼地。紧接着，小琳一把火烧了整片树林。因为小琳使用的是白炎，这片树林几乎瞬间就被烧光，化为灰烬。而这个时候。灰烬当中竟然又开始以肉眼可见的速度飞快的生长着植物。

　　“果真是大阵！清风大哥，帮忙将这里的灰尘都吹走！”林轩开口道。

　　清风也不废话。直接化作疾风。飞快的旋转起来。将洼地地面上的灰烬都带走。地面上出现了一个碧绿的大阵。阵法依然在运转，却没有一个人影存在。

　　“这林七应该在什么地方呢？这里只不过是一个大阵而已。并没有其他的特别之处！”小齐认真到。

　　众人在洼地当中分头寻找起来，寻找着有什么不同之处。

　　很快，林月兴奋道：“这，这里！这里有个机关！”

　　众人纷纷聚集到这里，朝林月所指的方向看去。但是却不是个机关，而是一个阵法。一个组合阵法。看到这个阵法，欧阳白等人几乎瞬间就感觉到了头晕。这实在是太复杂了一些。但是这对林轩来说却是小意思。

　　飞快的完成阵法，洼地突然被一个巨大的结界包裹起来。疾风众人顿时停了下来，随时准备战斗。

　　轰隆轰隆……

　　地面开始颤抖起来。完全可以清晰的感觉到那巨大阵法当中仿佛有什么东西要出来一般。

　　很快，一个树苗从大阵中央出现，然后飞快的生长起来。结界当中顿时被浓郁的生命元素包围起来。

　　三米，五米！

　　八米，十米！

　　这树干已经有了五人抱那么粗。但是依然有着极大的生长势头，继续向上窜着。

　　十七米，十八米……

　　二十八米，二十九米……

　　四十九米，五十米！当这块巨树生长到五十米的时候终于停止下来。上方开始出现树冠，树冠慢慢展开，朝周围展开。最后直径达到了百米，才算停止下来。几乎覆盖了整个洼地。

　　牧歌嘟囔道：“这个不会是生命古树前辈的儿子吧？”

　　“肯定不是，老树那家伙每次死亡前都会留下一颗种子，重生！没有多余的种子的。”小齐解释道。

　　这个时候，巨树的下方赫然出现了一个门。而这个门中竟然是纯绿的颜色。正所谓艺高人胆大。林轩丝毫没有顾忌，直接带着众人朝门走去。进入了门中。

　　众人来到了一个绿色的世界。周围被浓郁的生命元素包裹着。这里的生命元素已经近乎粘稠的状态。每吸一口都让人感觉到飘飘欲仙的感觉。

　　“这里实在是太舒服了！”邵月感叹道。她的武魂是九心海棠，本身就是植物系武魂。对生命属性倍感亲切。林月也是，此时都已经恨不得马上开始修炼。

　　而林轩和林耀等人则认真的观察起来。林轩感叹道：“竟然自成空间。好强大的一棵树！”

　　“呵呵，这个空间未必是这棵树开辟的。而是封印林七的人开辟的。我想小七应该就在这里了吧！”林耀肯定道。

　　林轩点了点头。微笑道：“和上次一样，开始修炼吧。当这里的气息没有这么浓郁的时候，就是解救林七的时候。你们约翰大叔，你趁着这段时间来感悟混沌之气的特点。林耀小琳你们几人在这个空间当中寻找林七吧。你们都已经不需要修炼了！”

　　分工愉快的完成，修炼时间再次到来。这里充满了生命之气。对所有人的身体都有很大的益处。林轩等人这边修炼开始。林耀等人开始分头行动，寻找林七封印的地点。

　　但是这个时候，让众人没想到的事情发生了。远处传来哒哒哒的声音。

　　这个声音十分熟悉。林轩等人被迫只能从修炼中醒来。

　　哒哒哒……

　　“这是什么声音？”哈雷好奇道。

　　“管他呢，一会就知道了！”清风开口道。

　　众人聚集在一起，将目光锁定在声音传来的方向。很快，一个矮小的身影出现在众人面前。只见一个只有一米二的小老头拄着拐杖朝众人走来。小老头白发苍苍，驼背，满脸的皱纹。但是眼神却十分的清澈。但是这个人却让林耀几人同时一震。

　　林耀直接上前，握住了小老头的手。下一刻，这个小老头脸上也露出了激动的色彩。

　　林耀兴奋的带着老头朝众人走了过来。林轩顿时心头出现一种不好的预感。只见小老头激动的看着自己。“父亲，林七给您请安了！”说完，小老头扔掉拐杖。颤颤悠悠的朝林轩跪了下来。

　　“靠！”林轩不由得爆了句粗口。急忙道：“快起来快起来！你是林七？”

　　“恩，我就是林七。我被抽走了生命能量。我和他们不同，我不是被封印而是被软禁。我是林耀的左手。”小老头林七解释完朝凤潇喊道：“二娘！”

　　愣……

　　所有人都愣在原地，这场面实在是太诡异了一些。林轩感觉到自己的神经有些脱线了。

　　牧歌看向哈雷。“这位老大爷管林轩叫啥？”

　　“你自己没听到啊！”哈雷鄙视道。

　　“我只是想你叫一声！”牧歌猥琐道。

　　“靠……”

　　牧歌虽然这话十分猥琐，却打破了尴尬的寂静。林轩心情平复一下。认真问道：“林七，告诉我你这是怎么回事？”

　　“我被抽调了生命元素。只要离开这个空间。我就会一天比一天老。没有生命元素的滋补。我很可能死掉。刚被关在这里的时候，贪玩，跑出去三天，就成这样了。从那之后，我一直呆在这里。”林七苦涩的说道。

　　“这么说来，我们如果将这里的生命之气吸收了，就是害了你喽？”林轩认真道。

　　“理论上确实是这样的！”


第786章 仙草

　　林七的话让林轩等人顿时一愣。

　　按照林七的说法，林轩等人就不能在这里修炼了。要不然对林七来说将会有致命的打击。林轩越想越是不对劲。总感觉有东西被自己忽略了。

　　林轩想了想后，朝林耀问道：“你出生于混沌，难道你也有寿命不成？当年众神将你打散封印，如果他们有能让你死亡的办法为什么还要这么麻烦将你封印呢？这事我怎么感觉有问题！”

　　听到林轩的话，林耀也皱起眉头。眼中出现疑惑之色。林轩说的没错，这确实是一个很值得考虑的问题。林耀淡淡道：“我的寿命近乎无穷无尽。但是也并不是永恒。但是绝对不会这么容易就死掉的。就算没有生命属性，也只不过吸收不了而已，怎么会减少生命呢？”

　　林轩起身，将手放在林七脑袋上。开口道：“我来检查一下你身上的状况。看看是不是和我想的一样。”

　　林七点了点头，没有说话。老老实实的站在那里。

　　放出神识，进入林七的身体当中。几乎瞬间，林轩就发现了问题。

　　其他人清楚的看到林轩的眉头紧紧地皱在一起。林轩睁开眼睛，眼中出现了一丝怒气。

　　“父亲，这是怎么了？究竟怎么回事？”

　　“好恶毒的阵法！我知道怎么回事了。林七，你一点也感觉不到体内的阵法吗？”林轩问道。

　　林七迷茫的摇了摇头，显然不清楚怎么回事。

　　林轩沉声道：“你体内被人设下了一个禁制和一个阵法。这个阵法和外界的一个空间相连。正是我们现在所在的空间。而你的生命力，就是这个空间的能量支持。给你施加禁制的好个家伙位面太恶毒了一些。怪不得这个空间会有如此之多的生命元素。怪不得这元素贫瘠的人界会长出一棵这样庞大还没有生命的古树！”

　　听到林轩的话，众人都沉默了。林耀等人更是愤怒的颤抖起来。他们实在是没想到这万年当中，林七竟然一直在承受这样的折磨。被吸取生命力，这是何等让人绝望让人恐惧的事情。相比林七。他们被封印在结界里，实在是轻松的多了。

　　凤潇朝林轩问道：“那有什么办法解决吗？那个阵法可以破坏吗？”

　　林轩点了点头，认真道：“当然可以，有两个办法。一个是毁掉林七身体当中的魔法阵。这个很困难，如果稍有不慎就会伤害到林七的灵魂。所以这个方法我不提倡。第二个办法，就是毁掉这个空间，那样这个阵法自然自动停止运转了！”

　　清风道：“那还等什么？我们现在就去！”

　　小齐认真道：“恐怕毁掉这个空间也不是那么容易的吧？要是容易的话，林轩你也不会露出凝重之色了。”

　　林轩点了点头。“想毁掉这个空间虽然不太费事。但是我们必须得离开这个空间。包括林七。但是林七现在的状态，离开这个空间之后，如果不尽快的毁掉这个空间，对他来说就不是什么好事了。生命力飞快的流逝不说。更可怕的是，因为常年的联系，这个树就仿佛是林七的第二生命一般。毁掉它对林七来说，恐怕也会异常危险的。”

　　林七开口道：“父亲，试试吧。我不想在这里待着了。我早已经厌倦了这里的生活，这里的一切。如果还让我一直在这里的话。恐怕我会疯掉的。我愿意一搏！”

　　林耀认真道：“父亲你放心吧。就算对林七伤害再大，也比他现在的状态要好的多。我们可以承受的。”

　　“既然你们都这么想，那我自然也无话可说。我们现在就出去，然后大家一起攻击这棵巨树，争取最快的速度将他毁掉，救出林七！”林轩下定决心，认真道。

　　“等等！”牧歌打断了众人。

　　“什么事？”林轩询问道。

　　“林轩，这个空间当中恐怕孕育出不少的草药。在这种环境当中，草药的品级绝对是仙品神品的存在。只要得到几株。我炼制成丹药。足矣让林七在外面多撑一段时间。那样你们也能更安心一些！”牧歌解释道。

　　听到牧歌的话，林轩看向林七。“这个空间当中有没有植物？草药之类的！带我们去找一找！”

　　“有，只有一个地方有草药的存在，大约十分钟的路程。这也是我无聊的时候解闷的东西！”林七解释了一下，然后带着众人朝空间深处走去。

　　疾风众人都十分明白事理。自从得知这个空间的生命力是林七的以后，他们都放慢了各自的呼吸速度。让林尽量的少消耗一些。

　　十分钟后，一个小药园出现在众人面前。药园当中有着十几株草药。散发着强烈的生命元素。更让众人惊讶的是。这些草药几乎都有着生命一般，竟然很人性化的纷纷抖动起来，似乎在欢迎众人。

　　“靠，这些药都成精了！”哈雷吃惊道。

　　而牧歌，眼睛这回彻底绿了起来。比当初看到火晶草的时候要激动的多。嘴里喃喃的嘟囔着。“传说果真是真的，竟然真有这种草药的存在。不对，这些已经不是草药了。而是仙草，植物系魔兽。他们的药用价值根本无法估量。拥有起死回生的功效。就算是死人，服用下去都能复活过来。好药，好药！”

　　小齐也是鉴宝大师。认真的看着这几株草药。“这里竟然生长出寿星草，天命草，万年花这样的草药。太不可思议了。”

　　牧歌小心翼翼的进入药园，靠近这几株草药。但是看到牧歌不怀好意的目光，几株草药纷纷逃跑。这让疾风众人大吃一惊。

　　“还想跑不成？都给我回来，万草听命，宿命所致，你们注定成为我的原料！”牧歌怒声道。

　　听到牧歌的话，那些草药顿时瑟瑟发抖起来。林七皱着眉头，显然有些舍不得。而小齐在他身边拍了拍他的肩膀。“这些草药本身就是吸收了你身体的生命精华才达到现在这种地步的。现在正好也是他们报答你的时候了，不要想那么多。活下去才是最重要的。”

　　下一刻，牧歌手中突然出现一个大鼎，正是牧歌的药鼎武魂。

　　药鼎的盖子忽然打开，里面窜出火焰。一个火红的气息从牧歌身上窜了出来。正是火神丹。

　　火属性在这个空间当中备受压制。但是没办法。此时的牧歌必须得将这些丹药练成。林轩召唤出武魂，利用混沌之气包裹住牧歌。牧歌顿时压力大减。

　　“喝！速度进入路中，我以精血供给你们，祝你们成为真正的无上神丹。”

　　牧歌说完，突然出现一把精致的匕首。寒光一闪，下一刻，鲜红的血液就已经从牧歌手中涌了出来，化作两团红色的火焰投入丹炉当中。在浓郁的生命元素的帮助下，牧歌手上的伤口几乎瞬间就愈合在了一起。

　　随着牧歌的血液进入丹炉。这几株草药终于臣服下来。被一股奇特的能量吸入丹炉当中。

　　牧歌并没有着急，一个接着一个的小瓶子出现在牧歌手中。各种各样草药磨成的药粉投入丹炉当中。林轩清晰的感觉到牧歌此时仿佛变了一个人一般。牧歌平时虽然猥琐了一些。但是认真的时候，却十分的靠得住。十分可靠。特别是炼丹的时候，那种专注让林轩十分惊讶。牧歌的气质是发次内心的，这是一种与生俱来的感觉。牧歌属于炼药师，是一个天生的炼药师。

　　“合！”牧歌突然狠狠的拍了丹炉一下，下一刻丹炉突然变大。盖子也扣上了。牧歌的身体膨胀起来。正是土神丹的作用。自从林轩给他配了空间金牙之后。牧歌使用丹药变得十分隐秘。甚至没人会注意到。

　　被混沌之气包裹起来的巨大的牧歌全身泛着火焰。而丹炉就漂浮在他的两手之间。散发处强烈的气息，飞快的旋转。

　　这一转就是两个时辰。林轩清晰的发现，牧歌此时已经近乎崩溃边缘。林轩将自己的魂力输入牧歌的身体当中。牧歌顿时感觉到全身的震了起来。牧歌体内的能量跟林轩的相比实在毫无比较的可能。浩荡的魂力涌入他的体内，让他更有把握。

　　凭借牧歌现在的等级，很难成功炼制这个级别的丹药。但是牧歌却并没有跟众人说。而是挑战自己，挑战自己的巅峰。

　　牧歌喊道：“小琳大姐，借我火焰，白炎！”

　　“好！”小琳也不废话，直接恢复真身，停留在林轩的混沌之气当中。全身泛出白色的火焰。凭借着火神丹的状态，牧歌的火属性防御力大大增加。短时间根本无法在火焰当中受伤。

　　加入白色的火焰。丹炉运转的速度更快了。牧歌清楚，炼制丹药不能急于求成，稳抓稳打才是王道。有小琳和林轩的帮忙，他也自信起来。信心倍增。

　　丹炉的由黑色慢慢转换成紫色，红色，绿色……

　　颜色不断的变换，牧歌也是通过这个丹炉的颜色来辨别炉中的丹药有没有完成。

　　丹炉的盖子突然打开，又是两颗化形期魔核扔了进去。几乎瞬间就听到魔核在丹炉当中爆炸开来。

　　随着时间的推移，又过了三个时辰。牧歌仍然没有停下来的意识。众人也不敢打扰到他。生怕他出了什么问题，浪费了这几株仙草。

　　一天过去了，两天过去了！牧歌依然在控制着丹炉，没有任何变化。

　　四天过去了正好过去了四十八个时辰。林轩此时都开始吃不消了。额头充满了汗水，他深深的明白了牧歌此次究竟有多拼。这也是绝对的相信林轩等人了。

　　终于在一个时辰之后，历经了七七四十九个时辰，丹药终于炼制成功，甚至可以说十分成功。牧歌脸上露出疲惫而又十分兴奋的笑容。

　　“开！”

　　开炉，奇特的丹药香马上朝四周飘散开来。每个人都狠狠的吸了口，顿时感受到精神抖擞，全身十分的舒服。


第787章 长生丹

　　五颗丹药从丹炉的炉口慢慢漂浮出来。这是五颗碧绿的丹药，而且散发着强大的气息。牧歌小心翼翼的将乌颗丹药收入玉瓶当中。武魂突然消散，整个人虚脱，晕死过去。

　　林轩和小琳也第一时间进入了恢复当中。其他人此时都十分兴奋。整整五个时辰，牧歌才醒来。一脸的兴奋之色，用嘴里的大金牙晃着众人的眼睛。“我太厉害了，真的。这传说中的草药在人界还没人练成过。”

　　“你怎么知道的？”哈雷含笑的问道。

　　“反正我就是知道！哈哈，成功啦，成功啦！”牧歌显然十分啊亢奋。甚至有点语无伦次的感觉。

　　莱发淡淡道：“没有林轩和小琳姐的帮忙，你第一天就得累吐血！”

　　“……”

　　莱发说话不温不火，但是却一点就中，总有一种让牧歌吐血的感觉。林轩和小琳也恢复过来。牧歌将玉瓶交给林轩。

　　“这五颗丹药如果是一个寿命将尽的巅峰强者服用，至少还能再活几千年。我这可是一点不吹的。这一颗丹药当中包含着那棵仙草的生命精华，也就是他们的生命力。这丹药叫做长生丹。在人界根本见不到的！”牧歌兴奋的说道。

　　听到牧歌的话，众人都十分疑惑。林轩调笑道：“牧歌，你话里话外的感觉怎么像是在说，你来自神界一样呢？”

　　“呵呵，我们牧家有神谕的。牧家的老祖宗现在在神界开创了一个不小的势力。万年前降下神谕，给我们牧家留下来了不少药方。这长生丹就是其中最顶级的丹药了！”牧歌微笑道。

　　牧歌的话让哈雷十分疑惑。“这么说牧家也是上古时代流传到现在的家族喽？那为什么实力跟上古四大家族相差那么多。甚至完全无法比较。这是怎么回事？”

　　“靠，别提这个了。我们的武魂根本不适合修炼的。老祖宗当年是得到了巨大的奇遇，就跟我遇到你们一样。才有幸破碎成神的。之后牧家虽然一直流传。但是却始终没有巅峰强者坐镇，这样就无法成为顶尖的家族。别说巅峰强者了，就算是专属强者都十分少见的。”牧歌郁闷道。

　　林轩拍了拍他的肩膀笑道：“哈哈，别担心。不出十年，我想你也能追随你们牧家老祖宗的步伐的。到时候我们到了神界，有机会去见你家老祖宗。”

　　“好。那可这么你说定了哦！林轩到时候你要是赖皮的话。我就将你的名字写在我的鞋垫上！”牧歌猥琐道。

　　林轩没好气的踢了牧歌一脚，然后朝林七走去。

　　“林七，这个丹药就给你了。一会出去之后，马上吃一颗。”

　　“父亲，这个丹药我只要一颗就好了。剩下的就给你们留着吧。我想你们肯定比我需要这东西。”林七拿出一颗，放在手心，然后将玉瓶递给林轩。

　　牧歌笑道：“你就都拿着吧。这种丹药我们用不到的。我们还都年轻的很呢。这么多年被抽取生命力，这对你的本源是一种极大的伤害。这些丹药你每个月吃上一颗。这五颗应该能让你恢复原来的样子了吧！”

　　林轩点了点头，接着道：“你就收好就行了。我们出发，尽快破开这个空间！”

　　“好！”众人纷纷点头，然后跟着林轩朝外面走了出去。

　　来到空间口，林七显然犹豫了一下。以前的事情让他心中产生了一些对外界的排斥。虽然他很清楚，现在的他应该尽快的恢复自由，但是总是还会紧张的。

　　林耀身为身体的头部。也是老大的存在。来到林七身后。“迈出这一步，回到神界，修炼到那个层次。复仇！”

　　林七坚定的点了点头，二话不说，直接抬腿迈了出去。在出去的一瞬间，将牧歌炼制的长生丹扔进了嘴巴当中。他惊讶的感受到生命力不减反增，速度奇快。

　　林轩等人同时释放出各自的武魂。林轩提醒道。“最后要用空间魂技攻击，要不然只能毁掉这棵大树，却毁不掉空间，那样就麻烦了。”

　　林耀开口道：“既然这样，所有人先攻击树干，最后一击所有能使用空间系攻击的一起攻击！”

　　下一刻，众人纷纷召唤出自己强横的攻击朝树干攻了过去。一轮攻击后，约翰尼提着青鸟化作一道金色的光芒瞬间来到大数下方。飞快的劈砍起来。

　　大树仿佛没有受到攻击一般，直到约翰大叔收剑的那一刻。整棵大树竟然龟裂起来，还出现了丝丝黑暗的痕迹，那是什么？不正是空间裂缝吗？谁都没想到约翰尼的攻击力，战斗力竟然提升到了这样的程度。

　　林轩回过神，开口道：“好了，一起来了。空间塌陷！”

　　“空间风暴。”

　　“空间破碎！”

　　整个巨树出现了无数裂纹。从裂纹当中泛出绿色的光芒，正是生命能量。林轩二话不说，沉声道：“给我破！”

　　仿佛听到了林轩的话一样，巨树突然破碎。变成了无数碎片。浓郁的生命元素第一时间装满了整个结界。

　　林轩飞快的来到林七身边，神识出现，检查着林七体内的阵法。林轩惊喜的发现，阵法运转的越来越慢。最后彻底停止。林轩将神识从林七的身体当中退了出来。兴奋道：“好了，完成了。安全了！”

　　众人显然都十分的兴奋。其他的先不说，但是林七的容貌变化，他们就明白了究竟是怎么一回事。

　　长生丹的作用飞快的体现出来。林七清楚的感觉到自己的生命力在一点一点的补充回来。长生丹不停的将生命力融入他的身体当中。让他返回原来的状态。

　　最先变化的就是身体。原本有些驼背的身体现在能站的笔直。脸上的皱纹也在慢慢减少，相信不久之后容貌就能完全恢复。林七现在十分的激动。激动的看着众人。但是却不知道说什么才好。

　　林轩也不啰嗦，微笑道：“行了，不管那么多了。大家开始修炼。要不然这里的元素就浪费了。这个结界已经被我加固起来，元素一时半会不会流失的！”

　　众人点了点头。跟随着林轩盘膝而坐。看选看向林耀。“耀儿，不管怎么说。林七脑袋里的阵法始终是一个威胁。不一定什么时候就会出现什么变化。所以你注意一点。想要完全解决，只能等你们合体之后，利用你那强横的实力将这个阵法强行抹掉了。”

　　“我明白的父亲。我们在这里帮你们护法。月之大陆上还有一个封印的。剩下那个封印也距离这里不是很远。更南的地方！”林耀微笑道。

　　“好，不管怎么样。这件事就先这么定了。有什么疑惑的话。到时候再说吧！”林轩说完，直接进入了修炼当中，释放出混沌之气，修炼正是开始。

　　……

　　一晃，三个月的时间过去了。

　　这三个月当中，除了寒冬以外，所有人都成功进入了专属中期。其他人并没有进入巅峰层次。但是也都达到了临界点。只差一个契机而已。还有两个封印。林轩相信。众人绝对都可以进入专属巅峰层次的。

　　而林月，进入是最大的。进入了圣阶后期。用不了多久就能进入专属层次。林轩也在脑袋当中找了几本心得让林月看了看。这样对她突破到专属层次很后好处的。

　　离开结界，离开山脉。众人没有废话，直奔大陆西方。这里有一个封印。

　　事到如今，林耀的头，身躯。右手，左手，右脚。左腿，右臂，左臂都已经找到了。还差右腿和左脚两部分没有找到。

　　而这三个月的时间，林七也恢复了原本的容貌，是和小林耀长的十分相似的小正太。回想一下那个小老头，现在的林七和那个时候简直是天壤之别。

　　用了二十天，众人终于来到了月之大陆的最西方，而这里有着月之大陆的第一凶地，暴风谷。

　　这是一个延绵千里的峡谷。两边是陡峭的悬崖。而谷中常年都饱受着暴风的侵袭。一来到这里，林轩你几乎就能肯定了。林耀的一个分身，肯定封印在这里。

　　林轩支撑起能量盾带着众人进入峡谷当中。狂风肆虐，却没有办法拦住林轩。而这暴风谷外围，有不少风系的魂师强者在这里修炼着。林轩等人在他们身边路过，他们跟没看到一般。

　　一直到中部的位置，终于没有了强者的出现。

　　林耀等人一直感受着分身的位置，速度也算是十分快，二话不说，直奔最里面。

　　很快，众人就出现了一个巨大的结界。结界由风属性元素组成。轻车熟路，结界对于林轩来说已经没有了任何挑战。但是众人刚进入结界当中，顿时被一个庞大的魔兽袭击了。

　　“靠，这是什么东西？”哈雷吃惊道。

　　众人眼前是一直巨大的魔兽。魔兽高三十米。长度足足有五十米。一身青色的羽毛。但是却是一个不知不扣的兽！粗壮的四肢。前爪宛如是镶满利刃的刀具一般。朝众人一挥手，顿时几个巨大的风刃就朝众人斩了过来。

　　清风眼中冒光，兴奋道：“好强大的风属性魔兽，要能抓来当宠物就好了！”

　　小齐显然认识这只魔兽。“这是一只暴风兽！神界的生物。十分强大，出生就有化形期的实力。这只显然已经超出了巅峰层次！”

　　林轩点了点头。“伪神级中期，算是比较强大的家伙了。如果没错的话，这个家伙应该是这里的守护兽。”

　　林耀上前，直接释放出自己的神识，强大的神威朝暴风兽压迫过去。“我是昊天，你应该听说过我的名字，速速离去。留在人间快活，要不然今天定不饶你！”

　　吼……

　　暴风兽发出一声巨大的吼叫声。两只前爪飞快的扇动一下，一个巨大的龙卷风形成，直接朝林轩等人这边卷了过来。显然，它感受到了林轩等人的实力并不强大，所以他根本没有丝毫惧怕。甚至有些挑衅的意识。


第788章 暴风兽

　　“哼！”

　　林轩冷哼一声，混沌化神，全身泛出青色的光芒。伴随着红色，金色的光芒直接冲向龙卷风，将龙卷风生生撕裂。最后完全消失。

　　此时的林轩在气息上完全压制暴风兽。暴风兽显然也没想到林轩竟然突然爆发开来，自然吃惊无比。但是却没有惧怕的意识，只要自己不被打败，他就一直都是守护时兽。必须守护者自己后方的封印。

　　林轩并没有召唤斩龙剑。而是直接朝巨兽跑了过去。准备近身肉搏。

　　巨兽虽然身体巨大的，但是力量却马马虎虎。林轩第一时间抓住了他脑袋上的蓝色羽毛，紧接着，拳头就狠狠的揍在了巨兽的脸上。

　　暴风兽利用前爪打出攻击，攻击林轩。但是却连林轩的玄武盾都无法击破。任凭林轩将自己揍的七晕八素的。

　　“老大，小心一点。这东西很聪明，很可能撞死，趁你不注意偷袭你。魔兽可没有无耻这一说，活着才是他们的王道！”小齐提醒道。

　　“放心好了！给我趴下！”林轩突然一道精神冲击将这只巨兽真的眼前一黑，趴在了地上。林轩集中精神，黑色的能量出现在手中，狠狠的拍在了暴风兽的脑袋上。

　　“消除印记，死亡契约！”林轩感受到一个十分虚弱的精神印记，被林轩强行抹除，然后施加上了死亡契约。当这货恢复过来的时候，却发现自己完全被林轩控制住了。眼中出现了惊讶之色。

　　但是兽，毕竟是兽！知道不能反抗，马上选择了臣服。一点节操都没有。

　　林轩朝林月喊道：“林月，现在我送你林家一个守护神。这个家伙在大陆上应该是无敌的存在了。有他在你身边，我想你的安全我也就不担心了。他的精神力太过强横，所以我只给你控制权。”

　　这时候，暴风兽幻化人形，变成一个一袭青衣的中年男子。“主人，你的强大在下臣服。但是你想让我伺候蝼蚁一般的存在，我做不到！”

　　“哪那么多废话！以后你就给我守护林月。她让他干什么，你就干什么就好了。等你能破碎成神的时候，我自然会解除契约的。我这次破了这里的封印。你也算是自由了。林月如果有一天能破碎成神。你一样可以得到解脱。当然，如果你有什么不轨的念头。我马上就会知道。无论多远，我一个念头也绝对可以让挂掉了。”林轩冷声道。

　　听到林轩的话，他自然是十分紧张的。也十分惊喜。原来只是守护林月在人界的这段时间而已。这对于他这个寿命十分悠久的家伙来说，并不是什么难事。

　　“再下服从就是了！”

　　林轩点了点头，接着道：“好了，被废话了，告诉我进入封印的地方在哪里。我们还要去找最后一个分身，没过多的时间在这里。”

　　“这个……”暴风兽脸上露出了为难之色。他虽然现在被林轩下了死亡契约。但是却依然是这个封印的守护兽，他没有权利将这些事情透露给林轩的。哈雷开口道：“林轩，你不是会读取记忆嘛。直接读取就是了。”

　　林轩看了看暴风兽，含笑道：“万一失手给他弄成白痴了怎么办？”

　　小齐笑道：“弄成白痴更好，做成傀儡，更容易操作，还不能反水。”

　　听到小齐的话，暴风兽顿时怒了。“你一个蝼蚁般的存在竟然敢跟我狐假虎威。老子怕你不成？主人，今天这事你敢不敢不管？”

　　好不等林轩说话，小齐直接恢复了本体。虽然只有巅峰的实力，但是气势上却绝对压制了暴风兽。“一只魔兽还敢跟我叫板？青龙我都敢跟他拼命，更何况是你！”

　　“啊！麒麟神兽！”暴风兽吃惊道。

　　林轩笑道：“你还是老老实实的吧，就你的实力早晚会被这里的人甩出几条马路的。虽然在人界你很好使的样子，等进入神界之后，你在他们眼前什么也算不上！”

　　听到林轩的话暴风兽只是咽了口唾沫。然后转身朝里面走去。

　　林轩等人跟在他身后，林轩很清楚，他根本不能耍什么花样。一边走，林轩一边询问道：“我之前遇到的守护兽，给他们布置灵魂印记的存在都十分强大。为什么你的灵魂印记那么弱小？”

　　“哎，还不是我比较聪明。当时一听说要别打入人间变成守护兽。我就找了一个只有伪神级中期的存在给我施加了印记。这样等我到达伪神级巅峰的时候就能依靠自己的精神力强行抹去了。当时风神发现我已经有了契约了，所以就没有给我施加，就将我打了下来。”暴风兽解释道。

　　“呵呵，这么说你是个聪明人喽？”

　　“那当然！”

　　“聪明人就应该好好配合我们。你放心好了。我什么样的人你现在不了解。但是自问自己算是个好人。所以你不用担心什么的。”林轩微笑道。

　　“我担心有用吗？你是不可能放过我的！”

　　“呵呵，麒麟神兽都被我放了，更何况是你！”林轩微笑道。

　　小齐点了点头，笑道：“就你这点本事，老大根本看不上眼的。”

　　“……”

　　来到最深处。这里赫然是一个小型的龙卷风。暴风兽带着众人进入龙卷风当中。众人惊讶的感觉到他们竟然在缓慢的上升。上升的速度要并不是很快。但是也十分巧妙了。到了一半的时候，暴风兽开口道：“我不能跟你们进去的。我现在已经犯了禁忌了！”

　　“行了，你下去等我们吧。大概得几个月的时间。到时候我们就得离开这里了！”林轩淡淡道。

　　“恩！”暴风兽应了一声，然后离开了龙卷风，朝谷中落了下去。

　　很快，众人就来到了一个结界下方。和当初的末日峡谷一样。这个封印之地竟然是在空中漂浮着的。很快众人就进入了结界当中。但是让众人吃惊的是，这里竟然仿佛是空中的云层当中一样。十分奇特。空气泛着青色。浓郁的风属性元素，让清风飘飘欲仙起来。

　　“爽！这里好舒服！”清风感慨道。

　　牧歌鄙视的看着清风。“清风大哥你现在怎么这么浪呢？”

　　“浪你妹啊，我就是感慨一下！”清风鄙视道。

　　林轩微笑了一下，朝众人开口道：“开始修炼吧。林耀，你们几个去寻找林八的位置。到时候通知我们！”

　　“好！”

　　这空中的修炼进行的十分顺利，在前两个月，清风，哈雷，莱发，沈飞，凤潇陆续进入了巅峰层次。其他人都在专属中期层次停留。而林月成功进入专属层次。正在冲击专属中期。

　　第五个月，在一震震动当中。林月进入了专属中期。而林轩等人纷纷睁开眼睛。周围的颜色已经恢复了平常。而林月却正在这个时候进入了中期突破当中。

　　凤潇微笑道：“这里交给我们护法就行了。你跟着耀儿他们去救林八！”

　　林轩起身，笑道：“没想到竟然竟然都达到了这个层次。林月这丫头竟然这么玩命的修炼，竟然追上了你们！”

　　“这丫头前途不可限量啊。”清风肯定道。

　　“呵呵，但是我不会继续带她走下去了。她还有很多心愿都没有完成。我帮她走到现在，剩下的层次就看她自己了。我们走！”林轩说完，带着林耀等人朝里面走去。

　　早在三个月前林耀等人就已经找到了林八所在的地方。也正因为如此，轻车熟路，很快，四个风口便出现在众人面前。风口朝外面喷着狂风，在中央连接在一起。这个连接点就是林八的所在。

　　林八是一个大汉。应该是右腿了。此时他已经被众人唤醒。兴奋的看着林轩。

　　因为空间当中的风元素已经恢复了正常，导致着四个风口，也就是四个阵法，运行的十分缓慢。林轩几乎没有费力，就成功将林八解救出来。众人返回到林月身边，利用混沌能量帮助林月更加巩固她的修为。这样也能让她尽快度过突破阶段。

　　整整一个月，林月才完成突破。但是精神状态却并不怎么样。众人十分清楚，这丫头实在是太拼了。

　　牧歌拿出一些高品质的生命丸递给林月，让她服用。有这生命丸。能让她固本培元，将身体很快的调养过来。

　　“丫头，一会我会将你送回林风城。之后的路交给你自己了。下次见面不知道要等到何年何月。甚至有可能永远也见不到了。但是别忘了我们这群朋友哦！”林轩笑道。

　　林月到也实在，直接朝林轩跪了下去。

　　林轩拉住林月。“丫头，你这是干什么？”

　　“林大哥，你为林月做了这么多。林月真的无以为报。只能如此拜谢了！”林月激动道。不到一年的时间，自己从圣阶初期修炼到专属中期。这是什么速度？自己现在还有点晕乎乎的感觉，一切就仿佛做梦一般！掌握强横的能量，她自然明白这一切都是谁给她的。没有林轩，恐怕她现在还在真月学院中默默修炼，准备一鸣惊人呢吧。

　　“行啦！跟我没必要扯这个的。举手之劳而已。走。我们出去吧。那个暴风兽就交给你了。好好对待他吧。用心对他，他也会用心对你的。魔兽远比人类真诚的多！”林轩微笑道。

　　“月儿明白！”

　　众人离开结界却发现已经回到了地面上，刚才晃动的感觉原来是这个结界着陆的感觉。这实在是太搞笑了一些。

　　而暴风兽，就在不远处趴着，等待着众人的回归。当目光落在众人身上的时候，顿时吃惊无比。看到林月暴风兽站了起来。幻化人形，认真道：“人类果真是最好的修炼种族。半年时间竟然能有如此的提升。”

　　“呵呵，以后你也不用在这里了。记住我的命令！我很快就会离开。到时候林月就交给你了！”林轩开口道。

　　“主人，您放心好了。守护一个人而已。我守护这个封印万年，我都没觉得怎样。更何况我还得在人界修炼到巅峰层次。恐怕还得数千年，到时候一切也都来得及。”暴风兽微笑道。

　　“你能想开当然是最好的了。也省的我多观察你！走，带你去你的新家。估计之后的一段时间当中，你都得居住在那里了！”林轩含笑道。


第789章 雷狱

　　“地方不会小吧？保持人类的样子实在是太别扭了！”暴风兽询问道。

　　“放心好了，地方绝对你够你用的。”林轩说完，召唤传送阵，带着众人进入那其中。离开暴风谷。

　　回到林风城之后，林轩等人直接离开，并没有停留。众人已经在这里停留的时间够长了。

　　林月返回林家后，顿时引起了轩然大波。特别是林木等人。林轩说的竟然是真的。一年的时间让林月从圣阶初期修炼到了专属中期。更是带回来了一个不得了的东西。暴风兽，这种超越巅峰的存在。

　　林月此时也彻底的征服了林家所有人。刚刚只有圣阶中期的林莽，此时也算是彻底死了心。他跟林月的差距在无形当中被远远拉开。甚至根本没有任何可比性。

　　林月正式掌握林家大权，开始慢慢实现自己的愿望，梦想。

　　而另一边，林轩带着疾风众人前往洛城。洛奇已经好久没有回家看一看了。林轩答应过他和欧阳白，会带二人返回家中看望亲人的。

　　在洛家带了三天，又在欧阳家呆了三天。疾风众人再次启程。继续向南，按照林耀最后一个分身的方向进发着。

　　来到月之大陆南海岸，气候已经寒冷起来。虽然还没有下雪的迹象。但是相比中心地带，要寒冷的多。但是这依然无法阻止众人的热情，高亢的热情。

　　“耀儿，你们感受一下。距离这里多远？如果不远的话，我们就在海面上前行。”林轩认真道。

　　哈雷好奇的问道：“为什么要在海面呢？在海面前进岂不是很无聊！”

　　“那也没办法。最后这个分身被抽取的应该是雷属性。这个属性应该出现在空中！”林轩解释道。

　　众人纷纷点头表示认同。林耀感受了一下。开口道：“用巨龙飞行的话，差不多需要一个月的路程。”

　　“只有一个月吗？那还等什么，将宠物都召唤出来，我们尽快赶路，争取尽早让耀儿恢复原状。”林轩兴奋道。

　　龙啸声顿时传遍整个海岸。几条巨龙同时出现，众人纷纷来到巨龙的背上。巨龙扑腾着翅膀，起飞直奔南方。

　　越走林轩就越是觉得这里的不同，随着逐渐接近南方，空中渐渐的出现了球形闪电。这种闪电威力不大，但是却证明着林轩的想法。剩下的这个分神应该是在一片雷狱当中封印。

　　时间过的很快，当众人渐渐适应了这种雷电的时候。远处的空中再次变样。雷光闪耀，乌云延绵千里。

　　雷电几乎连接着大海，宛如雷蛇一般，一道接着一道，从不间断。

　　众人表情凝重了几分，林轩则微笑：“貌似到地方了。”

　　每个人此时都十分兴奋，大家都清楚，经历了这么多事。这里仿佛已经要到达了终点。这里结束之后，大家将一起返回真魂大陆。林轩也可能在之后离开。但是每个人都将目标看的更远，更加广阔。神界才是众人的目标，追求巅峰，追求极致。

　　巨龙此时都减慢了速度，他们对这种雷狱十分恐惧。尽管没有表现出来，但是身为主人的众人还是可以清晰的感受到的。索性，林轩让众人收回巨龙。然后带着众人来到海面上。

　　林轩此时已经进行了武魂附体，反正寒气的白色包裹着林轩，正是冰属性。

　　林轩没走一步，脚下的海水都会被冻结。其他人就跟随在他身后，一点一点的深入雷狱。

　　有着林轩的保护，宛如一个巨大的乌龟壳一样的玄武盾，足矣阻挡雷狱当中的闪电了。众人倒也十分的逍遥。

　　“这雷电还没有小石使用的雷系技能威力强呢。哈雷估计用肉身抵挡都没问题！”牧歌认真道。

　　莱发好奇的问道：“你怎么知道？你对雷电也有研究？”

　　哈雷也疑惑的看着牧歌。“对啊，你怎么知道的？”

　　牧歌微微一笑。“不信你出去试一试！”

　　哈雷顿时有一种想抽牧歌的想法。牧歌明显是想让自己出去被雷劈。还说的大义凌然的，仿佛他是神医他什么都知道一样。哈雷鄙视道：“你这家伙别以为没人能制你了。信不信我现在就扔你出去，让你看看你又多么抗劈！”

　　“……”

　　“你俩别闹了。都小心一点。这附近十分古怪，我感觉到有一丝不安。”林轩提醒道。

　　“不是吧？都能让你感觉到不安？难道这里真有什么恐怖的存在？”哈雷吃惊道。

　　牧歌疑神疑鬼的朝周围看了看，然后咽了口唾沫。“林轩，难不成你看到什么东西了？”

　　“我就看到你了！”林轩调笑道。

　　“……”

　　足足走了一个时辰，雷狱的雷电的破坏力变得越来越大。而远处，那眼花缭乱的雷狱让众人顿时大惊。距离众人五千米之外，赫然是一座小岛。而小岛被紫色的云彩笼罩着。里面散发出来恐怖的气息。

　　这个岛是什么岛。众人不清楚。就连地图上也没有标记。

　　“我们怎么办？”林轩询问道。

　　“上岛！林耀的最后一个分身应该就在这里了。林轩你不会是怂了吧？”约翰尼笑道。

　　“开什么玩笑。我会怂？”林轩说完，直接化作紫色的光芒进入了小岛上。但是在林轩进入岛屿的瞬间。无数闪电落下，十分吓人。林轩的身影几乎瞬间就被雷电淹没。消失。

　　哈雷认真道：“林轩不会有事吧？”

　　小齐笑道：“放心好了，这雷电对老大来说并算不上什么伤害。老大可是混沌能量的拥有者，又怎么可能被雷电劈死呢？”

　　小齐的话音刚落，林轩的身影从岛上出现，朝众人招了招手，笑道：“都进来吧，小齐你用雷属性能量包裹住众人，到这边之后我接应你们。没问题吧？”

　　“当然没问题！”小齐自信道。

　　这个时候，小齐全身泛着紫光，林轩则在岸边支撑起防御盾，让众人第一时间被自己保护起来。林轩的速度很快，保护众人瞬间就完成了一切。

　　林轩的玄武盾支撑完的瞬间，上方顿时亮了起来。无数雷电朝地面击了过来。狠狠的劈在了白虎盾上。林轩朝陆地高声道：“守护兽快快出现，快快出现！”

　　但是任凭林轩如何呼唤，这个守护兽都没有出现的意识。林耀认真道：“父亲，这里应该没有守护兽的。只要找到阵法一切就容易的多了。”林轩接着道：“就算没有守护兽也得尽量小心才好。要不然遇到麻烦就糟糕了。你明白我的意思吧。”林轩开口道。

　　众人点了点头，林耀认真道：“父亲说的及是！要不然阴沟里翻船就不好看了。”

　　这个岛屿并不大，跟玄龟岛的面积差不多。用神识几乎瞬间就能将整个岛屿覆盖起来。林轩接着道：“走，跟在我身边，我来看看这个最后一个分身的封印回事什么样的。”

　　“应该不是很强才对。封印林四的封印是最强的。也是创世神亲手封印的。那个我们都打开了，还怕这一个小小的雷狱不成？”林耀笑道。

　　“小心驶得万年船！”林轩提醒了一下，然后带着众人朝岛屿的中心地带靠近。一边走，一边寻找着结界机关之类的东西。这都是以前的经验积累的成果。每个人都十分的认真，生怕漏掉什么重要的线索。

　　众人不再说话，纷纷跟着林轩，四处打量观察。在刚上岛的时候，林耀就告知了林轩，他的第十个分身就在这里。因为已经是最后一个，众人到也不是很着急。雷电依然从上空源源不断的落下来，袭击着林轩众人。林轩到没有感觉到如何！雷电噼里啪啦的砸在玄武盾上，林轩则释放出神识，感受着这个岛屿上雷电元素最为浓郁的地方。

　　十分钟不到，果然不出林轩所料。这里还真有着指引。

　　林轩朝空分钟看去，那里才是这个岛屿当中雷元素最浓郁的地方。

　　“走，我们飞上去！”林轩指挥道。

　　众人你纷纷点头，跟随着林轩朝半空中飞去。那是一块巨大的紫色雷云。林轩虽然不清楚那里面有着什么东西。但是林轩却可以肯定要想找到林九，就必须进入这块雷云。

　　众人的飞行速度不慢，几乎一瞬间就进入了雷云当中。紫色的能量充实着众人的神经。任凭林轩强大的玄武盾也感受到了强大的压力。林轩眼中露出惊讶之色。“好强大的威压，这是雷神吗？”

　　林耀肯定道：“肯定不是，如果雷神的意识在这里的话，这里绝对是另外一个样。这浩瀚的威压，我想是来自于这块雷狱吧。”

　　“怎么说？”林轩疑惑道。

　　“气势很简单。这个雷狱不知道已经延续了多少年。类属性也道标着审判之力。有着浩然正气。这么多年的浓缩已经让这里的元素近乎成为了有生命的存在。所以他能散发出强大的威压。”林耀解释道。

　　清风等人自然十分惊讶。“还有这等事？”

　　小齐笑道：“这种事在神界是很普遍的！”

　　听到小齐的话，众人对神界更加的痴迷了。林轩含笑道：“嘿嘿，只要我们还能站起来，一切就都不是问题。啥威压都是浮云。”

　　“父亲，你们在这里修炼吧。寻找林九的事就交给我们吧。”林轩淡淡道。

　　“好，有什么事直接通知我就行了。我第一时间帮助你！”林轩认真道。

　　林耀点了点头，带着其他人离开了林轩的保护。纷纷变换雷属性，在雷云当中畅通无阻。

　　而林轩也开始了修炼，帮助众人修炼。

　　……

　　足足三个月，林耀他们还是一点消息都没有。要不是林轩的精神力一直锁定着九人，林轩还这怕他们出什么事了。三个月当中，疾风众人没有让林轩失望，纷纷进入了专属巅峰层次。

　　林轩朝约翰大叔喊道：“约翰大叔，我将你们都收入戒指当中。你帮助他们护法。我的不安越来越严重。恐怕要出问题！”

　　“我留下来帮忙！”约翰尼认真道。

　　“相信我好了。你们进去吧！”林轩说完，将疾风众人全部移动到了空间戒指当中。林轩紧接着一个闪身，消失在原地。


第790章 雷神神念

　　当林轩再次出现的时候，已经在一个巨大的结界前了。林耀七人正在这里，意图破开这个结界。

　　见到林轩来这，林耀直接上前，朝林轩说道：“父亲，我们找了三个月，几乎将这里找遍了。只有这一个结界而已！”

　　看着这个巨大的结界，林轩皱起眉头。无数疑问涌入脑袋当中。

　　看到林轩眼中的疑惑之色，林耀询问道：“父亲，有什么问题吗？”

　　林轩点了点头，开口道：“有些事我想不通！”

　　“什么事？”林耀问道。

　　“我带着清风大哥他们修炼的地方几乎就拥有了单一的雷元素。很明显，大阵应该在哪附近才对。为什么结界会出现在这里？而且外面的元素是单一的雷元素，这样才能更好的封印林九，这显然有问题。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀显然也明白了他的意识。自己确实没想到这么多。

　　“父亲，你说的很对。但是现在我们应该怎么那？总不能等吧？”

　　林轩无奈道：“尽管感觉有些不对劲，但是还是得进入这个结界当中。我们不能浪费任何一个线索。只能小心一点罢了！”

　　林耀点了点头，不再多说什么。呆在林轩身边，等待林轩破开这个结界。

　　林轩来到这紫色的结界前，认真的感受着。也不想放过任何一个疑问。神识放到最大，开始破解这个结界。

　　“小心一些！父亲！”林耀提醒道。

　　林轩集中精神，将神识加入结界当中。和往常一样，寻找着结界的规律。

　　异变突起，林轩突然感觉到一股强横的精神力直接朝自己的神识撞了过来。让林轩眼前一黑，额头发出撕裂般的疼痛。

　　结界突然暴动起来，林耀第一时间就感觉到了林轩的变化，二话不说，直接先将林轩拉到身边，下一刻众人消失在原地。那巨大的结界突然爆炸，愣是将巨大的雷云给炸的粉碎。

　　林轩很快便恢复了意识，凝重道：“先离开，这里有我们对抗不了的家伙！”

　　林耀大惊，二话不说，准备带着众人离开这里。而这个时候。一个巨大的声音从云层当中传出。“想走，有那么容易吗？既然来了，就都给我留下吧！我等待了这么长时间，你们终于来了！”

　　这是一股强大的威压，而林轩清晰的感受到这个声音并没有在这个位面。而是从遥远的位面传递过来的。但是有一点林轩十分肯定，那就是此人的精神力远超于自己。

　　周围顿时被紫色的结界包围。林轩的表情再次凝重起来。“耀儿，这下不好办了。这个人究竟是什么来头？”

　　“雷神，帕多克！”林耀凝重道。

　　“哈哈哈……昊天，没想到这么多年你还记得我呢啊。当年虽然不是很情愿联合他们干掉你，但是没办法，我有我的无奈。我们也算是老朋友了。我也就不废话了。投靠我，我助你复生！”

　　“帕多克，你算什么？投靠你？”林耀冷声道。尽管林耀现在只有专属的实力，但是身为魔神的他，根本不会臣服于任何人。尊严上就不过去。

　　“哼！你还真以为你还是当年的昊天了吗？当年由我封印的你的左脚。恐怕你找不到了吧？哈哈，就在这附近。可是有我在这里，你一辈子也别想得到他。”雷神帕多克狞笑道。

　　“不是我小看你。你根本无法打破规则的。只不过是一缕神念而已。只要让我找到了你寄托的地方。我片刻就能毁掉你！”

　　“呵呵，试试看？”雷神自信道。

　　林轩此时正集中精神，小心翼翼的感受着雷神的位置。雷神是不可能进入人界的。所以这里肯定有他的物件。很快，在海底当中，林轩看到了一个沉没的雕像。被海水浸泡着。虽然有些腐蚀了。但是还是可以清楚的看出这个人的大致相貌的。

　　林轩给林耀传音道：“下方海中有一个雕像，你看那个雕像是这个家伙不！”

　　林耀朝海底看去。也发现了这个雕像。下一刻，林耀笑了。传音道：“父亲，没错了，那个就是那个家伙的雕像。只要破坏了那个，他也就没什么本事了。”

　　“好，交给我好了，我让他看看得罪我的下场你。”林轩微笑道。

　　于是，林耀开始跟雷神的神念较劲起来。时而谈条件，时而大骂一番。林轩突然消失，全身金色的光芒出现还有代表朱雀之气的红色能量。混沌化神，混沌斩。

　　雕像顿时疯狂的颤抖起来，开始龟裂。看到这个情况，对方顿时大惊。“青龙之气，朱雀之气。而且还都到达了大成的境界。你是兽神的什么人？难道兽神也准备控制你吗？昊天，你竟然投靠了兽神。”

　　“我投靠你妹啊！你到是狂啊，现在看你还狂什么。帕多克，你给我记住了！你等着，等我返回神界之后，定要踏入雷域，毁了你的行宫！”林耀怒声道。

　　“一个伪神级的蝼蚁就像破坏我的雕像吗？自不量力！神是不可战胜的！”雷神的声音再次想起。那龟裂的雕像竟然不在破碎，仿佛一个精致的工艺品。

　　林轩也不废话，直接飞到空中。“剑如陨！破掉你这堆石头！”

　　林轩此时已经准备好全身破碎的准备了，这主神的神念都不是自己能对抗的了的。林轩很有自知之明。也正因为这样，林轩才每次都战无不胜攻无不克。

　　林轩强横的气息顿时让神念感觉到了窒息的感觉。他毕竟只是个神念，不是真身。如果雷神真身在这里的话，恐怕一个眼神就能秒杀了林轩。这就是主神的强大。

　　“这是什么力量！元气竟然不受我控制了。怎么可能！”雷神的神念终于出现了颤抖的声音。林轩也不废话，开口道：“什么雷神，今天就让你知道，这里是你人界，不是你能撒野的地方，给我去死。”

　　林轩的力量将天空仿佛都带了下来。斩龙剑散发着刺眼的金光。下一刻直接劈在了雕像的脑袋上。几乎瞬间，整个脑袋破碎，散落向周围。林轩怒吼着，强大的力量让林轩将他从上劈到下，直至海底。

　　有着海水的阻力，让林轩的身体没有破碎，虽然脸色十分的不好，但是却十分兴奋。

　　“不可能，不可能！人界怎么可能出现这样强横的能量。昊天，难道天不绝你吗？……”这是雷神神念发出的最后一句话，紧接着，神念化作光团吧从雕像的心脏部位出现，破空而去。

　　林耀急忙来到林轩身边，打量着林轩的身体，看看林轩有没有受伤。

　　林轩微笑道：“没事，放心好了。我可是很抗折腾的。”

　　林耀认真道：“父亲，我一定帮你报仇！一定！”林耀十分坚定，眼中出现了一丝寒光。

　　“耀儿，被着急。等我实力够强的时候，再陪着你一起去找他们麻烦。就算你恢复原本的昊天，也远不是他们的对手。你缺少的是帮手，以前你要是有帮手的话，也不能让他们如此轻易的就封印了。你爹我以后会成为你的帮手，帮助你对抗所有仇人。”林轩认真道。

　　“父亲……”

　　“行了，赶快寻找林九。别在这里耽误时间了。真魂大陆还有一件事等着我回去处理呢。”林轩认真道。

　　“清风他们呢？”林耀询问道。

　　“他们都突破到专属层次了，我不打算直接将他们都推到真正的巅峰。那样对他们没有好处的。天国循环，他们现在如果不经历一些自己的修炼的话。我想他们破碎的时候，很可能出现危险。”林轩认真道。

　　林耀惊讶的看着林轩。“父亲，你竟然达到了这个层次！这是跟规则挂边的东西了。十分难以感悟，看来您以后定能成为一尊大人物！”

　　“我没想那么远。身边人都安全，天天都乐呵，就行了！”林轩淡淡道。

　　林耀将林轩浮起来，然后带着林轩远处走去。

　　林耀突然全身一震，兴奋的朝海底看去，只见一道身影平躺在海底。正是跟林五长的及其相似的小家伙。也正是林耀的左脚了。此时的他还在沉睡当中。

　　看到这个情况，林轩顿时出了一身冷汗。心中十分后怕。

　　“没想到林九竟然在那个神像当中。万一我失手了，就酿成大祸了！”

　　“父亲，别想那么多。更何况我这身体可不像那雕像那么脆弱。当初那魔皇也只不过是重伤而已。”林耀微笑道。

　　林轩到不是怕这个，林轩如果误伤了自己人，心里恐怕就会出现阴影。少了那勇往直前的气势，林轩的战斗力至少降低两成。

　　林耀将林九救上来，几人联手将林九唤醒，共享了记忆。下一刻。十个林耀身上同时泛出光芒。仿佛要融合到一起一样。林轩微笑道：“耀儿，如果你想的话，就去吧，在神界等我。但是你答应我。一定不要找主神报仇。等我！”

　　“放心吧，父亲！我还没打算现在就离开！”说完，十个人身上的光芒消失，并没有着急融合。林耀接着说道：“父亲，那黑鬼很难对付。没准我到时候可以帮助你呢。将他抓回神界，我看他到时候还能折腾起什么风浪。”

　　林轩眼睛顿时一亮，兴奋道：“好主意！”

　　“您就好好休息一下吧，然后我们就返程。回去还得交代很多事情呢。你也得陪陪我们的小弟弟了，林奕这小子都五岁了吧！”林耀含笑道。

　　林轩顿时一愣，这次出来不知不觉又过了三年了。对于魂师来说，生命在修炼中飞快流失。一转眼，恍如隔世一般。

　　林轩认真道：“呵呵，确实得回去陪一陪那小家伙了。”

　　林轩恢复之后，开始了返程之旅。用了足足两个月的时间，林轩才返回了玄龟岛。踏在岛上的那一刻起，林轩兴奋道：“我回来了！”

　　疾风众人，约翰大叔三人，还有林耀十人现在都在林轩的空间戒指当中，这次返回平等城，平等城应该会有巨大的变化。

　　在林轩进入真魂大陆之后，白虎帝国西方边境的深山当中。一个一袭黑袍的男子突然朝空中看去。“回来了吗？那个家伙也回来了。方若，你给我出来！”


第791章 又一个怪物

　　“命运，找我什么事？”

　　“你知道我是命运，还问我什么事？三年你都没办成我托付给你的事情。现在林轩回来了，你应该完成你的命运了，掌握平等城，控制林轩，让他臣服于你！”黑鬼兴奋道。

　　听到黑鬼的话，方若皱起眉头。“我已经说过，不会再去害林轩他们了。你不要逼我。相处了这么长时间，很多东西我都看清楚了。你这个自卑的家伙！”

　　“自卑？你说我自卑？我掌控命运，诸天都要臣服在我脚下，我会自卑？”黑鬼怒声道，显然，方若触及到了他的伤疤。

　　“一个一点实力都没有的家伙而已。一个窃取了命运法则的修罗而已。你真正的目标根本就不是林轩。而是他的朋友，岳晨。他的身体可以帮助你重生。你的命运我也看穿了！”方若露出了微笑。

　　方若的话让黑鬼大吃一惊。脸上甚至流露出惊恐之色：“你……你……你怎么可能会看到我的命运？”

　　“这都是拜你所赐，如果我说的没错的话。你也当初也是这么形成的吧？一个死去很久的倒霉家伙。被命运操控，渐渐的掌握了一丝法则，最后脱离了命运！”方若继续道。

　　“方若！马上给我附体！你的命运尽在我手，你逃脱不了我的控制。我是命运之神，我将永恒不死！”黑鬼吼道。

　　方若脸上顿时出现了挣扎之色，但是很快就再次平静下来。脸上失去了刚开始的从容，恢复了阴冷，和黑鬼的脸色一样。

　　看到方若现在的样子，黑鬼才松了口气。

　　“竟然真有亡灵可以达到当年我的境界，但是你不如我聪明。我知道隐忍，而你只是个天真的小丫头而已。哈哈哈哈……我们出发，是时候见一见这个不世之才了。还有那个修罗武魂的存在。你注定是我的！”黑鬼说完，带着方若化作黑雾，消失在空中。

　　而林轩，此时已经回到了平等城城门外。

　　也不啰嗦，将众人纷纷放了出来。平等城在众人眼中就跟家一样。他们都十分喜爱。众人纷纷欢呼的闯入城中。几个比较稳重的慢慢走在后面，自然包括林轩一个了。在平时，林轩还是一个比较低调的存在。

　　这时候，林轩微笑道：“真没想到竟然这么快就回来了。终于可以放松一下了！”

　　“父亲，你看那里！”小林耀给林轩指了指城墙，喊道。

　　林轩朝城墙上方看去。发现琪琪抱着一个小男孩正站在那里。一脸的笑容，看着自己。

　　小男孩黑发黑瞳，一脸的稚嫩，眼神清澈，十分的好看。完全集中的凤潇和林轩的优点。

　　林轩带着凤潇出现在琪琪身边。凤潇直接朝林奕抱了过去。林奕脸上露出了害怕之色，急忙躲在了琪琪的怀里。看到这个状况，凤潇顿时鼻子一酸，哭了起来。

　　当初众人离开的时候，正好还是林奕不记事的时候。而那熟悉，亲切的感觉之外。林轩和凤潇在林奕眼中没有任何印象。

　　“臭小子，我是你老子！叫声爹来看看！”林轩抱起林奕，直接笑道。

　　林奕紧张的看着林轩，仔细的观察着。林轩将林奕递给凤潇，凤潇颤抖的说道：“奕儿，我的宝贝。难道你不认识我了吗？”

　　林奕观察着凤潇，凤潇毕竟是他的亲娘。那种亲切感是被人代替不了的。

　　琪琪走了过来，笑道：“奕儿！这个就是你的娘亲了，这个是你的坏爹！”

　　“娘！”林奕显然是个聪明的孩子。而且这几年，周围的人总跟他说关于林轩和凤潇的事情。为的就是不想让他忘记林轩和凤潇。而这个时候，约翰大叔和娜娜还有皮大叔出现在城墙上。

　　娜娜兴奋的喊道：“奕儿，快来让奶奶抱抱！”

　　娜娜虽然眼中充满了慈爱之色，但是长相依然只是个二十多岁的小姑娘而已。这么喊林奕，总给人一种怪怪的感觉。

　　纳兰容看了看三人的实力，眼中充满了惊讶之色。“果然你们都到达了这个层次。”

　　皮尔罗斯兴奋道：“老师，你是不知道。林轩这小子多变态。我们在他身边修炼跟飞一样。约翰这家伙更无耻，还得到了一个主神的传承。哎，羡慕嫉妒恨啊。”

　　“主神的传承！”纳兰容惊讶道。

　　“恩，就是主神的传承。实在是太强大了一些。这小子体内的能量如果爆炸的话，估计能将平等城毁掉！”皮尔罗斯认真道。

　　“靠，你就不能有个好点的，吉利点的比喻吗？”林轩鄙视道。

　　……

　　林奕已经五岁，所以也懂事了，很快就已经开始适应林轩和凤潇的身份了。林轩开口道：“儿子，来！你也到修炼的岁数了。你告诉老爸。你想成为强者保护身边的人？还是想当一个商人？”

　　“我要当强者，那样就不能被欺负了。那帮矮子力气可大了。我都不想跟他们玩了！”林奕郁闷的说道。

　　“……”林轩汗了一下，脸上充满尴尬之色。没想到自己的儿子竟然这么实在。

　　“儿子，你知道什么是责任吗？”林轩蹲下去，含笑的问道。

　　“不知道！”

　　“……”林奕的实惠又让林轩无语了一下。

　　林轩拍了拍额头。“臭小子，我现在帮你觉醒武魂，将来无论如何，你都要保护身边的人，保护平等城。即便你想成为个商人，也要成为一个能保护身边人的强大商人！”

　　不等林奕说话，林轩的神识已经钻入了自己儿子的身体当中。而这个时候，林轩却发现一股熟悉的气息竟然在反抗着自己的神识。那正是混沌元素。

　　这时候，林轩突然收回神识。朝林奕问道：“儿子，你的武魂什么时候觉醒的？”

　　听到林轩的话，周围人顿时一愣。纳兰容和琪琪也不例外。林奕好奇的问到：“什么是武魂啊？好吃的吗？”

　　“不是，武魂就是这个东西！”林轩说完，直接开始召唤自己的武魂。其他人也配合的放出各自的武魂，以便于林轩的讲解。

　　“那个小鸟吗？他不是总能出来的。每次他出来，我都会很难受的。爹，不让他出来好不好！”林奕开口道。

　　纳兰容提醒道：“林轩，这孩子的属性是什么？”

　　“混沌属性，肯定是混沌属性！”林轩肯定道。

　　“混沌属性开始的时候，体内的那点魂力根本维持不了武魂的。你帮他引导一下，先看看这孩子的武魂是什么。难不成又出现一个小变态不成？”纳兰容兴奋的说道。

　　林轩回想了一下当初的自己，确实也遇到过这样的事情。于是乎，直接将混沌之气输入林奕的身体当中，帮助他引导魂力，释放武魂。

　　鸣……

　　一声凤鸣之后，一只灰白色的朱雀出现在林奕身后。林轩扭着脖子。“小鸟，小鸟出来了！”

　　包括林轩，所有人都吃紧起来。显然，这是林轩的属性还有凤家的武魂了。纳兰容认真道：“没想到竟然还真的是幻神兽系武魂，朱雀。还是混沌属性。这跟林轩这家伙简直就是一样嘛。”

　　小齐和小琳也被这声凤鸣引到了这里。当看到林奕背后的武魂的时候。小齐顿时有一种吐血的冲动。“老大，这个肯定就是你儿子了。看来你得贮备大量的传承水晶了。你的心得对这孩子绝对有巨大的用处。如果能找到一块灵魂神石就好了，帮这小子好好打一打基础，没准将来的成就超越老大呢！”

　　“行了，都别说了。这小子交给谁我已经想好了！”林轩微笑道。

　　凤潇猜测道：“森特理院长吧？”

　　“恩，老师他是我的导师，交给他我也最放心不过了。儿子，走，我带你找我的老师去！”林轩兴奋道。

　　“爹，那个就是我的武魂吗？”

　　“恩，你的武魂跟爹爹的相差不多。都是上位神兽。原本他们的属性都不同的。但是你的跟爹爹的一样。所以我们的基本没有什么区别！”林轩微笑的解释道。

　　“那我也能成为人人敬仰的大英雄喽？”林奕兴奋的问道。这几年他听到最多的故事，就是林轩的事迹了。而城中竖立的那巨大的雕像也足矣证明自己父亲在民众当中的形象了。每个男孩子从小都有个英雄梦。林轩是如此，林奕也是如此。

　　“想要成为英雄，你必须变得更强，最强。帮助所有人。”林轩微笑道。

　　“恩，我要努力。成为大英雄。就跟林轩一样的大英雄！”林奕肯定道。

　　“叫爹！不能叫林轩！”林轩急忙提醒道。

　　……

　　林轩一出现在苍穹学院当中。顿时被一群人围住了。这些人清一色的巅峰强者。却并不是平等城的人。而林轩对他们也十分的熟悉，这些人就是各个势力的强者了。他们这几年的时间当中都在跟着林月学习混沌元素的凝聚。但是他们真正等待的确是林轩。林月毕竟不是混沌属性魂师，对混沌之气了解的少之又少，跟林轩完全没有可比性。

　　这时候，一道人影从人群后方挤了进来。“老大，老大！你可算回来了，你可得给我做主啊！”

　　此人不是被人，正是白虎岩偶老岩了。老岩此时十分纠结，脸都快揪到一起了。一把鼻涕一把泪的看着林轩。林轩急忙问道：“这是怎么了？我一直以为你是平等城出了纳兰老师之外最靠谱的。现在怎么感觉你不靠谱了呢？”

　　“还不是你让纳兰那小子带回来的歌白！这小子简直不是人！我在平等城这么多年，兢兢业业，平等城从上到下，无论是高层还是平民，哪个人见到我的面，不都得叫我一声老大哥啊！他来了之后，不仅抢了我的女人，还打我，骂我，蹂躏我！我真不想活了！”


第792章 托付

　　老岩这一顿话让林轩顿时吃惊起来。“你这家伙究竟怎么样了？难不成你被他强暴了？”

　　“那到没有！”老岩肯定道。然后拉着林轩离开人群，这里还真没人敢拦住老岩。老岩在平等城可是出了名的强人。当然，有一个人敢欺负老岩，那就是歌白了。

　　看了看身边的林奕，老岩询问道：“你将这小家伙带来干什么？”

　　“这小子武魂自己觉醒了。你们这群人却一个人也没发现。哎，只能我亲自将他送到森特理老师的手中了。”林轩含笑道。

　　“这么小就觉醒了？前途不可限量啊！是什么武魂？让我来鉴定一下。你和凤潇那丫头的孩子的武魂应该不会弱的。”老岩将自己的事情抛在脑后，兴奋的看着林奕。

　　“属性跟我一样，是混沌之气！武魂是朱雀，怎么样？我儿子的武魂不错吧！”林轩自豪道。望子成龙是每个父母都会希望的。

　　“靠，这怎么可能？混沌属性怎么可能遗传？”老岩吃惊道。

　　“没什么可吃惊的，你又不是什么都知道！”林轩笑道。

　　“这么说这孩子以后的成就恐怕不在你之上啊。看来你这家伙还真是够逆天的了。”

　　“行了，别废话了。睡欺负你？歌白那家伙你想超越他实在是太容易了。别忘了这只是人界而已。你现在可以轻松破碎飞升了吧？有这本事你还怕那家伙翻天了不成？”林轩笑道。

　　听到林轩的话，老岩顿时恍然大悟，兴奋道：“没错啊。如果我没错记的话。歌白那家伙还没领悟混沌之气，想要飞升还要好久才成。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是水月现在也就只有专属中期而已，她也不能跟我一起飞升啊。我自己过去等她，见到她的时候，岂不是他们孩子都能打酱油了。”老岩认真道。

　　“靠，你想那么多干什么。”林轩鄙视道。

　　“老大，我对水月是真心的。要不然当初给她炼制身体的时候，也不会送出白虎之气了。”老岩认真道。

　　“放心好了。大不了这次就帮歌白成功飞升。你就等一等再说。在人界好好陪水月。反正你的寿命无穷无尽，也不怕多等她几年。争取在这段时间当中给她拿下。”林轩笑道。

　　这时候，一旁的林奕朝林轩问道：“爹！什么叫拿下？”

　　“等你长大了你就知道了！”

　　“那我什么时候才能长大呢？”

　　“得二十岁吧！”林轩乐此不疲的说着。显然想好好陪一陪自己的儿子。

　　而一旁的老岩仔细的想了想林轩的话，兴奋道：“好主意。就这么定了！老大，那我的幸福就交给你了。我现在就去监视他们俩，趁机搞破坏。”

　　“……”林轩无语的看着老岩朝远处跑去。

　　带着林奕找到森特理，森特理还保持在专属初期。平时将精力投入到学院当中，很少能抽出时间进行修炼的。也正因为如此，他才一直保持着现在这个层次。但是却得到了所有人的尊重，就连城中的那些巅峰强者也不例外。几大势力的强者见到森特理，都会恭恭敬敬的叫一声林院长。

　　“老师，我回来了！”林轩有些小小的激动。自从离开学院之后。只是返回学院见过自己这位导师几面而已。建立平等城，还有之后的一系列的事情。虽然林轩也有很多时间可以跟自己的导师叙旧，但是却一直都没有抽时间来看看。所以林轩还是十分歉意的。

　　“轩儿！什么时候回来的？还给小林奕带来了。快让爷爷抱抱！”森特理平时很是喜爱林奕，林奕也对这位院长十分友善。再加上森特理总偷偷的给林奕买东西。所以林奕对他绝对是十分好的。

　　“森特理爷爷！”林奕扑到他的怀中任凭他将自己抱起来。

　　“轩儿，找我什么事。你没事的时候可不会来找我的！”森特理微笑道。

　　听到森特理的话，林轩顿时更加的纠结起来。“老师，你要是还这么说，我可就没脸继续待下去了！”

　　“哈哈哈哈……你这小子，你认为我会在意那些吗？你知道当所有人都知道你林轩是我徒弟的时候，他们看我的眼神有多么尊重吗？英雄的启蒙导师！你给老师我带来了无数荣耀！我又怎么还能挑理呢？”森特理笑道。

　　“没有老师当年的栽培，也不会有林轩的崛起。您才是功臣！这次确实是又来麻烦你了！”林轩尴尬道。

　　“你说就是了。我对你绝对的支持！老家伙我一生无子，一直都将你这个家伙当成我儿子，儿子有事。我自然全力帮忙。”森特理肯定的说道。

　　林轩比划了一下林奕。“这孩子的武魂自己觉醒了，我刚才检查了一下，吓了我一跳。我们之后恐怕就要迈出那一步了，到时候，我只能将这孩子交给老实您了！”

　　“哦？这孩子自己觉醒了？怎么没人发现？这帮家伙，要是耽误了孩子的时间，怎么办！”森特理皱眉道。

　　“呵呵，没事。这孩子很赶趟的。当初我可是十二岁才开始修炼的。这小子比我早五六年呢！”林轩微笑道。

　　“话可不能这么说，你的武魂可是混沌属性，这可是先天优势，这不是一般人能比得了的。”

　　“反正我放心老师。这孩子以后的成就应该也不会低的。”林轩肯定道。

　　这时候，卡姆雷从门外走了进来。看到林轩顿时一愣。“你这小子竟然来了。”

　　“副院长！”林轩礼貌的打着招呼。

　　“事情都办完了？这是准备休息一段时间？”卡姆雷疑惑道。

　　“是的！是时候休息一下了。但是估计也不会让我消停多长时间！”林轩无奈道。

　　“这到还好，你将林奕带来干什么？让他现在就开始修炼？不输在起跑线上？”卡姆雷笑道。

　　森特理将林奕放在地上，没好气的朝卡姆雷说道：“林轩带这孩子来求学的，这孩子不知道什么时候就自己觉醒了。却没人知道。那帮家伙真不知道每天都在想什么。”

　　“已经觉醒了？那可得好好看看究竟是什么样的武魂！”

　　森特理二话不说直接开始给林奕输入魂力，帮助林奕召唤武魂。林轩并没有阻止也没有提醒。而是含笑的看着二人的表情，会不会跟众人看的时候一样。

　　当那灰白色的朱雀出现在林奕身后的时候，森特理和卡姆雷的嘴顿时变成了“o”形。

　　“这……这是……”

　　“这是朱雀神兽！”卡姆雷认真道。

　　“林轩，你这家伙怎么可能有这样的儿子！”

　　“呵呵，武魂应该是继承凤家的！属性是继承我的。至于如何教育，我相信苍穹学院！”林轩微笑道。

　　之后，森特理答应了林轩。林轩带着林奕离开学院，返回皇宫当中。

　　歌白此时已经在这里等待。老老实实的站在林耀等人的身后。昊天当年如果站出来组织自己的势力。绝对能招收到无数强者加盟。只不过林耀当年习惯了一个人闯天下。也正因为如此，导致之后的一系列事情。

　　“老大，欢迎回来！”歌白屁颠屁颠的跑到林轩这里打招呼。

　　老岩一脸幽怨的看着林轩。林轩含笑道：“听说你小子回来手段很强硬？高层没有一个敢跟你嚣张的！”

　　“没有，这个存数谣言！肯定是那个老岩跟你说的吧？这小子看我不爽，老大你可千万别相信他哦！”歌白急忙说道。

　　老岩不干了，有林轩在这里，他也不怕没人给他撑腰。“歌白，今天真正的高层都在了。我也没什么不好说的了。你这家伙仗着一身的实力，几乎将所有高层都挑战了一遍。我看你是有野心，你是不是想当城主啊？谋朝篡位！”

　　“靠，老岩，你太激动了！”林轩吃惊道。

　　其他人都清楚老岩和歌白的关系，所以都是含笑的看着二人并没有说话。当初歌白来这里的时候，也并不也是主动挑战其他人，而是其他人都挑战他。想看看伪神级强者究竟有多强。歌白因为有纳兰容的压制，所以做事还是其他的都十分的谨慎。生怕林轩回来的时候收拾他。

　　更何况，林耀可是将林轩当父亲一样看待。再借他一个胆子，他也不敢跟林轩做对啊！

　　“老大，你可千万要给我做主啊！”老岩哭诉道。

　　林轩笑道：“行了，我有数的！歌白！你想尽快返回神界吗？”

　　“当然想啊，最好马上就可以！”歌白兴奋道。

　　“呵呵，过些日子我会安排众人一起领悟混沌。我想凭你对元素的了解应该不会很难的，到时候你可得认真点哦。之后，我们都会一同返回神界。到神界之后，我会抹掉你的死亡契约！”林轩微笑道。

　　“老大，我会一直追随您的！这么多年了，魔神昊天终于重新回归。我相信神界依然有很多人在等待这个时刻。我只是一个小人物。我跟着林轩老大混，昊天老大一定会睁眼看在下了吧！”歌白认真道。

　　林耀笑道：“歌白，谢谢当年你的付出，不管怎么说。我欠你的。我不是以前的昊天了，我是林耀。至于返回神界之后，我会如何开始，还得看那个时候的现状。”

　　“行了，现在不是说这些的时候。高层都到了吧？”林轩问道。

　　“都到了，现在都在议事大殿当中。疾风众人的实力让所有人都大吃一惊。高层们现在也都等待着您下命令呢！那黑鬼没事就会来一趟，这已经消停一段时间了。我想他也快再次出现了吧！”说到这个问题，老岩变得十分紧张。

　　“那我们先进去！”林轩认真道。

　　这时候，林轩带着众人朝议事大殿走去。

　　来到议事大殿当中，罗西内，仇千云等等的强者都聚集在这里，纷纷惊喜的看着林轩。每个人都十分开心，分别了许久，平等城的高层终于再次聚集到了一起。


第793章 灭黑鬼

　　“好了，将黑鬼的状况告诉我吧！”林轩坐在城主的位置上，认真道。

　　“我来说吧！”纳兰容站了出来，接着道：“在你走了那天只会，那……”

　　纳兰容刚说话，就被一道气息打断，林轩等人瞬间消失在原地，出现在平等城上空。

　　“哈哈哈哈……就凭你们也想搞清楚我是谁吗？告诉你们又何妨，我是命运之神。我掌控命运！”黑鬼的声音从北方传来。

　　“呵呵，你只不过是一个可怜的家伙而已。现在你敢不敢站出来让我们看看你的嘴脸呢？”林轩的声音有悠悠响起。

　　“命运是无形我，我是命运，所以我就是无形的。林轩，方若的命运当中，你是重要的一个纽带，命运将会继续，她在等待机会，随时控制你的机会。你相信命运吗？你相信命运吗……”

　　黑鬼的声音仿佛能传递出很远很远。带着回音。仿佛心魔的声音一般。

　　林轩集中精神，释放出神识。意图寻找这个家伙的存在。这时候，林耀站了出来。“黑鬼，见到老朋友是不是出来见见面！”

　　“呵呵，是昊天大人吧？我就知道你会出来。你是天地之子，你的命运我抓不住。你毕竟是神界的人，人界的事情您还是别参合的比较好。”

　　“哪那么多废话，林轩是我父亲，你识相的就赶紧现身！别以为自己真是什么命运之神！”林耀不耐烦的说道。

　　这时候，林轩突然消失。下一刻，朱雀之气突然爆发开来，在城北的空中瞬间映红了方圆几千米的范围。“给我出来！”林轩怒吼一声。下一刻，一道黑色的身影从空中坠落。直接朝地面落下去。

　　“你……你怎么可能找到我？”黑鬼吃惊的看着林轩。“方……方若，快出来！”

　　一道黑色的能量形成方若，拦在自己面前。黑鬼没想到林轩竟然识破了他的身形，所以一时间十分的紧张。

　　林轩冷声道：“你就是黑鬼？一个灵魂体而已。虽然有些特殊，但是却只是个垃圾而已。精神力只有次神级巅峰，你这就想瞒住我？你真当我平等城可以是个人就能挑战的吗？”

　　“林轩，你再强也只不过是个人类而已。就算在神界，也没人能奈何我。你一个小小的人类。我根本不放在眼里的。”

　　“懒得跟你废话，就你这样的家伙，我分分钟就能搞定。歌白！”

　　“在！”歌白来到林轩身前，恭敬的说道。

　　“给我将他擒下来！”林轩开口道。

　　听到林轩的话，黑鬼顿时一愣，吃惊的看着歌白。“你……你不是人界的存在！”

　　歌白笑吟吟的朝黑鬼走去。“不是人界的怎么了？林轩是我老大，我必须绝对服从。早年在神界就听说过你的名声，不知道现在的你有多强呢？”

　　这时候，林轩身边的娜娜突然开口道：“林轩，小心点。这家伙另有所图！”

　　“歌白？”

　　“不是，是那个黑袍人。”约翰大婶提醒道。

　　这时候，黑袍突然狂笑起来：“林轩，你未免也太看不起我了。伪神级强者而已，还不足以对我造成伤害。我如果只有这样的本事，早就被人杀死了。我掌控命运，我是不会死的。”

　　“费什么话，接招！”歌白沉声说了一句，然后直接朝远处冲去。

　　蓝色的能量几乎瞬间包裹歌白，歌白身上的气势带动了空中的水元素，朝黑笼罩过去。

　　“我为命运，掌控！天地臣服！”黑鬼突然喝道，下一刻，歌白周围的水元素竟然离奇的消失。歌白没有了水元素，顿时仿佛变成了普通人一般。眼中露出了惊讶之色。

　　“哈哈，命运凌驾于混沌。掌控万物！”黑鬼兴奋的说道。

　　“白痴！”林轩的声音从黑鬼身后出现。下一刻，林轩的手掌已经带着金色的青龙之气拍向他的脑袋。

　　“什么……”黑鬼顿时感觉到自己仿佛被拍得散架子了一般。吃惊的看着林轩。而林轩到丝毫也不着急。微笑道：“呵呵，这叫掌控万物？只不过是控制对方的属性的把戏而已。神圣审判。我到要看看你是个什么东西。给我现原形！”

　　林轩手中顿时出现耀眼的白光，这白光瞬间包裹住黑鬼的身体。仿佛一个牢笼一般。下一刻一把洁白的长剑在上空形成，剑锋朝下。突然下落，插入牢笼当中。

　　啊……

　　黑鬼顿时发出欺凌的惨叫声，下一刻，不远处的方若脸上的表情变化了几分。

　　林轩没有废话，继续输出着自己的能量，十分认真。

　　黑鬼突然破碎，慢慢形成了一个高大的身影，不是别人。正是岳晨的武魂，罗刹。

　　那苍白的面孔，长长的爪子，黑色的指甲，跟岳晨身后的武魂几乎完全一样。

　　“林轩，他的目标是岳晨。被让岳晨感受他的气息。他想借助岳晨重生。”方若喊道。

　　听到方若的话，所有人顿时大吃一惊，吃惊的看着方若。而林轩也是一脸的惊讶，他也没想到，方若竟然在这个时候告知了众人这么重要的秘密。

　　岳晨也不废话，直接收回了武魂。转身返回了城中，静静的坐在生命之树的下方。

　　“你们……啊……我要杀了你们……！方若，你竟然敢背叛我，没有我的话，你根本没有现在的成就。你这样实在增强你的敌人。”黑鬼嘶吼道。

　　“你才是我的敌人，你只不过在摆布我而已。现在正好，趁着你的元气被打散。正是我掠夺你的时候。黑鬼，你去吧。我一定会帮你补偿你的罪过的。林轩帮我，控制住他的精神力！”方若喊道。

　　林轩顿时一愣，下一刻，林轩直接朝黑鬼使用了灵魂冲击。黑鬼全身颤抖起来，而方若也在这个时候冲向黑鬼。

　　方若突然仿佛变成了恶魔一般。飞快的吞噬着黑鬼的能量。黑鬼发出了凄惨的叫声，而林轩却很惊讶自己的决定。

　　远处，琪琪朝林轩喊道：“林轩，你怎么能帮方若呢。方若也是敌人啊！”

　　林轩却没有阻拦的意识。刚刚方若提醒了众人，这样才让岳晨免遭危险。所以林轩才会选择这样的方法来回报一下。这样，之后再打起来，林轩也好没有顾忌。

　　哈雷拉了拉琪琪。“毕竟刚才她提醒了我们，也算帮了我们一次。林轩帮她一次也算是还债了！”

　　琪琪没有再多说什么。返回了队伍当中。黑鬼回过神之后，勃然大怒。“该死，该死的蝼蚁。竟然胆敢噬主！我要你死，要你死。亡灵爆！”

　　“给我安静下来！”林轩怒声道。又是一道灵魂冲击。

　　黑鬼的元气已经被林轩打散了，所以他根本没有办法跟现在的林轩抗衡。林轩也一点也不会给他机会。方若是不是敌人现在还不能确定。但是这黑鬼肯定是敌人就对了。

　　有了林轩的帮忙，方若也变得大胆了起来，也不用顾忌黑鬼。疯狂的吸收就可以了。

　　足足一个时辰，林轩第十三次利用灵魂冲击打断黑鬼的力量。而方若气息也越来越强大。但是至少现在还没有产生敌意。黑鬼的身影慢慢变得暗淡起来。然后是透明，最后完全消失。

　　消失之后，一股强烈的怨念疯狂的涌入空中。“你们都要死，都要死！”

　　“给我消散吧！”林轩喊了一声，紧接着，一团神圣能量打入空中。整个空中，这团灰色的怨念彻底消失。这也证明着，生存了万年的黑鬼就这么消失了。

　　所有人都没有想到，结果竟然是如此。林轩也没有想到会是如此。

　　黑鬼的事情一直缠绕着林轩，也正因为如此，林轩才会如此紧张。平等城的高层们也是如此。

　　林轩微笑道：“方若，这下我帮完你了。你应该跟我表态了。你究竟是谁？你究竟有什么企图？”

　　“什么企图都没有，我开始的时候只不过被黑鬼控制了而已。”方若解释道。

　　“那你现在呢？现在你想怎么样？”林轩接着问道。

　　“我不是黑鬼，我并不是罗刹。我也需要复生，但是无论去什么地方。我也不会跟你们作对的。之前一段时间给你们添麻烦了，真是对不住。有缘的话，我们神界再见。”方若说完，突然化作黑色的光芒消失了。

　　林轩集中精神感受了一下，发现已经没有了这家伙的气息。林轩认真道：“好了，事情终于算是解决了！”

　　“父亲，现在怎么办？”林耀询问道。

　　“那方若应该是替代了黑鬼。真没想到竟然如此容易就解决了这个麻烦事。”林轩含笑的问道。

　　“呵呵，确实！我们也没有想到。恐怕那黑鬼自己也想不到会输在自己人手中吧！”

　　“行了，别想那么多了。先回城。然后休息几天。开始闭关。我要帮助你们都领悟混沌之气。那样你们就都有破碎飞升的资本了。我也好迈出那一步！”林轩开口道。

　　听到林轩的话，众人纷纷点头。莫顿等人自然也是十分开心的。

　　返回城中，林轩让众人自由行动。其他人都等待着那一天的开始。而这个时候，约翰尼找到林轩。

　　“轩儿，我前一阵子已经领悟混沌之气了。这几天，你跟我去一趟白虎帝国好吗？我不想让娜娜他们跟着！只能找你了！”

　　“您要去佣兵公会？”林轩惊讶的说道。

　　约翰尼点了点头。“既然要离开，也就是时候回去看一看了，也不知道那个老家伙现在怎么样了。”

　　林轩欣慰的点了点头。但是并没有多说什么。点头道：“只要您想好了。我们随时都可以离开的！”

　　“嗯，那就带着林奕那小子吧。那小子也算是我孙子了。也算是给老家伙一个交代！”约翰大叔微笑道。

　　“好，您说怎样就怎么样吧！”林轩找到林奕，跟琪琪等人说明原因。然后带着二人离开平等城。

　　因为以前去过佣兵之都。所以林轩到也算的上轻车熟路。加上林轩的空间传送，当天中午二人就已经来到了城外。

　　林轩摆着林奕。约翰尼有些沉默，显然还是有些放不开。


第794章 佣兵工会

　　林轩也不打扰他，在前方给林奕讲故事。

　　林奕记事之后这是第一次离开平等城。所以看到什么都感觉到十分兴奋，十分新奇。跟当初的林轩一样。林奕年纪虽小，但是却一点也不怕生。平等城当中每天的人流量绝对要比这佣兵城多的多。

　　林奕兴奋的看看这，又看看哪，然后嚷嚷着让林轩给他买东西。林轩对钱并不敏感，所有几乎是有求必应。

　　这几天林奕已经开始修炼了，似然这小子有些贪玩，但是毕竟天赋在那里了。在魂师楼当中，修炼的速度也不算慢。至少能看懂了明显的进步。

　　入城之后，林轩时不时的看一看约翰大叔，却发现约翰大叔确实是十分的紧张。几乎一路也不抬头。双拳紧握，眉头紧锁。不知道在想着什么。

　　很快，众人就来到了佣兵大厅。这里也是全大陆最大的佣兵大厅。也是佣兵工会的总部。

　　卡尔在前一阵子返回了这里。因为罗震准备选择冲击神级，所以必须放下这边会长的职务。而继承人就是有疾风佣兵团支持的罗卡尔了。

　　卡尔的实力已经到达了圣阶中期，上次很不巧，没有跟林轩等人一起去修炼。但是卡尔他却并没有想过早的破碎成神。他的梦想和林月十分相似。他想将佣兵工会发扬广大，更加辉煌。

　　对此，林轩十分的支持。就跟支持艾瑞一样。艾瑞现在还只是个帝阶的存在而已。全身心的投入到了平等城的建设当中。他们的志向并不在神界。林轩自然也不会勉强他们。每个人都有自己选择的道路，都有自己的坚持和梦想。林轩能做的，就只有支持，支持，再支持了。

　　“约翰大叔！你没事吧？”林轩询问道。

　　“没事，没事！当然没事。我好得很！”约翰尼嘴硬道。

　　“我看你怎么好像十分紧张一样呢？”林轩微笑的看着约翰尼，调笑道。

　　“你说一会我要是跟老头子打起来了，你帮谁？”约翰大叔突然问道。

　　“你是说罗震前辈？”

　　“不是，是我爹！”

　　“……”林轩汗了一下。“这个我不行的！但是他的实力，你绝对可以轻松摆平的。”

　　约翰尼握紧拳头。认真道：“多少年了，我只是想教训他一顿。这次要离开了，希望我能下的去手！完成我这个心愿！”

　　“约翰大叔，一家人有些事还是说开了比较好。没准你们之间有误会呢。很多事情不一定眼前的就是真的。就拿那方若来说吧。我开始被他们忽悠蒙了！”林轩调节到。

　　“轩儿，你不用多说了。一会见面之后，你就拦着我一点就行了。我怕我控制不住！”约翰尼认道。

　　二人一边说着，一边走进了佣兵大厅当中。林轩将自己紫色的佣兵徽章拿了出来。顿时吸引了很多的目光。

　　“哇，那是疾风佣兵团的人。好年轻。上次他们没来参加，要不然估计就能卫冕了！”

　　“你知道什么，疾风佣兵团当中有着英雄林轩。他们可是很忙的。还得维护世界和平呢。依我看，这个人恐怕是个冒牌的。”

　　“……”

　　听到这样的话，林轩差点吐血。“维护世界和平？自己是超人不成？”

　　这时候，一个服务人员朝林轩走了过来。“尊敬的佣兵大人。不知道有什么能为您服务的？”

　　林轩拿出一块牌子，递给这个女孩。“帮我找一下罗震前辈，告诉他疾风求见！”

　　“请问您的名字？”女孩很职业的询问着。

　　“林轩！”林轩并没有直接回答，而是传音说的。要不然这大厅当中恐怕得炸开锅了。

　　这个服务人员顿时一愣，吃惊的看着林轩。显然没想到林轩竟然是如此的强者。急忙朝二楼跑去。生怕耽误林轩时间。

　　林轩抱着林奕，来到旁边的椅子上一座。跟林奕闹着，一个十足的奶爸。林奕这些天跟林轩已经完全打在了一起。林轩身上散发出来的气息，还有看他时候的眼神，都让林奕感到十分的温暖。

　　而这个时候，林轩突然感觉到约翰大叔身上泛出一丝寒意。目光盯着远处的楼梯，只见一个男子从二楼小跑下来，并不是罗震而是约翰大叔的父亲，罗天。

　　林轩并没有起身，而是观察着罗天。

　　罗天现在有着专属中期的实力，实力不弱。上次见到的时候，他只有专属初期而已。可见这是相当明显的进步。

　　“尼儿！”罗天轻声唤道。

　　“住口！”约翰大叔怒声道。

　　这一嗓子顿时吸引了佣兵大厅当中的所有人。众人纷纷朝这个方向看来。当看到罗天的时候，很多比较强的佣兵团团长都认出了这个人的身份。正是佣兵公会的长老级别的存在。

　　“尼儿，还不肯原谅父亲吗？”罗天脸上充满了愁容，显然对于约翰尼，他也是十分的无奈。

　　林轩起身。“二位，我们上楼再说。在这里耽误生意！”

　　约翰尼没有废话，直接朝楼梯口走去。从罗天身边上楼，并没有看罗天一眼。

　　来到二楼当中，四人找了个房间。很快罗震的身影出现在门口。认真的看了看罗天二人。“你们两个终于能共处一室了。”说完，将目光落在约翰大叔的身上。吃惊道：“尼儿，你的实力……”

　　“先别说这个了。我是来看我母亲的！”约翰尼开口道。

　　“跟我来吧！”罗天起身，带着四人离开了房间。

　　从另一边的楼梯下去。来到一个长廊当中。一直朝佣兵工会的深处走去。而这里，就是一个墓地群。约翰尼的母亲，就葬在这里。

　　约翰大叔显然对这里并不陌生。轻车熟路。很快就来到了一块墓地前。顿时眼神湿润了。

　　“妈妈！不孝子罗尼来看您了！”约翰大叔直接跪拜下去。林奕一声不吭，他是一个聪明的孩子，知道这个时候，约翰尼正在痛苦当中。

　　林轩带着林奕静静的站在约翰尼身后。而罗天眼中也出现了雾气。男人有泪不轻弹，只是未到伤心处。约翰大叔是铁血真汉子，仅次于春哥的存在，但是在这个时候，却像是一个十分委屈的小男孩一样。虽然不做声，但是泪水却依然源源不断的涌出。

　　拜祭了很长时间，约翰大叔查干泪水，起身道：“这里是你经常打扫的吗？”

　　虽然没有看罗天。但是所有人都知道，这句话显然是问罗天的。“今天是她的祭日，你认为我会忘记吗？我只有这么一个妻子！”

　　“呼……！”

　　约翰尼长叹了一气。“好了，轩儿！我们走！”

　　“去哪？”

　　“回平等城！”

　　听到约翰大叔的话，罗震开口道：“尼儿，既然回来了，就将事情解决一下吧。这样下去不是办法的！”

　　“没事，过一阵子我就要进入神界了。脱离这个世界！到时候你们就当我死在外面就可以了。”林轩认真道。

　　“你……你要冲击神界？”

　　“老头子，以后见不到我别想我。林轩要开始帮助各位凝聚混沌之气了。你们快点去平等城吧，兴许能赶得上呢！”约翰大叔朝罗震笑道。

　　“哈哈。你这家伙竟然还为我考虑！我这边已经安排完了。我到时候跟你们走就行了！”

　　“我没问题的！罗震前辈，我们也好久没见面了。咱们是不是出去吃一顿啊？我将我儿子都带来了，您做长辈的是不是得意识意识？”林轩朝罗震使着眼色。

　　“这是当然，走我们出去。我请你去城中最好的地方吃饭。保证不输给你们的地精族厨子！”罗震说完，拉着林轩和林耀离开了房间。

　　二人给约翰大叔二人留出空间，很多事还得靠他们二人自己解决。

　　林轩没有废话，带着二人离开佣兵工会。在广场的水池边坐了下来。

　　“爹，我到那边玩一会行吗？”林奕问道。

　　“去吧，注意安全！”林轩微笑道。

　　林奕兴奋的跑了出去，林轩用神识看着他，到也放心。罗震朝林轩说道：“林轩，真的谢谢你！”

　　“谢谢我干什么？”林轩含笑道。

　　“要不是你，这小子根本不可能回来！”

　　“那您就错了，这次是约翰大叔自己想回来的。我可是什么都没干，什么都没说！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，罗震顿时一愣。惊讶道：“那罗尼这小子搞什么呢？”

　　“约翰大叔其实也想回来求证一下。看看他的想法究竟对事不对。我想他对罗天前辈肯定有着自己的想法。我也没打算多问。我们这么离开，他们俩个不会打起来吧？”林轩认真道。

　　“打起来应该不会吧，至少罗天是绝对不会出手的。他一直认为他对罗尼有亏欠。只不过他也是个倔强小子，甚至比罗尼还要倔强。所以每次都是求我出面去寻找罗尼。只要他们两个都能心平气和的坐下来谈一谈，我想问题应该不会太大。”

　　……

　　两个时辰之后，林奕都跑累了。趴在水池的台子上休息着。

　　佣兵工会门口，约翰大叔的身影出现。此时的约翰大叔十分的平静，眉头舒展开来，完全没有了刚到这里时候的样子。林轩知道，应该是谈开了。

　　“尼儿，你们俩没打起来吧？”罗震询问道。

　　“当然没有，我也不是那种不讲道理的人。您回去收拾一下，我们离开吧！”约翰大叔开口道。

　　“好！”罗震说完，飞快的进入佣兵工会，显然是去罗天的情况去了。二十分钟之后也从公会中走出，神采飞扬，不用说林轩也知道罗震此时一定十分的兴奋了。

　　“我们走吧！”罗震兴奋道。

　　林轩并没有多问，约翰大叔的家事，他还是不想多管的。他更想的是此时约翰大叔能安心的跟自己离去。带着三人返回平等城，林轩再次独自出发。

　　没人知道林轩要去什么地方，而林轩却已经来到了中域的断魂峡谷边缘。

　　林轩突然消失，来到神魂村。

　　林轩偷偷的闯入了天墓战场当中，来到天幕城，林轩走到结界旁。虽然不知道当年的人类领袖欧尼加多强，但是林轩却自信，自己你能进入其中。

　　林轩感受着这个结界的规律，很快便控制了结界，破开一个口子。林轩成功进入了战场当中。


第795章 探望欧尼加

　　进入天墓战场，林轩迫不及待的支撑起传送通道，飞快的进入其中。

　　早在魔族别击退的时候，林轩就应该来这里告诉欧尼加一声的。可是却一直没抽出时间。这次正好找出一些时间来这里让欧尼加也高兴一下。

　　来到了中心地带，林轩二话不说，直接进入结界。朝那巨大的晶石走了过去。欧尼加并没有感受到林轩的到来，现在林轩的实力已经完全超越了他，所以现在的欧尼加，凭借精神力是感受不到林轩的。除非他集中精神。

　　“欧尼加前辈，晚辈林轩没有辜负您的期待！”林轩恭敬的单膝跪地。欧尼加传授林轩对混沌的理解，还传承了自己的记忆。如果当初没有欧尼加的话，林轩也不会成功的驾驭之后的灵魂之石。林轩可能早就身死道消了。欧尼加就仿佛是林轩的老师一样。所以林轩自然十分的恭敬。

　　林轩十分突然的声音顿时让欧尼加愣了一下，然后缓缓的睁开眼睛。眼神当中充满了惊讶之色。

　　“林轩！你……你怎么会这么强了？我们这才几年没见啊？你成功从魔界回来了？”欧尼加惊喜的问道。

　　“恩，魔界大军已经撤回了魔界。魔皇差点被我干掉，但是被神界的家伙阻止了。将魔皇接入了神界当中。”林轩无奈道。

　　“哦？那现在魔界的统领是谁？实力怎么样？”欧尼加急忙问道。

　　“是撒沃恩大魔王。那家伙的想法和人类接近，一心想推翻魔皇的。现在应该也坐上魔皇的位置了吧！”林轩微笑道。

　　林轩将当时的记忆分享给欧尼加，看到林轩跟魔族战斗的一幕幕。欧尼加十分的兴奋。显然他对林轩十分的满意。笑道：“哈哈，魔族的进攻终于要结束了吗？这么来说，我的十名也快头了。我也可以安心的选择轮回了。”

　　“前辈，你难道要消散了不成？”林轩惊讶道。

　　“我是一个早就已经死了的人。轮回是我唯一能做的。竟然没有了魔族的威胁，我想我还是尽快的选择那一步吧。这样也算是对自己负责。”欧尼加微笑道。

　　林轩进入了思索当中，半响过后。认真道：“前辈，如果我帮助你重塑身体的话，你会不会选择这个身体？”

　　“重塑身体？你在说笑吗？我每天都在想着这个办法。可是却完全没有头绪。如果能复生的话。傻瓜才愿意轮回重修呢！”欧尼加开口道。

　　“我确实可以帮您复生。我有个朋友破碎飞升的时候被通道当中的神雷击的肉身全灭，只剩下一缕残魂而已。但是现在却也活蹦乱跳的了。”林轩笑道。

　　“哦？我想复生也不会很容易吧？更何况我现在连自己达到什么层次都不清楚。”欧尼加无奈道。

　　“前辈，只要活着就有无数机会。我想您应该比我清楚吧。放心好了。这件事交给我。我肯定给你办的妥妥当当的。”林轩微笑道。

　　“好，林轩！万年的时间，这一刻我才发现。我欧尼加竟然还没活够。如果你能帮我复生。我愿意跟随你千年，给你当管家怎么样？”欧尼加肯定的说道。

　　“管家？呵呵，前辈，这都是后话了。你对林轩的恩情林轩也无以为报的。”林轩说到这，接着道：“给我两周的时间，需要混沌神石。这种东西我得去大陆当中那些比较强横的家族当中才有可能找到。我现在身上已经没有那东西了。”

　　“好，我不怕等待的。你回来的时候，叫我一声就行了。”欧尼加兴奋道。

　　林轩点了点头，接着道：“好，那我去一趟魔界。然后就回来办这件事！”

　　“我帮你！”

　　“不用了，我利用这个传送阵过去就是了！”林轩淡淡道。

　　林轩走到通往魔界的被封印的空间裂缝前。直接同化自己，然后进入了裂缝当中，返回魔界。

　　这已经是第二次来到魔界了。这血红的空气，散发着浓郁的黑暗元素和死亡元素。林轩飞快的支撑起能量盾，目标直指魔皇城。

　　林轩的速度很快，来到魔皇城之后，林轩几乎瞬间就感受到了魔皇城的变化。原本每个人都很严肃的魔皇城，此时竟然前所未有的热闹起来。当年撒沃恩大魔王带领着返回的魔族部队一路凯歌，几乎并没有受到顽劣的抵抗。直到最后打到魔皇城的时候，魔皇城更是已经完全民心所向。大开城门迎接胜利之师。撒沃恩甚至连一个叛名都没有担当。

　　“兄弟，上次来的时候，魔皇城可没这么热闹。难道有事发生了吗？”林轩含笑的朝路旁的一个摊主问道。

　　“你不知道吗？今天撒沃恩大魔王等级，正式成为这一届的魔王大人。”

　　“谢谢了！”林轩说完，扔过去一枚金币，起身朝撒沃恩的王宫走去。

　　当年跟随魔皇的魔王几乎都陨落在了人界当中。现在剩下的都是支持撒沃恩的魔王。再加上民心所致，撒沃恩等级已成为了板上钉钉的事情。

　　……

　　来到撒沃恩的王宫，和当年一样。只不过进进出出的人多了很多。林轩跟着人群走了进去。到没人注意到林轩。而林轩则兴奋的寻找着，寻找着熟悉的身影。

　　这时候，林轩看到了一个健硕的身影，背后背着一把黑色重剑，正是许久不见的撒亚王子了。

　　“喂！撒亚看这里！”林轩小声喊道。

　　这时候，你撒亚一抬头，惊讶的看着林轩。“林……林轩？”

　　撒亚赶紧放下招待宾客的事情，交给后面的管家。他自己直接扒开人群兴奋的来到林轩身边。“靠，你这小子怎么来了。兄弟好想你呢！”

　　“我也是！嘿嘿！你们都已经霸占这里很久了吧？为什么这么多年才登基呢？”林轩询问道。

　　“这都是父亲的主意。他说，新帝国的根基不稳固，他是不会选择登基的。而现在已经稳定下来。魔界几乎每天都在变化，民众们也都很开心，这你也正是我父亲想要的！”撒亚并没有隐瞒林轩，直接开口解释道。

　　“呵呵，我这次来就是要恭喜你们的啊！哈哈，没带什么贺礼。这五颗化形期魔核就当是贺礼吧。撒沃恩呢？我有事找他！”林轩微笑道。

　　“跟我来，我带你去见他！”撒亚带着林轩朝王宫深处走去。进入了王宫当中的魔神殿。撒沃恩正跪拜在一个魔神的雕像下方祈祷着。虽然不知道他在祈祷什么。但是却能看的出来，他十分的虔诚。

　　“父王，林轩来了！”撒亚微笑道。

　　听到撒亚的话，撒沃恩第一时间睁开了眼睛。转过头惊讶的看着林轩。“你……你这小子在么来了？”

　　“呵呵，是啊，我来了！”林轩微笑道。

　　撒沃恩起身，来到林轩身边。林轩含笑问道：“大魔王大人！现在我是不是应该改口叫魔皇了呢？”

　　“这个就不用了。我现在毕竟还没有登基呢！林轩你不会是已经想清楚了吧？难道想打开通往天墓战场的结界吗？如果真是这样的话，那就太好了。”撒沃恩十分激动，他对这件事可是十分渴望的。如果强者能在一个元素平等的地方至少能高数成的领悟混沌的成功率，绝对不会向现在这样。

　　“我来确实要说这件事情。很不巧，很快我就会帮助欧尼加前辈复生。我这次来也是为了破坏魔界的传送阵的。”林轩尴尬道。

　　听到林轩的话，撒沃恩顿时无奈万分。“林轩，没有商量的余地了吗？你也得为我想一想啊。这么多强者我都是用这个理由说服的。这次魔皇陨落，我将问题都推到了你的身上。你高低得帮帮忙啊！”

　　“呵呵，其实我也想啊，只不过确实没有办法。但是我却有个其他的地方介绍给你们。绝对适合你们的强者感悟混沌。那里的元素也是十分的平均的。跟人界几乎没有区别。”林轩提醒道。

　　“哦？还有这等地方？快说说，快说说！你别告诉我是神界哦。我可经不起刺激了。”

　　“是深渊位面！你们魔界也有通往深渊的裂缝，我想你们应该知道才对。”林轩微笑道。

　　“深渊位面？不行的。魔族的冒险者当初进入过其中。他深深的记住了那个地方的可怕。最低层次的魔兽都是圣阶的。我们甚至连进入其中猎捕的想法都没有！”撒沃恩认真道。

　　“放心好了！深渊位面并不是你们想象的一样。而且那里一层的怪物都不能对你们造成威胁的。圣阶而已。如果我没记错的话，能去感悟混沌之气的家伙，至少都拥有者超强的感悟速度。”林轩提醒道。

　　“你去过深渊位面？”撒沃恩询问道。

　　林轩点了点头。“去过，在里面还待了很长一段时间。还去了那里中层以后的地方。”

　　撒亚兴奋的问道：“那里怎么样？好玩不好玩？”

　　林轩苦笑道：“差点挂掉！深渊最底层当中有着真正巅峰的强者。也就是主神级的。而我遇到的，仅仅是一个次神级强者罢了。我几乎都接不下一击。你想想那种地方好玩吗？”

　　“……”

　　“刚进去的地方就没事吗？”撒沃恩好奇的问道。显然对林轩所说的十分感兴趣。

　　“是的。我在人界进入的。第一层当中只有几头专属层次的魔兽而已。打怕了他们，他们就不敢过来打扰你了！”林轩微笑道。

　　“要不咱们去看看？”撒亚朝撒沃恩询问道。

　　“呵呵，好！通往深渊的裂缝我还真知道在什么地方了。林轩你跟我们一起去吧！”撒沃恩开口道。

　　“没问题！我正好也要通过深渊返回人界！对了。大人你这里有没有混沌神石。我有大用处！”林轩认真道。

　　“混沌神石？有啊，城中应该还有两块！虽然都不大，但是都送给你都没问题的！”撒沃恩开口道。


第796章 灵猫

　　“那多不好意识！我要用换的，这里有两块化形期魔核。先给你！”林轩随手拿出两块魔核扔给撒沃恩。

　　这时候撒亚将林轩给他的五颗魔核也一并给了撒沃恩。看到这一小堆魔核。撒沃恩自然十分兴奋。“林轩，你这实在是太客气了。这怎么能让我接受呢！”

　　撒沃恩虽然嘴上这么说，但是已经一个接着一个的将晶核收入戒指当中。撒亚脸上充满了鄙视之色。林轩则微微一笑。开口道：“我们现在就走？我回去还有事呢。最近太忙了。准备冲击破碎飞升，进入神界！”

　　“这么快！看来你的混沌属性确实有着很好的优势啊！你等着，撒亚啊！你去城中将那两块混沌神石拿过来。送给林轩！”撒沃恩也不啰嗦，直接吩咐撒亚去帮林轩办事。

　　不一会的功夫。撒乔从外面走进来。她显然没想到林轩会在这里。顿时露出一脸的惊讶之色。

　　“林……林轩，你怎么来了？”

　　“想你了，来看看你不行吗？”林轩心情大好，调笑道。

　　听到林轩的话，撒乔脸色微红，露出了难得的女儿态。“讨厌，我爹还在这呢！”

　　“……”林轩顿时吃惊的无语。打死他也没想到撒乔竟然将自己一句玩笑话当真的。正当气氛十分尴尬的时候，撒亚从门外跑了进来。“林轩林轩！我帮你找回来了！”

　　两块灰白色的石头朝林轩飞了过来。林轩稳稳接住，正是混沌神石。林轩十分兴奋，有了这两块石头，回去之后再搜刮一下小齐。欧尼加前辈就能复生了。至于欧尼加前辈的话，林轩到并没有当真。毕竟那样的强者如果跟随自己，到达神界之后肯定会成为一个强大的助力。就算没不跟自己，林轩也就当时还了个人情就是了。

　　收好石头，林轩朝撒沃恩问道：“我们现在就走吧！”

　　撒乔吃惊道：“这么快就要走？”

　　“是啊，人界还有不少事等着我回去处理呢。我也没办法啊！”林轩为难道。

　　“靠，感情你根本不是来看我的啦？”撒乔认真道。

　　撒亚拉了拉林轩的衣服，小声提醒道：“这丫头对你有意识！我妹子无论是身材，气质，还是相貌都是一等一的。便宜你小子了。领走吧！”

　　“那我家那两位还不得吃了我！”林轩回绝道。

　　“那你也得让这丫头消气啊！要不然这事没完没了的！”撒亚咬牙的说了一声，然后稍微离林轩远了一些，他清楚的感觉到撒乔那一双眼睛紧紧的盯着自己。

　　林轩定了定神，表情变得十分认真。他只用了零点零一秒就已经下定决心，欺骗这个女孩一次，他说了上一个世纪最经典的谎言。

　　“撒乔，曾经有一份贼拉真挚的爱情摆在我面前，我没有珍惜，直到失去了，才后悔莫及。如果上天能给我一个从来的机会的话。我会对那个女孩说，我爱你！如果非要在这段爱情上加一个期限的话。我愿是，一万年！”

　　“你……”撒乔失神了，急忙朝林轩扑了过去。

　　林轩突然抬手制止了撒乔。“不要打断我话！不管你相信不相信。我已经后悔了。但是我已经要去神界了，我注定无法成为这个女孩的男人。如果有下辈子的话。我愿意守护这个女孩！”说到这，林轩眼角划过一丝泪痕，演技相当到位。

　　下一刻，带着撒亚和撒沃恩消失在原地。虚空中传来林轩悲愤的声音。“撒乔，忘掉我！找个好男人嫁了吧！”

　　撒乔顿时仿佛失去了什么一样，呆立在原地许久。心情十分的复杂，脸上布满了激动和感动的泪水。半响过后，撒乔回过神，握紧拳头。“神界就能阻挡我的步伐吗？你这个小色鬼。我会去找你的！”

　　离开的林轩赫然不知，因为自己的一个谎言，魔族的公主走上了疯狂的修炼道路。在魔族禁地当中，没日没夜的修炼起来。但是这些都是后话了。

　　……

　　林轩带二人出现在城外，二人还处于刚才震惊的状态当中。

　　“林轩，你说的都是真的吗？老子要是一个女孩的话，绝对会爱上你的！”撒亚认真道。

　　“……”林轩无语！

　　“林轩，如果你这么喜欢我女儿的话，我保证她一定会努力修炼去神界找你的！”撒沃恩认真道。

　　“靠，两位，怎么当真了？我不那么说的话，撒乔还不得杀了我！”林轩尴尬道。

　　“你太有才了，你真是我的偶像！林轩，这手哪学的？”撒亚惊讶道。

　　“……别说这个了，大魔王，深渊裂缝的位置大概在什么地方。我们现在就去！”林轩转移话题道。

　　“走，去城门上的传送厅！这么赶路，可就耽误你的时间了！”

　　三人来到传送厅，很快就找到了一个巨大的传送阵。这是这个房间当中最靠里的传送阵。

　　三人进入传送阵当中，几乎瞬间就消失在阵法当中。当三人再次出现的时候，已经在一片茫茫戈壁当中。

　　“这里是死亡戈壁！这里根本没有生物。在戈壁外，镇守着打量的魔族大军还有强者。偶尔会有深渊生物进入魔界，所以这里平时几乎没人来的。说实话，我都不想来这里！”撒沃恩认真道。

　　“呵呵，不用这样吧！”林轩笑道。

　　“传说当中，深渊是囚禁恶魔的地方！”撒亚解释道。

　　“在人界，你们魔族才是恶魔呢！”林轩调笑道。

　　众人一路向西，狂奔了两个时辰，一个破烂的建筑出现在众人眼前。这个建筑显然已经荒废了许久。林轩感受到了这里原来的苍生。这里放入是上一个文明的遗址一般。

　　“这里就是死亡遗址了。原来这里有一个很大家族的。但是一夜之间就被深渊生物血洗了。他们家族原本就是守护深渊裂缝的家族了。裂缝就在里面。”

　　撒沃恩一边走一边解释，而是十分的小心。生怕突然出现强横的家伙。林轩则十分自信，直奔遗址。

　　进入这个破败的遗址当中，林轩清晰的感受到了这里的气息，正和龙岛的地穴有着同样的气息，那是属于深渊的气息。

　　一个裂缝出现在林轩前方不远处。跟龙岛的差不多。林轩认真道：“走，随我进去。我进去之后恐怕就回不来了！”林轩微笑道。

　　“为什么？”

　　“每个种族只能返回自己的位面当中。在深渊当中还有不少神界的冒险者。都还算是友好，我在其中也认识了不少。”林轩含笑的说道。

　　“你确定没危险？”撒沃恩认真问道。

　　“我打头阵，你们怕什么啊！”林轩没好奇的说道。

　　这时候，林轩二话不说，直接进入了裂缝当中。随着林轩的身影消失。撒沃恩二人对视了一眼，跟着林轩进入其中。眼前顿时变得十分开阔。但是一眼望去，却连一个生物都没有。

　　“呵呵，我说的吧。你们在这里感受一番。我在这层当中巡视一圈。看看有没有深渊生物。有的话，我抓个来交给你问话！”林轩说完。消失在原地。

　　林轩现在可谓是十分兴奋。而且十分想尽快的解决所有事。返回人界。一层的面积和人界那边的相差不多。林轩用了半个钟头才将这里都走遍。只有二十多头魔兽。首领是一直化形期的灵猫。体型比老虎还要大一些。警惕的看着林轩。

　　林轩朝灵猫勾了勾手指。“你过来！”

　　“人类，速速离去。”灵猫显然看出来林轩是那种不好惹的角色了。如果林轩只是个小虾米的话。他们恐怕早就攻上来了。

　　“哪那么多废话！”林轩说完，身形突然消失，再次出现的时候，已经来到了灵猫身侧。金色的光芒出现在林轩手中。一掌结结实实的拍在了灵猫身上。灵猫发出了一声惨叫，下一刻已经飞了出去。二十多个小一点的灵猫纷纷扎起了毛，朝林轩扑了过来。

　　“滚开！”林轩泛出红色的能量，突然在周身爆炸开来。只有圣阶的小灵猫顿时被炸飞。

　　“我无心伤你们。一会就将他放回来了！”林轩说着，带着奋力抵抗林轩的灵猫抗起来。消失在原地。

　　此时的林轩已经完全不将专属强者放在眼中了。选在的他眼中，至少也得是歌白那个层次的强者才能给自己带来麻烦。

　　林轩此时已经来到了撒沃恩二人身边。将灵猫丢在地上。“这个就是这层的首领了！”

　　感受到这只灵猫的等级，众人顿时眼睛都亮了起来。“哈哈，化形期的魔兽。魔核，魔核！”

　　林轩提醒道：“想要在这里好好的修炼，还是别伤害他比较好。这层面积如此之大，完全可以和平相处的。下层有强大的家伙来这里的时候。他们也能通知你们。”

　　听到林轩的话，二人纷纷冷静下来。林轩说的十分对。他们根本没办法狡辩。林轩认真道：“不管如何，今天这事确实有些勉强。你现在离开吧。以后他们就会在这里修炼，你别找麻烦！”

　　“喵……”灵猫起身，温顺的朝林轩喵了一声。“只要他们不侵犯我们，我们是不会招惹他们的！”

　　“好！大魔王，线我帮你牵好了。剩下的就得看你们自己的了。能发展到如何就得看你们自己的了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，撒沃恩点了点头。“好！你在这里留下空间标记吧。等你进入神界之后，没事的时候还能来这里看看我们！”

　　“呵呵，好！那在下就先走了。你们保重！”林轩认真道。

　　“好！兄弟保重！”撒亚认真道。

　　林轩点了点头，然后支撑起传送通道。进入其中。

　　返程十分的顺利你，成功回到龙岛。守卫龙岛的龙族们看到林轩出现先是一愣差点将攻击扔了过来。幸亏有人第一时间认出了林轩的身份才没造成不必要的误会。

　　返回平等城。林轩直接找到小齐。

　　小齐此时正睡着午觉，此时的他已经没有继续修炼的必要了。武魂是混沌属性的他根本没有修炼的必要。现在时刻准备着返回神界跟林轩大展宏图呢。


第797章 先走一步

　　“喂喂，这都几点了，你还在睡！”林轩晃了晃小齐的脑袋。

　　小齐睁开一只眼睛。看着林轩：“老大！找我有事吗？打扰人睡觉小JJ会短两寸的！”

　　“靠，你这家伙怎么这么猥琐。上次给水月炼制身体的材料还有吗？”林轩问道。

　　听到林轩的话，小齐马上清醒，警惕的看着林轩。“老大，你要干什么？”

　　“用得着这么紧张嘛，再给我一套，我帮一个前辈炼制一个身躯！”林轩微笑道。

　　“没有！”

　　“真没有？”林轩饱含深意的看着小齐，一脸猥琐的样子。

　　“你……你想着么样？”小齐依然警惕，上次给水月炼制躯体，就让他心如流血。这才没多久，林轩竟然又让他拿。他想拿才怪。

　　“没什么。最多我找小琳要去。估计这东西她会给我的！”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，小齐放心了不少。“这样啊，这样的话老大你去要吧！记得帮我要一套！”

　　看到小齐一脸放心的样子，林轩就知道自己去找小琳八成没有什么好处。目光一闪，猥琐道：“我还真不想管那丫头要。算了吧，还是威胁你了。别说哥哥不提醒你。如果你小子不给我的话。以后你和小琳就别过二人世界了。”

　　“靠，老大，你这么恶毒！幸亏我是魔兽。大不了恢复本体，现场直播我也不怕！”小齐彪悍道。

　　“……”林轩顿时无言以对，小齐这简直已经百炼成钢了。软硬介不吃。

　　无奈之下，林轩只能去找小琳砰运气。幸运女神很照顾林轩。得知林轩有事相求，小琳直接答应了林轩帮林轩从小齐那里要这些材料。小琳没有让林轩失望，一些很成功，带着一脸幽怨的小齐找到了林轩。

　　“老大，他以后有什么不听话的。你直接找我就行了。”小琳含笑道。

　　“好的好的！还是你好使啊！比我这个前任主人给力多了。”林轩含笑的看着小齐，将材料统统放入戒指当中。

　　几乎将小齐的宝库刮空，小齐一脸肉痛的样子让林轩充满了笑意。“好啦好啦，至于嘛！等我们返回神界之后，我帮你多整一些这东西就是了！”

　　“这可是你说的。”小齐郁闷道。

　　“放心吧。走，跟我走一趟吧。锻造这个身体，得你帮忙！耀儿他们呢？”

　　“他们现在估计在跟生命古树聊天呢。”小齐说完就被林轩收入了空间戒指当中。小齐现在可谓是十分郁闷了。被林轩搜刮了一番，还得被林轩抓去当苦力。遇到这样苦逼的事情他绝对是十分郁闷的。

　　这时候，林轩已经找到了林耀几人。

　　“耀儿，我要给一个前辈炼制躯体。需要你们帮忙。现在有时间吧？”

　　“当然！我自己就可以了吗？”林耀微笑道。

　　“不是，你们都得一起去。要不然搞不定的！”林轩无奈道。

　　“林轩，你给谁炼制身躯？竟然需要这么多属性？”生命古树惊讶道。

　　“嘿嘿，欧尼加前辈！”林轩笑道。

　　“你要复活欧尼加？他真的还能复活吗？”生命古树惊喜道，他和欧尼加的关系十分的好。当初在魔族入侵的时候，二人也是多次联手。对于当时的人类领袖。生命古树只能用两个字表达自己的心情！那就是佩服二字。

　　“父亲，这个欧尼加很强吗？”林耀含笑的问道。

　　“当然强啊！混沌属性强者。已经凝聚神识。恢复实力之后马上就可以破碎飞升。我想你也很希望我们多一个混沌属性的强者吧？”林轩看着林耀，眼中带着认真的神色。

　　“混沌属性？怎么会有这么多混沌属性的存在同时出现。人界难道真是孕育奇迹的地方吗？”林耀吃惊道。

　　“别吃惊了。进入我的戒子当中。到地方我再放你们出来！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人点了点头，并没有多说什么。林轩也不啰嗦，将林耀们收入戒指当中，直奔天墓战场。

　　林耀十分清楚林轩的意识。破碎进入神界。主神们注定成为敌人。没有强大的势力又如何对抗那样巅峰的存在呢？而混沌属性的强者每一个都是天之骄子。天地的宠儿。当初也正是因为昊天的属性，所以才会被创世神警惕，然后和众主神联合，将他封印的。欧尼加身为万年前的领袖，创建那么庞大的空间，足矣证明他的强悍了。

　　偷偷潜入天墓战场。带着众人来到了欧尼加所在的结界当中。仿佛众人，林耀等人顿时被周围红色的空间震撼了。

　　“怎么样？这就是欧尼加前辈自己创建的空间了。很庞大吧？实力越强，越能感受到前辈的强横！”林轩认真道。

　　小齐没好气的说道：“老大，你早说啊！如果知道你要帮这个家伙复活的话。我就会毫不犹豫的帮他了。没有他的话。上次老大你肯定被我搞死了。”

　　林轩将当初小齐将灵魂神识当成灵魂之石让林轩吸收的事情告知给了林耀等人。林耀等人顿时惊呆。怪不得林轩这么弱小的实力就拥有如此强横的精神力，原来是玩命换来的。

　　炼制身躯准备工作很快就完成。众人联合炼制大概需要五十天。随着炼制的开始。欧尼加渐渐的兴奋起来。多少年了，欧尼加没有产生这种难以压制的激动。比刚见到林轩的时候还要激动。他仿佛看到了那万年没有见过的蓝天，白云，草原大海！他此时回忆着以前，畅想着未来。乐此不疲！

　　……

　　身体的炼制足足进行四十八天了。一切仿佛进入了最后的准备工作当中。林轩将自己在深渊火池底部得到的兽骨放入其中代替巅峰强者的尸骸。效果足足提升了几倍不止。

　　林轩兴奋道：“混沌生万物，以混沌之根本创造，以混沌之力化为新的躯体！”

　　“雷！”

　　“风！”

　　“光！”

　　“暗！”

　　“……”

　　“空间！”

　　“混沌之气融入，五行循环，万物相生，神躯大成……”最后由小齐收尾。

　　此时正好第四十九天。炼制也到了最后一刻。林轩突然将欧尼加的灵魂利用强大的神识从晶石当中抓了出来，丢入了那团巨大的混沌之气当中。

　　“我以精血为媒介，赐予你新的生命！”一道金色的光芒划破林轩的手腕，鲜红的血液直接飞入混沌之气当中。林轩的脸色顿时变得及其苍白。而林轩手腕上的口子，瞬间愈合，一点疤痕都没有。

　　小齐，林轩还有林耀众人同时朝混沌之气当中注入最后的能量。突然收功，纷纷进入恢复当中，闭上眼睛，没有看是否成功。

　　……

　　嘭……

　　爆炸声响起。整个结界都剧烈的颤抖起来，岌岌可危。但是却并没有真正破碎。随着阵法的运作。很快结界的能量就被充满。而空中此时已经出现一个俊朗的身影，跟当初封印在晶石当中的欧尼加一模一样。正是欧尼加了。

　　欧尼加并没有睁开眼睛，眼前都是男人他也没有什么避讳。认真的观察着自己的这具新的躯体。脸上留露惊喜之色。

　　“我欧尼加又回来了！”欧尼加兴奋的喊道。

　　而林轩等人却没时间搭理他，欧尼加先用能量幻化了一件衣服。然后坐在地面上适应着自己的躯体。

　　直到第三天，众人才纷纷从恢复中醒来。看到一脸惊喜之色的欧尼加，林轩也有些激动。“欢迎前辈归来！”

　　欧尼加看着林轩，脸上的惊喜之色变成了认真。“林轩，我这家伙其他的可能不行。但是却说什么做什么。我欧尼加向法则发誓，从今天起，我就是林轩的管家。若为此誓。天诛地灭！”

　　林轩十分吃惊，甚至连阻止的机会都没有。林轩吃惊的看着欧尼加。“前辈，你这又是何必呢！”

　　“反正誓言都发了，你说啥也没用了，以后对我别像对孙子一样，就行了！”欧尼加调笑道。

　　“……”

　　救出欧尼加，这天墓战场并没有遭到破坏，只不过此时他真正的变成了一个独立的空间。没有以前那么智能了。欧尼加认真道：“这个空间就是我上一世的生命。这次复生，我不再是那个人类领袖，虽然不用从新来过。但是却成了林轩的管家。希望这个空间能成为一个提醒吧。提醒大陆上的强者们。时刻都要想着修炼。要不然不一定什么时候就会冒出一个裂缝，钻出无数强者毁掉一整个文明。”

　　“前辈，别想那么多了。世事难料！就算英雄，也不可能永远守护一个位面。除非得到永恒的生命。这也正是我们现在所追求的。等过一阵子我们就一起进入神界，在那里闯荡出一片天地吧！”

　　“父亲，虽然很舍不得。但是耀儿必须先走一步了。等进入神界的时候不要找耀儿。等父亲有了足够的实力时。我会自动出现的。”林耀一边说着，身上一边发出了灰白色的光芒。

　　“要走了吗？给我记住了！少惹麻烦，等我们到时候一起惹！”林轩认真道。

　　小林耀跑到林轩身边，直接抱住了林轩的腰！“爹，耀儿要走了。消失了，以后再也看不到爹爹了！”

　　小林耀伤心的哭着，顿时让周围的气氛陷入的沉重当中。确实啊，相处了这么多年，每一个林耀跟自己都有很深的感情。更重要的，是每个林耀都有着独立的性格。合体之后，剩下的九个人格都会去哪里呢？

　　“耀儿，爹也舍不得你啊！但是我也不想看到你们永远保留在这个层次之上。耀儿，坚强一点。以后的路还很长！”林轩伤心道。

　　林耀开口道：“都不用担心，人格我都会存放在神识当中。虽然以我为主导，但是你们想见父亲的时候，我就会让你们出来见面的！”

　　听到林耀的话，林轩到放心不少。这样的事并不是不可能的，至少自己也可以轻松做到。自己现在的神识当中，也是有好几个独立人格的。这也是林轩精神力增长快的原因。

　　而这个时候，林四突然大哭起来。“呜呜……我不想当男人！”


第798章 友情的羁绊

　　林四当初找到的时候就让林轩等人大吃一惊。那可绝对是正经八经的女儿身。现在得知要变成男人，自然十分郁闷。林轩等人仔细想想，一个如花似玉的大姑娘要变成一个男人，也有点接受不了！

　　林耀尴尬道：“这个没办法了。将就一下吧！”

　　林四虽然不是很愿意。但是却也没办法。她命中注定是一个男子。

　　每个人都和林轩和小齐紧紧的拥抱一下。他们都舍不得林轩，还有林轩身边的每一个人。最后林耀认真道：“父亲，我们在神界再见。帮我给大娘二娘讲声再见。”

　　林轩只是轻轻点了点头，他此时才发现，自己竟然已经说不出话来。

　　林耀等人身上的光芒越来越亮，越来越旺盛。林轩知道，他们即将离开。

　　“归位！”林耀突然仰天长啸一声。下一刻，整个人化作灰白色的光团，仿佛一团混沌之气。紧接着是林四，然后是林二，林七……

　　每个人纷纷化作灰白色的光芒进入混沌之气当中。顿时，这团混沌之气仿佛突然膨胀了一些一样。恐怖的气息从中发出。那是让林轩都感觉十分窒息的声音。他也终于明白，中位神有着什么样的强横气息。那根本就不是他可以抗衡的。

　　林轩感觉到了一丝无力，无论如何去修炼，自己竟然还是蝼蚁一般的存在。没有进入神界，永远感受不到神界的强横。

　　混沌之气慢慢形成一个人形。最后慢慢变成实体。身着天铠，手握灭神斧。身材比林耀稍微要壮硕几分，身上散发着强横的实力。紧接着，周围竟然出现了空间塌陷的现象。林耀看三人一眼。破开一个传送通道，进入其中，消失在天墓战场当中，返回神界。

　　林耀离开之后，周围的空间能量慢慢恢复了平静。仿佛整个世界都安静下来了一样。

　　“老大，我们也回去吧。别多想了。早晚能再见面的！”小齐拍了拍林轩的肩膀，开口道。

　　“恩！我们回去！欧尼加前辈，你跟我们一起回去还是在这里呆上一阵子？”林轩询问道。

　　“当然跟你们走了？这地方我早就待够了。快点我去钢铁之都看看。万年了，也不知道那里现在什么样了！”欧尼加兴奋道。

　　林轩支撑起传送阵，带着二人来到了天墓城结界外。顺利返回，进入神魂村。最后返回断魂峡谷上方。再次支撑通道，返回了朱雀帝国，边境城。

　　广阔壮观的平等城已经出现在远方。平等城周围方圆百里。此时都是绿油油的草原。这都是生命古树的滋补了。而再一次沐浴在阳光下的欧尼加此时十分的兴奋。也十分享受。

　　“前辈，那里就是平等城了！也就是当年的钢铁之都。”林轩提醒道。

　　欧尼加朝远处看去。这才注意到钢铁之都。“果真是这里。多少年了？我欧尼加终于再次复生了。哈哈……”

　　“走，我们回城再说！苍穹学院现在也坐落在平等城当中。我想院长，长老们也会很想见到你的！”林轩微笑道。

　　“苍穹学院，当年只不过因为一时兴起，才创办了这个学院，让一群朋友的家人住在我布置的空间当中。没想到经历魔族入侵，还有之后的那么多事情，一直能延续到现在。事情多变啊。”欧尼加一边说着一边跟着林轩朝平等城走去。

　　林耀的离去让林轩有些伤心，但是想一想以后还会见面，这让林轩稍微平衡了一些。回到城中，迎接三人的是一个从天垂下的巨大的藤蔓。正是生命古树，生命古树的声音从远方传来。“哈哈哈……老朋友，真的是你吗？我感受到了你的气息。你的气息我永远也望不掉。”

　　“生命古树！离老远我就感觉是你。没想到你还真在这里扎根了。老朋友，你过的好吗？”欧尼加化作光芒直接消失在原地。

　　林轩带着小齐返回皇宫，回到这里了。欧尼加想怎么折腾就怎么折腾就是了。林轩也不相信欧尼加能做出什么过分的事来。

　　仇千云得知欧尼加归来，迫不及待的找到林轩，询问欧尼加的事情，林轩简单的将事情的经过告知给他，仇千云顿时热泪盈眶，显然十分激动。兴奋的去生命古树那里给欧尼加请安去了。

　　林轩找到疾风众人。清风，邵月，琪琪，凤潇，哈雷，岳晨，沈飞，莱发，牧歌，石头，菲儿，寒冬，洛奇还有欧阳白，加上自己，一共十五人。每个人年龄相当。几乎都是一起一路走过来的。只有洛奇和欧阳白是后加入的，但是也有五六年的时间了。

　　现在众人齐聚一堂，只多了一个小家伙，那自然就是林奕了。现在的林奕几乎寸步不离凤潇。很是粘人。但是无论是凤潇还是林轩都不会去阻止他。毕竟二人亏欠这个孩子太多了。

　　十六人坐在议事大厅被擦的反光的地面上。围成一圈，众人都将目光落在林轩的脸上，显然不清楚林轩将大家都叫到这里究竟是为了什么。

　　“首先说一下。耀儿走了。返回神界了。融合之后的耀儿，太恐怖了一些。我差点被那强大的气势压倒！”林轩开口道。

　　“靠，那小子离开也不跟我说一声。白对他你那么好了！”牧歌郁闷道。

　　“分别多么痛苦的事情，不告诉就不告诉吧！”哈雷开口道。

　　林轩看了看众人的情绪都有些变化，于是接着开口道：“先不说耀儿了。以后等我们进入神界之后还有得是机会找到那孩子。下面说说你们的梦想吧。还记得当初我们疾风的梦想吗？”林轩说完，含笑的看着清风，还有众元老级人物。

　　清风开口道：“我们疾风的梦想就是保护好身边的朋友，让疾风佣兵团名扬天下，游历大陆，活的自由自在！”

　　“没错，梦想其实就是一个极难实现的目标。而我们当初的梦想现在都实现的。就连牧歌都娶到了莫莎当老婆。活着，没有目标是不行的。也正因为如此，在我们还没有进入神界之前，我想各位都应该有自己的目标。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，牧歌十分活跃，第一个开口道：“我的梦想就是超越老祖宗的炼丹成就，成为最好的大夫。”

　　哈雷朝牧歌竖起大拇指。“牧歌，你长大了。你的这个梦想是我自从认识你之后听到你说的最靠谱的一句话！”

　　牧歌：“……”

　　哈雷接着道：“我的梦想就是最求武斗家的极致。首先就是要超越那个人！”

　　“谁？”林轩好奇道。

　　不等哈雷回答，莱发淡淡的说出了哈雷的目标。“约翰大叔！”

　　哈雷好奇道：“你怎么知道的？”

　　“他也是我超越的目标！”莱发肯定的说道。

　　清风兴奋道：“我还是希望大家都能快快乐乐的在一起，拥有保护同伴的实力。在神界闯荡出一番名声。做出一些轰轰烈烈的事情！”

　　邵月微笑道：“我想陪着风哥！”

　　菲儿开口道：“我要帮耀儿弟弟报仇，帮他打败所有敌人！”

　　林轩惊讶看了看菲儿并没有多说什么。接着朝其他人看去。每个人都输出了自己的梦想。每个人都有自己的目标让林轩十分欣慰。林轩起身站了起来。走到中间，将手伸了出来。手心向上。

　　“各位，为了实现梦想。继续加油！”林轩激动的大喊一声。

　　清风等人纷纷起来，一个个的将手放在林轩的手上，撂了整整十五层。最上面的大手几乎盖住了好几个的。正是小石。

　　众人你看看我，我看看你，每个人都十分兴奋，十分开心。终于走到了这一步。林轩进入神界之后，他们也会很快破碎到神界，到时候疾风佣兵团就会再一次的组合。虽然神界没有佣兵工会了。但是只要兄弟们在一起，游历就是一番乐趣。

　　这时候，一个很小的手掌搭在了小石的手背上。有着鲜明的对比。是林奕。谁也没有想到这个小家伙竟然会做出这种举动。林轩此时十分开心，林奕虽然不知道疾风众人的友情的羁绊，但是身为自己的儿子，理所应当继承这种的基因。

　　“加油！”众人同时喊了一声，然后将手放开。每个人都十分开心。每个人都有自己的想法。每个人都在为着这个团队默默的奉献着。

　　疾风众人久违了的团聚自然是要出去大吃一顿。对于疾风众人这种吃货来说。吃饱了才会有力气做别的事情。

　　……

　　整整一个月，一切欣欣向荣，风平浪静。难得的惬意的生活让林轩精神放松了很多。每天都有妻子儿子陪伴。晚上抱着自己爱的人睡觉，这样的生活对林轩这种没有啥要求的家伙来说，就算的上的幸福生活了。

　　早在一个月前，林轩就已经下了通知。一个月之后在苍穹学院正是闭关，帮助疾风众人凝聚混沌之气。正好其他强者也都能来一同的感悟。林轩这样的大方让这些各个家族的老家伙们十分欣慰。看到林轩更是一口一个盟主的叫着。

　　对于林轩来说，帮助一个人和帮助十个人一百个人是一样的。主要照顾的还是疾风众人还有三绝还有平等城的高层。这次结束之后，林轩肯定是要帮助不少巅峰强者凝聚出混沌之气的。这样到了神界之后，他们很可能被自己拉拢。林轩已经暗地里下定决心在神界发展自己的势力了。感受到林耀的强横，他深深的明白自己的实力还是太弱小。就算到达了上位神的程度，依然还是弱小。如果自己的势力十分强大的话，相信到时候想做什么也能容易一些。

　　来到苍穹学院当中的魂师楼四层。这里是平常种子学员修炼的地方。但是此时却被一百多个巅峰强者占据了。老岩早已经可以进行破碎了。歌白找了一个比较好的位置。得知林耀返回神界开始，他就皮不急待的想回去了。他的梦想就是跟随昊天，可是以前的昊天独来独往，身边永远没有人。但是现在的昊天显然变了。如果自己达到神级的话，在神级面前也能自保了。到时候去给昊天帮忙，昊天应该不会否定自己吧？


第799章 飞升前

　　林轩看了看四层当中的人。发现几乎所有人自己都认识。几个不认识的有两个是大陆上的隐修者。而其他人都是四大家族中上次没有带出来的强者了。

　　“老师！你带着奕儿在我身边修炼吧。这传承水晶给奕儿用了。这是我的功法混沌决。是我意外得到的。也是我实力的根本。没有混沌决我根本无法发挥出越级的能力。”林轩认真道。

　　森特理现在是林逸的专职老师。每天都亲自带着林奕修炼。要知道林奕平时可是很顽皮的。也正因为如此，身边总需要一个能督促他的人。森特理正好适应这个角色。这次正好也能帮助森特理修炼一番。

　　“轩儿，奕儿确实有着极高的天赋，跟你当年没什么区别。只不过比你提前了几年而已！”森特理夸奖道。

　　听到森特理夸自己林奕显得十分的开心。“我要变得更强，然后就能帮爹爹打坏人了！”

　　林轩捏了捏他的嘴巴子。笑道：“好，那你可得好好加油了。要不然的话，想帮我可是十分困难的。来，我问你。是你娘亲好看还是大娘好看？”

　　林奕看了看二人，显然看的十分认真，想选一个还怕另一个生气。最后干脆朝林轩笑道：“咯咯……奕儿最好看了！”

　　林轩看了看周围，开口道：“好了，各位，我现在很想弄清楚一件事。你们都是为了什么来这里的？为了变得更强？”

　　“为了寻求巅峰。破碎飞升！”一个夏家的老者开口道。

　　“为了永恒的生命！”

　　“为了实力的巅峰！”

　　“为了一个承诺！”最后一个女子的声音想起，赫然就是石无泪。林轩没有想到石无泪竟然也参加了这个。经过魔族大战那段时间。战魂殿的众元老，包括石无泪都将自己身上的元素缺陷补齐了。这次在巩固一下就相当于真正的巅峰强者了，也可以冲击那一步。

　　林轩微微一笑，并没有继续问，而是接着说道：“各位大部分都是跟随在下当初一起对抗魔族的英雄们。我们也算是朋友，至少曾经我们一起战斗过，站在同一个阵营。也算是战友了。所以我得提醒你们一下。在神界，一个人是站不稳脚跟的。如果在那里混不下去了，就去找我。我随时欢迎各位。另外在下准备在神界建立自己的势力。所以还是很希望各位到时候能赏脸加盟的。当然，我没有傻到刚去了就摇旗呐喊建立势力。但是我有信心让这个势力在神界站稳脚跟。等各位到达神界之后，无论各位在哪里。无论各位得罪了什么样的势力。只要听到了林轩的名字。在下就随时欢迎你们到来。我们是老乡。神界强者无数，只有团结才能站稳脚跟。我创建平等城，各位在这里这么长时间我想你们也清楚在下是个什么样的人。到时候你废话我就不多说了。这次闭关时间可能稍微长一些，各位做好准备！”

　　听到林轩的话，众人纷纷激动起来。在场的强者们都看到林轩对抗魔皇的时候最后那毁天灭地的一招。在人界林轩就强到了如此的地步。等进入神界之后实力会更加强横。

　　而林轩对身边人什么样，他们十分清楚。无论是战争，还是决斗。林轩始终都是站在最前面的。除非实力悬殊，林轩才会让身边的人加入战斗。辅助自己。

　　每个强者眼中都流露出不同的色彩。每个人都有自己的想法。这一点林轩十分清楚。所以林轩也并没有想过多的去说什么。林轩相信，有的人就算说一次，他就会记住的。

　　林轩很快就进入了修炼当中。林轩清楚，这次可能是自己最后一次在人界修炼了。尽管如此，林轩依然十分认真。更是特别的照顾了疾风众人，平等城高层们。还有三绝，林奕！其他人也都能感受的到强烈的混沌之气。只不过并不能百分百感悟就是了。

　　四层当中瞬间就静了下来。每个人都在修炼，认真的修炼。而魂师楼通往四层的楼梯此时已经被几个强者封锁。他们都是各大家族的人了。他们可不想有人上去打扰到老祖宗们修炼。

　　林轩毫无保留的释放着自己的气息。尽可能的让所有人都能成功凝聚混沌之气。有希望迈出那一步。

　　小林奕此时已经可以自行修炼了。周围及其安静让他的心情也平静下来。修为进步的速度可谓是一日千里。

　　……

　　这段时间，城中的事物依然由纳兰容代理。此时他身边站着欧尼加和约翰尼。欧尼加的实力让纳兰容十分感叹。三人都是同一路的人。所以三人一见如故。就仿佛是认识了多年的老友一样好。

　　欧尼加现在还处于恢复状态。创造空间的时候，欧尼加的实力就打破的规则进入了伪神级。经过这么多年的修炼，此时的他体内的能量的浓郁程度已经达到了伪神级巅峰。但是纳兰容和约翰尼都十分清楚。进入神界之后，他们将站在同一起跑线上。三人代表着三个时代的天才。此时站在同一起跑线上，都叫着劲呢。虽然关系十分要好。但是有些事上，还是要争锋一下的。

　　神界是一个新的开始。他们都十分的清楚。在这之前的一切都是没用的。他们的目标一样，巅峰，真正的巅峰。

　　无疑，欧尼加的天赋是最好的。而约翰大叔却得到了战神的传承，唯独纳兰容有些郁闷。但是纳兰容当年可是个疯狂的家伙。他又怎么可能有服输的念头呢？永不服输，永不言弃。

　　一转眼，两年的时间过去了。当初林轩给老龟凝聚混沌之气的时候只用了几个月而已。但是老龟深厚的实力在那里了。疾风众人出来岳晨以外，都距离纯巅峰还差那么一点点。所以才用了这么长的时间。

　　而让人吃惊的却是小林奕。在林轩这种超级作弊器旁边修炼。林奕竟然用了两年的时间一举突破到了王阶初期。这可是仅仅两年啊。尽管林轩强行帮他扩展了一回意识海，还将大量心得放入他的脑袋当中，但是这两年的时间位面有些太骇人听闻呢了。毕竟林奕只有七岁而已。

　　混沌之气被林轩吸回体内。林轩朝下方扫视了一圈，赫然发现至少有二十个老家伙成功凝聚了混沌之气，但是只是十分的微弱而已。其他人依然在平静的感悟着，思索着。

　　林轩没有打扰这些人带着身边的人们消失在原地。

　　“都感觉怎么样？我能做的就这么多了。”林轩无奈道。

　　“哈哈，你都做这么多了还想怎么的啊？好了，别想那么多了。我们现在赶快离开！”哈雷兴奋道。

　　“离开，去什么地方？”清风问道。

　　“回皇宫啊。林轩你们什么时候准备离开？”哈雷问道。

　　咔嚓……

　　巨大的闪电从城外远方出现。众人顿时感受到了强横的能量。林轩顿时皱起眉头带着众人离开城池，去看热闹了。

　　很快，纳兰容三人也出现在这里。不远处，空中已经呈现一片蓝色。一道人影在半空中疯狂的吸收着水元素。一股灰白色的能量形成一个通道出现在半空中。里面布满了紫色的雷电，疯狂的劈着，闪着，意图消灭进入其中的一切。

　　老岩吃惊道：“那不是歌白吗？这小子难道是在破碎飞升？”

　　林轩点了点头，微笑道：“没错了，他确实实在破碎。没想到他竟然这么着急。”

　　而这个时候，歌白也看到了林轩等人。歌白转过身朝林轩到：“老大，我先去神界了。我去找昊天大人，我决定跟随于他。至于死亡契约，就这么签订着吧。你人还不错，后会有期！”

　　“注意安全吧！”林轩含笑的提醒道。

　　歌白点了点头，支撑起能量罩，直接冲进了混沌通道当中。

　　这你时候，老岩兴奋道：“走了走了，他走了。哈哈！”

　　“老岩，你也可以破碎了。你真的决定要等一等水月？”林轩认真的问道。

　　“等啊，肯定等的！老大，你放心好了。我本身就不是争强好胜的人。更何况我还真有点不太想去神界。我有个仇人在那里。”老岩认真道。

　　小齐笑道：“你说的是白虎那家伙吧？当初创造你出来，你有自我的意识，拔腿就跑。差点给白虎肺都气炸了。他不恨你才怪呢。神兽当中他可是最小气的！”

　　“当时的事具体怎么样我也不想说了，老大，水月经过这两年的修炼，实力已经马上就快能进入伪神级巅峰了。到时候我们俩一上去，马上去找你。”老岩微笑道。

　　“好！那就这么定了。”林轩淡淡道。

　　这时候，城中不少人都已经赶到这里。林轩看了看众人，微笑道：“呵呵，你们没看到过吧？明天，这个时间，我们会在这里破碎飞升。到时候你们可以过来观看。我想对你们来说一定会大有好处的。”

　　听到林轩的话，在场顿时热闹起来，众人纷纷议论起来。

　　“什么？盟主他们要破碎飞升？”

　　“那是肯定的，盟主的实力你又不是不知道。早就超越巅峰了。而他身边那个纳兰容，那老小子你应该也很了解吧。他就是我们那个时代无法无天你的主。空间系强者！”

　　“纳兰我还是知道的，当年跟他还你有过几面之缘。只不过后来不知道因为什么突然隐居了。没想到这又冒出来了。”

　　“不管了，盟主他们破碎飞升肯定是可以成功的。别人怎样我不管。等我进入神界之后，肯定投靠盟主。他有的吃，就不会让身边的人，下边的人饿到。这样的好领头人去哪里找啊！”

　　“……”

　　每个人都在议论着，他们对破碎飞升都十分的感兴趣。甚至都有些迫不及待了。特别是那几个已经可以凝聚出一丝混沌之气的老家伙们。他们现在差的，就是经验了。

　　“好了，散了吧。我们也回去了。”林轩说着。带着众人消失在了原地。


第800章 飞升准备

　　回到皇宫当中，得知林轩等人明天就要离开。艾瑞直接离开，去准备晚饭，这注定是一个十分腐败的晚餐。自己和艾瑞恐怕以后再也见不到了。这让林轩再次感觉到了一丝迷茫。

　　林轩找时间，专门跑了一趟雷家。去看了看雷恩。雷恩现在看上去已经是中年人了。实力更是有着圣阶中期。如果跟随在林轩身边，现在的雷恩肯定也会是个巅峰层次的强者。

　　“兄弟，一会跟我走。晚上咱们喝一点！”林轩邀请到。

　　“林轩，你这小子可是个稀客。好久没来看我了。上次你带领强者去讨伐魔族。我都没来得及见到你，你们就走了。气死我了。你是得请我好好吃一顿。”

　　“哈哈，你还用准备一下不？我们去接卡尔。那小子现在可是佣兵工会的正式继承人了！”林轩笑道。

　　“靠，我就一个大老粗，还准备什么。你等我下，我跟我家大人请示一下，我们就走！”雷恩含笑道。

　　林轩站在雷家大门外等待，离开之后不知道还有没有机会回来。这些兄弟也是林轩最放不下心的人。也是最舍不得的人。雷恩想要达到巅峰层次，凭借自己的力量恐怕得需要数年之久。

　　让林轩欣慰的是，林奕学会了混沌诀。这件事本来林轩并没有下多大期望的。混沌诀并不是所有人都能修炼的。就拿林耀等人来说，不知道因为什么就是无法学习。而林奕有这个功法，早晚有一天也能达到自己现在这个实力。七岁的魂王，谁见过？当天各个势力的老家伙们醒来的时候纷纷被惊呆。嚷嚷着让林奕当他们的女婿。当然，这都被琪琪和凤潇委婉的回绝了。

　　雷恩从雷家出来，林轩带着雷恩进入了空间通道当中。

　　两次移动之后，二人就已经来到了佣兵城。很容易就找到了卡尔。林轩还将罗天找到。约翰大叔明天就会跟自己离开。到时候下次见到罗天不一定要到什么时候呢。

　　“你们要离开了？”罗天询问道。

　　“恩，明天就离开。我也没通知约翰大叔，就来接您了！”林轩微笑道。

　　听到二人的对话，雷恩好奇的问道：“你们要离开？这次去什么地方？”

　　“神界！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，雷恩先是一愣，回过神后，吃惊道：“你们要破碎飞升？”

　　林轩点了点头。卡尔交代好事情，找到林轩三人。林轩带他们返回平等城。之后林轩几乎将所有认识的前辈都找个遍。虽然林轩的离开对他们没有什么影响。但是林轩却是他们最看好的年轻人。而起观看强者飞升，对他们的心境来说有着很好的作用。

　　平等城皇宫再次热闹起来。议事大殿当中，此时摆放着一个巨大的桌子。坐了三四十人绝对没有问题。平等城高层此时已经聚集到这里。艾瑞忙活了一天，终于返回了这里。当看雷恩和卡尔的时候。这胖子一身的揉都抖了抖。“卡尔，雷恩！”

　　“艾瑞！”

　　“胖子！”

　　二人纷纷起身，来到艾瑞身边，三人拥抱了一下，然后兴奋的说着最近的事情。当谈到林轩的时候，三人都有一些沉默。

　　“你们这是怎么了？”林轩正好走了进来。疾风众人跟在林轩身后。众人显然心情也不大好。琪琪和凤潇眼中更是充满了雾气。不管这个女人多么强悍，在自己男人面前始终都是一个小女人而已。

　　“林轩，这次你上去，还能下来吗？想你了怎么办？”雷恩问道。

　　“想我干什么？我又不是美女！想我的话就努力修炼，到神界来看我。各位都放心吧。分离并不一定是永久的分别。只要见面的时候，依然能大声喊对方一句兄弟。这就足够了。”林轩微笑道。

　　“对，还是那句话，是兄弟的，永远都是兄弟！”雷恩肯定道。

　　这时候，一个手掌直接搭在了雷恩身上。“小兔崽子，这么长时间也不来看看老子。走，跟老子去切磋切磋！”

　　“老师！我现在是雷家家主，事儿实在是多了一些。您想找对手可以找清风大哥啊，要不然您找林轩也行。我这小胳膊小腿儿的，经不起您折腾的。”雷恩急忙说到。

　　来人正是卡姆雷了，卡姆雷喜欢找小辈切磋这是所有苍穹的毕业生都知道的。虽然卡姆雷下手很有分寸，但是平白无故挨揍，众人自然是十分不情愿。但是却拧不过卡姆雷的淫威。

　　森特理笑道：“行了，今天有事。你小子就老实一点吧。等明天林轩离开的，你要是不爽，再找他玩一玩！”

　　“……院长，您也变了！”雷恩凝重道。

　　“哈哈……”

　　气愤被缓和了不少。在做的足足三十多个，都是林轩的朋友，长辈，还有前辈。明天要一起离开的有林轩，纳兰容，小齐，小琳，欧尼加还有约翰尼。其他人还得修炼一阵子才能达到那个层次。但是估计也就是几年的事。

　　林轩走了一圈，给每个人都倒了一杯酒。然后回到自己的位置。

　　举杯。“第一杯！谢谢！我只能说谢谢！没有各位就没有平等城。各位都对林轩有很大的帮助。无论是开始，还是结束。无论是在林轩差点饿死的时候，还是林轩走到巅峰的时候。是各位在林轩背后伸出了援助之手。”

　　林轩说完，直接将杯中的酒喝了进去。然后又倒上第二杯。

　　“第二杯！谢谢！还是谢谢！虽然挂着城主的位置，但是我却几乎没怎么留在平等城当中。各位费心费力了。没有这样安定的后方。恐怕我也不能那么放心的到处走。也就不会有现在的我了。”林轩说完，再次干了一杯。

　　“第三杯！谢谢！提前的谢谢！明天我们就要走了。这一趟是凶是吉我不知道。但是我却知道扔下了这么大的一个摊子给各位！麻烦各位了！还有凤潇琪琪他们之后可能也会飞升神界。那样的话奕儿还得麻烦给各位。特别是森特理老师。可能得麻烦您照顾了。不管怎么说，老师的恩情林轩我一辈子也还不完。但是还好，这孩子学会了混沌决，也可以辅助修炼。老师想到达到那一步也不会是什么难事。不管怎么说，谢谢，谢谢大家……”

　　……

　　昨天晚上众人喝得烂醉，林轩只记得迷迷糊糊的被琪琪拉入了她的房间，房间当中还有凤潇。而林奕被精灵女皇被抱走了。带离了皇宫。

　　林轩清楚的记得，三个人整晚都很疯狂。隐隐约约的还能听到隔壁约翰大婶的声音。让三人变得更加疯狂。

　　而欧尼加和纳兰容，只能无奈的跑道皇宫最高点，看着月亮聊着人生。二人绝对都是老怪物级别的。虽然欧尼加拥有万年的记忆。但是真正的记忆只有百年而已。之后就一直在天墓战场当中。虽然这一百年也很精彩，但是跟纳兰容这接近千年的人生相比，就要想差不少了。

　　第二天天一亮。众人纷纷起床。林轩也清醒了过来。琪琪和凤潇都睡的很香。林轩在二人额头上亲了一口。然后穿好衣服离开了房间。林轩找到小齐等人。要走的这六个人此时都有些紧张。破碎飞升并不是没有危险的。水月就是一个很好的例子。

　　“你们紧张不？”林轩认真的问道。

　　“就好，要是能有个有经验的给我们说说通道里的情况就好了。”约翰尼认真道。

　　“有，还真有一个！我去找，你们在这等着！”林轩说完，直接放出神识，锁定了水月的位置，传送过去。

　　啊……

　　水月的房间当中传出水月的尖叫声。紧接着是林轩的声音。“靠，你这是什么毛病，大早上起来洗澡。”

　　林轩一把将水月的嘴巴捂上，虽然很尴尬。但是总比有人冲进来更好。那样的话自己会更尴尬的。

　　“我什么时候洗澡还要有规律吗？我一天通常都洗三次的！”水月无所谓的说道。

　　“……”

　　“公子找我有事？还是专程来看我沐浴的？”水月调笑道。他对林轩到没有太大的防范，她整个身体都是林轩炼制的。炼制的时候林轩早已经看的清清楚楚了。甚至身体的构造，三围林轩都清清楚楚。

　　“你先穿衣服，然后我带你去见小齐他们！”林轩尴尬道。

　　水月看了看林轩，调笑道：“你这是要在这里看我穿衣服吗？”

　　林轩脸色一红，顿时消失在原地。大概过了五分钟，林轩再次出现在这里。来到卧室，水月已经准备好了。林轩也不想浪费时间，二话不说带着水月消失在原地。找到众人之后。林轩直接问道：“水月，你有经验。跟我们说说通道当中的情况。应该如何渡劫！需要注意些什么？”

　　“慌慌张张的就是问我这个啊，就算你不找我。我也会找你们的。其实这通道当中类似一个位面，一个充满闪电的位面。更重要的，闪电千万不能用能量罩抵挡，要不然就会被炸的飞灰湮灭。运气好才能留下一丝残魂的。必须要用肉身来抗，同时还会有心魔侵入心灵当中。到时候心志不坚定的话。百分之九十九死在了其中。百分之一跟我一样，留下一丝残魂。想复生堪比登天。”水月解释的很清楚。

　　“哦？闪电需要用身体硬挡？这未免太强悍了一些吧？躲避可以吗？”约翰尼询问道。

　　“也可以，但是却不建议！”

　　“为什么这么说？”

　　“那可是神雷，用来淬炼你的身体的，还给你体内加能量。也就是说闪电承受的越多。进入神界之后，你的身体就会越强大。这代表着什么，我想你们也很清楚！”水月解释道。

　　听到水月的解释，六人点了点头。每个人都希望自己能成为超级强者。淬炼身体可是可遇不可求的。自然不能错过机会。


第801章 心魔生

　　“水月，你的意识就是只要肉身能抵挡通道当中雷电的破坏，精神力能压制住心魔。就可以飞升成功喽？”林轩认真的问道。

　　“理论上应该是这样没错了。毕竟我没有飞升成功。我犯了错误，用能量来抵挡当中的雷电，才导致这样的结果的！”水月无奈道。

　　六人定了定神，仔细的思索起来。三人此时都十分认真。无论怎么样，他们都将自身的安全看的很重要的。如果跟敌人战斗的时候没死，却死在了自己手里，那岂不是死得很冤枉。

　　小齐认真道：“那通道当中的雷电对身体有着非常好的作用。去说雷电的威力越大。给自己带来的好处也就会越大。但是必须得是自己可以承受的范围当中。如果刺激他们刺激的太强。对人本身来说，就有着巨大的危害了！”

　　小齐和小琳都是见多识广的存在。在神界的时候他们就接触过很多人界破碎上去的强者。对这件事多多少少也有一些了解的。

　　“富贵险中求，想要给自己带来更多的成就，就需要冒险，这点大家都记住了。无论如何，务必要清楚，保住性命为重要。”林轩认真提醒众人。

　　约翰尼笑道：“放心好了，我们几个都是对自己很好的人。放心吧。有命才有其他的，要不然都是白扯。解散吧，中午的时候，咱们在北城门集合吧！”

　　林轩点了点头，众人就地分开。林轩返回房间，琪琪和凤潇两女都在收拾房间。

　　“你们起来啦？”林轩靠着门框，微笑的看着两女。

　　“一大早上跑哪去了？”琪琪微笑的问道。

　　“找小齐他们研究一下飞升的事。这次离开，不知道什么时候才能见面了！”林轩无奈的说道。

　　“没事，我们可以每年见一面啊。也耽误不了多长时间的！”琪琪微笑道。

　　“见面？怎么见面？”林轩疑惑的看着琪琪，不清楚琪琪的意识。

　　“嘿嘿，这还不简单吗？每年的我们都约定一个时间在深渊巨人的部落见面被。那里我们知道在什么地方，也比较好找。有皮大叔，时间也不是什么问题的。”琪琪提醒道。

　　“呵呵，这样也好。但是你们也不用深入深渊。到时候我们就在龙岛入口那里见面就行了。我在那里已经设好了空间标记，我从神界当中进入也能能找到那里的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，琪琪笑道：“原来早就想到了啊！儿子那边怎么样了？这段时间他可是接受了你的。”

　　凤潇幽幽道：“儿子又不是你们两个人的，是我们三个人的好不好。我们留下来正好。等奕儿懂事的时候，我们再进入神界。那样也就没有什么负担了。”

　　“行啦，这到时候就是你们两个的事了。我离开之后，平等城就交给你们了。有事的话直接找水月。她在大陆上有着跟我差不多的威慑力。相信现在不会有人敢对我们平等城打主意的。”林轩肯定道。

　　“你这叫推卸责任。你们什么时候离开？飞升有危险吗？”琪琪问道。

　　“危险肯定是有的，但是只要主意一些应该不会出问题的。我们这几个人积蓄都有很多的。在飞升的那一刻肯定会爆发出来，到时候用来应付通道中的危险应该你不会有太大的问题。这点你们放心好了！”林轩微笑道。

　　“有你这句话，我们也就放心了。老公！不管到什么时候，万事小心。我们可都要去找你的！”凤潇温柔道。

　　林轩点了点头，三人离开房间。来到皇宫当中。而城外，此时已经是人山人海了。武者，平民都十分兴奋的聚集在这里。这样的事情可不是什么时候都能看的到的。

　　而专属以上的强者们此时都坐在草地上闭着眼睛等待着。等待着他们期待的那一刻的到来。

　　临近正午平等城的高层们都聚集到了这里。站在最前方。而林轩六人突然出现在远方。六人站成一横排，每个人中间都相隔五百米。他们可不想打扰到其他人。

　　林轩开口道：“进入神界之后，在火域的真火门集合吧。那里有熟人，不会闹麻烦！”

　　其他五人点了点头，表示明白。

　　于是，六人纷纷原地盘膝而坐，闭上眼睛调整着自己的状态。每个人都需要保持最好的状态来迎接这一时刻。林奕在凤潇的怀中看着自己的父亲，朝凤潇问道：“爹爹在修炼吗？”

　　“恩！下次见面不一定要等到什么时候了。奕儿一定要努力修炼。争取也尽快达到巅峰，然后破碎飞升。”凤潇认真道。

　　“爹爹要离开了吗？”林奕睁大眼睛问道。

　　“恩，要离开了！”凤潇淡淡道。

　　林轩第一个睁开眼睛。身上突然爆发出强横的能量。林轩极力的控制着自己的能量，压制，再压制。林轩自身的气息几乎瞬间就超越了巅峰层次。周围的空间闪耀着银色的元素。

　　林轩全身伸展开，浓郁的混沌元素，直接朝空中射去。

　　云层顿时被打出一个窟窿，而这个窟窿，正是进入神界的通道。里面的吸引力直接将林轩的身形朝上方吸引着。林轩一边朝上方飞，一边低头看了看亲人朋友们，眼中多了丝鼓励，还有坚决。

　　“在神界等你们！”林轩发出低沉的声音，然后整个人进入了通道当中。

　　紧接着，欧尼加，约翰尼，纳兰容，小琳，最后是小齐。众人纷纷开始自己的飞升。强横的能量在周围疯狂的震荡起来。平等城的众人纷纷支撑起能量盾抵挡着这个能量。要不然后方的平民很可能被误伤。这可不是他们希望的。

　　场面十分壮观，特别是小齐和小琳。两只神兽纷纷恢复了本体。精灵族的族人一个个瞪大了眼睛匍匐在地上。他们根本没想到竟然会出现两只上位神兽麒麟。

　　每个专属以上的强者都紧紧的盯着眼前的一切，不想遗漏任何细节。一个个通道出现，每个人进入自己的通道当中。

　　最后，通道入口随着他们的进入，慢慢闭合起来。动荡的元素慢慢平息，一切仿佛没有发生一般。疾风众人都紧握拳头，心中无比的激动。神界，是他们的短期目标。为的，就是小时候的那个承诺，友情的承诺。

　　……

　　林轩此时的眼前，是一片紫色的世界。无数闪电从四面八方朝自己劈了过来。林轩感受了一下，只感觉有一点酥麻的感觉，完全对自己没有影响。经过几次淬炼的林轩。身体强度已经达到了一个恐怖的程度。再加上他的武魂是混沌属性，对自然属性有着很大的免疫力。所以才有这样的感觉。

　　得知这里的雷电有淬炼身体的作用，林轩就已经决定，不要尽快的离开这里。这里对自己这种渴望变强的家伙来说，简直是一个修炼圣地。虽然危险四伏，但是却对他来说绝对有着充分的历练。

　　林轩将所有防具都脱了下来。朝闪电最密集的地方走去。林轩既然已经喜爱的那个决心在这里历练了，就必须要有百分百的把握。林轩一边走，一边感受着自己能承受的范围。经过几次电击之后，林轩清晰的感受到了这雷电的妙用。肉身当中的杂质被一点一点的消除。这对修炼的速度，回复的速度，还有对元素的敏感程度都会大大的增加。

　　而且这里的雷电当中还带着混沌元素，淬炼完身体后，还会有一些残余的能量进入体内，增强魂力。林轩越走越是欣喜，一直到了最中心，林轩突然眼前一震恍惚。这正是精神力被刺激的现象。林轩心中暗道：“我的精神力在下位神的层次。如果遇到的心魔和其他人的一样，那很容易就能抵挡过的！”

　　可是下一刻，林轩发现，自己完全错了。

　　眼前的景色突然一边，下一刻，林轩发现自己竟然回到了小时候。紧接着一段一段的记忆浮现在眼中。那正是林轩早已经忘记的一切。“这里是哪里？我是谁？”

　　嘀嘀……

　　背后的鸣笛声，让林轩愣了一下，急忙朝旁边闪去。一辆车嗖的一下从他身边飞驰而过，林轩朝车看去，却只剩下尾灯。

　　林轩看了看自己的双手，又看了看自己的衣服，喃喃道：“我这是回来了吗？”

　　一瞬间，林轩的眼睛湿润了。到了这一刻他才想起来，自己真正的故乡是地球啊。

　　那熟悉的街道，熟悉的天气，让林轩十分激动。迫不及待的朝学校跑去。熙熙攘攘学生穿着校服进入学院校。这时候，一个声音从林轩身后传来。“林轩！”

　　这个声音很好听，林轩回过头，沉睡在记忆深处当中的一个面孔浮现在眼前。“黄瑞？”

　　“你今天竟然没迟到，难道你要奋发图强了？”黄瑞是林轩从小玩到大的一个漂亮女生。跟林轩从小就是一个班，直到现在依然如此。而此时，林轩却发现。自己竟然忘记了这么多的事情。

　　“你怎么还这么大？应该过了三十多年了吧？”林轩疑惑道。

　　“靠，你做什么梦呢啊？什么三十多年？我们才一晚上没见啊？对了，下次看到我妈，别说我帮你补课哦，要不然我妈还不得软禁我。别愣了，去班级。老师好像有东西要通知……”黄瑞的笑容依然和当初一样，一切的一切仿佛都没有变一样。

　　黄瑞在前面慢慢走，林轩在后面跟着，但是脑袋中乱乱糟糟的，仿佛又忘记了什么？此时此刻，林轩回到了地球人的角色当中。将真魂大陆的身份完全忘记了。林轩算错了一点，魔由心生，不管林轩的精神力有多么强。心魔都会产生，只会更强！

　　熟悉的校园，熟悉的教学楼，熟悉的班级。

　　在自己进入班级的时候，所有同学都热情的看着自己。林轩不禁挠了挠鼻子，心里暗道：“我的人缘有这么好吗？”


第802章 初临神界

　　几个铁哥们纷纷聚到林轩身边，跟林轩说着话。兴奋的聊着天，心中却隐隐作痛，这让林轩十分的惊讶。“我这是怎么了？”

　　那种感觉不知道如何形容才好。林轩不再说话，脑袋中已经乱作一团。胡乱的翻着手中的课本。

　　“这是怎么回事？我究竟在为什么心痛？是什么，是什么？”林轩心中在呐喊，精神甚至有些抓狂。而这个时候，门外突然闯进来一群社会青年。

　　“你！跟我出来一下！”一个留着长头发的男子，指了指自己身边的特哥们，李浩。

　　“凭什么跟你们出去？”李浩皱眉道。

　　“奶奶的，昨天在网吧跟我嚣张的就是你小子。这么快就将我忘了？”长毛喊道。

　　这时候几个男生噌的一声站了起来。却被几个女同学拉住。“他们都是这附近的混混，你们小心一点。”

　　班长是一个带着眼睛的瘦弱男生，叫刘淼。平时不吭声不吭气的。这时候却直接站起来。“你们赶快滚，别在我们班里嚣张。不走的话，我报警了。”

　　“报警？你报啊！你到是报啊。奶奶的，一群小崽子还跟我嚣张，老子今天就在这动手了，我看你们能怎么样？兄弟们，动手！”长毛冷笑道。

　　班长被气的脸都青了。林轩直接站了起来。朝第一排的一个男生喊道：“二明，给门关上。揍给我一起上，揍他们！”

　　林轩说完，抄起自己的椅子直接朝第一个冲上来的混混砸去。林轩发现自己竟然一点也不手软，几乎瞬间就放倒了一个。全班三十多个男生纷纷动手，七个混混顿时蒙圈了。没想到现在这帮半大小子竟然都这么虎B。

　　“有……有话好好说！”长毛紧张起来。

　　“好好说你妹啊，给我上！”林轩再次带头冲了上去，就听到李浩在后面喊道：“靠，林轩这小子今天怎么这么勇猛！”

　　长毛被逼急了，从兜里掏出一把大掰（一种刀）。其他混混也是一样，同学们顿时停了下来，忌惮的看着混混们。林轩却一点害怕都没有感觉到，直奔为首的长毛。

　　“奶奶的，老子废了你！”长毛说完，直接朝林轩划了过来。银色的刀刃从林轩前方划过，林轩突然停了一下，然后突进，直接握住了男子的手腕，另一个拳头，迎上了对方的面门。

　　砰……

　　长毛的鼻子顿时被打平。林轩十分吃惊，自己竟然有这么大的力量。当啷……

　　刀掉在地上，长毛捂着脸，在地上打滚，发出哀嚎声。

　　林轩蹲了下来，拾起地上的刀。却无意中看到了自己的相貌。“这……这是谁？”

　　林轩当场愣在原地，几个小混混看到兄弟被打伤，纷纷朝林轩刺了过来。林轩身后冲出几道身影，正是林轩的几个哥们。

　　但是他们显然没有林轩那样的身手。几乎一瞬间就各个挂彩。

　　李浩倒在林轩前面，胸口三块血渍，身体抽搐着。见到出了人命，混混们纷纷逃离。只剩下长毛和第一个比凳子撂倒的家伙。

　　林轩急忙跑道李浩身边，抱起李浩的身体。“兄弟，挺住。挺住！”然后朝旁边的人大声喊道：“快打120！”

　　李浩看着林轩。“为兄弟，死了也值了！”

　　听到这句话，林轩脑袋当中顿时一片空白。“我是谁？我这是在干什么？”

　　“真魂大陆的我怎么可能回到地球？他们有怎么可能认识真魂大陆的林轩。幻觉，这一切都是幻觉。该死的心魔！”林轩怒吼出来。

　　砰……

　　林轩感觉到脑袋仿佛炸开了一般，紧接着，周围的一切纷纷消失。脑袋当中一片清明。精神力暴增了一倍有余。林轩此时感觉到自己的精神力几乎可以看穿元素的本质。

　　“好一个心魔，竟然让我迷失在幻境当中。要不是我的自我的保护意识强，出现了兄弟这个变数，恐怕就要永远迷失在这里了。魔由心生，如果没错。”林轩认真道。

　　林轩支撑起一个能量盾，下一刻更加浓郁的闪电霹雳啪啦的从空中砸了下来。场面十分壮观。林轩终于感受到了一丝痛苦。林轩的皮肤甚至已经有些变了颜色。但是在白虎之气的治疗下，伤势很快就完全康复了。

　　“看来还能再加一点！”林轩兴奋道。

　　林轩在通道当中的修炼也算是正式开始。如果让其他人看到林轩利用着闪电淬炼身体，修炼的话。恐怕能吃下一个拳头。

　　就这样，林轩开始了修炼。心魔几乎三天就会跟林轩开个玩笑。虽然之后的进步没有第一次那么大。但是也绝对要比外面快上数倍。时间有的是，林轩也不怕多修炼一阵子。反正跟众人已经定好了。在真火门见面。

　　林轩那边利用这里修炼，其他的几条通道当中，做法和林轩也差不多。只不过并没有林轩那么从容。也没有像林轩那样停留修炼。只不过将脚步放慢了而已。

　　……

　　三年后，林轩从修炼中醒来。此时林轩通道当中几乎充满了紫色的光芒。根本没有消失的痕迹。林轩凭借着混沌元素，愣是将这里的雷电感悟出来。林轩兴奋了。这次真的兴奋了。

　　原本林轩的混沌之气增幅到神界就会少了很大的作用。但是现在有了这种雷属性，林轩超级作弊式修炼就有了继续下去的可能。林轩一脸微笑的起身。身上的衣服早已经化作灰烬。不管是头发，还是眉毛，还有身上所有的毛发，都告别了林轩。这虽然让林轩很郁闷，但是也不太在意。慢慢就能长出来了。

　　林轩没走一步，都会在地上打出电花。林轩全身都布满着雷电。但是尽管如此，林轩依然在通道当中健步如飞。经过了三年，林轩也不清楚自己的精神力达到了哪一步。但是却可以肯定至少提升了三十倍。这是什么概念？就算林耀此时咱在林轩面前，精神力也会被林轩完全压制。

　　林轩加快脚步，想尽快的离开这里。三年非人的修炼让林轩达到了次神级中期巅峰。两个时辰之后，一股光亮出现。林轩迫不及待的朝光亮冲了过去。林轩发现这是一个强大的结界，为的也是测验飞升者的实力是否达到了要求。

　　林轩召唤出斩龙剑，混沌斩劈出。结界化作混沌能量钻入林轩身体当中。林轩的气息再次上升，在离开通道的瞬间，林轩达到了次神级巅峰。林轩也不管周围什么样了。直接进入了修炼当中，巩固自身的修为。林轩现在必须认真。进入神界之后是一个新的开始。每一次突破会带来巨大的好处。这时候，空中，一团混沌之气直接照射到了林轩的身上。

　　天地变色，林轩也感受到强大的压力。

　　下一刻，林轩脑海当中迸出声音。“混沌神诀，传承！”

　　“混沌神诀？难道是混沌诀九层之后的功法？”林轩惊喜道。

　　和当初林轩得到混沌诀时候十分相似。林轩感觉到自己有些飘飘欲仙了。仿佛游离在梦境当中一般。但是那混沌神诀的第一层功法还有魂力运行的线路却清晰的出现在林轩脑袋当中。

　　林轩几乎可以肯定。这正是混沌诀的第十层功法。

　　林轩并没有着急修炼，而且继续调理着体内的能量。将自己调整到最佳状态。林轩身上的黑色灰烬随着林轩的恢复慢慢散落。很快就恢复了那古铜色的皮肤。身材更加的匀称。那反光的光头，让林轩看上去更急的爷们。虽然没有春哥强，但是也称的上是纯爷们了。

　　林轩从修炼当中恢复神智，也渐渐的听到了周围的声音。但是林轩却没有睁开眼睛，额头却出现了密密汗珠。

　　“这家伙在广场坐三天了吧？裸奔狂吗？”

　　“你胡扯什么，师兄们说这是一位从人界飞升上来的强者，正好出口在我们派中出现罢了，咱们还是尽快离开的好。万一他是个坏人，醒来之后我们岂不是糗大了。”

　　一个女子的声音想起：“哇，好帅，这个男子好帅啊。比师兄们强多了。”

　　“别犯花痴了，让人看到多不好！”

　　“……”

　　林轩第一次有种相死的感觉。自己竟然在人家门派的广场上光着修炼了这么长时间。显然有男有女。这要是让疾风众人知道了，恐怕众人都会笑喷吧。

　　直到晚上，林轩感觉身边已经静悄悄了。林轩才醒来，然后将神王铠套在身上。趁着夜色离开这个是非之地。

　　“占用了我们栾火派的广场这么长时间，也不打一声招呼就走吗？小兄弟！”一个声音从远处传来。声音雄厚，苍劲有力，显然是个高手。

　　很快，一个老者从空中飞了过来，身边跟着一些强者，都是次神级层次的强者。很显然，这个门派并不大。

　　“前辈，晚辈在这里打扰各位了。而且事情闹的实在尴尬。林轩哪里还好意识打扰啊！”林轩不卑不亢的说道。跟自己说话的强者只有次神级初期的实力而已。跟自己不是一个级别的存在。林轩想走的话，他们根本留不住。

　　“如果我没猜错的话。阁下应该是人界的飞升上来的强者吧？要不然也不会闹出这么大的动静，还莫名奇妙的出现在我们栾火派当中吧。”老者开口道。

　　“呵呵，说来惭愧。惭愧！”林轩尴尬道。

　　“在下栾火派的掌门，董庆。现在想邀请这位小兄弟加入我们栾火派。在神界，一个人很难过的逍遥的！”董庆开口道。开门见山，也并没有兜圈子。他很清楚，林轩至少拥有次神级的实力。这样的强者加入门派，对门派来说，是一件天大的好事。

　　“这个恐怕不行。跟在下一起的还有几个朋友。在下得先去找他们。跟他们商量一下才好。”林轩实话实说道。

　　但是对方显然并不相信，只是将这些话当成林轩的借口罢了。其实也难怪他们这么想。人界什么情况他们多少也知道一些。每年破碎上来的强者也就那么一两个。几个人一起来到神界的事情，他们还没听说过。

　　董庆还没说什么，旁边的一个长老不乐意了。直接朝林轩喝道：“大胆，我们掌门都亲自你来找你了。你竟然一点面子也不给？”


第803章 神火城

　　“住口！退下！”董庆喝止道。他虽然十分想让林轩加入自己的门派，但是林轩不想的话，他也不想勉强。毕竟这个层次的强者要是想走。他们肯定是很难留住的。还不如结个善缘，下次见面还能成为朋友。

　　“掌门……”

　　“退下！”董庆很强硬，直接否掉了长老们的想法。

　　见长老们纷纷闭嘴。董庆接着开口道：“敢问朋友名字？也好交个朋友，以后一起探讨修炼的方法也好啊！”

　　林轩抱拳道：“在下林轩，他日必定登门到访。到时候和掌门阁下好好喝上一顿。”

　　“好，那在下就不送了。阁下自行离去吧！”董庆微笑道。

　　林轩点了点头，朝栾火派外飞去。当林轩身影消失在天际的时候。刚才呵斥林轩的长老朝董庆询问道：“掌门，为什么放他离去？留下他岂不是更好。”

　　“留下他？哪有那么容易？从人界飞升上来的强者至少拥有次神级的实力。强一些的更是拥有次神级中期的实力。我可能都不是他的对手。你们能拦下他？所以结个善缘就足够了。人界飞升上来的强者最后都能有自己的成就。想出头很容易。到时候对我们可能有很大的帮助也说不定。”董庆解释道。

　　听到董庆的解释，众人纷纷表示清白了。不再啰嗦，跟着董庆返回门派中心。

　　而此时，林轩已经远远的离开了栾火派，兴奋的感受着周围的气息。果真跟传说中一样。这里的气息十分温和。全部都是混沌之气。混沌决的增幅在这里增幅的程度大大折扣。

　　林轩来到地面上，一路向前。准备找个地方休息一番。也能打听真火门的方向。三年了，小齐他们此时应该也差不多到达那里了。

　　从刚才栾火派的名称上来看，自己应该还是属于火域当中。功夫不负有心人，两个时辰之后，林轩成功看到了一个城池，但是这个城池的面积恐怕比真魂大陆的主城还要大很多。这实在是太让人吃惊了一些。

　　林轩直奔这个城池，来到城下。林轩也看到了城墙上的城名。

　　“神火城”

　　城门前十分热闹，从各个地方来的人纷纷进入城池。管理也不算十分严格。城卫是清一色的巅峰强者。但是这个层次的强者在现在的林轩手中走不过一个回合就得挂掉。差距不可道记。

　　林轩没有废话，直接跟着人群进入城中。热闹的街道城一片繁华景象。林轩上来之前，将戒指当中所有东西都交给了艾瑞。只留下了几十坛百果酿，还有矮人王的戒指留作纪念。所以林轩现在绝对是身无分文。在城外的时候，林轩还觉得什么。但是在这里，马上就意识到了问题的严重性。没有钱，连个包子都买不起。

　　林轩漫无目的溜达在街道上，看看有什么方法能搞到一些钱。坑蒙拐骗林轩率先给排除了，原则告诉自己，不能做这样的事情。

　　这时候，林轩突然看到了一家医馆，医馆当中此时已经站满人。一个大夫忙过来忙过去。但是只有专属巅峰的实力。没有帮手让他恨不得学会分身术。林轩眼睛一亮。暗道：“有办法了！”

　　医馆的门前此时还排着一个长长的队伍。林轩走到队伍的最前面准备进入医馆，却被排队的人拉住。“小子，上后面排队去，有点公德心好吧！素质！”

　　“我不是来看病的！”林轩解释道。

　　“你是五分钟里第十七个这么说的了！”男子开口道。

　　林轩顿时暴汗，站在门口朝里面的大夫喊道：“美女，需要帮忙吗？我也略懂医术，还有光属性和生命属性！价钱公道，童叟无欺，无效退款！”

　　这个大夫是一个看上去二十岁上下的女孩。惊讶的看着林轩，林轩没有眉毛，还是个光头，怎么看也不是个大夫的模样。“你真的会医术？”

　　“让我试试不就知道了！”林轩说完，朝身边那个刚才拉住自己的大叔问道。

　　“大叔，哪里不舒服啊？”

　　“前一阵子在山中遇到一个黑暗属性的魔兽。受了点伤。但是黑暗元素逼不出来。每天都折磨着我，很是难受！”大汉眼中带着疑惑，但是还是将自己的病因说了出来。

　　“伤口在哪里？”林轩继续问道。

　　男子回过身，用后背对着林轩。将衣服脱下来。一个从左肩一直连接到右腰的巨大伤口出现在林轩面前。伤口的血肉已经被黑暗元素腐蚀。他产生的疼痛是难以忍受的。可是这个大汉却一点反应都没有，仿佛只是被蚊子咬了一口一样。十分淡定。

　　医馆当中的年轻大夫惊讶道：“这应该是黑暗长猿爪子留下的吧？而且至少已经二十天了。你对自己太不服责任了。已经耽误了最佳的治疗时间，现在治疗十分麻烦的。”

　　“我是个穷人，要不然也不能靠狩猎为生了。没办法，家里还有老婆孩子要养。所以一般的小伤小病我都不看的。这次实在是有些忍受不住了才来的。大夫，我知道你是个好人。诊费给我送便宜点呗！”男子憨厚的说道。

　　林轩插嘴道：“我帮你免费治疗就行了，反正这又不是医馆。我正好让这位美女看一看我是不是大夫！大叔，你忍着点！”

　　大叔点了点头。虽然林轩有多大本事他不知道。但是林轩想帮他还是很感谢的。将后背递给林轩。林轩手上突然出现十根金针。飞快的刺入大叔后背的十个穴位，封住了黑暗能量的扩散。

　　当初跟牧歌治疗冷风他们，还有帮沈飞接臂让林轩偷学到不少有用的东西。所以这对林轩来说根本就是小菜一碟。不算实力，单看艺术。牧歌就算来到神界，一样也是神医的存在。

　　林轩出针的速度，让美女大夫顿时一愣，感到惊讶万分。而大汉成天忍受着黑暗元素侵蚀的痛苦。对这点疼痛根本完全没有感觉。紧接着，林轩身上散发着生命元素，涌入大汉的身体当中。

　　将黑暗元素逼迫到伤口。下一刻。林轩突然再次抽入一根金针，在黑暗元素聚集的地方插了一下。这时候也让大汉感受到了疼痛。林轩不进不慢的拿出一壶百果酿。递给大汉。“大叔，别想太多。我请你喝酒！”

　　大汉显然已经有些忍不住了，听说到有酒。大汉自然十分兴奋，打开盖子猛灌了一大口，意图转移自己的精神力。

　　大汉紧接着就感受到了清香从口中传了出来。感觉十分的好。浓郁的生命能量很快就从自己的食道传送到了自己身体的所有地方。十分的爽。

　　“大叔，这下会很疼！”

　　“来吧。大叔要是叫一下，就不是爷们！”

　　林轩左手突然出现神圣的光芒。直接朝伤口打去。

　　嘶嘶……

　　伤口上发出白烟，林轩十分明白这种痛苦有多强。但是大汉却依然自顾自的和酒。身体都在颤抖，显然他并不是不疼，而是有着强大的意志力。林轩顿时感到十分的佩服。

　　白虎之气出现，飞快的冲刷着大汉的伤口。大汉只感觉到背后出现的一丝清凉，还十分的痒。不到三分钟，后背就一点感觉都没有了。林轩含笑的收回自己的气息。“好啦，大叔，下回有机会可得请我喝酒哦！”

　　“好了？”大汉吃惊的朝美女大夫问道。

　　美女大夫艰难的点了点。“连一点疤痕都没有留！你究竟是什么人？”

　　林轩站直身体，很肯定的回答道：“男人！”

　　“……”

　　周围的人顿时无语，没人接的下去了。美女大夫朝林轩道：“你在我这里帮忙，每治疗一个患者，我给你两个魂晶。怎么样？”

　　林轩根本不知道魂晶这东西是什么，反正自己也没打算长时间干，赚个地图钱就行了。想也不想，就答应了美女大夫的提议。

　　在大汉的道谢声中，林轩走进了医馆当中。大夫朝林轩开口道：“我叫牧蓝！虽然我不知道你是谁。但是你刚才使用的针法跟我们牧家的针法十分相似。但是你的却只是形似，显然只是模仿，并不知道其中的奥妙。现在你能说出你的来历了吧？”

　　美女大夫将林轩带到了内堂，这里是存放药材的地方。外面是看不到这里的。这里也有特殊的结界，外面也无法听到里面的声音。

　　林轩含笑道：“你是牧家的人？呵呵，在下林轩。我有个朋友也是牧家的。我刚才那些只学了他的一点皮毛，实在是献丑了。”

　　“林轩？你不是家族当中派来找我的人？”牧蓝好奇的问道。

　　“当然不是！实话告诉你吧。我刚从人界飞升上来。人生地不熟的，身上有没有货币。只能找个地方先打工了。赚钱买地图。看你这里忙不过来，就过来喽！”林轩并没有隐瞒身份。在神界，林轩认为自己至少现在还没有必要隐藏身份。毕竟敌人还是少数的。

　　“人界飞升上来的？那你其不是次神级强者啦？”女孩兴奋道。

　　“是的！”林轩心里暗笑：“如果你知道我有次神级后期的实力你会怎么样呢？”

　　“太好了，我还以为这次要被抓回去了呢。你在这里正好，又能帮我，还能顺便保护我！”牧蓝笑道。

　　“等等！保护你？我貌似没有这个义务吧？”林轩惊讶道。

　　“没有可以加嘛。我付钱就是了。一个月，一万魂晶怎么样？”牧蓝认真道。

　　“一万魂晶是多少，我对这里的汇率不太清楚，一个神界的地图，还有火域的地图要多少魂晶？”林轩询问道。

　　“一份地图大概二十个魂晶吧。并不是很贵的！一万魂晶等于一百神魂晶等于一混沌石！”牧蓝答道。

　　“混沌石？这东西是货币不成？在人界，混沌神石可是十分稀少的。”林轩吃惊的看着牧蓝。

　　“混沌神石是混沌神识，混沌石是混沌石！你别弄混了！混沌神石在神界产量也是十分小的。”牧蓝提醒了一下，然后催促道：“你想好没有？到底接不接活啊？”

　　“靠，听着怎么像是卖身一样呢？”


第804章 牧家人

　　牧蓝没好气的看了林轩一眼，鄙视道：“你想的太多了！”

　　“呵呵，帮你也没问题。但是治疗患者的费用你还是得给我的！”林轩微笑道。

　　“我还能差你这么点钱不成？”

　　“那可没准！”

　　“……”

　　有林轩的加入，牧蓝也没有那么忙了。林轩有强大的实力做保障，所以治疗的效果也远超牧蓝。牧蓝显然是牧家的人了，但是医术却并不是很高超。跟牧歌相比简直是一个天上一个地下。这让林轩十分的不解。

　　来这里治疗的一般都是外伤，都是战斗留下的。强者到并不是很多。至少林轩在这里待了两个时辰，连一个伪神级的强者都没有看到。

　　一直忙活到了傍晚，林轩停了下来。牧家的医馆是十二时辰敞开大门的。所以牧蓝很大度的将这个守夜的重任让给了林轩。林轩虽然十分鄙视，但是却也答应下来。

　　牧蓝送给林轩一幅地图。这是火域的地图。林轩正好趁着这段时间研究一下火域的地形。这样也能更好的寻找小齐等人。不看不知道。一看马上就吓了林轩一跳。

　　以前就听小齐等人说过，神界的广阔无边。但是没到这里实在无法想象。看了这火域的地图，林轩顿时感慨万分。光是火域就有真魂大陆几倍的大小。这是什么概念？林轩已知的地域就有好几个。这么算下来，神界的面积恐怕是真魂大陆的几十倍，甚至上百倍。

　　林轩一边感叹，一边在地图上寻找着现在的位置。

　　“神火城……神火城……神火城！在这了！”林轩一边嘟囔着，一边寻找着自己的目标。然后是真火门。这也是林轩此时最想去的地方。

　　很快，林轩就找到了真火门。

　　真火门位于神界最边境的地方，距离神火城大概三个月的路程。说远不远，说近也算不上是近。如果林轩自己赶路的话，两个月差不多就能到达。有了目的，林轩也放下心来。

　　晚上通常是不会有病人来看病的。但是林轩索性也睡不着。干脆在原地修炼起来。来到神界之后，仿佛一切都从新开始了一般。虽然在神界算不上是弱者。但是在神界巅峰的那群巨头面前，却只不过是蝼蚁一般的存在。

　　混沌诀运转起来，林轩并没有去开始运行混沌神诀。林轩很清楚，只要入定一次，下次醒来不一定是什么时候了。林轩索性召唤出紫色的雷光，但是这并不是普通的雷属性闪电。而是通道当中的闪电。有着淬炼身体，增加修为的功效。虽然属性林轩几乎已经免疫了。但是给其他人用的话，肯定会有非常好的功效。

　　修炼了一晚上，第二天清晨，牧蓝从内堂走了出来。看到依然在修炼的林轩。也并没有打扰，独自上街去买早饭去了。回来之后自顾自的吃了起来，将林轩的那份放在林轩旁边。

　　林轩醒来之后，心中小小感动了一下。“谢谢你！”

　　“不客气。睡觉你都想着修炼，怪不得能在人界那种地方飞升成神。”牧蓝佩服道。

　　林轩想了想小齐等人，开口道：“老板，我想去一趟真火门。来回大概需要半年的时间。没问题吧？”

　　“靠，我刚送你地图你就准备拍屁股走人啊？你这家伙也太猥琐了。”

　　“没有啊！但是我和几个朋友已经决定好在那里见面了。他们现在应该已经到达真火门了。我至少也得保平安不是！”林轩解释道。

　　听到林轩的话，牧蓝疑惑道：“你还有几个朋友？”

　　“恩，我们一起从人界飞升的。他们应该比我早一点出来的吧！”林轩开口道。

　　牧蓝不再说话，皱着眉头，显然再想着什么。林轩也不接茬，起身简单的收拾了一下，准备开张。

　　“林轩！”牧蓝喊道。

　　“什么事？老板！”林轩疑惑的问道。

　　牧蓝开口淡淡的说道：“要不，我陪你一起去吧。我也好长时间没游历了。”

　　“什么？你要跟我一起去？别开玩笑了！”林轩急忙道。他可不想带着一个娇滴滴的小姑娘一起上路。

　　“我没开玩笑！要不然那帮讨厌鬼也要找到这里了。说实话，我还真不想见到他们。跟你上路正好合我心意！”牧蓝兴奋道。

　　“那医馆怎么办？没有医生在这里。恐怕就要荒废了。到时候会有很多病人没有地方医病的。你于心何忍啊。”

　　“只能暂时停止营业喽！放心好了，城中还有光域当中的人呢。平时的皮外伤用神圣能量的治疗方法可谓是十分强横的。少了我，神火城照样运转。”木来解释道。

　　林轩仔细的想了想，虽然十分的郁闷，但是却也没有理由拒绝自己的老板。再怎么说林轩进入神界之后第一个朋友就是眼前的牧蓝，林轩可不想破坏了连根之间的那丝好感。

　　“既然这样，那我们今天就被开业了。老板你去收拾一下，然后咱们尽快离开。这个没有问题吧？”林轩开口问道。

　　“好，那你收拾这里吧。我回去收拾衣服。到时候我们就离开。”牧蓝显然有些兴奋，她只有专属中期的实力而已。这样实力的女生独自一人在大陆上游历是很容易吃亏的。而跟随在林轩身边就不一样了。至少林轩可以保护她，让她免受伤害。

　　很快，林轩就将店铺收拾好。送走最后的一队患者。牧蓝从内堂当中走了出来。含笑的看着林轩。“怎么样，我漂亮吗？”

　　林轩仔细的看了看现在的牧蓝，只见一个全身紧绷的紫色武士服出现在牧蓝身上。包裹住那饱满的骄傲。这样的衣服完完全全的显露了牧蓝的身材。正点！

　　“一般吧！”林轩定了定神，口是心非道。

　　“呵呵，林轩，我真的很好奇。从人界飞升上来的强者我以前也见过。都是大爷级别的存在。可是你竟然如此年轻。应该比我大不了几岁。这是怎么回事呢？”牧蓝并没有生气。而是接着好奇的问道。

　　“咱们边走边说可以吗？”林轩含笑的看着对方。

　　“当然可以啊。嘿嘿！我们出发。”牧蓝十分兴奋，直接跑了出去。医馆的门还是林轩锁上的。

　　在城中，林轩用自己的魂晶买了一堆包子，放在空间戒指当中。据说这是圣阶魔兽的肉做的。在人界可是吃不到这种东西。

　　二人离开神火城。朝西方进发。

　　火域位于神界的西北方，在神界当中也算是比较大的面积了。毕竟临近边境，面积要比中地带要大上很多。

　　一边走，一边朝身边的牧蓝问道：“美女，跟我说说你的事情吧！”

　　“打听女孩的事情，可是不礼貌的哦！”

　　“没事，我又没当你是女的。我当你是哥们的！”林轩笑道。

　　“……靠，你这家伙实在太坏了。你先跟我说你的！我就告诉你我的！”牧蓝微笑道。

　　林轩点了点头，开口道：“呵呵，我的比较简单。我叫林轩，来自真魂大陆。在人界也算的上是一城之主。快四十了。”

　　虽然年近四十，但是毕竟大部分时间都在修炼当中度过。所以心智，心态还保持在二十多岁。

　　“呵呵，看起来不像啊！但是四十岁就达到了次神级。在神界当中你也算的上是天才了。我是牧蓝。牧家家主的小女儿。父亲总想抓我回去成亲。没办法，我就只能跑出来了。”牧蓝微笑道。

　　“你多大？你爹就要嫁你出去？”林轩惊讶道。

　　“二十二了！老喽！呜呜……”

　　“……”林轩汗了一下，接着说道：“确实太小了。你喜欢什么样的？我有几个朋友应该也好飞升到神界了。我可以帮你找一个。”

　　“让我爹知道了，肯定得扒了你皮！”牧蓝认真道。

　　“扒我皮？想扒我皮的人多了，但是每个人都没啥好结果的！牧蓝，我们俩也算是相识一场。你现在又是我的老板。你放心好啦。只要你不想回去，没人能带走你的！”林轩含笑道。

　　“哎呦！感觉你好像很靠谱嘛！哈哈，以后你就跟我混，保证你吃香的喝辣的！我们牧家还有很多美女哦，我可以帮你联系联系的。”牧蓝笑道。

　　“这个就算了吧。我已经有老婆了！”林轩尴尬道。

　　“你有老婆了？真想看看你这样的家伙会被什么样的女子抓住。对了，真火门只是一个小门派而已。你们都聚集在那里干什么？”

　　“我跟真火门的弟子熟悉一些。以前在深渊当中结实的。”林轩解释道。

　　“怪不得！也就只有那样小的门派才会去深渊游历了。”牧蓝认真道。

　　“行了，我加速了哦。你帮我辨别一些方向，别走偏了！开始了！”林轩用空间能量包裹起牧蓝。二人飞快的闪烁起来。正是瞬息移动。

　　此时的林轩可谓超级强悍的。精神力已经不知道达到了什么样的层次了。虽然神界的压制要比人界强很多。但是林轩依然可以移动出去万米的距离。这不是一般人可以做到的。

　　“天啊！你竟然还有空间属性！你的武魂究竟是什么啊？”牧蓝吃惊道。

　　“呵呵，肯定是你想不到的就是了。你想尽快突破吗？有我帮你，不出两年。你轻松可以进入伪神级。”林轩自信的说道。

　　“哦？你说的是真的？”

　　“千真万确啊！”林轩微笑道。

　　“好啊好啊！我们牧家的族人武魂不是战斗武魂。所以修炼起来十分麻烦。也正因为如此。我们牧家直系弟子出现强者是十分困难的。如果我能真的进入伪神级。父亲绝对会帮我推掉那门亲事的！”牧蓝兴奋道。

　　“哈！你能回答我一个问题吗？”林轩苦笑的问道。

　　“你说就是了。能说的我都说的！”

　　“你们家族用什么东西跟踪的你？为什么我们刚离开，就有人追上来呢？”林轩回头看着后方，两道强横的气息朝二人飞快的赶来。


第805章 牧战牧铁

　　二人的速度虽然很快，但是在林轩的瞬间移动之后，开始飞快拉开。

　　“是牧铁叔叔还有牧战叔叔！”牧蓝惊讶的看着二人。

　　“你认识？”

　　“当然认识。我们牧家虽然是大家族。但是姓牧的当中，强者却并不多。而这两位叔叔就是其中比较强的了。两人的武魂都有些变异。一个是流星锤，另外一个是铸造锤。实力强悍。牧铁拥有次神级初期的实力。而牧战叔叔拥有次神级中期的实力。都在我们牧家说一不二的任务。就算是家族当中，外姓的长老们都给二人三分薄面。”牧蓝认真的说道。

　　“哦？那你跟他们的关系怎么样？”林轩并没有紧张，含笑的问道。

　　“两位叔叔都很疼我的。嘿嘿！但是他现在什么样我就不知道了。应该是老爹他派来的！”牧蓝认真道。

　　这时候，实力稍强的牧战开口道：“小子！放开蓝儿！马上停下来！”

　　听到牧战的口气，林轩顿时尴尬万分。朝身边的牧蓝笑道：“真没想到啊，竟然让人误会我劫持你了。老板，你是不是说句话啊？”

　　牧蓝点了点头，朝后方喊道：“牧战叔叔，牧铁叔叔！我在玩一阵子就回去。你们回去吧。林轩是保护我的！”

　　两人顿时一愣。纷纷释放出自己的气势。“先停下来。我们二人不是来带你回去的。我们是奉命保护你的！”

　　“哦？那我们也不停，万一你们说话不算数怎么整？两位叔叔不用管我啦。我能照顾好自己的。再见喽！”牧蓝笑道。然后朝林轩喊道：“林轩加油！”

　　林轩点了点头，笑道：“他们两个想追上我？那是不可能的。看好了！”林轩说完，突然将牧蓝抗了起来。

　　一瞬间，林轩突然消失。后方的二人虽然能模模糊糊的看到林轩。但是此时却完全惊讶林轩的速度。林轩现在身体已经淬炼了很强的程度。配合上鬼步。在陆地上，林轩的速度几乎达到了难以想象的程度。就连林轩自己都感觉到十分爽快。

　　抗在肩膀上的牧蓝，只感觉到旁边的景色飞快的朝后方飞驰而去。眼睛甚至都转了起来，晕乎乎的。

　　林轩连续狂奔了半个时辰。牧家的两位强者早已经被甩的没影了。

　　“休息一会，休息一会！我都要吐了！”牧蓝郁闷的朝林轩说道。

　　林轩笑道：“你身为牧家的小姐，别告诉我你连止晕的本事都没有！”

　　牧蓝瞪了林轩一眼。下一刻拿出一颗丹药，直接扔进了嘴巴当中。脸色恢复了红润之色。

　　嗖嗖……

　　嗖嗖……

　　林轩顿时一愣，吃惊道：“什么声音？”

　　二人朝四周看去，很快就发现一个流星锤从空中飞快的朝林轩砸了过来。

　　“还挺快的！”林轩惊讶了一下，下一刻。斩龙剑出现在手中。将青龙之气附着在斩龙剑上。直接将斩龙剑朝流星锤掷了出去。

　　斩龙剑发出恐怖的气息，仿佛化身巨龙一般，直接将流星锤吞噬。流星锤顿时弹了回去。

　　林轩很惊讶，斩龙剑进入神界之后仿佛变得强大了不少。林轩直接朝斩龙剑询问道：“斩龙剑，你的气息好像强大的很多。这究竟是怎么回事？”

　　“老大，我和神王铠本身就是神级的神器。被打入人界当中的时候。我们的力量都被压制了。所以才有那样的威力。进入神界之后，我们的力量得到释放。所以现在的我，才是巅峰时候的我。”

　　“好！哈哈。看来进步的不止我一个啊！”林轩兴奋的说道。

　　听到林轩的话，牧蓝急忙道：“林轩，快点带我走啊。一会两位叔叔追上来。就坏了！”

　　林轩索性直接坐在地上。开口道：“算了算了。不跑了。等他们！”

　　“等他们？你想怎么样？”

　　“我想跟他们切磋切磋！”林轩兴奋道。

　　“不行！你一个刚刚飞升上来的家伙，凭什么挑战两位叔叔啊。你这是自寻死路！”

　　“哈哈，怕什么！我都不怕你也没必要怕的。等着给我加油就是了！”林轩狂热道。

　　来到神界之后，林轩一直不知道自己的真正实力到达了哪一步。精神力已经达到了一个前所未有的程度。战斗力也有极大的提升。对方虽然是两个人，但是实力照比自己都要差不少。林轩到也不怕自己会输。

　　就算输掉也无所谓了。他可不相信牧蓝会眼睁睁看着自己挂掉，不出来帮忙。

　　牧蓝此时已经认为林轩疯掉了。但是却无法阻止。只能淡定的坐在林轩身边，一同等待着叔叔们的到来。

　　很快，东方飞过来两道身影，速度奇快。林轩含笑道：“两位不用太紧张。既然你们非得跟着，不如下来谈一谈！”

　　“小子，你是谁？跟我们家小姐怎么认识的？”牧铁询问道。

　　“在医馆认识的！有什么不行吗？”林轩微笑道。

　　这时候，牧战朝牧蓝说道：“臭丫头，我都说了，我们是来保护你的。你竟然还没完没了的跑！跟这种背景模糊的人一起，很危险的。如果你要是出事了。家这怪罪下来，我们俩可担待不起。快回去吧。你喜欢在神火城开医馆。我们绝对不会出现。要不是你今天和这小子跑出来，我们也不会出来的。”牧战开口道。

　　“这都什么跟什么啊！两位叔叔别拦着我啦。我又不是小孩。我要学习魂力，斗气！到时候回去的时候也能被老祖宗们夸奖。岂不是很好。为什么非得在这里断掉我的目标呢？”牧蓝认真道。

　　牧蓝还想说什么。却被一个大手按在了肩膀上。“行啦，能动手尽量别吵吵！退后！”

　　林轩散发出来的那股霸气，让众人十分惊讶。牧蓝开口道：“小心！”

　　林轩紧紧的盯着二人。顿时让两位牧家的强者同时退了一步。二人纷纷召唤自己的武魂，下一刻，直接朝林轩攻了过来。

　　“哼！”林轩冷哼一声，身上的兽神之气瞬间爆发开来，直接将二人震开。二人行走江湖多年。第一时间做出了反应。纷纷朝侧面进继续攻击林轩。

　　“玄武盾！”玄武盾出现轻描淡写的挡住了二人的攻击。下一刻，金色掺杂的红色的能量突然在林轩周围爆发开来。恐怖的能量瞬间让牧家的两位强者出了一身冷汗。飞快的倒退。

　　“武魂附体！”两人同时喊道！

　　林轩很好奇，好奇这两位的武魂武魂附体的时候回事什么样的德性。

　　但是结果林轩却十分的失望。二人的武魂附体并没有像林轩想象那样百年城一个大号的流星锤还有一个大号的铸造锤。而是跟沈飞一样，二人的武魂化作实体。在二人手中出现。散发着庞大的气息。

　　牧战认真道：“不知道小兄弟是什么门派的人、小小年纪竟然达到了这个层次。”

　　“大叔，先被说那么多。打过了再说！”林轩含笑道。

　　“好，那就如你所愿！”二人同时发力。下一刻。两人突然认真起来。下一刻，二人竟然真的联合起来，气息膨胀的一份。五颗丹药出现在手中，直接朝口中扔去！

　　“想吃丹药增幅力量？门都没有，隔空取物！”林轩说完，朝二人飞快的挥手。八颗丹药瞬间出现在林轩的手中。

　　林轩并没有盲目服用，而是收回空间当中。这样的东西等牧歌飞升上来的时候拿给他研究也是好的。林轩相信，牧歌一定会喜欢这种丹药的。

　　……

　　“突袭！”林轩突然低沉的喊了一声。整个身影瞬间消失。目标很明确，正是牧铁。牧铁的武魂是铸造锤。牧铁显然也在这方面做了很多研究。林轩瞬间爆发出来的八连斩竟然被对方手中的锤子一一拦下。旁边的牧战飞快的将流星锤朝林轩打了过来。流星锤的锁链直接缠在了林轩的胳膊上，突然后拉。意图让林轩和牧铁分开。这样才好放得开去战斗。

　　“锁链缠绕！”

　　“给我破！朱雀之气！”林轩身上再次爆发出强横的实力。

　　“朱雀之气，青龙之气，玄武之气！你是兽神的什么人？怎么会使用这么多特殊属性？”牧战认真道。

　　“管那么多干什么？都给我分开！”林轩说完，兽神之气再次荡漾开。二人感觉到被一股难以抗拒的力量掀飞。林轩飞快的跟进，伸手就是一道雷电。然后飞快近身，直接抓向牧铁。

　　这次林轩的速度奇快，几乎第一时间就将牧铁抓了回来。紧接着，一道强横的能量冲击直接朝对方射了去。

　　牧铁甚至还没感觉到怎么样，眼前就已经完全堕入了黑暗当中。

　　林轩将牧铁扔在地上。斩龙剑突然变大。紧接着赫然就是混沌斩。混沌斩的光芒直接淹没了牧战，牧战也在这一刻明白了，林轩的强。

　　“呼……”

　　林轩喘了口气。接着道：“终于完了。两位还有什么不爽的没有？”

　　牧蓝此时已经完全长大了嘴巴。林轩以一敌二竟然如此从容。可以想象，林轩的实力至少比两个联合起来要恐怖的多。

　　“林轩……牧铁叔叔不会有事吧？”

　　“当然不会有事啦，我又不是杀人狂。好啦，你赶快将他们都弄醒。然后说一说我的事情，被让他们俩误会了。要不然他们一会醒来，跟我决斗怎么办？我打开始不打！”林轩尴尬道。

　　“放心好啦，两位叔叔还是十分友好的。放心好了。他们绝对不会难为你的！”牧蓝开口道。

　　“要不然他们也没想为难我。他们要带走的是你！又不是我。”林轩含笑道。

　　“……”

　　经过牧蓝的治疗，二人很快就从昏迷当中醒了过来。

　　“蓝儿，小心这个家伙。他好像是兽域派来的人。”牧蓝开口道。

　　“胡说，林轩大哥是人界刚刚飞升上来的。这事我知道的！”牧蓝开口道。

　　“蓝儿，你实在是太单纯了。坏人总不会在脸上写个坏字吧？还有你想一想。他的身手哪里是刚刚飞升上来的强者呢？分别已经到达了次神级巅峰的程度。你可千万别被他骗了啊！”牧铁认真道。

　　林轩没好气的说道：“我要是坏人还让你们在这里废话干什么！将你们俩都干掉，然后强行抢她走就是了！”


第806章 林轩之怒

　　牧家两位强者的话也并不是不无道理。而且你正好相反。他们说的都在理上。

　　“林轩大哥，两位叔叔说的还是挺有道理的。但是我相信你，相信你是好人！”牧蓝肯定道。

　　林轩顿时明白了一些事，也十分理解牧蓝现在的心情。林轩走到牧蓝身边，微笑道：“这几块晶石你拿着。这里有我的精神烙印，只要摔碎了，我就能马上感应到，然后去帮你。别忘了，我还要给你介绍好男人呢。既然你也有心担心在下。那旅程就此作罢，你依然是我的朋友。有机会再见面吧！”后面的话都是从虚空中传来的。

　　林轩的第一时间消失在原地。而林轩消失的一刹那。牧蓝几乎愣在原地。刚才听到牧战的话，她确实也有了一点点怀疑。而这却完全瞒不住林轩的眼睛。

　　牧蓝有些苦涩。多少年她都没有交到一个好朋友了？林轩尽管给自己留下了东西，但是却总感觉失去的更多。

　　林轩的离去让牧战和牧铁二人也有些疑惑起来。想劝劝牧蓝，却又不知道说什么好。

　　“叔叔！我们回族中吧！”牧蓝开口道。

　　“我们……”

　　“不怪两位叔叔，你们也是为了我好。只不过不清楚林轩的来历而已。希望两位叔叔下次看到林千万客气一点。他是个好人！”牧蓝认真道。

　　“蓝儿，我们两个真是怕你被人骗了。如果他说的都是真的话。那这个孩子就实在是太恐怖了依稀。我实在想象不到。一个人类竟然能达到这样的程度。刚刚飞升上来就拥有次神级巅峰的实力！他是怪物吗？”牧战无奈的说道。

　　牧铁肯定道：“根本就是个变态！太变态了！蓝儿，你对他了解的多吗？如果有机会的话，将他拉入我们家族当中。这样对你来说也是一件大好事的。”

　　“应该没有机会的吧。但是有一个消息，我想两位叔叔肯定感兴趣。”牧蓝认真道。

　　“什么消息？”

　　“人界当中的牧家，马上就会有一个强者飞升到神界。而且这个人还是林轩大哥的好朋友！”牧蓝认真道。

　　“你说什么？人界牧家有人飞升？”

　　“没错，千真万确！林轩亲口跟我说的！”

　　“如果是这样的话，我们牧家岂不是又多了一个超级强者。甚至有可能超越次神级的存在。”牧战兴奋道。

　　“可是人家想不想进入我们家族还不一定呢。别想太多了。我们返回吧。我出来也有一段时间了。父亲如果还逼迫我成亲的话。两位叔叔可一定得帮忙哦！”牧蓝认真道。

　　“放心好了！大不了我们到时候将你抢出来。我俩联手，就算你爹也不行的！”

　　“林轩大哥你们俩都收拾不了。如果他在的话，我就不怕我爹他派出的一堆人来找我了。”牧蓝认真道。

　　……

　　离开的林轩此时十分郁闷。但是林轩自己也得承认，如果换做自己是牧战的话，恐怕也会有同样的想法。

　　林轩飞快的赶往真火门。抛开郁闷的心情，林轩顿时感觉到了世界的美好。林轩此时可谓是十分的兴奋。三年了，小齐他们几个如果没有意外情况的话应该已经到达真火门了。一共六人林轩可是十分珍惜的。

　　两个月后。路上的行人渐渐减少。林轩打开地图，发现再朝北走一共时辰，就能看到真火门的所在了。

　　林轩定了定神，然后一路向北。直奔真火门。

　　时不时的有真火门的弟子在外面巡逻。但是看到林轩都仿佛没见到一样。朝山门看去，发现四面八方都有人纷纷飞到这里。然后进入真火门当中。

　　“难道有喜事？”林轩微笑的朝山门前走去。跟随着人群混入了真火门当中。林轩并没有大张旗鼓的高调进。进入真火门当中之后，林轩找到一个弟子，直接问道：“这位小兄弟，火如枫在哪里了？我是他的朋友！”

　　听到林轩的话，这个你家伙先是一愣，紧接着十分的紧张起来。

　　看到这个弟子的表情，林轩顿时心中一寒。追问道：“出什么事了吗？”

　　“这……”

　　林轩干脆找个地方将他打晕，然后用黑暗能量读取了他的记忆。紧接着，一个接着一个的片段出现在林轩脑海当中，但是越看，林轩就越是皱眉。直到最后。这个画面赫然是五个笼子。巨大的笼子，五个熟悉的身影分别被关在笼子当中。精神萎靡，林轩的心顿时产生了撕裂般的疼痛。眼睛仿佛出现血液一般。

　　从这个弟子的记忆当中，林轩已经能拼凑出着零年来真火门发生的一切。当年林轩帮助火如枫得到了大长老的罪状，最后让掌门得到了除掉大长老的机会。除掉大长老之后。掌门的性情大变。变得阴险，狡诈，疯狂。但是实力却越来越强大，原本只有次神级初期的他，在短短一年的时间疯狂的提升到了人类潜能的四五遍。

　　而这个时候，小琳出现了。小琳来到了这里。直接爆出了林轩的名字。而接见她的正是火如枫和火如云二人。很快，小琳的消息就传到了掌门耳朵当中。之后掌门利用计谋，擒住的小琳。将小琳关在笼子当中。每天都从她的身上吸取能量给自己使用。在这里。次神级的强者可不好遇。而掌门不知道在哪里学到的邪门功夫，赫然可以吸收他人的功力给自己修炼。而原来门派当中大长老那一边的人。全部都是这么别活活吸干而死的。

　　之后是小齐，纳兰容……

　　每个人都是一样，被林轩的朋友接待。最后由掌门亲自接待。掌门拥有次神级巅峰的层次。约翰大叔他们单对单虽然可能胜。但是死亡面却更大。而对方要是使用下三滥的招式，那约翰大叔他们几乎没有任何希望。

　　不知道谁将掌门的事传了出来。火如枫和火如云顿时大惊。纷纷找掌门谈话，却被掌门拒之门外。最后还将二人逐出师门。这件事已经是禁忌。谁也不可以说的。谁说谁倒霉。所以刚才这个弟子才会如此紧张的。

　　而今天却赫然是一个拍卖大会，拍卖的东西是麒麟血。这种东西就算是上位神，也是十分渴望的。但是麒麟神兽消失了万年。没人知道他们现在在什么地方，但是掌门却可以轻松搞到。

　　林轩现在全身都已经抖了起来，这不是害怕，也不是兴奋。而是愤怒。林轩那极难被点燃的怒火此时终于爆发开来。

　　“好你个真火门掌门！我今天要荡平真火门！荡平真火门！混沌化神！”林轩仰天长啸。

　　林轩巨大的吼声几乎瞬间就传遍了整个真火门。无数强者纷纷将目光朝林轩这边看了过来。而林轩此时的身高赫然达到了十五米的高度。足足长了五米。背后原本五对的翅膀现在百年城了六对十二只。

　　在真火门的深处。有五个巨大的铁笼。这种铁笼是用无之矿石打造而成。在其中，魂力斗气完全消失。变成一个普普通通的人。但是精神力还有感知能力并没有被退化。五个笼子当中的五人同时朝这个方向看去，眼中流露出一丝兴奋，一丝惊喜。但是却是一闪而逝，马上消失。生怕被那个还在继续吸取五人能量的家伙注意到。

　　……

　　“来者何人？竟然胆敢在真火门撒野。我看你活得不耐烦了！”一个长老，直接朝林轩呵斥道。

　　而此时，林轩身上的气势在飞快的攀升。次神级，次神级中期。后期，巅峰！

　　直到次神级巅峰，林轩的气息还没有停止的意识。斩龙剑出现金色的斗气输入到斩龙剑当中林轩的气息攀升的速度再度加快，突然天地变色，这正是气息到达下位神的现象。此时的林轩，就是自然的掌控者。

　　而眼前的众长老此时都傻了。他们实在是没想到林轩竟然会如此强悍。一个拥有次神级初期的长老。此时说话都感觉到十分的困难。

　　“下位神！他竟然是下位神！快跑！”

　　“跑？晚了！今天你们都得给我跪下来忏悔！雷狱，末日雷法！”林轩说完，随手一招，雷电凭空形成。完全受林轩的控制。要是平时，林轩绝对会十分兴奋。但是此时，林轩却一点兴奋的念头都没有。有的，除了愤怒，还是愤怒。

　　“镇压！都给我跪在那里！”林轩说完，雷电在空中赫然形成了一个接着一个的大手。直接朝伪神级以上的强者按了下去。林轩是公平的，平常的弟子根本没办法接触到这样的决定。林轩不想伤及无辜。

　　伪神级强者几乎瞬间就被林轩按在地上。下一刻，紫色的能量在林轩周围形成。“心魔毒素，魔由心生！”

　　林轩的毒气化作无数股，分别进入了强者们的身体当中。很快，这些人就纷纷朝真火门深处存放着五个大笼子的房间方向跪拜着。磕着头，每一个都十分用力。而这，却一点也没有融化林轩的心。

　　林轩表清冰冷，直接迈步朝真火门深处走去。林轩十五米高的身高，一边走，一边毁掉自己前面的所有建筑。“真火门掌门火真速速出来送死！”林轩的声音响起。

　　“不知道这位强者上门是什么意识？是想要麒麟血吗？在下可以免费送强者一些。还望强者包含我们招待不周！”火真从房间当中走了出来，恭敬的朝林轩说道。

　　他虽然疯狂，但是却十分聪明。他知道自己次神级巅峰的实力，虽然已经达到半步下位神的程度了。但是却跟真正的下位神有着天与地的差距。这完全不是他能对抗的。

　　“我不要麒麟血！我要你的血！火真，你触动我的逆鳞，今天你定将万劫不复。就算是创世神来了也救不了你。混沌动乱，神之裁决！”

　　林轩十分疯狂，直接打出了这两招混沌神诀中出现的招式。这是林轩第一次使用，也不知道效果如何。


第807章 强横

　　周围的混沌之气，突然暴动起来。围绕在林轩周围，仿佛守护林轩的兵将一般。

　　林轩仿佛成为了一个掌握千军万马的大将军一般。指向真火门掌门！

　　林轩周围的混沌之气化成奔腾的战马，带着惊人的气势直奔对方。战马上赫然是人形的战士。速度奇快，眨眼间就已经来到了真火门掌门的眼前，下一刻，混沌之气形成的将士纷纷在掌门前自爆，威力惊人。

　　真火门掌门显然也不是个废材。白色的火焰瞬间从身上泛起。支撑能量盾，眼中尽是凝重之色。他十分清楚，林轩不是他能招惹的对象。所以他并没有选择先进攻，而是被动防守一下。

　　爆炸开来的混沌能量疯狂的攻击着掌门火真，能量化为利剑，长毛，流星锤……

　　各种各样的武器疯狂的攻击着对方。

　　“裁决！”林轩高喝了一声，空中的乌云突然打开一道裂缝。一道光柱冲天而降，直接罩住火真。

　　火真的那结实的能量盾顿时化作飞灰消散了。火真露出吃惊之色，意图离开这道光柱。在这里，他感受道强大的压制，甚至连五层的实力都发挥不出来。

　　“想走？给我定！”林轩全身打出银色的能量，火真周围的空间顿时被封锁。将火真原地禁锢在那里。

　　光柱的最上方，渐渐的形成了无数把利剑。火真清楚的感受到了那些利剑的锋芒。顿时大急。下一刻，光剑纷纷朝下方落了下来。

　　噗噗……

　　火真身上顿时出现无数血痕。火真飞快的躲闪着。尽可能的躲避着利刃的攻击。但是很快他就惊讶的发现。竟然完全无济于事。利剑变得越来越密集，频率也变得十分的快，根本不给自己丝毫躲闪的机会。就算是武斗家都达不到完全躲闪的地步，就不用说他这个魂师了。

　　剑雨只持续了十秒左右。但是火真却已经咬着牙，全身浴血，恶狠狠的看着林轩。

　　“你究竟谁？为什么要这样折磨我？”

　　“跪下说话！”林轩嘴上说着，一股强大的气势直接朝火真压了过去。火真全身一震，嘭的一声直接跪在了地面上。

　　“你！士可杀不可辱！我跟你拼了！”火真硬气起来，朝胸口狠狠的拍了一下。下一刻，全身的火焰顿时变成了漆黑之色。“黑焰焚心！”

　　“我给灭！审判当中还想反抗？”林轩怒声道。

　　随着林轩的声音响起。一团神圣能量直接朝火真打了过去。火真瞬间就感受到了自己的黑焰竟然不听自己的使唤了。被林轩的神圣能量完全压制在光柱的角落！这时候，林轩拿出斩龙剑，直接劈向远处的房间。

　　轰隆……

　　这个巨大的房子轰然倒塌，五个巨大的笼子出现在林轩眼中。其中那五位熟悉的身影，让林轩的怒吼中烧。

　　这时候，火真惊讶的看着身后的欧尼加五人，顿时明白了什么。

　　“你就是林轩？”

　　林轩懒得理他，用强横的能量将真火旋转朝向五个笼子。斩龙剑出现，瞬间变得巨大，横扫开来。

　　一道道金色的光芒被林轩斩了你出去。不是别的。正是混沌斩。一道攻击无法毁掉这牢笼。林伟为了保险在这样做的。而此时，笼子当中的五人已经站了起来。眼神十分的激动。看到林轩他们知道，林轩变了。变得遥不可及，实力远超他们一大截。

　　砰砰……

　　五个笼子终于在第五道攻击的时候，不堪重击，散落开来。这时候，林轩上前，走到了真火前面。

　　双腿一弯，砰的一声朝纳兰容等人的方向跪了下去。“对不起！”

　　看到五人苍白的脸色，消瘦的样子。一股悲伤从林轩心头涌出。他此时十分恨。恨自己究竟是怎么回事。竟然让五人在这里受苦两年。要是自己早点到的话，五人也不用遭受到这样非人的虐待。要知道约翰尼跟林轩情同父子，也是林轩最重要的人之一。纳兰容和欧尼加都是林轩的导师。没有二人的帮助，林轩也很难发展到现在这个地步。

　　至于小齐和小琳。林轩跟二人情同手足。虽然小齐以前是林轩的宠物，但是从孵化出来之后，也给林轩带来了无数帮助。林轩从来都将他看成最信任的朋友。

　　此时的林轩，感觉到自己仿佛一个罪人一般。巨大的身影跪在那里。但是就在林轩要磕头忏悔的时候。纳兰容的声音响起：“轩儿，这都是定数，别想太多。我们其实并没有什么损失的。只不过浪费了两年修炼的时间罢了！”

　　“老大，你来的这么急事我已经很高兴了。那老家伙竟然要给我放血！”

　　约翰尼开口道：“轩儿，别想太多。大叔我可不是经不起挫折的主！这样的事情只能刺激我们。让我们变得更强！”

　　随着约翰尼的话，五人离开笼子，顿时发出了强大的气息。五人不出所料，都超越了伪神级。而约翰尼更是达到了次神级中期，可谓是真正的天才不。

　　林轩让出身为，看着火真怒声道：“给他们磕一百个响头赔罪，我给你一个痛快的死法！”

　　“你……你是魔鬼吗？”林轩的意识十分的明显，自己今天是必死了。只不过一个是痛快的死法，另一个是折磨致死。

　　“火真，以前我在深渊当中听说过你的为人，还将你当成个好人看待。没想到你竟然是这样狼心狗肺的存在。你今天是必须要死的。想怎么死你自己决定吧。”林冷声道。

　　约翰尼五人此时眼中冒着浓浓的恨意，如果眼神能杀人的话，五人此时的眼神绝对就是在将火真千刀万剐了。

　　“林轩，我的后台是魔域的人，我劝你还是不要做的这么绝！要不然我保证你吃不了兜着走！你真认为我跑不了吗？只要我想走，你一个下位神根本阻挡不了！”火真威胁道。

　　“垃圾一般的存在还敢跟我叫嚣？我早就跟你说了，就算是创世神也救不了你！小齐，交给你了。我帮你封印他的能力！”林轩说完，一张嘴，十几根金针出现，下一刻，毫无防御能力的火真武魂消失，空有一身强横的能量却运行不起来。林轩使用的金针都包含着林轩的魂力，又岂是他能对抗的？

　　变成了平常人，火真终于傻了。想要逃走，甚至传递消息都需要魂力的支持。现在的他跟普通人没有区别，这简直可以说林轩封掉了他所有的退路。他已经没有任何退路了。

　　小齐恢复本体，怒吼一声。全身泛起黑色的能量。“这只攻击你一下，来回报你这两年来给我的怒火！”

　　小齐两只灯笼大小的双眼已经变成了火红色，压抑的两年的怒火终于在这一刻爆发开来。“死亡祖咒”

　　黑色的能量形成巨大的黑色骷髅，一口将火真吞了进去。火真发出惨叫。黑暗骷髅竟然在咀嚼着。发出咯噔咯噔的声音。时不时的会让火真露出一只脚，或者是一只手。场面十分恐怖。

　　足足五分钟，黑色骷髅将火真直接吐了出来，吐向空中。

　　一个巨大的火焰长矛飞了出去。正是小琳的攻击。那白色的火焰散发着毁灭的气息，已经两眼翻白的火真被火焰长矛直接贯穿了身体。纳兰容和欧尼加来到火真下方。紧接着，无数空间裂缝出现在火真下落的轨迹上。

　　火真达到了制高点后，被剧烈的疼痛唤醒。刚才小琳的火焰长矛正好帮助了他。强行冲破了几条经脉。下一刻，武魂再次出现。庞大的朱雀虚影出现。“朱雀逆袭！”

　　朱雀那巨大的虚影直接朝地面的欧尼加二人俯冲下来。

　　空间裂缝以肉眼可见的速度飞快的被能量充满，消失。

　　火真用一个攻击就毁掉了纳兰容欧尼加二人联手的攻击。火真的目标直至地面的纳兰容和欧尼加，只要抓住这二人，自己就绝对可以保得住性命。

　　次神级巅峰和次神级初期的强者差距是巨大的。所以火真才会选择二人。而这个时候，一道青色的能量，缠绕住了自己的腰！而能量尽头是一个壮硕的男子。约翰尼。

　　“还敢反抗！”约翰尼此时还哪里像刚才的样子，表情十分疯狂。青鸟剑飞快的收缩起来。火真还想反抗，却发现自己被一股怪力疯狂的扯了过去。腰部发出了剧烈的疼痛，仿佛要折断了一样。

　　林轩并没有动手，而是冷冷的看着火真。约翰大叔虽然只有次神级中期。但是现在身受重伤的火真也无法发挥出最强的战斗力。约翰大叔的胜率比较大。

　　约翰尼彪悍的速度再次迸发。几乎瞬间就出现在火真旁边。完全没有衔接。长剑直接将对方的胳膊斩落。打死火真他也想不到对方竟然会有如此的速度。约翰尼本身就以速度和力量著称。得到战神的传承，更是得到了战斗的强大气势。勇往直前的气势。

　　这两年被关起来，对他来说堪比地狱。隐忍隐忍再隐忍。为的就是这一天的到来。当初他是最后一个到达这里的。他来的时候火真已经达到了次神级巅峰。偷袭他才将他擒住的。

　　而此时，终于到达了报复的时候。欧尼加自然不会留情。

　　约翰尼的斩落对方一只胳膊并没有停住身影。再次消失。约翰尼每次持续都伴随着攻击。仿佛永远没有休止一般。就连林轩都看的有些眼花缭乱。不禁惊叹约翰尼强横的速度！

　　火真身上的已经血肉模糊。约翰大叔每一次出现，都会在他身上留下的一道血痕。


第808章 古达克

　　任凭真火攻击再强，却完全打不到约翰大叔。能量盾只要一出现，肯定就会被约翰尼三下破开。林轩清晰的看到了约翰大叔是如何做到的。在一瞬间攻击十几次。这已经完全超出了火真的感知范围。其实足足有三十下攻击。

　　约翰大叔几乎完全压制了对方。而约翰大叔有无数次的机会干掉火真，却总控制着力气，只在对方身上留下一道血痕而已。

　　纳兰容看着空中两人的身影，沉声道：“约翰这小子简直实在凌迟啊！”

　　欧尼加点了点头，肯定道：“这小子显然比我们更愤怒。竟然想出这样的方法。实在恐怖！”

　　而空中，火真被约翰大叔一下一下的割肉。近乎到达了崩溃的边缘。在他眼中，约翰尼已经是魔鬼。应该说比魔鬼还要恐怖。约翰尼依然怒火中烧，丝毫没有停下来的意识。

　　火真清楚，不能这样下去了。要是一直这样下去，他百分百得陨落在这里。

　　“火神加持！”火真全身泛出火光，燃烧生命。爆发出强大的气息，直接将约翰尼的身影震了出来。趁着这个时候，火真利用火焰形成一个手掌，直接朝约翰尼抓了去。正是火属性魂技火焰擒拿。

　　而这个时候，火真突然背后冒出一震冷汗，他清楚的感受道两股气息瞬间出现在他身后。但是攻击已经打了出去，已经完全没有收回的可能。“空间禁锢！”

　　“空间枷锁！”

　　两个空间系限制技能顿时落在他的身上。一个空间大手出现。迎上火焰擒拿。对撞在一起，发出巨大的响声。纷纷消失。

　　这时候约翰尼也恢复了身形。瞬间消失。再次出现已经在三人后方。纳兰容开口道：“约翰！杀掉他！别浪费时间了，免生变故！”

　　纳兰容刚说完，只见火真拿出一个哨子。放在了空中，猛力一吹。黑色带着灰色的能量便出现在火真前方。这赫然是一个召唤魂技。下一刻，一股强横的气息从能量中传来。一个空间通道形成。下一刻，一个高大的身影从中走了出来。是一个拥有次神级巅峰的强大存在。一袭黑色的铠甲，身高两米三。黑暗死亡双属性。一把重剑背在身后。从装束上来看。这个家伙应该是个武斗家了。

　　“火真，你叫我来……”男子显然刚才在修炼，睁开眼睛之后，发现眼前的情景顿时被吓了一跳。飞快的拔出大剑迅速进入了战斗准备。“怎么回事？”

　　“古达克，救救我！带我速速离去！”火真急切道。

　　古达克扫了纳兰容三人一眼，笑道：“这三个人我帮你解决就是了。要是让外人知道我古达克逃跑还不得笑死我！”

　　古达克说完，直接朝约翰尼看去。武斗家的直觉告诉他。约翰尼是他的一个强大的对手。说完，也不顾火真的话，直接化作黑芒朝约翰尼闪电般的冲了过去。

　　火真顿时绝望了。古达克背对着林轩。出来之后就被约翰尼吸引住了。再加上林轩刻意的去将自己的气息隐藏，一时之间叫古达克的次神级巅峰的武斗家还真没发现林轩。

　　林轩并不着急，眼中露出了笑意。古达克虽然很强，但是单看速度，他至少比约翰大叔弱上几个层次。力量上，应该也不会强到哪去。

　　二人瞬间接触。青鸟也随着约翰尼的心愿幻化成了一般青色的能量重剑。直接和对方的重剑狠狠的劈砍在了一起。

　　砰……

　　二人谁都没有退，尽管双手都被震得酥麻但是依然迸发着强烈的战意。

　　传说当中，武斗家修炼到神级之后，力可移山！两人的攻击顿时让天地都开始震动起来，可见二人的力量有多么的恐怖。空中的武魂也呈现的对撞的势头。十分的恐怖。

　　二人深深的看了对方一眼，看到的是兴奋。两个实力相当的武斗家战斗是十分爽快的。遇到力量相当的，更是充满兴奋，他们都渴望，纯力量的战斗。

　　林轩并不加入。燃烧完生命力的火真显然已经完全不是纳兰容和欧尼加的对手了。限制住火真，二人带着火真来到地面，站在小齐和小琳身边。

　　林轩一直保持着混沌化神的状态。随时准备出手，镇压。走到五人身边。林轩一脸的歉意之色。“这两年真是委屈你们的！”

　　欧尼加笑道：“不怪你，这家伙的问题！没想到正个层次的强者竟然也会做出这样不齿的事情！”

　　纳兰容提醒道：“在人界，他这个层次确实不屑于偷袭。但是在神界当中。他也只算的上一只强大的蝼蚁而已。比他强大的人太多了。就跟在人界的王阶强者一样。根本没有强者的心里的。我们则不同了。我们是经历过巅峰的，所以早就看破了很多东西。进入神界之后，也正因为我们心无杂念，修炼的速度才会远超他们的。并不是吸收的比他们好！”

　　小齐点了点头，郁闷道：“哎，可惜浪费了两年修炼的时间。”

　　林轩刚要说话，却被一声巨响打断。朝巨响传来的方向看去。只见古达克和约翰大叔两人连续碰撞。重剑上已经出现了无数缺口，而青鸟的颜色也暗淡了几分。

　　二人同时后退，火真站在五人当中怒声道：“古达克，你这个白痴。难道你看不清形式吗？你也别走了，留下来陪我吧！”

　　古达克此时注意力完全在约翰尼身上，哪里还有精神头管火真。甚至连一点反应都没有。紧接着，二人再次移动飞快的冲上对方。这一次，是连续的劈砍。虽然招式简单，但是却看的林轩热血沸腾。

　　二人的从天上打到地面又从地面打到天上。完全没有斗技。完全依靠能量的对拼。足足半个时辰，二人都已经汗流浃背了。武器早已经收起。肉搏的十分过瘾。

　　“继续？”古达克含笑的问道。

　　“不继续了，我很开心。能遇到一个这样的对手。你离开吧。我不想和你结怨！”约翰尼开口道。并没有和林轩等人商量，他也清楚，就算他不跟林轩商量，林轩也绝对不会说什么的。

　　听到约翰尼的话，古达克顿时一愣。这时候他才想起来自己来的目的。朝四周看了看。顿时发现了那好无存在感的巨大身影。林轩感受到了他的目光，放出了自己的气息。

　　古达克顿时倒退一步，吃惊道：“下位神！”

　　火真自然愤怒无比。“你个白痴，我叫你来是帮我逃跑的。你竟然将我送到了对方手中。混蛋，混蛋！”

　　“火真，你怎么会招惹到这样的存在？你这当你们真火门是大派了？”古达克吼道。

　　“你费什么话，邪神大人让你保护我，你却干了什么？竟然将我忘在了一边！”火真吼道。

　　听到火真的话，林轩顿时一愣。意识飞快的搜索起来。突然想起了一个名字，依玛。当初林轩答应依玛，到达神界之后抽时间去帮依玛带话。而将依玛打入魔界的，就是那个叫邪神的家伙。

　　“邪神现在有多强的实力？”林轩好奇的问道。

　　听到林轩提邪神，火真还以为林轩心虚了。直接狂妄道：“我可是邪神大人身边的红人。邪神大人更是拥有中位神初级的实力。不是你们这些蝼蚁能想象的。快点放了我，否则邪神大人是不会放过你们的。”

　　“哪那么多废话，问你这么多了吗？”小齐狠狠的扇了他一个耳光。怒斥道。

　　“你……”

　　“你什么你？”

　　“……”

　　火真此时已经完全不敢再装了。对方显然并不是惧怕邪神，要不然也不会如此了。小齐冷声道：“你这家伙也敢出售我的血液！你他妈就不怕将青龙他们引来吗？虽然我和他们的关系不太好，但是他们一样会帮我干掉你。杀死你！你信不信？”

　　这时候，林轩看向古达克。“约翰大叔让你离开，我也就不为难你了。他触动了我的逆鳞，将对我十分重要的五个人禁锢两年之多。还吸收他们身上的力量增强自己。他是必须已死谢罪的。就算那魔神亲自来这里，我一样不会放过他。”

　　古达克定了定神，认真道：“没有商量的余地了吗？”

　　“没有！”林轩肯定道。

　　古达克无奈的朝火真说道：“不是我不救你，而是敌人太强。我回去之后会告诉你出了意外的。再见了！”

　　邪神手下无数，每个人都有自己的想法。虽然都跟随邪神，但是却并不和气。而火真只不过是帮助了邪神一点小忙，才得到了邪神的庇护。古达克可不会拼命救人呢。没在一边看热闹就已经算是仁至义尽了。

　　古达克朝林轩歉意的说道：“这位前辈，可不可以将他空间戒指当中的哨子还给我？”

　　“不还。如果邪神来找我麻烦，我就吹哨子将拉来，到时候咱们同归于尽。”林轩淡淡的说道。

　　“……”古达克顿时无语，只能化作黑色的光芒，朝天际射去。消失了。

　　“你还想怎么样？报应啊，报应啊！”纳兰容看着火真笑道。

　　这时候，约翰尼收回斗气。精神马上有点萎靡起来。这两年每天都被人抽取能量，早已经让五人筋疲力竭了。要不是愤怒支撑着身体。五人恐怕早就倒下了。

　　扑通……

　　真火直接朝三人跪了下来。连忙给众人磕头。“饶了我，饶了我！我愿意给你们做牛做马！”

　　林轩轻蔑的看了看他，冷声道：“就你这种东西。实力再强，我也不要！”

　　小琳怒声道：“杀掉算了，多看他一眼，我都觉得恶心！”


第809章 重整真火门

　　所有人的目光都落在了欧尼加身上，欧尼加皱起眉头，看向约翰尼四人。

　　“你们想他怎么死？”

　　“……”

　　最后，欧尼加直接用空间崩溃将真火真个人都分解了。就连灵魂都被林轩彻底毁灭。不这样，林轩实在是原谅不了自己。

　　事情终于解决，五人也仿佛解脱了一般，纷纷盘膝而坐，恢复起来。林轩用生命元素滋补着五人。让五人能尽快的恢复状态。之后，林轩朝山下的方向一挥手。紧接着彩色的能量纷纷从远处飞回。

　　真火门的长老们纷纷昏迷，额头都已经血肉模糊，场面那叫一个凄惨。

　　林轩恢复真身，漂浮的虚空当中。沉声道：“真火门的弟子们，今天我帮助你们处理了你们的废物掌门。他的事情我想你们也多少知道一些。这五人都是在下的恩人，朋友。今天我除掉他，也就不毁你们山门了。有人认识火如真和火如枫二人吗？麻烦你们帮忙去将二人找回来。”

　　林轩的话说完，躲在山门外的弟子们纷纷议论起来。一个小男生从人群当中走了出来。惊讶的打量着林轩。

　　“是你，你是林轩大哥！”

　　这个人不是别人，正是当初林轩在深渊当中遇到的第一批神界的队伍中的小鬼，火云。

　　“火云！好久不见！火如真他们姐弟俩呢？”林轩打了个招呼，然后将诶着问道。

　　“他们两人被掌门逐出师门了，但是应该就在山下的村子当中吧。火如枫大哥他们从小就在门派生活了。也没听说他有什么亲戚。我现在就下去找找，应该可以找得到。”火云开口道。

　　听到火云的话，林轩点了点头。“那麻烦你了！”

　　“林轩大哥，真没想到，你竟然这么强大。当初我……”火云不禁想起当初和林轩刚遇到的时候的事情了。当时林轩可谓是十分强悍。但是他却因为林轩是人界强者而不给面子。直到后来才好一些。但是现在，林轩的强大已经不需要描述了，在他眼中。此时的林轩是无敌的。

　　无数弟子跟随火云一起离开。大部分并不是想去寻找火如枫他们的。而是想询问火云林轩的事情。

　　三个时辰之后，一群人飞快的从山下跑了上来。为首的是一个女子。正是当初在深渊蜥蜴洞穴当中跟自己并肩作战的女子火如真了。火如枫站在姐姐身边，兴奋的看着林轩。

　　但是当二人来到林轩身边的时候，看到地上仍然在恢复的纳兰容等人，二人脸上的表情变成了歉意。

　　“如枫见过林轩大哥！”火如枫抱拳道。

　　“好久不见！实力强了不少嘛。次神级了呢！”林轩看着火如枫微笑道。

　　而火如真则歉意的看着林轩。无奈道：“对不起，林轩！我没能保护好各位前辈！”

　　听到火如真的话，林轩顿时笑了。“哈哈，火如真，你想的未免太多了。这跟你有什么关系？他们自己被暗算怪他们自己没本事。跟你没关系的。现在事情也都解决了。你不用担心。”

　　“掌门被你杀了？”火如真问道。

　　“呵呵，恩！他是必须死的。就算你来求我，也是一样。怪他自己吧！我也得跟你说声对不起，因为我，这真火门恐怕要不行了！”林轩无奈道。

　　“呵呵，你未免也太看不起我们真火门了。放心好了。没有任何问题的。我们完全可以保护好自己的。”

　　“那你找出来一个可以胜任门主之位的人吧。那些长老都昏死过去了，刚才有点气过头了。嘿嘿！”林轩尴尬道。

　　“不是他们，而是跟我和如枫一起被逐出去的长老。火刀玄长老，您出来吧！”火如真朝身后的人群喊道。

　　人群分开，一个中年人从后面走了上来。林轩眼前顿时一亮！来者确实是一个强者，次神级初期。而看上去显然是刚突破没多久，就连境界都没有完全巩固呢。

　　“前辈，你好！”中年人恭敬道。

　　“叫我林轩好了！你们真火门的事我不想多管。我毕竟只是个外人。剩下的事情就交给你们了。我几天才能走，正好也能在这几天帮你们威慑威慑那几个长老。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，火刀玄点了点头。“好！那在下就先去忙掌门的事情了。您自便！”

　　林轩点了点头，笑道：“好的，您忙您的。”

　　真火门就这么轻易的换掉的掌门。有林轩的威慑，火刀玄很轻松的就坐稳了这个位置。而周围的这些地方。此时也没准备收拾。他们都怕打扰到林轩等人恢复，引来麻烦。

　　直到第七天，纳兰容等人才纷纷醒来。每个人都有不同的感受。两年来，五人的实力毫无寸进。但是精神力却增长不少。这也让五人十分的欣慰。只要没有待退就好。也不算是浪费时间了。

　　火如真给众人找了客房，六人来到神界之后首次聚集到一起。

　　“老大，你那里有吃的没？我这都快饿死了！”小齐郁闷道。

　　林轩将戒指当中的包子拿了出来。递给众人之后，每个人都十分惊讶，也十分欣慰，他们没想到林轩竟然准备了这么多包子。倏然不知林轩的全凭自己喜欢而已。

　　众人一边吃着包子，一边商量着以后的事。

　　“轩儿，我们以后怎么办？”纳兰容认真道。

　　“我想找个机会去一趟深渊，看看琪琪他们现在怎么样了。然后去找两个人！”林轩微笑道。

　　“找人？找谁？”约翰尼好奇的问道。

　　小琳笑道：“你说的不会是那两个家伙吧？敖风和老马？”

　　“恩，就是他们俩。他们俩现在应该在朱雀山。”林轩点头道。

　　欧尼加认真道：“林轩，那些都是后话了。先说说现在的。我听说你的混沌气息能辅助修炼。提升十几倍，二十几倍的速度。有你帮助，我们几个修炼的速度一定可以飞快提升的。我们几个如果都能到达下位神层次，到时候就算神界。我们也可以随便走了吧？”

　　小齐郁闷到：“欧尼加，你在人界的时候吸收速度是多少？跟现在恐怕是一样的吧？在人界我们混沌属性本身就比其他属性吸收元素的速度快上六倍。但是在神界。就算快，也绝对快不过两倍。老大他的混沌决最多只能征服个四五倍而已。当然，这也是强大的能力了。至少修炼一年也相当于平常人修炼四五年了。”

　　“是啊，有胜于无！”纳兰容肯定道，容纳后看向林轩，接着问：“你这小子不会是传送到神界大陆的另外一边了吧？竟然比我们晚了两年之久。再过几年你再来的话，你就等着给我们收尸吧。”

　　“我刚从通道当中出来三个月而已。然后就全速朝这边赶了。你们难道没在那里多待上一阵子吗？那里的雷电好处实在是太多了！”林轩兴奋道。

　　听到林轩的话，众人眼中充满了惊讶之色。

　　“我们也知道那些雷电宝贵。但是挣脱心魔的时候，我才发现。自己快被劈死了。没办法我只能先跑出来了！”纳兰容尴尬道。

　　“我也差不多！那心魔实在是太可怕了。我只经过了两次而已。就实在坚持不了了。我怕我疯掉！”约翰尼认真道。

　　“你够强了。我只坚持了一次！”

　　“我也只有一次！”小齐和小琳应和道。

　　约翰尼看向林轩。“你小子经历了几次？”

　　“记不住了，几十次吧。到后来刚一出现就被我干掉了！我也不知道自己现在的精神力达到了什么地步！”林轩珊珊说道。

　　“变态……”

　　林轩：“……”

　　……

　　聊了聊之后，林轩突然想起来自己的能力。脸上露出笑容。“还有一件好事忘了告诉你们了！”

　　“什么事？”众人被林轩打击到了。都恨不得画圈祖咒林轩，所以语气也是衣服爱答不理的样子。

　　林轩到没有生气。微笑道：“你们看这个！”林轩一边说着，一边从手中召唤了一团紫色的雷电。

　　欧尼加没好气的说道：“这东西怎么了？我也有！”一边说着，一边一手召唤一个雷团，让林轩看。

　　林轩猥琐的笑了一下，然后直接将手中的雷团按在了身边的约翰大叔身上。约翰尼没想到林轩竟然如此的直接，顿时中招。脸上露出吃惊之色。

　　欧尼加看到林轩猥琐的样子，自己脸上了露出了同样的笑容，将手中的雷电朝旁边的小齐和纳兰容按了去。二人顿时发出惨叫。然后起身找欧尼加拼命。欧尼加顿时大惊，起身就跑。三人都有空间属性。转眼就没影了。

　　房间只剩下林轩三人。约翰尼这时候才从惊讶中回过神来。“怎么可能！你竟然将这种属性带回来了！”

　　“呵呵，运气好。三年连续不断的吸收。我的混沌决竟然自行同化了这种属性。这属性对我来说作用已经不是很大了。但是对于你们来说，好处多多。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，约翰尼点了点头。肯定到：“这是必须的。林轩你知道我多后悔吗？破碎成神那个通道只有一次进入的机会。淬炼身体的机会也就只有这一次而已。在里面时间越长，就会得到越多的好处。这对以后的好处是巨大的。”

　　“你们两个说什么呢？”小琳疑惑道。

　　林轩召唤的出雷电，递给小琳。小琳小心翼翼的将手伸向雷电。顿时全身一阵酥麻。效果马上呈现。脸上露出了惊讶之色。“原来约翰说的是这个东西。太好了，林轩老大！这下发了，真的发了！”

　　“为什么这么说？”林轩好奇道。

　　“我问老大，你想不想在神界建立自己的势力呢？”小琳兴奋的说到。


第810章 优势

　　“想啊，如果有机会的话。我一定会建立自己的势力的。要不然拿什么跟主神斗？”林轩开口道。

　　“嘿嘿，所以我才说发了！”小琳含笑的看着林轩，接着道：“老大你想想，神界可是没有飞升这一说的。也就是说他们永远也见不到这个属性的雷电。修炼越到后期，对身体的要求就越高。经脉闭塞的，基本上成不了强者。经脉不好的。根本没机会成为超级强者。淬炼体质的圣物在神界那绝对是神药。每一个出现都会被许多强者惦记。想得到几乎不可能。有的时候得到了，也身受重伤而死了。”

　　“也正因为这样，无数修炼到瓶颈的强者都卡在了那里悲剧的寻找突破的方法。但是能成功的却没有几个。就算是创世神，也无法做到淬炼体质。但是老大你却可以。光凭这一点，就会有无数强者登门投靠了。”

　　“你说的貌似很有道理！”林轩思索道。

　　约翰尼兴奋道：“岂止是有道理，简直堪称精辟啊。林轩，小琳说的没错。这确实是个逆天的属性。”

　　林轩思索了一番，认真道：“但是现在还不是时候！”

　　“不是时候？为什么？”小琳不解道。

　　“我们的实力还太弱了。没有自保的能力，如果暴露了这样的属性，恐怕招来不仅仅是投靠者了。还有大势力的招揽或者是暗杀。木秀于林，风必摧之。无数例子摆在这里。我想你们应该也清楚这一点。”林轩肯定道。

　　二人点了点头，赞成林轩的想法。接着道：“至少得有中位神的实力才算是有自保的能力吧。神界之大难以想象。下位神只算的上一方小巨头而已。少说也有千万。中位神百万有余。上位神就是类似于大陆上的巅峰强者了。只有数百而已。至于主神。两只手就能数过来。”

　　“呵呵，努力吧。等琪琪他们都飞升上来的时候。大家在一起，也算是不弱的势力了。至少在这边境绝对可以横行无忌了。”林轩笑道。

　　……

　　十分钟之后，纳兰容和小齐从门外嬉笑的走了进来，十分开心！显然是占到便宜了。

　　二人进来后不一会，欧尼加带着两个熊猫眼淡定的走了进来。直接坐在林轩对面，平复了一下自己的心情，认真道：“咳咳……刚才我们说到哪里了？”

　　看到欧尼加的样子，约翰大叔终于忍不住爆笑起来。其他人也纷纷如此。笑过之后，众人纷纷躺了下来。他们两年之中没有笑过一次。这次笑也算是新生活的开始。

　　之后，约翰尼将林轩的能力告知给众人。众人顿时惊讶万分。纷纷表示要尝试一下。确定了林轩的雷电属性正是飞升通道当中的雷电时。欧尼加内牛满面。

　　“赔了，太他妈亏了！”欧尼加悲愤道。

　　林轩将混沌诀的传承水晶递给欧尼加。“前辈，这就是我修炼的功法。你看看你能学习的了不！当初我让耀儿学过，他学习不了。天知道这套功法究竟是怎么回事！”

　　欧尼加再次内牛满面，只不过这次是感动的。但是很无奈。任凭他如何思考，如何努力的去研究这个，都无法领悟混沌属性的精髓。连第一层都无法运行起来。

　　为了安慰欧尼加，林轩第一次使用雷属性帮助众人修炼。众人顿时进入了痛并快乐的感觉当中。雷电进入众人的身体当中，淬炼着五人的体质，变化成五人的能量。可谓是做到了极佳的程度。

　　但是很快，尴尬的事情发生了。除了小齐和小琳还有林轩三人之外。其他三人的上衣纷纷炸开，完全承受不了雷电的洗礼。

　　林轩停了下来，尴尬的看着三人。小齐笑道：“我和小琳的衣服都是幻化而成的。所以并没有实物。但是人类就不成了。除非你们也用能量幻化衣服。但是这样一来。你们就不能专心的去修炼了。有些得不偿失哦！”

　　“那怎么办？我们无所谓的，漏点怕什么！”纳兰容笑道。

　　小琳笑道：“我也无所谓的，反正我也不是人类。在我眼里。你们穿没穿衣服都是一个样的！”

　　“……”

　　听到小琳彪悍的话，纳兰容顿时无语。小齐则怒视三人，显然实在告诉三人，必须想出解决的办法。虽然他也是魔兽。但是现在幻化人形，智力和审美跟人类根本没有区别。小琳怎么说也是自己的媳妇。要是看到被人的‘东西’！自己还不得郁闷死。小齐自认为自己还是比较传统的。

　　“呵呵林轩你用结界将我们三个或者是小琳包裹起来就是了。要不然大家都尴尬！”约翰大叔提议道。

　　小齐马上开口：“好主意！要不然确实尴尬！”

　　林轩将小齐和小琳用结界包裹起来。二人仿佛消失在房间当中一般。修炼再度开始。而此时，林轩却不淡定起来。眼中产生一个十分香艳的画面。一群美女在自己的闪电下修炼，一个个最后纷纷……

　　想到这，林轩惊讶的发现，自己在不知不觉当中，竟然越来越淫荡了。

　　林轩并没有多说什么。集中精神开始的修炼。林轩闭上眼睛。第一次的运行起混沌神诀的第一层。

　　和混沌诀一样，想要运行必须得从头开始运行。很快，林轩就发现了自己的进步。此时林轩运行混沌诀的速度已经达到了一个难以想象的地步。林轩发现自己竟然只用了一个时辰就将混沌诀一层到九层运转完毕。想当初林轩在人界的时候，至少需要一个月的时间。和现在完全没有比可性。

　　林轩慢慢的运转‘混沌神诀’的第一层。那种缓慢的感觉再次出现。就跟林轩刚开始的时候修炼混沌诀的时候。那个时候林轩可谓是受到了不少苦，才将混沌决修炼到现在这个地步的。

　　林轩此时十分认真，自己的体内仿佛成了阵法一般，一环扣一环。运行的十分缓慢。这一闭关就是整整一个月。林轩的混沌神诀第一层终于算是可以勉强运转了。林轩清晰的感受到了自己实力有了长足性的进步。这是林轩不敢想的。

　　林轩结束了修炼。小齐从林轩布置的结界当中钻了出来。看向纳兰容三人。“你们快穿衣服！”

　　三人纷纷回国神，却发现自己早已经衣不遮体了。好在三人都带着很多衣服。三人换好衣服。小齐才返回结界拉小琳出来。

　　林轩含笑的看着五人，询问道：“感觉怎么样？”

　　“很好。这才是他娘的修炼。林轩，不如这样吧。我们闭死关。不成强者不出关，怎么样？”欧尼加提议道。欧尼加是一个十足的武痴，成为强者是他毕生所求。

　　“算了吧。劳逸结合才是好的。更何况还有不少事没做呢。完成了那些事再说吧！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，约翰尼兴奋道：“是不是要去深渊？见琪琪他们？什么时候走啊？”

　　看到约翰大叔兴奋的样子，林轩调笑道：“约翰大叔，我看你是想约翰大婶了吧？”

　　“靠，这又不是什么丢人的事？你还当我不敢承认不成？”

　　“那到没有。只是没想到约翰大叔你们都老夫老妻了，竟然还这么恩爱，真是让我羡慕啊！”林轩笑道。

　　小齐不屑的说道：“这算什么？我和我家无双已经好了万年了。一样这么相爱！”

　　“你不一样，你们是大别胜新婚！我这是真舍不得！我那可是亲媳妇！”约翰大叔狡辩道。

　　“靠，我们的难道就是后的？”林轩鄙视道。

　　之后，林轩找到火如真。想让她找个人带六人前往深渊。火如真虽然不清楚林轩要干什么。但是还是让火如枫带众人前往。她可是很想和林轩打好关系的。林轩的强大已经完全超出了她的想象。

　　她知道，再过几年，几十年或者是几百年。那个时候的林轩绝对会强的难以想象。那对真火门来说，也有着巨大的利益。

　　火如真对当真火门是自己的家。而现在她在真火门当中的威望已经比肩长老。火刀玄的成为掌门，可以说全是因为火如真。所以今后火如真很有可能成为下一任掌门。这都是说不定的。

　　林轩到管不了这么多，他能帮的只有威慑而已。

　　火如真也算是人才了，现在已经拥有了伪神级中期的实力。也算是天才任务了。不出十年绝对可以进入次神级。这样的弟子，火真竟然将她逐出师门，这让林轩十分的疑惑。

　　六人带着火如枫离开真火门的山门。行走在树林当中。火如枫显然十分的兴奋。身边有六位次神级强者这是他以前想都不敢想的。

　　看到会如风喜滋滋的样子，林轩含笑道：“你高兴啥呢！”

　　“约翰大哥，我真没想到竟然会跟这么多次神级强者结识！仿佛就跟做梦一样！”火如枫如实回答到。

　　“呵呵，没出息！以后你的成就绝对不会在次神级之下。努力一把，到时候我身边的人实力都可能是上位神或者是主神也说不定哦！”林轩看着火如枫，认真道。

　　听到嶙峋的话，火如枫吸了口凉气。他自然想不到林轩的口气竟然这么大。身边人都是上位神？主神？那样的存在代表着什么火如枫十分清楚。普天之下能这么说的。恐怕只有那一个人而已。创世神！

　　“林轩，你吓到这孩子了！”纳兰容没好气的说道。

　　约翰尼也是惊讶的看着林轩。“你小子好像变得高调了不少，这不像是你的作风啊！”

　　“约翰大叔，你可比开玩笑了。我哪有高调，至是想让这小子好好修炼罢了！”林轩尴尬道。


第811章 再入深渊

　　人界通往深渊的空间裂缝位于龙岛龙穴崖下方的地穴当中，由龙族负责守护。而魔族通往深渊的空间裂缝，在魔族边境，在远古时代同样有人守护。当林轩等人来到神界通往深渊的空间裂缝时，却发现这里赫然是一个城市。一个很普通的城市。

　　深渊城！这座城池的大小要比神火城要小上一圈。一边进程，火如枫一边给六人解释道：“原来这里只是一个小镇。但是随着越来越多的散人进入深渊当中历险。所以无数商人聚集到了这里。百年的时间就将这个原本连城墙都没有的小镇打造成了现在这个规模。人类还真是强大啊！”

　　听到他的话，众人也算明白了这里为什么会是个城池。和另外两界不同。深渊位面在神界的人类眼中并算不上是什么凶地。反而成了一些门派锻炼弟子的地方。而裂缝就竖立在城中广场之上。没有任何费用不说，甚至连个看管的人都没有。丝毫不怕有人找麻烦。

　　“呵呵，这神界是不当深渊位面当回事。”纳兰容感叹道。

　　“是啊！想当初人界的老家伙们一听说深渊都会十分惧怕。哪里有神界这气魄。好了，我们现在不再是人界的存在了。都应该接受各自的身份了。被让人笑话了！”欧尼加笑道。

　　这时候，几个年轻人跑了过来。显然认识火如枫。“如枫！听说你突破到伪神级了。还要去深渊冒险吗？跟我们一起吧！”

　　火如枫笑道：“这次就算了。等下次有机会的。这次我是帮林轩大哥他们带路的。抱歉哦！”

　　对面的年轻男子并没有生气。提醒道：“呵呵，没关系啊！提醒你们一下。深渊位面最近不是很太平。没准在什么地方就会遇到土著强者，据说好几个人都遇到了伪神级巅峰的强者。貌似是一只魔兽。几个小门派的长老联手都没制服他。你们看到的时候，一定要千万小心哦！”

　　“谢谢！我们知道了！”火如枫微笑道。

　　听到这个消息，林轩微微皱起眉头。看到林轩的表情，小齐询问道：“老大，想什么呢？”

　　“肯定是担心琪琪她们呢。伪神级巅峰的强者可不是好对付的。”小琳插嘴道。

　　“如果只是伪神级巅峰的存在我到还不是很担心。毕竟水月现在还在他们身边。现在应该也差不多伪神级巅峰了吧！但是如果有次神级的存在去找麻烦的话。就不太好办了。”林轩认真道。

　　“呵呵，林轩你想的太多了。神界入口还有魔界的入口不是那么容易找到的。更何况，琪琪他们又不会深入，你放心好了。如果有神级的存在。他们返回人界就是了。次神级强者可是进入不了人界的。”约翰尼安慰道。

　　林轩点了点头不再多说什么。带头进入了深渊裂缝，进入深渊位面。

　　林轩进去的同时，其他人也纷纷进入。没打算让林轩自己前往。疾风众人对他们来说也绝对是十分重要的。多日不见甚是想念啊。

　　进入深渊当中，众人第一时间感受到了这里气息的变化。在神界待了这么长时间。来到深渊当中，差距十分的明显。约翰尼的嗅了嗅。皱眉道：“果然有巨大的差距啊！林轩，怪不得神界的强者都十分年轻呢。而人界，魔界还有这深渊位面当中的生物，哪一个修炼到巅峰层次都至少需要人过中年。深渊比魔界还要好一些，而魔界比人界还要好一些！但是跟神界的修炼环境相比，这三界实在是太渣渣了！”

　　“呵呵，有利就有弊！让神界的专属强者和另外三界的专属强者打架。神界的三个人可能都打不过一个外界的。他们修炼的实在太容易了一些。也正因为如此。他们在后期的修炼，才没有飞升上去的强者强呢。总之，上天是公平的。”林轩笑道。

　　火如枫朝林轩问道：“林轩大哥，我们现在怎么样？我带你们深入几层？”

　　“不用了，我已经做好的空间标记。直接过去就好了。算算日子，琪琪他们现在应该还没进入深渊。我当初跟他们定的是五月，而现在刚刚是四月。我们应该不同太着急的。”林轩回答道。

　　“你小子还是别这么得意！你当初还说过，要一年见一次面呢。也就是说你放他们三年鸽子。见面之后，我怕你有血光之灾。”约翰尼笑道。

　　“我怕什么，约翰大叔你不也得陪着我！更何况，凭我们现在的实力，站在那里让他们打。他们也破不开我们的防御的！”林轩猥琐道。

　　说完，林轩闭上眼睛，感受着当初留下的空间标记。虽然有些模糊，但是林轩还是很快就支撑起了传送通道。带着众人纷纷进入其中，惹来周围的年轻人们一阵惊呼。空间属性魂师在神界一样是及其少见的。

　　还没走出通道，林轩就感觉到了外面两股强大的能量撞击的波动。林轩顿时大惊，纳兰容等人自然也感觉到了。

　　“发生了什么事？”欧尼加吃惊道。

　　“伪神级强者战斗。是水月！”林轩肯定道。

　　众人加快速度，离开了传送通道。顿时，红色的光芒还有蓝色的光芒在不远处狠狠的撞在了起来。发出了轰隆的声音。强大的能量，将不远处的几道身影纷纷掀起。一个高大的身影稳稳站在原地，一脸愤怒的看着那个全身冒着红光的老者。

　　看到水月的对手，林轩顿时大吃一惊。

　　“都给我助手！”林轩的声音带着一丝灵魂震荡喊了出来。

　　正在交手的水月还有火系老者同时全身一震，纷纷注意到了这边突然出现的七道身影。水月脸上充满了惊喜之色，而火系老者也同样一脸的惊喜。二人和远处的几道身影同时喊道：“林轩！”

　　水月顿时一愣，看向老者。老者也是一脸的吃惊之色。显然没想到跟自己战斗了五天的家伙竟然也认识林轩。

　　“烈阳前辈，你这是干什么？我朋友们得罪你了不成？”林轩疑惑的问道。

　　这个老者不是别人，正是林轩在炙火阁的时候。对林轩十分好的大长老，烈阳，也是一个伪神级巅峰的魔兽。但是林轩却十分好奇，不理解这家伙为什么会在这里出现。还跟水月打了起来，在林轩的记忆当中，烈阳虽然脾气火爆，十分护短！但是却也是一个讲理的汉子，绝对不会平白无故的打仗的。

　　“林轩，你果真没死！”烈阳惊喜的看着林轩。当初林轩突然消散，炙火阁阁主认为林轩死了，被自己强横的力量打的飞灰湮灭。而烈阳却坚信林轩还活着。

　　这时候，疾风众人都跑了过来，兴奋的打量着众人。没人打断林轩和烈阳的谈话。既然林轩没有直接动手，很显然是跟眼前这家伙相识了。

　　“呵呵，我哪有那么容易就死掉呢？林轩我一直没有机会答谢烈阳前辈。今天相遇却这么尴尬，前辈能给在下解释一下吗？”林轩无奈道。

　　“咳咳……现在炙火城已经乱套了。火池被毁，阁中不少弟子纷纷偷偷离去。阁主仿佛疯掉了一般。将整个炙火城闹的乌烟瘴气的。一气之下我便脱离了他的管辖。想到你的属性，所以我准备去人界找你，让你帮助我领悟混沌之气。成功进入那个层次。我浪费了几年的时间才找到通往人界的裂缝，就遇到了这帮年轻人。得知我要进入人界便大打出手。事情就是这样了！”烈阳郁闷道。

　　任凭谁遇到这样的事也得郁闷的要死吧。林轩则十分的尴尬，笑道：“原来是这样！前辈你有所不知，你这个实力在人界可可是逆天的。我们身为人界的种族自然是不会让你进入人界的。主要还是误会，他们可不知道你是去找我的。好了，我给您介绍一下。这些都是我的亲人朋友！”说完，看向疾风众人，微笑了一下，介绍烈阳。“这位是当初帮助我进入火池的炙火阁大长老，烈阳。人很不错。之前的事情只不过是误会，各位都别往心里去，以后还都是朋友！”

　　这时候，凤潇和琪琪分别来到林轩两边，一人掐住林轩的一只耳朵。凤潇：“你这死鬼竟然放我们鸽子。三年，这三年我们多担心你知道吗？混蛋！”

　　琪琪：“我看你是真不想好好过了，是不是在神界又遇到美女了？将我们都忘了啊？”

　　林轩自然十分尴尬，故作镇定。“咳咳，给点面子好吗？一会跟你们解释。”

　　琪琪和凤潇也十分尴尬，她们知道男人是需要面子的。这当着众人面打林轩脸，确实有点说不过去。纷纷放手搂着林轩的胳膊，不再说话。林轩自然十分欣慰。接着朝烈阳说道：“前辈，就算你去人界也找不到我的。三年前我已经飞升进入神界了。你到神界找我还差不多！”

　　“你飞升了？那你的实力岂不是……？”烈阳吃惊的看着林轩，林轩给他带来的震撼实在是太大了。

　　林轩点头承认，接着说道：“其实这次就算您不出来找我，过一阵子你也能见到我的。炙火阁阁主当初给我的痛苦我要让他十倍偿还！”说到这，林轩的表情有些阴沉。上次如果不是自己拥有混沌重生这个技能，恐怕就要陨落在深渊当中。

　　“你要杀掉阁主？”烈阳惊讶道。

　　“烈阳前辈，我一直很尊敬你。你也清楚那阁主的为人是什么样的。他根本就不配支配你，离开炙火阁吧。”林轩饱含深意的说道，显然是在提醒烈阳。

　　林轩的话让烈阳有些尴尬。“虽然我已经脱离了炙火阁，但是我多多少少还算是炙火阁当初的大长老。阁主当年对老夫有恩。我不能帮你对付他，对不起了，林轩！”


第812章 秃瓢？

　　“这是哪里的话，烈阳前辈，我什么时候让你帮我对付他了？我只不过是不想你出面而已！”林轩微笑道。

　　“我可以回去通知他一声吗？如果他愿意跟你道歉。你能否放过他一次？”烈阳认真的问道。

　　听到烈阳的话，林轩笑了，笑的很灿烂。“前辈认为那个家伙可能会跟我道歉？”

　　“……”烈阳顿时无语。他自然是十分了解阁主的。阁主天生狂妄，突破到次神级之后更是不将任何人放在眼中。让他认错？除非让他感受到死亡的威胁。仔细想想几年的林轩。烈阳可不相信阁主会害怕！

　　“好了！烈阳前辈。我以后要神界建立自己的势力，如果前辈没地方去的话，就跟随在下吧。我赐予契机，突破到次神级的契机。”林轩刚才已经偷偷的利用神识检查了一下烈阳的身体，发现烈阳早已经无法继续吸收魂力了。突破不了并不是混沌之气的原因。在深渊突破是不需要这种东西的。而是烈阳的体质达到了瓶颈。此时烈阳如果得到一株淬炼体质的草药的话。突破到神级根本就不是多困难的事。而林轩的雷属性正好完美的弥补了这一切。所以林轩才会这么直接的。

　　烈阳并没有直接答复，而是看着林轩，询问道：“林轩，能不能告诉我你现在的实力？阁主在我离开前已经进入了次神级中期。周围两层，无人能敌。十分强悍！”

　　听到烈阳的问题，疾风众人也纷纷看向林轩。显然他们也对这个问题十分的好奇。

　　“我的实力次神级巅峰。战斗力在下位神初期的层次！这样够宰了他吧？”林轩没想隐瞒，直接开口道。

　　“什么？？下位神？”烈阳瞪大了眼睛。回过神之后，直接朝林轩抱拳道：“烈阳以后就跟随林轩你了。没想到你竟然成长的这么快，真难想象百年之后你会达到什么样的层次。”

　　清风等人更是一脸的吃惊之色。他们此时心中仍然有些苦涩。他们这三年都在陪着林奕修炼。林奕的混沌诀一样可以增幅修炼速度。再有两三年的时间，他们就都能到达了这正巅峰准备飞升。

　　原本以为快要追上林轩了。却没成想林轩竟然一下将差距完全拉开。其实不止是疾风众人。就连月哈尼和纳兰容也是如此。他们完全无法想象林轩是如何修炼的。几乎每天都有十分大的进步。那总速度十分让人羡慕嫉妒恨啊！

　　“林轩，你这样下去，我们啥时候才能追上你啊？”哈雷郁闷道。

　　“呃……你们别拿他当目标，很容易吐血的。我们几个还只是次神级初期呢！”小齐直接开口道。

　　听到小齐的话，小琳几人纷纷点头表示认同。林轩开口道：“别说我了，真魂大陆没什么问题吧？”

　　“平等城一切都好，奕儿很变态。比你当年还变态。十岁了。帝阶后期的实力。森特理老师说这孩子，二十岁之前肯定可以进入专属层次。你当初十八岁毕业的时候只不过是一个宗阶的菜鸟而已！”凤潇含笑道。

　　琪琪接着凤潇的话说道：“奕儿恐怕不出二十年就会飞升到神界。到时候对你来说又是一大助力。还有个消息，不知道你想不想知道！”

　　“什么消息？”林轩疑惑道。

　　牧歌插嘴道：“偶想，你又当爹了！”

　　“什么？”这回林轩到是吃惊起来。又当爹了，这是什么意识？

　　琪琪瞪了牧歌一眼，鄙视他的多嘴。“你离开之后不久，我就发现我怀上你的孩子了。天知道我们都这个层次了究竟是如何怀的！是个女儿，很漂亮。名字叫林雪！”

　　“我有女儿了？我又当爹了？”林轩兴奋道。

　　邵月在一旁笑道：“林轩，你当时没在场。琪琪生孩子的时候，场面老震撼了。林雪丫头出生的时候，武魂已经觉醒，正是神魂族的战神武魂。水月负责接生，差点直接将那孩子扔出去。跟奕儿一样，混沌属性！”

　　“靠！”

　　纳兰容，欧尼加，约翰尼，小齐还有小琳同时爆了粗口。林轩臭屁道：“哈哈，我的血统果真牛13！你们谁身上有魔核？”

　　牧歌拿出几个魔核递给林轩。林轩将魔核制造成了传承水晶。林轩认真道：“这是混沌诀的功法，等那孩子能开始修炼的时候，让她直接修炼这个。这个功法气势是斗技。给战神武魂使用绝对比我这样的半吊子武斗家强的多。”

　　林轩接着道：“下次来的时候，将孩子带来。我要帮她打造最好的根基！”

　　听到林轩的话，纳兰容惊讶道：“你想虐待她不成？那么小的孩子，用那个不行的！”

　　“我又没说是那个。我们在神界找一些次一些淬炼体质的给她服用就行了。至于那个还是等她再大一些的。奕儿可以了，让他过来一趟。”林轩微笑道。

　　看到林轩等人聊得起劲。烈阳直接朝林轩问道：“这个……林轩啊，你刚才说要次于我成为神级的机会。是什么啊？我很急的！”

　　林轩拍了拍额头，他刚才都将这件事忘了。“烈阳前辈，深渊修炼到次神级是不用领悟混沌元素的。这里没有那个规则。而你的瓶颈出自你的身体，我已经帮你检查了。你现在修炼就好了。一会你就知道我的意识了！”

　　耒阳虽然疑惑，不知道林轩究竟要搞什么。但是他却相信林轩不会害自己。这个实力的强者是不会做无耻的事的。烈阳盘膝而坐。认真的修炼起来。

　　在疾风众人疑惑的眼神当中，只见林轩突然召唤一团紫色的雷电出现在手中。众人顿时倒吸一口凉气。纳兰容等人到没觉得什么，他们早就知道林轩要这么做了。

　　咔嚓一声大雷，一道水桶粗细的闪电从天而降。直接劈在烈阳的身上。烈阳顿时发出了惨叫。全身冒着烟，已经半熟了。

　　正要站起来，却发现了雷电的作用。急忙控制自己的精神。抵挡着你酥麻的感觉。以林轩的神识的强大自然清楚的知道烈阳能承受的巅峰在什么地方。闪电连续劈了下来，只不过接下来的闪电都没有第一下那么强烈了。

　　疾风众人都张大了嘴巴，而小石却感受到了一丝不对。

　　皮尔罗斯咽了口唾沫，感叹道：“林轩，玩人都玩的大义凌然！”

　　听到皮尔罗斯的话，林轩顿时有种吐血的冲动。约翰大叔笑道：“你这家伙知道什么，我们以后都得求着林轩劈！”

　　皮尔罗斯用复杂的目光看着约翰尼。“约翰，没想到你这家伙的口味这么重！”

　　“……”

　　约翰大叔也懒得解释了。这时候，一道闪电从天而降，直接劈在了皮尔罗斯身上。皮尔罗斯刚想骂林轩白眼狼，却感受到了自己身体的变化。没有被淬炼过的身体被通道当中的雷电劈中的时候，效果是很明显的。再加上明显的感受到自己的魂力提升了一小截，这几乎比的上他一周修炼的了。他又怎么可能不兴奋呢？

　　清风等人都偷笑起来，笑皮尔罗斯多嘴，挨劈倒霉。

　　但是之后皮尔罗斯的举动去让他们大跌眼镜。只见皮尔罗斯朝林轩的放荡的喊道：“林轩，快，继续，我要，我还要……”

　　“……”

　　……

　　水月好奇的朝小琳问道：“公子使用的不会是飞升通道当中的雷电属性吧？”

　　小琳笑道：“你也看出来了？没有感受过那种雷电的作用的，永远不会了解起其中的奇妙。”

　　“真没想到竟然有人能领悟这种睡醒，那岂不是说以后可以一直依靠这种属性淬炼身体还有修炼吗？这简直就是作弊的行为啊！”水月感叹道。

　　“林轩老大仿佛一直都在作弊吧？就连两个孩子都有着天妒的资质。就算是那创世神，恐怕跟老大没办法相比的！假以时日，林轩老大只要不陨落的话，注定会超越创世神的。”小琳兴奋道你。

　　“神界强者多吗？”哈雷跑过来兴奋问道。

　　“哎，你们不知道。强者多是多。但是却十分分散。我们五个先到达的神界。差点挂掉。还是林轩救的我们。不得不说，林轩老大的实力，现在已经十分恐怖了！”小琳解释道。

　　“没事，等我们飞升之后，到我们一起去找场子。”清风兴奋道。

　　“这个就不用了，那家伙已经被林轩老大弄死了！”

　　“岳晨那小子已经可以破碎了，要不是我们抓着他，这小子就也去找你们了！”清风猥琐道。

　　而这个时候，一股强横的气息突然从烈阳的身体当中传了出来。林轩也挺了下来。神圣能量和生命能量注入他的身体当中。烈阳的状态顿时调整到了最佳的状态。

　　“我就知道只要体质淬炼一下，他就能成功突破。”林轩兴奋道。

　　“林轩，你用那个能量让我们感受一下吧。这样我们飞升的时候也好有个准备。”小石提议道。

　　林轩笑道：“我也有这个想法，但是这不是着急的事。必须得跟你们提前说一声。”

　　“说什么？”清风疑惑的看着林轩。

　　林轩指了指的自己的脑袋。众人顿时一愣，这时候才发现林轩此时带着一个帽子。在他们印象当中林轩是从来不带帽子的。清风调笑道：“林轩，你这家伙到神界之后，竟然还带上帽子了。很帅吗？我感觉不如你的以前的长头发啊！”

　　听到清风的话，林轩自然尴尬万分。而约翰尼几人顿时爆笑起来。哪里还有一点长辈的样子。

　　林轩无奈道：“我就是要提醒你们这个。我在通道当中修炼了三年。好处得到了无数。但是也是有一点损失的。”林轩一边说着，一边将帽子从脑袋上摘了下来。

　　亮！亮！亮！

　　林轩此时赫然是一个光头，连眉毛都消失了。十分的滑稽。

　　疾风众人当场惊在原地，吃惊的看着林轩的秃瓢。虽然很野性，但是跟当初的林轩相比的话。顿时就让众人有了一种想要笑喷的冲动。

　　扑哧……

　　最先忍不住的赫然是牧歌，牧歌呲着金牙，爆笑起来。有牧歌带头，场面变得一发不可收拾。

　　“哈哈……”

　　“经典发型。跟我一样！但是我好歹也有两道眉毛啊！”小石兴奋道。


第813章 重回炙火城

　　“这个我也不想的，但是也正因为如此。我才领悟了这个属性！”林轩郁闷道。

　　“呵呵，林轩，你先别说那么多了。先说说我们会不会变成这样吧？”哈雷好奇的问道。

　　“应该不会，至少不是连续的长时间电击，应该不会出现这样的状况的。我虽然很纠结，但是还是能长出来的！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，琪琪放心下来。“呵呵，那样就好。要是没头发，我还不如慢慢修炼呢！”

　　凤潇菲儿几个女生纷纷点头表示赞同。

　　约翰尼打击道：“你们也别以为这样就没事了。你们的头发虽然能保得住，衣服却保不住。每次修炼，衣服几乎都会消失的精光的！”

　　“啥？”清风吃惊道。

　　“那这个老头怎么一点事都没有？”牧歌好奇的问道。

　　“烈阳前辈是只魔兽，他幻化人形之后身体上的衣服是能量形成的。所以才会没事！”

　　“呵呵，这也是没办法的事。除非是神器，要不然根本曾受不了这样连续的电击的。我到我所谓，我跟林轩当初一起裸泳过的！”哈雷笑道。

　　“我也没问题！”莱发笑道。

　　琪琪笑道：“布置结界就行了。分成两边，男左女右的就行了！”

　　清风酸酸道：“这个确实解决了大部分问题，但是林轩怎么办？他的结界对他来说形同虚设啊！”

　　林轩不乐意了。“清风大哥，我们认识了这么多年，我什么样为人你还不知道吗？太看不起我林轩了吧。我哪有那么猥琐啊！”

　　清风不知道从哪里拿出一面镜子，还有一张纸，递给林轩。没好气的说道：“你先给鼻血擦掉再说话！”

　　“……”林轩又邪恶了。

　　……

　　最后决定，林轩布置完结界之后，背对着众女。众女也同样背对着林轩。这样林轩就啥也看不到了。虽然一睁开眼睛看到一群被雷劈的焦黑的一群裸体爷们有些毁眼睛，但是毕竟都是熟人，也只能这样了。

　　这次修炼只进行了十天而已。众人的实力还经不起长时间的修炼。林轩让众人穿好衣服。然后才撤掉结界。十天的修炼让众人受益匪浅。每个人都得到了很大的淬炼。体内的能量也更急的深厚。至少需要一年的时间才能修炼到这个程度。

　　林轩自然十分的开心。看到众人进步。是林轩现在最想的事了。约定好明年见面，林轩就送走了疾风众人，让他们返回了人界当中。而这深渊入口这里。只剩下林轩七人，还有正在突破的烈阳。

　　林轩等人并没有着急离开，而是等待烈阳的突破成功。火如枫这几天跟随众人一起修炼。第一次体验了飞速修炼的感觉。隐隐约约到达了伪神级中期。这让火如枫十分惊讶，同时也十分的惊喜。

　　如果不是跟随林轩身边修炼的话，他想到达这个层次至少还需要几年的时间。更难得的是身体的淬炼。这东西在神界代表着什么他十分清楚。

　　“林轩大哥，你如果能加入我们真火门就好了。绝对会将我们真火门发扬光大的。”火如枫认真道。

　　“呵呵，还是算了。老师他们对真火门还是有阴影的。就算想发展自己的势力。我也会自己建立的。如果那个时候你想加入的话。我可是十分欢迎的。就是不知道你姐会不会放过你！”林轩笑道。

　　约翰尼笑道：“说实话，我们几个对真火门确实一点好感都没有，甚至十分的厌恶。这么说，如果没有真火门的话，我们的实力绝对不可能只是现在这个样子的。”

　　“几位前辈的事情，如枫确实十分自责。但是无奈我实在太过弱小，根本改变不了什么。还连接了几个长老。还希望各位前辈以后不要记恨真火门才是。”火如枫凝重道。

　　“好啦。我们又没说什么。想那么多干什么！我们只是发泄一下情绪罢了。”说完看向林轩。“之后干什么？找那个什么炙火阁阁主麻烦吗？”

　　林轩点了点头。“当初我发誓会回来的！那家伙实力虽然强大，但是却依然被我逃掉。我只不过是一个专属巅峰的存在而已，他竟然仗着自己次神级的实力欺负我。如果不报这仇。对我的信心来说，不是一件好事！”

　　纳兰容点了点头，认真道：“你说的没错。你这一路下来几乎没有失败过。你也正因为这样，始终都保持着强大的自信心。却又不是那种盲目的自信。林轩的头脑始终都保持着清醒。清醒的面对每一个敌人。将自己的所有潜能都激发出来，给予敌人最大的攻势。你只要保持住这种信心，早晚有一天你会发现。没有人拦得住你！”

　　“不管是不是这样，我已经这么决定了。你们不用跟我去。我自己去就行了。你们带烈阳去深渊城等我就是了。这里毕竟是深渊位面。我们这么多强者一起行动，深渊当中的老家伙们绝对不会善罢甘休的！到时候招惹到变态的，就得不偿失了。我自己去，想要抽身离去也不是什么难事！”林轩开口道。

　　“你自己去的话岂不是太危险了？你也说了，这里毕竟是深渊位面。你就不怕遭到群攻？”纳兰容认真道。

　　“放心好了，胡杨那个家伙还不能让我怎么样！”林轩说完，支撑起传送阵。“如枫，在深渊城当中的开销由我来负责。但是现在没有，你先帮我垫上。我找机会还你！”

　　“林轩大哥，看你这话说的。请各位强者吃饭是我的荣幸。更何况的，我理所当然给各位前辈赔罪的！”

　　林轩点了点头，进入了通道当中。很快林轩就来到了那两层不然传送的位面。两次进入深渊，林轩的实力却发生了翻天覆地的变化。无论是速度还是力量都不可同日而语了。此时的林轩只能用一个字来形容，那就是强！

　　肉眼此时已经完全看不到林轩的身影了，林轩心中呐喊起来：“胡杨阁主，我林轩回来了。不知道这次要死的是谁了！”想到这林轩突然加速，直奔通往下层的入口。

　　仅仅用了三天，林轩就离开了这几个不能传送的位面。林轩兴奋的召唤传送通道。当再次离开通道的时候，林轩已经远远的可以看到炙火城了。林轩此时不禁感慨起来。两次来到这里目的完全不同。第一次是来救人，这一次确是来杀人，要杀的，赫然还是当年的阁主，自己的顶头上司。不想不知道，世界真奇妙！命运的转轮十分有趣，竟然安排出来如此的人生。

　　大步流星，直奔的远处的城门。

　　此时的炙火城已经没有了当年的温度。火池早已经不是当年的火池。虽然还着浓郁的火元素，但是那也只不过是消耗品罢了。早晚有一天会完全消失的。

　　入城的林轩发现，炙火城中此时竟然是一片狼藉。仿佛是被强盗洗劫过一般一样。

　　林轩拉住一个狂狮族的小贩问道：“这炙火城怎么变成这样了？难道遭遇强盗洗劫了不成？”

　　小贩没好气的说道：“奶奶的，哪里是什么强盗。是炙火阁的疯子们。掌门疯，他们也跟着疯！城主他因为火池那报废弟子逃跑的事搞得十分的疯癫。总到周围的层上挑衅。显然是要找一个更好的地方。重建炙火阁。大长老烈阳离开炙火阁，所以现在根本没人能镇场子。导致那帮弟子们成天无所事事，在城中闹事。哎，我们这帮小贩都跟着遭殃。城主他现在怎么想的我们完全高比清楚了！”小贩显然十分郁闷。而这种眼神这种表情，几乎大街上所有人都是这样。

　　林轩顿时感受到了一丝愧疚。破坏火池导致这样的结果。自己可谓是罪魁祸首。但是没办法不破坏火池就不能救林耀。

　　从另一个角度来说。炙火城变成现在这样，胡杨自然也要付出大部分责任的。胡杨如果要是个合格的城主的话，缺少火池，炙火城依然是炙火城。没有任何改变。

　　想到这，林轩到也安心了一些。林轩继续深入着。放开神识，却发现此时炙火阁阁主胡杨竟然没在城中。林轩索性直接来到了城主府最高的建筑棚顶上一坐。俯视着整个炙火城，等待这胡杨的归来。

　　很多民众都注意都了林轩的存在。很快，一群喜欢看热闹的家伙们就纷纷聚集在城中广场上。也正是城主府外面的广场。林轩没有任何表情，静静的等待着。

　　民众们则纷纷议论起来。“那个人是谁？竟然跑那个地方去坐着了。难道他不想活了吗？”

　　“这小子简直是想骑在城主的脖子上啊，这未免太狂妄了一些。他要倒霉了！”

　　很多炙火阁的弟子从炙火阁当中前往这里。虽然几年过去了。但是林轩的相貌除了带了个帽子之外没有任何变化。就连那黑色的武士服都没有变化。一些老人顿时认出了林轩的身份。

　　“那个不是林轩吗？当初帮助我们的修炼的家伙！”

　　“没错，确实是那个强的跟妖怪的新人。他不是死在火池当中了吗？怎么会出现在这里？他在城主府上面坐着干什么？难道实在等待阁主？”

　　“烈阳大长老当初可是十分看好这个林轩。火池坏了之后，大长老因为林轩跟阁主超吵了好几次。你说会不会当初阁主想加害李轩呢？林轩跑回来报仇？”

　　“开什么玩笑。林轩什么实力？他怎么可能是阁主的对手？阁主可是拥有次神级中期的层次。就算神界当中的掌门也就这样的实力而已。当年林轩虽然奇特了一些，但是也只不过是专属中期而已。这才几年的时间，他能多强？伪神级中期？这应该是极限了吧！”一个炙火阁的弟子认真的分析着。

　　而这个时候，林轩突然起身，朝东方看去。脸上露出冷笑。“回来了吗？”

　　远处，一道人影飞快的接近炙火城。正是炙火阁阁主胡杨。远远的看到有人站在自己的宫殿上方，胡杨顿时大怒。“大胆狂徒，你找死！”


第814章 先知干涉

　　“狂徒？胡杨，你不认识我了吗？”林轩并没有选择顿混化神，他要狠狠的打击一下胡杨。

　　听到林轩叫出自己的名字，胡杨先是一愣，很快便认出了林轩。林轩可是毁掉火池的罪魁祸首。这相当于毁掉了他炙火阁的根基。看到林轩没死，他自然十分的吃惊，也十分的愤怒。

　　“你还没死？”

　　“你都没死，我怎么能死？胡杨还记得当初我说什么吗？只要我不死，我肯定不会放过你的。现在是时候了。”林轩冷声道。

　　“笑话！你竟然还敢回来。你这根本就是自寻死路。我要让你明白，蝼蚁永远都是蝼蚁！”胡杨说完，也不管这里是城中，直接召唤武魂，火狐出现在他身后。

　　林轩看了看下方的人群，含笑道：“你这城主怎么当的？难道要在城中战斗吗？”

　　“你一个蝼蚁一般的家伙还能折腾出大风浪来？受死！”

　　“你张口一个蝼蚁，闭口一个蝼蚁。我今天就让你看看谁才是蝼蚁！”林轩轻蔑的看着胡杨，身上迸发出强大的气势，瞬间达到了次神级巅峰的层次。足足压了他一头。

　　“你……你怎么可能……”胡杨不相信的看着林轩，而林轩却连混沌化神都没有使用。

　　林轩哪里还会跟他废话，全身的气息都集中在脚下。胡杨窜了出去。

　　砰……

　　城主府宫殿的房顶根本承受不住林轩的践踏，几乎瞬间变得粉碎。林轩也一个闪身出现在胡杨旁边。“三十年河东，三十年河西。你也算是走到头了！”

　　“别以为你吃定我了！”胡杨此时冷静下来。虽然差了一级。但是并不是全无希望的。而他闪避了两下后，朝城外飞去。他自然清楚次神级强者在城中战斗代表着什么。搞不好的话，毁掉一个城池也是说不准的。

　　林轩自然清楚他的意识，而林轩也没想在这里战斗。毕竟城中的百姓都是无辜的。

　　很快，二人就来到了无人的沙漠当中。炎热的气候对林轩来说并没有什么影响。二人保持着百米的距离。对视着。谁也没有着急动手。林轩一脸的自信，想看看胡杨能耍出什么花样。

　　“火狐弑天！”胡杨突然发动进攻。火狐虚影将胡杨包裹起来。仿佛一个盾牌一般。林轩当初可是在这个技能上吃过亏的。所以还是有准备的。到也没留下什么阴影。

　　“空间暴动！”林轩周围顿时出现无数的能量战士。林轩也将气势提升到了最大程度。

　　胡杨丝毫不敢大意的。控制着火狐将整个空中仿佛都吞了下去。那巨大的火狐突然长大嘴巴，一股强大的能量从火狐的口中喷发出来。而林轩则指挥着周围的能量人疯狂的朝火狐虚影冲了过去。林轩开口道：“你还认为是我当年的那个林轩吗？同样的招数在我这里是没用的。胡杨，今天我就让过你明白，你在我眼中，其实什么也不是。当年你的光芒只能将我刺激的变得更强而已！混沌化神！”

　　看到林轩的状况，胡杨顿时想起了当初的情景。当初林轩只有专属巅峰的实力，变身之后可以抗衡伪神级强者，十分强悍。而此时林轩竟然达到了这个级别，他很难想象林轩会达到什么样的层次。

　　林轩的气息不断的在攀升着。几乎瞬间就达到了下位神的程度。随着林轩气息到达这个层次。胡杨心里也是咯噔一声，陷入了吃惊当中。“下位神！！”

　　林轩此时已经是十五米高的巨人。武魂附体之后，林轩的相貌变得有些狰狞。原来有头发的时候多多少少看上去还是有一些斯文的。而现在那种感觉已经完全消失了。光头上长着两跟麒麟角，实在是霸道。

　　随着林轩气息的攀升，朝对面冲去的混沌能量形成的战士也纷纷增强了气息。下一刻，火焰能量和混沌能量瞬间接触。毁天灭地的能量撞击在一起，视觉的冲击绝对是十分震撼的。但是林轩在兴奋的看着自己的能量士兵们赫然都已经开始慢慢前进。显然，自己的这个技能算是压制住了对方。

　　看到自己得意的技能被林轩压制下来，胡杨的眼神变得有些慌乱。林轩给他带来的巨大压力让他十分的苦恼。

　　只是扫了林轩一眼，林轩顿时从他的眼神当中得到了无数消息。胡杨害怕了！

　　士气上，胡杨已经输了。只要他弱了下来，他就根本没有任何办法再胜过林轩。而林轩，此时则将斩龙剑祭出，直接没入了上空当中。

　　“神之审判！胡风，前一阵子我用这招在神界干掉一个次神级巅峰的强者。你很幸运，竟然也能见识的到！”林轩一边说着，空中的云彩已经闪开。白色的光芒从天而将。宛如一个罩子一般将胡风扣在了其中。

　　还不等胡杨反应，空中的光剑已经开始形成。下一刻疯狂的从空中降落下来。在这个光罩当中，胡杨自身的能量被那股特殊的能量压制的死死的。林轩的气息可谓是强悍的不能再强悍了。上方掉落的光剑让他几乎无法抵挡。

　　身上很快便出现了无数伤口。而这个时候一道银色的光芒从天而降。宛如青色的闪电一般，正是斩龙剑。斩龙剑的速度跟光剑没有什么区别，但是发出的强烈的气势，威压就完全不是光剑能比的了。

　　胡杨身上的火狐突然朝空中看去。长大的嘴巴顿时吸收了无数的光剑。脱离了胡杨的身体，飞快上升，身体膨胀了一下，嘭的一声爆炸开来。

　　强大的气息顿时朝四周吹了出去。光罩猛烈的晃动起来。斩龙剑被爆炸力直接炸飞。在空中旋转了几圈，返回了林轩手中。林轩握住剑柄，突然加速，直奔对方而去。光罩剧烈的摇晃，胡杨看准机会，突然爆发起强烈的攻击。攻击在同一个点上，光罩慢慢龟裂。胡杨直接用蛮力意图撞开这龟裂的结界。

　　咔嚓……

　　事实是胡杨成功的。成功的从结界当中撞了出来。但是却也已经头破血流，更是晕头转向的。在地上停顿了一下，直接倒在地上，一动不动了。林轩拿着斩龙剑直奔他而去。林轩的目的很简单。他想干掉胡杨，保持。

　　林轩走到胡杨身边的时候，高高举起斩龙剑，眼中出现了寒光，充满杀意。

　　“手下留情！”一个老者的声音从后方传来，林轩并没有着急下手而是朝后方看去，赫然发现不远处竟然有一个小老头，背后有着一条狐狸尾巴吧。跟胡杨一样，是火狐族人。

　　“老头，有事？”林轩没好气的问道。林轩此时已经恢复了本体，依然得低着头看着对方。

　　“我是火狐族的先知！希望强者能给在下三分薄面，放掉胡杨吧。以后我们火狐族一定会对他严加管教的。不会再让他出去惹麻烦。”这个家伙正是当初帮助胡杨寻找林轩等人位置的家伙了。如果林轩知道他就是当年告知胡杨众人的位置的话，林轩十有八九也会将他一起干掉。

　　“老头，这家伙上次差点杀掉我。我现在报仇取他性命，一报还一报。更何况，我又不认识你。我有必要给你面子吗？”林轩一边说着，一边再次举起了长剑。

　　“等等，我愿意用消息跟你还！你在神界应该有五个同伴吧！”老狐狸开口道。

　　听到先知的话，林轩顿时一愣。表情变得认真起来。老狐狸竟然知道他还有五个同伴，这显然是不可能被他们侦查到的。林轩也听说过，兽人族的先知都拥有预测未来的本事。而眼前这个老狐狸还真可能是先知。于是，林轩开口道：“你想说什么？”

　　“我可以告诉你个大消息。用这个消息来换胡杨的命。你换不换？”先知自信道。显然并不怕打动不了林轩。刚才他说林轩的同伴的时候，林轩眼神当中闪烁了一些情绪，证明着这五个人在林轩心中还是有着重要位置。

　　“先说消息。我可不知道你是不是在忽悠我！”林轩开口道。

　　“您堂堂一个下位神，跑到深渊位面本身就是违规的事情了，而那五个家伙。现在在深渊入口跟人对持呢。对方实力虽然不是很强，但是却有很大的后台。具体是什么我就不太清楚了。这都是邪泄露天机的事情。我也只能帮你这么多了！”老狐狸认真道。

　　“我现在就回去。这回垃圾你先带走。如果我回去之后，发现根本就不是你说的那样的话……哼！”林轩没有把话说完，转身召唤空间通道返回。

　　虽然没干掉胡杨，但是在林轩眼中。跟纳兰容他们相比。胡杨又算是个什么呢？

　　见到林轩远去的身影，老狐狸用拐棍敲了敲胡杨的脑袋。“醒醒，醒醒！”

　　胡杨身体抽动了一下，缓缓爬起。当看到身边的先知时，他顿时一愣。“你怎么会在这里？”

　　“叫大人！你可知罪？”

　　“不知道在下何罪之有呢？”胡杨狡辩道。

　　“当年我是怎么要求你的？今天要不是我及时赶到。你小命难保。”

　　“先知大人，我早知道他能成长到这个地步。当初我就不应该放过他。”

　　“你竟然还是这个思想。你错了。而且是大错特错。此子有大运。未来我都无法遇见。无论你如何去捣乱，他都可以化险为夷的。而且他的实力也会不断的增加，变得越来越强。你完全无法想象他的强大！”老狐狸没好气的说道。

　　“现在怎么办？”

　　“怎么办？只要你不去招惹他。他应该不会再来找你麻烦。我刚才耗费了十年的寿命才推算出刚才那一幕。我可以不客气的告诉你。他身边没有一个平常人。有的大人物甚至是我都无法想象的。你还是好好的治理炙火城吧。你也开始闭关修炼一番，如果能再上一步的话，一切就都会容易的多。到时候就算将炙火城搬到下层去，也没问题的！”老狐狸说到这，召唤武魂，朝炙火城方向飞去。


第815章 梁峰

　　而胡杨，则看了看林轩消失的方向，咬着牙，显然十分的不爽。“林轩，我记住你了。别让我有翻身那一天，要不然……”

　　无论胡杨现在发多么恶毒的誓言，林轩也没有一点想听的意识。此时的林轩想的只有一个，那就是尽快的返回神界。他可不想老师还有约翰大叔他们出事。

　　不到一周的时间，林轩成功的返回了通往神界的出手前。林轩想都不想，直接走了出去。转眼间，林轩就已经回到了神界当中。

　　林轩放开神识，感受着纳兰容等人的气息。很快就发现五人加上烈阳和火如枫真朝着广场走来。而此时，远处聚集了一群人，为首的强者拥有次神级巅峰的实力。林轩二话不说，直接朝众人走了过去。

　　“给我站住！”次神级巅峰的强者拦住了纳兰容等人的路。

　　约翰大叔疑惑道：“有事？”

　　“没事，你们想去什么地方？只要你们不将那个魔兽交出来。我们是不会让你们离开的！”男子指了指烈阳，开口道。

　　此时烈阳突破到了次神级初期。在这边境也算是强者了。但是魔兽在人类世界中行走是十分危险的。因为这个层次的是魔兽全身都是宝。都是炼金大师还有丹药大师十分需要的。

　　欧尼加开口道：“你们算老几啊？什么将他交给你们？真当我们后欺负不成？”

　　“喝！几个散人而已。也不出去打听打听，我们炼狱门的实力。虽然你们的实力都还算不错。但是在下位神眼中你们都只不过是垃圾。只要我仿佛信号，门派当中的强者们就会纷纷赶到。到时候你们也难看对吧？因为一只魔兽得罪我们整个炼狱门，孰轻孰重你们应该很清楚。”

　　“炼狱门很强吗？不知道和我朱雀山相比，能有多强呢？”一个帅气的男子从远处走来。而裂缝旁边的林轩脸上出现了惊讶之色。这个男子有着伪神级巅峰的实力。还是林轩认识的人。敖风。

　　几年前众人分开的时候敖风只不过刚刚突破到伪神级而已。现在却达到了这个层次。虽然还算不上很强。但是这样的进步速度却可以看的出他这几年的勤奋了。

　　“朱雀山？”次神级巅峰的强者顿时皱起眉头。要问火域当中最强的人是谁，那肯定是火神。要问最强的势力是哪个。那肯定就是朱雀山了。炼狱门只算的上中等的门派。跟真正的大派的差距还是十分的大的。至少不是一时半会就能追的上的。

　　但是当他看到敖风的实力的时候，男子笑了。

　　“敖风！竟然是你！”烈阳认出敖风，惊喜道。

　　“果然是烈阳前辈！好久不见！”敖风礼貌道。

　　“你这小家伙这几年进步也不小，但是跟林轩相比就差了太多了！”

　　这时候，炼狱门带头的家伙看不下去了。“你们当我是透明的吗？朱雀山很强，但是你只不过是一个伪神级的垃圾而已。来个能说上话的还凑合。今天这只魔兽必须跟我们走。掌门九千岁的大寿就要到了，他是我选中的礼物。如果你们能给我同等的礼物，我也可以考虑不带他离开。”这个家伙看准了敖风只有自己来了这里，所以说话才会如此硬气。

　　敖风开始并不知道是烈阳，他这次来只不过是想找一些苗子拉回门派发展的。正好看到了炼狱门的家伙们。以前被这帮人追杀，得到了朱雀山的弟子牌后。追杀就消失了。炼狱门掌门可不会因为自己的儿子得罪朱雀山。上位神的怒火不是他们能承受的。

　　这时候，林轩从远处走了过来。先拍了拍敖风的肩膀。然后直接站在了炼狱门带头人面前。“你们要打架不成？我们怕过谁？敖风，打完之后带我们去朱雀山看马龙。有问题吗？”

　　敖风吃惊的看着林轩，随后转换为了惊喜。笑道：“当然没问题。我老爹老妈都想见一见你呢！”

　　“哈哈，岂不是得请我吃饭了？”林轩一边说着。一边释放出自己的气息。让对方清楚的明白自己的实力。

　　林轩的意识再明显不过了，这是在威胁对方。‘我们的实力比你们强，打你们一顿我们就去朱雀山。你们吃哑巴亏！’

　　“奶奶的，算老子倒霉。你们等着！哼！我们走！”炼狱门带头人说完，直接带着小弟们离开了。林轩含笑的看着他们离去的背影，笑道：“真没想到，这帮人竟然在光天化日之下就抓人。”

　　“这也没办法。谁让他们是边境的土地主呢。几乎无法无天的。要不是还有几个大门派绝对压制他们。恐怕他们早就翻天了。”敖风认真道。

　　林轩你兴奋的看着敖风。问道：“敖风，你这小子实力进步的很快嘛。伪神级巅峰，突破到次神级一点问题都不会有的！”

　　“还不是当初你给我的帮助。要是靠我自己的话。别说修炼了，恐怕早就死在那帮人的追杀当中了！”敖风感激的看着林轩。

　　林轩摇了摇手。“想那么多干什么？我说过你是我兄弟的！请我们吃顿饭吧。我也正好给你介绍一下我的老师，大叔，还有麒麟神兽！”

　　“麒麟大人我们在火池当中就认识的。对了，那位大人也回来了吗？”敖风兴奋的问道。

　　“回来了，五年前就回来了。现在还不知道在什么地方修炼呢。”

　　“林轩，想不想加入朱雀山？有我担保，绝对不会有任何问题的！”敖风肯定道。

　　小齐没好气的说道：“敖风，我是麒麟，你让我老大去朱雀那里投靠？你开什么玩笑！”

　　听到小齐的话，敖风顿时明白了自己说错话了。这确实不合理。敖风比众人熟悉这里，很快就找到了一个不错的饭馆，要了一打桌子菜，敖风连眼皮都没眨，十分爽快。

　　神界酿制的酒水要比人界酿制的醇厚的多。林轩众人都是菜耙子，上来就是一顿胡吃海塞狼吞虎咽。先吃饱再说喝酒的事。只有约翰大叔是最喜欢喝酒的了。几乎是嗜酒如命。但是有约翰大婶管教，所以看上去也不是个酒鬼。

　　但是现在却完全暴露了原型。酒水几乎一直没断过。众人甚至十分好奇，约翰尼的肚子究竟是什么结构的。竟然能装下这么多东西。

　　林轩的归来让众人有了主心骨。也好开展下一步计划。开始林轩还准备去朱雀山一趟找敖风和马龙。却没想到敖风竟然自己送上门来了。林轩笑道：“敖风，离开朱雀山吧。以后跟我们在一起。以后我要建立自己的势力。”

　　“靠，你这也太直接了。我可以拒绝吗？”敖风笑道。

　　“当然可以，但是我会将你丢出去！”林轩笑道。

　　“靠，那还是算了吧。我跟你们走就是了。用我回去将马龙找出来吗？那小子比我有毅力，现在正冲击次神级呢。但是我父亲说他的体质杂质太多，想突破十分困难。”敖风认真道。

　　烈阳笑道：“这个不是问题。林轩有特效药。治百病！我就是这么突破的！对了，林轩你不会是将胡杨干掉了吧？”

　　“那到没有。被人打扰了。是火狐族的先知。他告诉我你们跟人对持，对方实力不弱，所以我才返回来的。作为交换，就是我绕了胡杨一命，但是我却很清楚，那家伙以后一样还会视我为仇人的。如果他再敢招惹我。我保证打的他连他妈都不认识。”林轩解释道。

　　林轩接着道：“行了，过一阵子等马龙来了。我们就在附近找地方闭关就是了。等清风大哥他们，还有约翰大婶他们过来之后，我们再一起行动。”

　　“你想好路线了吗？”敖风认真的问道。

　　“还没想好，但是我会先去一趟毒域！到那里完成一个承诺！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，敖风顿时一愣。惊讶道：“你去毒域干什么？那里可不是什么好地方！”

　　“呵呵，不管他是不是什么好地方！就算是刀山火海我也必须去。”林轩淡淡道。

　　虽然不清楚林轩究竟要干什么。但是他也没有阻止的必要。在座的各位当中，除了火如枫，就属他实力最弱。这对他打击十分大。敖风偷偷凑到林轩身边小声问道：“林轩，你现在什么实力？”

　　“次神级后期，才比你高了一阶而已！”林轩含笑道。

　　“靠，我不活了！”

　　“……”

　　……

　　吃过饭后，众人纷纷有自己的事情干。而敖风花钱在城中租了一个不小的院落。而这里就是众人近期的根据地。毕竟疾风众人来到这边还是需要一两年的时间呢。

　　这段时间当中。众人都会尽可能的去修炼，争取修炼的强一些。这样也好为之后的游历打基础。

　　可是好景不长。十天之后，一群人闯入了众人的院子当中。房间当中的众人顿时感受到了对方的气息，纷纷从修炼中醒来。来到院子当中。这帮人的衣服都差不多，十分统一。都是黑色的衣服。而后面一个看上去三十多岁的家伙有着次神级初期的实力。身着白色衣服，显然是主子级别的了。

　　“不知道各位来这里为了什么？”林轩上前含笑的问道。

　　“你是谁？我不是来找你的。敖风，看到我还不出来吗？”男子戏谑的看着敖风。

　　林轩看向敖风，发现敖风此时脸上十分的阴沉，目露凶光，看着白衣男子。咬呀切齿道：“梁峰！”

　　“呵呵，没想到你这个家伙竟然还记得我。真没想到派出去那么多人杀你都让你跑掉，还进入了朱雀山。看来你的运气不错。”梁峰含笑道。

　　“少废话，你来这里干什么？这里是私人地盘。不欢迎你们！”敖风冷声道。

　　这时候，梁峰身边的老者站了出来。冷哼一声：“好狂妄的小子，一个伪神级的垃圾也敢嚣张？”

　　林轩也借着这段时间观察了一圈对面的众人，惊讶的发现这回炼狱门还真派了些人物来。次神级巅峰前者足足够七个之多。剩下的十几个人多数都进入了次神级。这炼狱门的实力果真非同小可。

　　看到老者将精神力朝敖风压制过来，林轩直接射出精神冲击。顿时将老者震退几步。


第816章 父子相见

　　老者脸色苍白，吃惊的看着林轩。

　　“八长老，你没事吧？”梁峰疑惑道。

　　老者趴在梁峰耳边，小声道：“少爷，那个年轻人不简单。精神力比掌门的还要强！”

　　“不可能，我父亲的精神力已经到达下位神巅峰了。他一个次神级强者怎么可能拥有！”

　　“只要背景大，一切都是有可能的。少爷你还是小心点的好。阴沟翻船就不好了。”八长老提醒道。

　　这时候，林轩开口道：“你们也太没有礼貌了。上次我们可没动手。你们这是来找麻烦的吗？”

　　“不知道这位兄弟贵姓？”梁峰朝林轩询问道。

　　“在下林轩，早就听说过梁少的风采。今天一见，果真是洒脱啊。”林轩笑道。

　　“林轩兄弟，我梁峰能看得起的人不多。你林轩算是一个。一直不相信有比我还天才的人物。现在我不得不承认。我确实不如你！”梁峰肯定道。

　　听到梁峰的话，众人顿时十分的惊讶，不知道这家伙葫芦里卖的是什么药。林轩笑道：“呵呵，梁少的强是众人皆知的。我只不过是一个小人物罢了。不知道各位今日前来究竟是为了什么？”

　　“既然林兄弟开门见山，你在下也就快人快语了。我想要那只魔兽送给我父亲。还有我想要敖风的性命。不知道林轩兄弟能不能当给在下个面子，退出这场争斗。”梁峰淡淡道。

　　梁峰虽然狂妄，但是毕竟也四十岁了。人情世故他还是清楚的。八长老的实力他十分清楚。在精神力上他输在林轩手中，这就完全可以证明林轩的不凡了。

　　这时候，林轩微笑道：“您一定是在开玩笑！”

　　见林轩没有马上回绝，梁峰顿时来了兴致，以为林轩可以同意他的要求呢。而约翰尼和纳兰容等人则好像看白痴一样看着梁峰。梁峰开口道：“在下喜欢交朋友。只要林轩兄弟想的话。我保证可以让相近荣华富贵，怎么样？”

　　“富贵荣华我喜欢，但是这两个人却不能交给你。要不梁少你换一个的目的！”林轩调笑道。

　　“你玩我！”梁峰怒声道。

　　“玩你？我还揍你呢。我看我今天在这里，谁敢动手？谁要是意图不轨的话，我发誓他走不出深渊城。混沌化神！”林轩威严的声音响起。顿时让对面的众人大吃一惊。他们可没想到林轩竟然顶风上，根本没将众人放在眼中。

　　以八长老为首的次神级巅峰强者们刚要发飙顿时被林轩散发出来的强大气势镇住。林轩此时的气息可是实实在在的下位神。林轩十五米高的身体顿时引来外面的民众围观。而梁少差点吓鸟了。

　　“下位神？真没想到这里竟然会出现个下位神级别的强者。既然这样的话，我也没什么好说的。我们走！”梁少说完，带着众人狼狈逃跑。他父亲跟他说过。在外面遇到下位神马上就走。那不是他能对付的。就算带足了保镖，也不是他能击败的。

　　林轩则是一脸的微笑之色。开口道：“那就不送了、回见了梁少！”林轩嘴里十分客气，让敖风看傻眼了。林轩刚才散发的气息让他差点窒息过去。幸亏林轩并不是针对自己。

　　之后每隔几天就会有人来找麻烦，但是多是骚扰，很少有人真的找林轩等人拼命的。

　　……

　　十个月的时间匆匆流过，林轩等人再次进入了深渊当中。来到通往人界的裂缝口，等待着疾风众人的出现。这次众人故意来早一些，上次让人家等，这次角色也应该换上一换了。

　　三天后，哈雷第一个进入深渊当中。看到林轩等人自然十分兴奋。林轩用神识感受着众人的实力，惊喜的发现这些人几乎都可以选择飞升了。但是还都在继续修炼，给自己多攒一些能量。进入神界用来飞升的。

　　“父亲！”一个米六高的帅气男孩兴奋的朝林轩喊道。正是林奕。

　　多年不见，林奕早已经不是当年的小家伙了。跟林轩有着六成相像。林奕显然十分想念林轩。林轩也是如此。二人紧紧相拥，抱在一起。林轩认真道：“孩子，你长大了！”

　　“父亲你一点都没老！我现在很厉害了！”林奕一边说着，一边召唤武魂给林轩看。依然是帝阶后期。突破只是时间的问题。并不是这小子不能突破，而是心境不够。就跟林轩当初进入王阶的时候一样。

　　这时候，林轩认真道：“好孩子，你真的我的骄傲。努力修炼到神界来。这里也是很好玩的！”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，林奕显然十分的感兴趣。“好玩吗？爹，你什么时候带我去看看呗？”

　　“神界你现在是看不了了。等你实力达到专属的时候。我能答应带你游历深渊。”林轩微笑道。

　　“好玩就行！”林奕兴奋道。

　　林奕成长的速度出乎林轩的意料。但是也十分的欣慰，毕竟那是自己的亲生儿子。琪琪此时抱着一个三岁大的女儿。也就是上次跟林轩提过的林雪了。林奕对自己的妹妹十分的好。经常抱着她一起修炼。导致这个小家伙竟然有着魂师的实力。这让林轩十分纠结。自己制造出来的究竟是什么小怪物。

　　“老公！这是林雪了！”琪琪说完，朝林月指了指林轩。“雪儿，快，叫爸爸！”

　　林雪的眼睛一顿乱转，然后竟然委屈的哭了起来。任凭林轩如何微笑。这个小家伙就是一点面子也不给。大哭不止。

　　林轩挠了挠鼻子，含笑道：“难不成我变丑了？”

　　“……”

　　“父亲，我什么时候才呢过突破呢？”林奕郁闷的朝林轩问道。

　　“你应该不会很慢的。我给你的传承水晶都用了吗？那里有无数的心得，对你来说有着巨大的好处的！”林轩微笑道。

　　“父亲，一年前我发现我一吸收传承水晶脑袋就会发出撕裂一般的疼痛，十分的痛苦。”林奕认真道。

　　“看来是你的意识海还不够大。这样，你没事的时候跟欧阳白和洛奇学习一下精神力的锻炼。那样你就能强很多了。”林轩认真道。

　　“他们每天都在修炼，没功夫搭理我的。”林奕郁闷道。

　　“呵呵，既然这样那一会爹教你！另外还能帮你淬炼一下你的身体。这对你来说可是十分重要的。”林轩认真道。

　　林奕自然十分兴奋。他可是十分怀念跟林轩一起修炼的那种感觉的。上次没带他来他就已经很不爽了。这次见到林轩自然希望自己和自己这个便宜的爹多相处相处。

　　虽然在林雪那里让林轩吃了瘪，但是林奕对他还是十分好的。这顿时让林轩感觉到了幸福。恨不得时间停止。大家就都能好好的在一起了。切磋聊天都没有问题。

　　林轩给林奕开小灶自然不会有人说什么的。之后的两个月。几乎都是这样度过的。只不过随着雷电出现，二人身边慢慢多了不少人。每个人都希望能淬炼一下身体。毕竟吃的都是垃圾东西，淬炼才是王道。

　　林轩拿出几个把包子，还有几碟小菜，递给众人。“这都是用圣阶魔兽的肉坐的。味道不错，在人界可吃不到。”

　　每个人都吃的很嗨。修炼依然在继续着。众人决定回去之后就开始纷纷飞升，进入神界。

　　听到这个消息，林轩不得不提醒一句。“你们进入通道当中的时候，会产生心魔。量力而行。虽然好处多多。但是也同样危险多多的。一些还都要以安全为重。我们可是在神界一直等你们呢！”

　　这时候，老岩凑到林轩身边，小声询问道：“老大，歌白没在你们身边吧？”

　　“恩，放心好了。那家伙在耀儿身边了。应该不会回来的。你那边进步怎么样？”林轩八卦道。

　　“还好，只要没有歌白。我还是很有信心的！”

　　“哈哈，有信心好。我支持你！”林轩兴奋道。

　　几个月的接触。林雪看到林轩终于不再哭闹了。这也让林轩大感欣慰。林雪像琪琪多一点。虽然只有三岁。但是却能看出她绝对是个美人胚子了。

　　林轩抱着林雪，朝清风问道：“清风大哥，平等城高层有没有要飞升的？上次帮助你们的时候，我也有故意的照顾他们。他们应该不会比你们慢多少的吧？”

　　“你还真别说，依莎女皇还有仇千云长老，还有罗震前辈三人都可以随时飞升了。但是现在都在犹豫当中。”清风解释道。

　　“那牧歌和邵月现在呢？你们两个的武魂比较难修炼。你们现在飞升，有机会吗？”林轩认真的问道。

　　“呵呵，当然准备好了。放心好了。有林奕那小子的帮忙。我们俩修炼的速度还是不慢的。特别是上次给我们淬炼身体之后，我们的修炼的速度提升了很多。”牧歌认真道。

　　“这样最好！对了，我在神界已经遇到了牧家的人了。”林轩淡淡的说道。

　　“什么？你已经遇到了牧家的人？牧家人怎么样？牧家人品怎么样？老祖宗还在吧？”牧歌兴奋的问道。

　　“你这一句话问了我多少问题？鄙视你！我只是结识了一个医馆的大夫而已！是你们牧家的……”林轩将当初自己和牧蓝的事情完完整整的说了一遍。众人听的都很仔细。

　　半响过后，牧歌认真道：“看来跟人界的没什么区别。但是神界的医术竟然这么差。真不知道他们有那么好的环境为什么还不抓紧修炼。神界到处都是奇花异草，每一株都是炼药的极品。那个牧蓝竟然还是家主的小姐。真给牧家……”

　　“打住！你想太多了。医生也得看天赋的。你这家伙的天赋跟你们牧家的其他弟子完全没法比较。天地之差！神界也是如此！所以你还是别纠结的比较好。你不会进入神界之后就投靠牧家了吧？我这也很需要你的！”林轩调笑道。


第817章 暂时分别

　　“放心好啦。现在的神界的牧家可能都不知道人界还有牧家的存在了。毕竟能飞升的牧家弟子只有老祖宗一人而已！”牧歌微笑道。

　　“呃……我已经将你的事告诉给牧蓝了。”林轩尴尬道。

　　“怕什么，我就算进入神界，也只不过是一个小小的次神级强者罢了。他们没准看不上的！”

　　哈雷拍了拍牧歌的肩膀，看向林轩。“怕啥，这样的家伙还能舍得了我们吗？他要敢离开，我就打的他做不成男人。”

　　牧歌鄙视的看了看哈雷。“你这家伙就能欺负我，以后别管我要丹药。不炼了！”

　　听到牧歌的话，哈雷马上变得点头哈腰的。“哥，你是我哥。看我成天叫你哥的份上你大人不计小人过。”

　　“节操！”林轩没好气的说道。

　　不久后，疾风众人返回人界。林轩叮嘱了众人飞升时候在通道当中需要注意什么。还让儿子林奕在龙岛留下空间标记。以后每年或者每两年都要来这里几天。琪琪等人知道林轩的意识。用不了多长时间，她们二人还有疾风众人都得飞升到神界当中。到时候，只能靠这种方法才能见面。

　　返回神界，林轩等人依然在混沌城等待，等待疾风众人的到来。林轩可谓十分的兴奋。前前后后五年了，他当初的努力终于要实现了。想一想林轩就觉得兴奋。

　　“林轩，你想什么呢？美滋滋的！”欧尼加好奇道。

　　“没什么，好了！现在怎么着？继续修炼还是找点事做。他们来这里估计还需要一段时间！”林轩朝众人问道。

　　“我不打算走了，我马上就要突破了。”敖风第一个开口道。马龙也跟着点了点头。二人的实力一直差不多。

　　约翰尼开口道：“我想出去溜达溜达，他们回去再修炼个一年。然后在通道中再有个一年，不一定什么时候才能来呢。成天坐在这里修炼也不是办法。战斗也可以提升实力的。”

　　“约翰尼说的没错。我也决定自己出去走走。两年之后返回这里！”纳兰容肯定道。

　　欧尼加也是如此，选择离开自己闯荡。林轩见状也是心里痒痒的，他又怎么可能喜欢一直等待呢？林轩的身体已经提升到了一个暂时无法继续提升的程度。而飞升通道当中的雷电却也无法让林轩得到太多的好处了。所以出去游历，闯荡！才是林轩现在最应该的。

　　小齐二人自然看出来林轩的想法。小齐笑道：“老大，要不这样吧。我们现在分开，两年之后在到这里集合。敖风和马龙他们俩就在这里帮忙接待就是了！”

　　“这……这样好吗？”林轩心虚的说道。

　　烈阳笑道：“林轩，你别想太多了。我也走，炼狱门的那帮家伙应该不会再来了。到时候他们见到的敖风，也不会太难为他的，毕竟他是朱雀山的人。”

　　敖风应和道：“是啊，林轩！你想出去就出去吧。反正只是两年而已，也没多长时间。到时候你们尽快回来就是了！”

　　林轩仔细的想了想，兴奋道：“好，那就这么说定了。那我自己去一趟毒域吧。将依玛托付我的事先完成。然后我马上返回，时间应该来得及！”

　　众人都看出了林轩的兴奋，这样天天让林轩帮助他们修炼，一下就是几个月，他们也十分难为情的。

　　“那你注意安全，我提醒你一下。毒域主要使用毒属性。那里人类并不是主宰者。而是一群魔兽。很强的魔兽。但是他们跟人类也算是和平相处。毕竟他们的智力跟人类没有区别的。”

　　“好，我知道了。你们在这里也小心一点。遇到不容易搞定的麻烦，能躲就躲一躲吧。”林轩提醒道。

　　“放心好了，我们又不是傻子。你不在，我会躲着一点的。你也小心一些。”

　　林轩点点头看向小齐等人：“你们的实力在外围还好一些。如果深入的话还差很多！无论如何，安全第一！”

　　“用你提醒我们吗？我们可比你老成多了！”纳兰容没好气的说道。

　　林轩汗了一下，这才想起来。眼前的这些人都是自己的长辈。小齐虽然是兄弟。但是那灵魂却是老不死的存在了。于是尴尬道：“好吧，放心吧各位，我会注意安全的。”

　　“这才乖！”约翰尼笑道。

　　于是，众人一同来到深渊城当中。敖风从朱雀山出来的时候带了不少魂晶。足够众人小打小闹的花销了。

　　众人的目的都差不多，自然是买必需品。地图，衣服之类的东西。约翰大叔之后去了酒馆，林轩则找了家餐馆，小齐二人还有欧尼加二人到没准别再买什么，跟着约翰尼喝酒去了。

　　傍晚，六人在城门集合。

　　“好啦，到也分开的时候了。你们都想好去什么地方了吗？”林轩好奇的问道。

　　“没想那么多，走一步看一步。不丢就行呗！”约翰大叔含笑道。

　　小齐开口道：“我准备到处看看，找个好地发以后当据点。也收集一些珍宝，以备不时只需！”

　　“好，你这个想法我喜欢！”林轩兴奋的说着，然后看向纳兰容。“老师，你们想到什么去处没有？”

　　“我没想走多远！也就在火域当中转悠吧。”纳兰容微笑道。

　　“也好！事不宜迟。咱们出发怎么样？”

　　“好。两年之后我们在到这里集合。就算有事。也得派人来通知！”

　　众人点了点头，纷纷朝自己的目标的方向出发了。林轩独自上路，心里十分爽朗。神界对于林轩来说是一个新的挑战，一个全新的挑战。林轩现在十分渴望来一场战斗。磨练一下自己。

　　到了现在这个级别。就算是i半年不睡觉，也不会觉得如何的。修炼之后的比睡觉更加的精神。索性林轩就趁着夜路前行。借着月光，林轩慢慢的研究着自己的路线。

　　火域到毒域足足跨了小半个神界。中间间隔着生命地域还有光明域。还有水域。这三个区域从名字上来看就能看的出三个地方都代表着什么。按照林轩现在的速度来说。到达那里恐怕需要三年的时间。一直使用空间传送前进也不是个办法，索性林轩在附近找到了一片树林，二话不说，直接钻了进去。

　　放开神识，林轩认真的感受着树林中的生命迹象。

　　树林当中生命体所在的位置纷纷出现在林轩的意识海当中。林轩睁开眼睛，选了一个生命力最强的家伙走了过去。

　　这个树林并不是很大，但是却有着自己的名字，万兽林。这个林轩横穿只需要两个时辰的树林中，有着许多的魔兽。虽然没有十分强大的存在，但是也算是周围的一个凶险之地之一了。毕竟平时在这里打猎的，多数都是平民，而不是冒险者。

　　林轩若有若无的释放着自己的气息。魔兽们感受到林轩的气息纷纷避让，躲闪。显然能感受到林轩不是好惹的。偶尔出现一个凶兽，天不怕地不怕的。也别林轩三下五除二轻松解决。

　　大概走了一个时辰，林轩终于远远的，看到了自己的目标。

　　那是一匹马，一批红色的高头大马。但是四肢蹄子却泛出青色的能量，正是火风双属性的神兽级马匹，追风烈马。

　　魔兽都是十分敏感的，看到林轩注意自己，马上就做出了反应。转过身，拔腿就跑。

　　“给我停下来！”林轩释放出自己的气息，直接笼罩在追风烈马身上。

　　只见那追风烈马直接倒了下来。然后转过头朝林轩打了个鼻响。然后低头表示臣服。林轩收回气势，让它站起来。询问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫马尼奥！主人！”

　　“我没跟你签订契约，你也不用叫我主人。我只用你代步而已。两年之后，我会放了你的。”林轩拍了拍他的脖子，开口道。

　　追风烈马沉默不语，显然没将林轩的话放在心上。在他眼中，人类都是贪婪的魔鬼。他可不相信林轩还会放了他。此时他更多想的，是应该如何逃走。

　　林轩含笑的看着他，并没有多说什么。抓住他脖子上的鬃毛跨在马上。拍了拍追风烈马的脖子侧面。微笑道：“出发吧，一路向南就可以了！”

　　马尼奥身上散发出来能量将林轩固定在他的背上。然后飞奔起来。顿时让林轩十分兴奋。

　　马尼奥就仿佛是一股红色的疾风一样，飞驰在树林中的小路上。林轩感觉到两边的景物飞快的朝后方飞去。只用了十分钟就开到了林轩如林前的地方。

　　林轩打开地图，在马尼奥身上也并不算颠簸。看了看自己的路线。距离自己最近的城池大概还需要的半天的路程。有了马尼奥，林轩也不用担心速度的问题了。

　　马尼奥有着专属巅峰的实力。也就是化形期巅峰的魔兽。只要再有突破，就能进入伪神级。也就是神兽的范畴。如果马尼奥真心和林轩相处的话，林轩自然会帮助他一番。

　　马尼奥现在心中的想法林轩十分清楚。但是也并不想点破。有些事情强迫是行不通的。林轩也是那种以德服人的家伙。所以林轩干脆顺其自然，只要马尼奥没有异心，林轩帮助他就是肯定的事情了。

　　第二天临近正午的时候，远远的，林轩终于看到了雷火城。这里是火域当中比较小的城池了，跟人界的小镇一个层次的。但是城池却比人界的二级主城还要大上一些。不知道因为什么，城门有些冷清，商人，行人都十分的少，看上去十分怪异。

　　林轩骑着马尼奥，直奔城门。


第818章 黑店

　　来到城门前，林轩更加的疑惑起来。这硕大的城门，竟然只有四个护卫。从护卫的脸上可以的看的出来，他们都很疲惫。看到林轩骑着马靠近，四人拦住了林轩。

　　“来者何人？报上名来！”从四人的眼神当中。林轩可以看的出来，四人对自己十分警惕。

　　林轩并没有下马，微笑道：“在下林轩，是真火门的人。不知道城中出了什么事？为什么几位老兄为什么会如此疲倦？”

　　“原来是真火门的弟子！实不相瞒，最近城中出现瘟疫。所以已经禁止所有外人进城了。每天都会民众死去，这位小兄弟还是快点离去吧。别招惹到麻烦！”一个守卫劝道。

　　“瘟疫？神界也有瘟疫的存在？神界人族的体质平常的疾病根本无法感染的。这究竟是怎么回事？”林轩皱眉道！

　　“这么说林轩兄弟是人界飞升上来的喽？其实这也没什么好奇怪的。神界的瘟疫的强度也不是人界当中的可以比的。这次多半是毒域当中的家伙搞的鬼。城主已经派人去丹域请牧家的人来了。光域的强者也在赶来的路上。希望能来得及！”

　　林轩一时犹豫了起来，究竟要不要进入城中。说白了，这雷火城跟自己一点关系都没有。而自己还要去毒域。但是刚才城卫说现在这件事的实施者可能是毒域的人。这让林轩很感兴趣。也能从此人口中得知关于毒域的事情。

　　想了想之后，林轩还是决定进城看看。于是直接朝城卫说道：“几位老兄，还是让我进城看看吧。那些瘟疫应该对我不能有什么影响的。我跟牧家还有些关系。也能看看城中有没有人需要帮忙！”

　　听到林轩的话，四个护卫顿时一愣。惊讶的看着林轩，没想到林轩见到这种事不躲快，竟然还想进去看一看，实在有些让人不理解。但是四人还是让开了去路。为首的城卫朝林轩提醒道：“林轩兄弟，保重了。主要的瘟疫区在城西。你尽量比去那里。其他的地方还在慢慢蔓延。而且现在雷火城只许进，不许出。我想你也明白的。”

　　林轩点了点头。骑着马尼奥进入雷火城当中。

　　街道上此时十分的冷清，只有一些餐馆还在继续营业，但是却一个可人都没有。这个时候几乎所有民众都躲在家中，哪里还有到处走的欲望。林轩找了个饭馆，准备先吃上一顿。林轩对瘟疫并不是很忌惮。至少这种瘟疫对次神级以上的强者几乎没有作用。

　　林轩进入饭馆当中。小二见有客人，马上起身相迎。但是第一句话却不是招呼林轩。

　　“这位爷，不知道是从何处而来？”

　　“刚进城，给我炒几个菜，再来五个馒头。”林轩回答道。

　　听到林轩是刚进城的，小二显然安心了不少。连连点头，退了下去，帮助林轩准备东西去了。

　　虽然没有客人。但是这上菜的速度到也不慢。不到十分钟，小二就开始上菜了。一共四个，三荤一素。最后是一碗汤还有五个馒头。一边上菜，小二一边笑道：“这位爷，你有福了。今天这顿可是我们老板亲自下厨做的。我们老板的烹调技术在这雷火城当中绝对是无人能及的。平时老板可不是亲自下厨的。”

　　林轩笑了笑并没有说什么。好吃不好吃，吃一口就知道了。林轩夹了一口素菜。放在口中，顿时感觉到一丝清凉划入口中，淡淡的清香触动着自己的味蕾。让林轩有一种迫不及待想吃第二口的感觉。

　　林轩将睁开眼睛，将目光停留在那碗汤上。用勺子盛出一勺，轻轻的吹了一下，然后和入口中。一股淡淡的酸味的顿时让林轩胃口大开。不得不佩服这个老板，竟然如此了解食客需要什么。

　　短短二十分钟，桌子上的佳肴被林轩一扫而空。林轩自然也十分的兴奋，开口道：“好吃！吃的好饱！”

　　小二笑道：“这位爷，我说的没错吧？我们老板的手艺绝对是雷火城首屈一指的。”

　　“呵呵，虽然没吃过别人家的。但是这餐是我几年当中吃的最舒服的。还请老板出来一见。我有些事情想问一问他！”林轩微笑道。

　　“这位爷，您说笑了。您在这等待一下。小的现在就帮您去叫。但是老板她脾气比较怪，她要是不想见您，还请您见谅！”小二微笑道。

　　“无妨无妨！”林轩摆了摆手让小二去了。

　　不一会，从内堂当中走出一个三十岁上下的女子。只有圣阶的实力。显然并不是专门的修炼的。这一手好的厨艺足矣让那她受用一生了。

　　“这位各管，不知道找小女有什么事呢？”

　　林轩显然没想到老板竟然拿是一个女子。脸上顿时露出了吃惊之色。惊讶道：“没想到老板竟然还是一位佳人，如果哪个男人要是娶了老板你，那可就是上辈子修来的福气喽！”

　　见到林轩这么说话，老板也没有看开始的官腔。“这位小哥说笑了，在下只是一个会做两道小菜的妇人而已。在神界，这是没什么用处的。”

　　林轩并没有否认，这首本领虽然能让她受用一生，但是却不能让她改变自己的本质。只有无上的实力，才能有真正的地位。林轩开口问道：“最近今年，我就感觉吃法吃的不舒服。虽然东西都挺好吃的，但是就是没有最开始的时候吃东西那么香了。而刚才这顿饭，是我这几年吃的最好的一次了。不知道这有什么秘诀吗？”

　　老板娘坐在林轩对面，指了指桌子上的汤。“因为这碗汤。人类的身体被淬炼到一定层次之后，就不需要进食了。所以身体几乎一直处于七分饱的状态。虽然胃里没有什么东西。但是总是吃上几口就没有胃口了。也正因为这样，餐馆在神界才这么没有地位的。所以我就一直在考虑，一直在寻找解决办法。”

　　这时候，小二给二人倒茶，一点催林轩结账的意识都没有。显然也是在这里闲的实在是没意识了。

　　老板娘喝了口茶，接着说道：“终于有一天，我吃到了这个东西。这是雷火城外的山上的一种野果。我将这些野果采摘回来，然后晒干，切成小块。用来煮汤，也就是你喝的这个。用这个果子特有的酸味刺激食客的味蕾。大大增加食欲。这样就能好好的大吃一顿了。你刚才就是这样。”

　　听到老板娘的解释林轩含笑道：“老板娘就不怕我是其他饭馆的探子吗？竟然跟我说这么多！”

　　“呵呵，又不是什么值钱的东西。再说了，你会说出去吗？”

　　“为什么不呢？”林轩调笑道。

　　而这个时候，林轩顿时心里一凉。眼前朝着自己微笑的老板娘竟然笑的更浓了。林轩感觉到自己的脑袋晕晕乎乎的。视线越来越模糊，还没说出话，就趴在了桌子上。

　　林轩没想到光天化日之下，竟然进了黑店。

　　见到林轩倒下去，小二一脸的凝重之色。“姐，这么做好吗？现在城中的情况您又不是不知道。任何人都不让出城，我们的药也不太多了。只能维持半个月的。半个月之后，没了这种药。这小子就能恢复实力了。你我的实力，恐怕没办法对付他吧？”

　　“走一步看一步吧。做完这一笔。我们以后就退出来了，老老实实找个大城市开个店。到时候给老弟你也说个好媳妇。老姐我没给过你什么。更没有什么实力保护你。只能这样了。”

　　“姐！我就想和你好好在一起就行了。我们家族的武魂不适合修炼。如果我们能进入次神级，不！就算是伪神级也可以，我们就可以去报仇了。但是毕竟我们的已经努力过了。实力仍然无法存进。这并不是我们的问题。而是我们的体质问题。所以我现在什么也不想，只想跟姐一起好好生活下去就足够了。做这种人口买卖不是好事的。万一哪天失手，你我二人性命堪忧啊！”

　　老板和小二是一对姐弟。如果林轩现在醒来，恐怕还真的好奇二人的身世吧。

　　“说多无益，你将门关上，我找家伙给他先锁上！”

　　于是，两人分头行动，一个去关大门。另一个找家伙去了。准备先将林轩捆上再说。

　　很快，老板拿出来一副手铐，还有一副脚镣。散发着幽幽紫光。小二看到这两幅东西，惊讶道：“姐！这两个东西可是用来锁次神级强者的。这个小子才多大？”

　　“最后一次了。我不想搞出什么麻烦事。”

　　“可是这东西带上之后会被这种金属上散发出来的毒素压制身体。如果不配套来的话，这小子性命恐怕都保不住，到时候岂不是白忙活了？”

　　“那也没办法，现在只能这样了。别管那么多了。先给他带上再说。要是反应大的话，我们尽快帮他摘下来就是了。万一他要是个次神级强者的话，我们就发了。”老板兴奋的看着林轩，仿佛看到了一座金山一般。

　　将手铐脚镣帮林轩带上之后，二人仔细的观察林轩。只见林轩晃动了一下，就不再有反应了。但是气息却降低不少，显然有些虚弱。

　　看到这种情况，老板兴奋道：“没想到他竟然真是一个次神级强者，而且修为还不会低。弟弟，这回真的发了。以后再也不用干这个了。老姐带你去大城池享福去。”

　　而小二则皱眉道：“姐！这么年轻的次神级强者，怎么可能没有背景？搞不好我们已经惹上麻烦了。”

　　“都这个时候了，还想那么多干什么？抬进去。一会来人就不好了！”

　　好话不灵坏话灵。老板刚说我完话。大门就被敲响。

　　砰砰砰……

　　“三娘，开门。饿死老子了！”

　　“是范彪！”

　　老板小声道：“你将他先弄进去。范彪我来应付。”


第819章 影族后裔

　　小二体格虽然小，但是力气却是不小。扛起林轩依然健步如飞。三下两下便进入了内堂当中。

　　老板娘整理了一下衣服，来到门前，开门。一个彪形大汉站在门外，一脸邪笑的看着老板。

　　“哎呦，是范爷啊。什么风把您给吹来了啊。瘟疫都这么严重了，怎么还出来晃荡啊？”老板娘笑道。

　　“在家待着无聊出来吃点东西。整个雷火城只有你三娘家的菜我能吃的下去。而且三娘你也是秀色可餐。自然要到你这里了。什么瘟疫对我没什么作用的。”一边说着，一边打量着饭馆。

　　老板娘怕被看出什么，马上在范彪的你胸口挫了一下。“哎呦，看什么呢？难道比我好看不成？”

　　“小二今天没在？”没看到小二的身影，范彪显得很兴奋。

　　“顺子在没在跟你有什么关系？难道还怕我三娘饿到你不城？进来吧。想吃点什么？我去给你做！”老板进屋，边走边问。

　　可是这个时候，屋子里的光突然暗了下来。范彪进来之后，赫然将门也带了上。

　　老板顿时大惊。“范彪，你要干什么？”

　　“三娘，你就从了我吧。你又不是不知道我多喜欢你。趁着现在没人。我们……”范彪邪笑道。

　　“范彪，我可没想过跟你。我不喜欢男人的！”三娘开口道。

　　范彪顿时一愣，脸上的表情变得不好看起来。“别废话了，平时你的那股骚劲呢？现在跟我装什么贞烈！”说完，范彪已经扑了上来。

　　范彪有着伪神级巅峰的层次，在城中也算是一号人物。三年的实力跟他相比简直是天与地的差别。几乎一瞬间，他就已经拉住了三娘的手腕。三娘猛烈的挣扎，范彪的手腕却仿佛是虎钳一般牢固。

　　“你放开我！混蛋！”三年此时十分愤怒。虽然他平时媚态横生，十足的妖精角色，但是却守身如玉，哪里遇到过这样的待遇。

　　范彪冷笑了一下，沉声道：“范彪我是混什么的你也知道。你以为你做的那些事一点都没破绽吗？要不是有人托付老子让我帮你擦屁股。你和那个小二早就被抓起来了。只要你从了我，那些事我就当不知道，以后还是以前一样，你们做什么我都帮你们担待一些。如果你不从我的话，呵呵……”

　　范彪没有将话说完，但是意识却已经再明显不过了。

　　“你……”三娘此时愣在原地。她没想到自己的事情竟然被范彪知道了。范彪是城中的一个恶霸。跟很多势力都有些瓜葛。但是三娘却没想到他竟然知道这么多事情。

　　范彪见三娘的表情，知道大势已成。直接将三娘按在了桌子上。而这个时候，一道身影突然出现在范彪身后。一把菜刀，直接砍在了范彪的后背上。范彪顿时巨痛，身上散发出红色的能量，将菜刀弹了出去。偷袭的男子不是别人，正是店小二了。但是店小二的力量实在弱小，如果是林轩的话，这范彪早已经身首异处了。

　　范彪回身，一把抓住了小二的脖子。一使劲直接提了起来。“兔崽子，你想死不成？竟然敢偷袭老子。我看你活腻味了！”

　　小二扑腾着，用那看似有力的拳头打着范彪。“放开我老姐！”

　　“呵！原来是姐弟！奶奶的，今天我就让你看看什么叫男人。给我坐在这。”说完，直接将小二按在了椅子上。用能量牙压制着小二。也就是顺子。

　　“范彪，你放了我弟弟。我从了你就是了！”三娘急忙说道。

　　这时候，顺子的身影突然变得透明，最后消失。范彪顿时一愣，发现自己的精神力竟然完全察觉不到小二的位置。这时候，三娘的身影也变得透明，最后消失。

　　见到这个状况，范彪顿时想出了应对之策。二话不说，直接支撑起了结界，将整个房间都包裹起来。三娘二人只不过是圣阶的实力，根本没办法突破出去。

　　范彪的声音响起。“你们两个难道还想跑出去不成？就算你们隐藏的功法再强。你们也达不到消失的地步吧？哼，给我出来！”

　　范彪说完，红色的光芒顿时笼罩范彪，朝两边荡了出去。当红色的能量圈到达结界边缘的那时候，突然两个缺口出现，赫然是两道身形。火牢从地面出现，直接将两道身影困在其中。

　　两道身影出现，愤怒的看着范彪。

　　“范彪，你知道我是谁吗？影族的大小姐！你竟然敢对我无理！”三娘怒声道。

　　“影族？哈哈，二十年前被灭掉的影族吗？据说当初只有几个人存活下来。没想到竟然一下子被我碰到俩。三娘，影族当年是强，但是现在已经不是那么回事了。你真当你的话还有威慑力吗？如果早从了我，事情也不会发展到现在这个样子！你是大小姐，那这个小子就是影族的少族长喽？哈哈，我想肯定会有不少家伙会出大价钱买这个家伙的吧？”范彪笑道。

　　听到范彪要搞自己弟弟，三娘急了。“范彪，放了顺子，你想怎么样都可以。我愿意奉你为主，为你为奴为仆。我求你放了我弟弟！”

　　范彪瞪了她一眼。“现在说这些未免晚了吧？看看你们最近搞到好货色没有！”

　　说完，直接走出结界，朝内堂走去。

　　范彪离开后，两个霍老中的二人对视了一眼。眼中充满了不甘。“顺子，姐姐对不起你！”

　　“没事，姐！大不了我们死在一起。反正也报不了仇了，还不如下去见爸妈！”顺子开口道。

　　“不行，你不能死！你是影族的未来！一会找机会你马上逃走，明白吗？去找个大点的门派，从头开始。不要暴露你影族的身份。顺子，老姐不能照顾你了。以后你一定要保重！”三娘此时已经变成了泪人。有些憔悴。

　　而这个时候，内堂当中。范彪提着林轩走了出来。直接将林轩扔在地上。兴奋道：“哈哈！没想到你们两个到挺能干的。次神级强者都给搞定了。这家伙的价值不在你弟弟之下。哈哈，运气太他妈好了！”

　　这时候，躺在地上的林轩恍惚的睁开眼睛。感受到身体的不对。马上坐了起来。映入眼帘的就是范彪还有两个火牢中的老板和小二。

　　“这是怎么了？”林轩含糊的说了一句，然后看了看双腕上的铐子。“这都是什么？你们什么意识？”

　　林轩一边说着，一边试图的挣脱这些东西。

　　范彪看到林轩的做法，禁不住哈哈大笑起来。

　　“小子，你想什么呢？难不成你要将这东西打开？你没感觉到自己现在的气息吗？这是用封神铁加上剧毒炼制而成的。你的力量已经被完全压制，连圣阶都不如。还想挣脱这锁链？笑话！”

　　“你想干什么？”林轩一边检查着锁住自己的东西，一边不慌不忙的问道。

　　“这你还不知道吗？我会将你卖到黑市。你会被打上奴隶的枷锁。烙印，成为贵族们的奴隶！”

　　“靠，神界也有贵族？”林轩惊讶道。

　　这时候，三娘也良心发现了。开口道：“这位小哥，对不起了。害你落到了他的手中。”

　　范彪鄙视道：“你和我按的是同样的心思，装什么清高。要不是你弄晕了他，还将这封神铁铐在他手上。我怎么打的过他？”

　　林轩这时候也完全清醒了，依然没有任何紧张的意识。林轩闭上眼睛，精神力飞快的旋转起来，刚才这个房间发生的事情已经大概都知道了。这是林轩的新能力。混沌神诀二层的第一个的魂技。可以依靠周围的能量，还原两日之内的事情。这个技能平时战斗没什么用。但是现在却正好用得上。

　　林轩并没有生气，而是对这连个落魄的家族的子弟表示同情。

　　看到林轩的表情，范彪开口道：“小子，不知道你是什么家族的？如果可以的话，我也接受将你直接还给你们家族的。你这个年龄，应该不是散修的人士才对！”

　　“用不着你！我自己回去就行了。这对姐弟得罪过我。她们两个留下来交给我处置。你可以滚了！”林轩微笑道。

　　愣……

　　三人都愣住了。没想到林轩竟然这么强硬，难道他不知道自己现在也是监下囚吗？

　　“臭小子，你说什么？”范彪顿时大怒，竟然被一个被锁住的小子鄙视，这哪是他能受得了的。

　　而这个时候，一个让三人无比吃惊的事情发生了。只见林轩周围泛出彩色的能量能是万毒之气。而手铐和脚镣遇到这万毒属性顿时以肉眼可见的速度飞快融化。滴在地面上，将地面腐蚀的好几个坑洞。林轩淡淡道：“这东西是毒域的东西吧。竟然遇到万毒之气完全没有抵抗力！”

　　三人再次愣在原地。林轩的气息再次攀升到次神级巅峰。三娘二人只有圣阶的实力，感受不到林轩究竟有多强。但是范彪则完全不同，他清楚的感受到了林轩的真正实力。

　　“次……次神级巅峰。半步下位神！这……”范彪说话有些结巴，一时不知道如何是好了，是进是退！

　　林轩朝周围一挥手，火属性结界直接消失。火牢的火焰突然结冰，变成了冰牢，让范彪再次颤抖一下。在林轩的手下，他感觉到连一招都过不了。于是，直接朝林轩抱拳道：“小兄弟果真强悍，那在下就先行撤退了。这二人就交给您了。他们是影族的后裔，小心别让他们跑了。在下告辞！”范彪哪里还敢停留，直接朝大门跑去。却撞在了一个透明的结界弹坐在了地上。

　　“请……请问还有事吗？”范彪诺诺的问道。

　　“今天的事就当没看到，如果你说出去。谁也保不了你知道吗？”林轩提醒道。

　　“是！是！”范彪说完，连滚带爬的跑出店面。发现街道上还有两个路人。整理了一下衣服，故作镇定的朝街角走去。

　　林轩一挥手。大门自己关上了。林轩坐在椅子上含笑的看着冰牢中的二人。

　　哗啦……

　　冰牢变成清水直接浇在了二人身上。屋子当中地面也充满了水渍。很显然，林轩也要防止二人逃跑。


第820章 同样的想法

　　三娘看着林轩，开口道：“在下影珊珊！有眼不识真神。得罪强者真是过意不去。还望原谅！”

　　这时候，小二朝林轩走来。直接跪在了林轩身前。这一次，林轩并没有阻止。

　　“强者，收我为徒吧！我一定好好学本事。不会给您丢脸的！”

　　林轩也没想到这家伙竟然会这样直接，但是林轩却并没有收徒的想法。于是开口道：“隐身一下让我看看，跟我说说你们的事！我不想伤你们。也不想揭发你们。”

　　“我叫影顺！是影族的少族长。但是现在影族只剩下不到十人了。还各自逃离，失散在各地。而隐身就是我们影族的特征。他不是魂技，也不是斗技。而是我们族的一种先天能力。”

　　“先天的能力？”

　　“没错！我们影族有一些魔兽的血统。影蛇的血统。也正因为这份血统，我们才有了暗杀之王的称号。我们影族也是神界当中最有名的杀手组织。只不过被几个大势力联手铲除了。只怪当初父亲他太狂妄了一些，将杀手组织摆在了明面上，所以才遭到了这样的打击的。”影顺无奈道。

　　“你隐身吧。让我看看你这个天赋怎么样？”林轩好奇道。

　　影顺也不啰嗦，身体瞬间变的透明，仅仅两秒就消失了。林轩闭上眼睛，仔细的感受了一番。却只发现了一个浅浅的影子。还有十分微弱的气息。林轩顿时十分惊讶。要知道，自己的精神力虽然不知道达到了什么层次。但是至少超越了中位神。而眼前的影顺才只不过是圣阶巅峰的强者而已。这样的隐身。简直是神技了。

　　林轩起身，来到影顺的身边。拍了拍他的肩膀。“很好，这个隐身十分不错。归不得能成为最出色的暗杀者。”

　　影顺恢复原来的样子，吃惊的看着林轩。“你能看到我？”

　　“这有什么奇怪的吗？毕竟你只有这么弱的实力！”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，影珊珊顿时死心了。刚才她还在考虑如何和影顺逃走呢。她可不相信林轩那么好说话。可是林轩竟然能发现他们的身影。这就完全是两回事了。他们根本没有跑掉的可能了。

　　“我给强者做几个菜，当时赔罪。顺子，你在这里招待一下！”影三娘微笑道。

　　“这回不会下药了吧？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，顿时尴尬万分。“当然不会，当然不会。您多心了。”

　　影三娘进入内堂，影顺认真道：“强者，请您收我为徒，我想成为强者！”

　　“想报仇吗？”林轩含笑的问道。

　　可是影顺却出乎意料的摇了摇头。“我早就不想着报仇了。我只是想保护我姐姐而已。我不想她再被欺负了！”

　　影顺说这些话的时候，眼中的坚决让林轩很是感慨。这和疾风的想法一样啊。保护身边的人，保护想保护的人。再想想以后自己需要人才，于是林轩做出一个决定。

　　“我还是不能收你为徒，但是以后你可以跟着我。你姐姐也可以。以后我要建立自己的势力。缺少人才，将你培养成强者，也不枉是一个好主意。但是你要永远记住你今天对我说的话。你的想法！”林轩认真道。

　　“您愿意带着我？”影顺惊喜道。

　　林轩点了点头。开口道：“是的。到时候你跟你姐说一声。看看她的想法。我叫林轩！”

　　影顺显然十分惊喜，也很好奇林轩的实力。于是兴奋的问道：“林轩老师，你的实力真的有次神级巅峰吗？”

　　林轩摇了摇头，影顺急忙道：“次神级已经够强了。更何况你还这么年轻！”

　　“你理解错了。我的意识是要更强一些！”林轩微笑道。

　　“更强一些？比次神级巅峰的强者更强一些？那岂不是……下位神？”影顺惊呼道。

　　林轩笑而不语，没有肯定也没有否定。影顺兴奋的跑去跟影三娘商量离开的事情去了。将林轩自己留在店中。林轩仔细的回想着刚才影顺的隐身。心中充满了兴奋。

　　这样的暗杀者，如果修炼到下位神的层次下。岂不是对中位神。甚至是上位神都有杀伤力？这可是可遇不可求的家伙。自己运气也太好了一些。

　　很快，二人端着托盘从内堂走了出来。林轩这次利用万毒属性感受了一下。发现自己多心了，这才开始食用美食。仔细想一想以后走到哪身边都有一个这么好的厨子，林轩就十分兴奋。这对一个典型的吃货来说，是一件多么幸福的事情。

　　吃过饭，林轩发现影三娘正在认真的观察着自己。仿佛要将自己看透一般。不禁问道：“我脸上有花吗？”

　　“没有，我只是在想。你真的就这么放过我们吗？”影三娘直接问道。

　　“呵呵，多一个朋友总比多一个敌人要好。其实我这也算不上放过你们。没准还是拉你们进火坑呢！”林轩笑道。

　　“为什么这么说？”

　　“因为我以后要面对的敌人无比强大。强大到现在的我连对抗的力量都没有。你们跟着我，早晚会遇到无数的麻烦。这岂不就是火坑咯！”林轩笑道。

　　“你不能对抗的强？难道是中位神？”

　　“再猜！”

　　“别告诉我是上位神！”

　　“再给你一次机会。再猜猜！”林轩微笑道。

　　“主……主神？？”影三娘瞪大了眼睛，吃惊的问道。

　　林轩点了点头。含笑道：“呵呵，你也不用惊讶。至少我很有自知之明。没有绝地的实力。我是不会去送死的。我也不会让你们冲在前面，就算死，我也会死在所有人前面的。”

　　“你是人界飞升上来的？”

　　“是啊，刚飞升上来两年多！”林轩淡淡道。

　　“虽然前途未卜，但是我答应弟弟，跟着你了。希望以后你不会让我们挡东西！”影三娘开口道。

　　林轩手中突然出现紫色的闪电，直接命中影顺。影三娘顿时大惊，吃惊的看着林轩。“你这是在干什么？”

　　影顺全身猛烈的颤抖一下，下一刻，竟然直接突破。盘膝而坐，暴躁的气息浮现在他周围。

　　“这……这是怎么回事？”影三娘吃惊道。

　　“我已经用神识帮你们二人检查了一下身体。你们的体质实在是太糟糕了。可能是有魔兽血脉的缘故。你们的身体的纯净度要比正常人差很多。这也是你们很难修炼的原因。也正因为这些东西，所以将你们的巅峰限制在了圣阶巅峰。只要找一些淬炼身体的丹药，或者是灵物吃下去。那样你们的体质就能改变不少。”

　　“而我的雷电是飞升通道当中的纯粹能量。有着淬炼体质的功效。而且效果十分好。十分明显。所以你弟弟才会直接进入了突破当中。其实你也可以的。你要吗？”林轩含笑道。

　　“我……我也可以吗？”影三娘惊喜道。

　　林轩也不回答，紫色的雷电已经劈中了影三娘。应是只感觉到全身一震。下一刻，浓郁的能量朝她的身体当中涌了去。

　　神界和人界完全不同，在人界的时候。圣阶突破专属，最少也得一个月的时间。而在这里，仅仅用了两天。二人就纷纷从修炼中醒来。而林轩坐在靠近窗口的椅子上，朝外面看着。

　　突破到专属之后。二人的实力顿时都有了长足的进步。这个困扰了他们姐弟好几年的事情终于解决了。

　　二人来到林轩身边。影顺认真道：“林轩大哥果真厉害，影顺实在佩服。以后影顺就跟着林轩大哥混了。”

　　影三娘开口道：“林轩，希望你有真正无敌的那一天。那一天，我希望你能允许我再次建立一个影族！”

　　“没问题！这个好说的。有机会将你们剩余的人都集合到了一起。我不会亏待你们的。我想你也感受到了那股雷电的神奇。以后我会用这个帮助身边的人修炼的！”林轩淡淡道。

　　“这种能量难道是取之不完，用之不尽的吗？”影三娘吃惊道。

　　“这都是我释放出来的，你说呢？”

　　……

　　三人收拾了一下屋子。而此时，外面街道上却热闹了起来。人群朝城中心的方向涌去。人数不少。几乎城中的民众都到出来了。

　　影顺打开餐馆的大门，跑到大街上打听情况。然后返回，通知林轩。

　　“弄清楚什么事了！”

　　“什么事？我来的这些天。今天看到的人最多了！”林轩含笑道。

　　“光域的强者来了。牧家的丹药师也到了这里。现在城中的人都赶往广场。据说牧家要发放丹药。而光域的强者，去了城西。去解决瘟疫的事情。”影顺解释道。

　　林轩很是好奇，于是直接问道：“这个瘟疫究竟是怎么回事？难道这附近有战事不成？”

　　“没有，说来也奇怪！大概三个月前。突然就有两个村民感染了瘟疫。在城西。紧接着，这股瘟疫就飞快的传播开来。城主及时发现。用强横的能量封锁的城西。再派强者照看病人。这种瘟疫对次神级以上的强者几乎没有什么危害。所以到也算不上多严重。很多人都说是毒域搞的鬼。”影三娘解释道。

　　听到影三娘的解释，林轩思索起来。事情确实有些蹊跷。但是瘟疫这东西主要还是死亡属性的魂师比较在行。而毒域中人几乎私用的都是毒素，很少有人使用瘟疫的。

　　“走，我们先去广场看热闹。然后没事了我们就出发。我要去毒域，你们是跟着我，还是先去我和朋友们集合的地方停留？”林轩朝二人问道。

　　“当然是跟着你了。在你身边我们都能好好修炼。能早日成为强者。这可是我想象了数年的了！”影顺直接开口道。

　　“呵呵，这个我没有问题的。大不了战斗的时候你们先隐身。应该不会出问题的。”林轩微笑道。虽然不知道这次会遇到什么等级的强者，但是有一点是肯定的了。林轩已经有了自保的能力。

　　三人出门，将饭馆的门关好。三人直奔雷火城的广场。也就是城池的中心地带。此时街道上人已经没有刚才多了，所以到也算不上拥挤。走了二十分钟，远远的，就可以看到无数的脑袋看向一个方向。


第821章 再见牧战

　　众人的目光集中在中间的三道身影之上。三人都穿着的绿色的长袍，正是牧家的服饰。

　　当林轩看到三人的时候，脸上露出了惊讶之色。因为三人当中。赫然有两人自己认识。还跟自己交过手。正是牧战和牧铁两位长老了。而第三个人并不是牧蓝，而是一个年轻人。伪神级后期的实力，算不上很强，但是在牧家应该也是有一定地位的家伙了。

　　影三娘惊讶道：“没想到牧家竟然会派牧战和牧铁两位强者过来。难道这件事还有什么隐情不成？”

　　林轩也十分好奇。要知道，雷火城在神界根本算不上什么。只不过是边境的一个小城而已。而这次爆发的瘟疫，虽然有些奇怪，但是却并不严重。根本不需要让这样的强者来这里的。牧家的两大战力，平时都是足不出户疯狂修炼的角色，怎么可能因为一点小事，就来这么偏僻的地方。显然事情不像想象的那么简单。

　　“我带你们去里面！”林轩说完，带着二人消失在原地。再次出现的时候，已经在牧家三人的旁边了。

　　“谁？”牧战感觉到旁边突然出现了三道人影，警惕起来。

　　“呵呵，牧战长老。忘记在下了吗？牧蓝老板现在怎么样了？”林轩的话幽幽响起。

　　听到林轩的话，牧战先是一愣。等看清林轩的样貌时，惊讶道：“林轩！竟然是你！”

　　“我正好路过这里，我也略懂一些医术，想进城看看。没想到两位长老竟然来了！不来打声招呼岂不是很失礼！”林轩对牧战二人并没有恶意。虽然当初他们二人有些怀疑自己。但是本质上并无问题。

　　牧铁上前打招呼，抱拳道：“林轩小兄弟！上次的事情还希望别放在心上。小姐已经将你的事跟我们二人说清楚了。当时我们二人也是担心小姐的安全。只能跟小兄弟说声抱歉了！”

　　看到牧铁和牧战二人的表现。广场上的民众们纷纷吃惊，议论起来。林轩身后的影三娘和影顺两人也是一脸的吃惊之色，牧家虽然并不算很强，也算不上很大。但是在神界当中却是人缘最好的势力。牧家的医馆也分布在神界中所有的地方。以悬壶济世为根本，丹药更是堪比神物。就连上位神级别的强者对牧家也是十分关照。所以牧家的投靠者无穷无尽。强者不占少数。

　　林轩的身份一时成了在场所有人猜测的目标。跟牧战二人来的年轻人也皱眉看着林轩，不知道在想着什么。

　　“两位长老多心了。正所谓不打不相识。更何况在下对牧家可是相当有好感的。”林轩微笑道。

　　牧战显然也安心下来，接着不经意的问道：“对了！林轩小兄弟上次说人界的牧家弟子也要飞升进入神界了。不知道来了没有？”

　　林轩心头一紧，暗道：“还是被注意到了吗？”

　　虽然心中这么想，但是还是没有表现出来。微笑道：“呵呵，哪有会那么容易啊。我也在等。估计还得需要个几年的时间吧。你们应该也知道。在人界想要凝聚出混沌属性有多么困难。”

　　“呵呵，还希望小兄弟以后能带你这位朋友到丹域牧家做客。”牧战微笑道。

　　林轩点了点头。“放心好了。有机会一定登门拜访！”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，三人没有再说什么。一个次神级中期的中年男子走了出来。朝林轩道：“强者你好，在下胡定。雷火城城主！”

　　“在下林轩，很高兴认识阁下！”林轩抱拳道。

　　胡定点了点头朝牧战说道：“牧战兄弟，我已经将城中的百姓都集中在这里了。接下来怎么办？”

　　“春儿，你将丹药拿出来，然后让民众站好队，一个一个上来检查。没被感染的，吃一粒药预防，被感染的先找出来。到时候统一治疗。”牧战朝年轻男子说道。

　　这个男子叫牧常春，是牧家的内门弟子。在牧家有着很高的地位。资质极高，小小年纪就修炼到了伪神级的才层次，在牧家可以说是不可多得的人才。牧常春朝民众喊道：“现在站好队形。请勿耽误时间，扰乱秩序者，不发放丹药。请大家自觉一些！”

　　这么多人聚集都这里，要是纷纷上来争抢的话，你还不乱了套了。这城中可是有着上万人，一起闹起来可不是什么好事。

　　胡定身为城主，自然要在这个时候表现出应有的威严。高声道：“城中牧家大夫的指挥，现在雷火城陷入瘟疫当中。牧家的强者赶到增援，这是对大家的恩情。大家也别让外人看了笑话！”

　　听到胡定的话，民众们开始排队，横队纵队纷纷站好。到了这个时候，这些民众到还真没有滋事闹事的。这可关系到他们的生命，他们必须严格对待。

　　林轩带着影三娘和影顺朝后方退了退没有打扰他们工作。影三娘抽空朝林轩问道：“没想到你还跟牧家的人相识。”

　　“呵呵，神界的牧家我并不熟悉。我在人界的时候，跟牧家有着很好的关系。一个好兄弟就是牧家的弟子。只不过进入神界之后，他会跟我，而不是返回牧家。”林轩小声道。

　　“原来还有这样的事！牧家我的医术独步天下。丹药更是世间少有。人界的怎么样？”影三娘接着问道。

　　“呵呵，我兄弟的医术比神界的这些弟子强上数倍。我跟牧家的小姐牧蓝接触过，她的医术稀松平常。我看神界当中的牧家现在对医术的研究已经不如从前了。可能想找个和我兄弟有的一拼的。至少也得是那种古老的家伙。牧家的丹药有能延长寿命的。所以神界牧家当中肯定有老不死的存在，只不过不露面而已。”林轩含笑道。

　　“分析的很有道理。那你说雷火城的事是怎么回事？牧战好牧铁两位长老平时可不会出动的。”

　　“呵呵，好个还不简单。一会直接问他们二人就是了。”林轩含笑道。

　　……

　　不等林轩过去问，牧战已经抽空走了过来。看向林轩：“林轩，这次你要去什么地方？蓝儿回去之后一直挺惦记你的。”

　　“呵呵，她爹没把她嫁出去呢？”林轩好奇道。

　　“这个没有！族长拿小姐也没什么办法的。”牧战苦笑道。

　　“牧战长老，你们大老远的跑到雷火城不会是只因为治病这么简单吧？这次的瘟疫貌似并不是十分严重才是！”林轩将自己想问的问题问了出来。

　　牧战看了看四周。小声道：“这个你就不知道了。这次的瘟疫其实并不是自然形成的。也不是有人故意的搞得。而是因为一个小家伙觉醒，带来的瘟疫！”

　　“武魂觉醒吗？这么说应该是毒属性或者是死亡属性的武魂了。刚觉醒就搞出这么大的动静。那等他成长起来，其不是很恐怖？”林轩惊讶道。

　　“你说的没错，这也是我们这次来的目的。必须找到这个孩子！”牧战认真道。

　　“你们不会是想将这个孩子带回去解剖研究吧？”林轩饱含深意的说道。

　　“当然不是，我们牧家是不会做出那种事的。我们是为了救他而已！”牧战开口道。

　　“救他？为什么这么说？”

　　“光域的那群家伙说这孩子是恶魔，要将他处死。胡定是这个孩子的大伯。自然不想这孩子这么小就失去生命。所以才写信去找我们求助的。族长对这件事也十分的重视。所以我们才会这么兴师动众的。”牧战解释道，并没有隐瞒林轩的意识。自从他们向上面禀报了人界牧家当中的弟子要飞升进入神界的消息之后。上面就已经下了命令，那就是跟林轩结实。交好！所以他此时才会如此坦诚。

　　“我听说光域的那群人都去城西了。你们还在这里等什么呢？”林轩提醒道。

　　“城西现在只有别感染的人群罢了，你孩子早被胡定接回城主府当中藏起来了。光域的人根本别想找到。”牧战笑道。

　　听到牧战的话，林轩感叹了一下，怪不得牧家等人如此不着急的样子。原来事情都已经暗地里决定了。悲剧的光域强者只能用神圣属性的能量在城西帮忙治疗了。

　　神圣属性对治疗瘟疫的作用是十分好的。甚至可以说是最有效的办法。而牧家的丹药是固本的作用。也就是治本。但是效果可能没有神圣属性的快。但是仍然有无数人选择用丹药治疗。想要成为强者，就不能让身体出现缺陷，那样很可能成为突破的最大障碍。

　　“呵呵，不知道一会能不能跟牧战长老一起去看看这个天才呢？”林轩含笑道。

　　“当然可以。林轩小兄弟是自己人。我正好也想找机会请小兄弟吃一顿当做赔罪呢。这不正好是个好机会嘛。”牧战微笑道。

　　不得不说，简单的几句话将二人的关系拉近了不少。“好，那我们就不醉不归了。正好，三娘的厨艺很好，也让牧战长老品尝品尝。”

　　“好，那就这么说定了。”牧战兴奋道。

　　……

　　牧战继续忙活他们的事情去了。原地再次剩下了林轩三人。影三娘开口道：“这牧战好像要拉拢你啊！”

　　“呵呵，他想拉拢的是我兄弟。没事！多一个朋友也是好事。跟何况我也相信我兄弟，会留下来帮我的！”林轩含笑道。

　　“跟牧家交好也不是一件坏事。在神界当中，牧家绝对是一个口碑十分好的势力了。无论是正道还是邪道，都对牧家保留三分面子。”影三娘开口道。

　　“那都是后话了，这胡定的侄子是什么人？他的武魂是什么你们知道吗？我很好奇究竟是什么武魂竟然在出生的时候就会带来这样大的破坏力。这是不是一个不想的预兆呢？”林轩凝重道。

　　听到林轩的话，影三娘摇了摇头。“从没听说过你城主他还有一个弟弟，不知道又是地方八竿子打不到的亲戚吧？”


第822章 潜入

　　“那城主的武魂是什么？”林轩好奇道。

　　“好像是黑炎，那是一种十分特殊的火焰。没有温度，但是却能直接灼烧灵魂。据说神界拥有这样的火焰的强者，不超过十人。而这胡定，就是其中最弱的。但是他却无疑是个天才，四十岁达到到了次神级中期。神界少有！”影三娘解释道。

　　“原来是黑炎！这么说来，这个孩子确实有可能跟他有关系了！”林轩淡淡道。

　　“怎么这么说？”

　　“因为黑炎是黑暗属性才可能凝聚出来的。是一种不是火焰的火焰。这孩子刚刚觉醒的武魂就带有瘟疫。肯定不会是正常的武魂。死亡和毒属性最有可能。在火域当中，这两种属性的人并不多。另外就是黑暗属性的武魂可能也会出现这种现象。”林轩认真道。

　　“可是我也不记得城中有谁拥有这种属性啊！”

　　“呵呵，胡定就有这种属性。黑炎就是黑暗属性衍生出来的。所以我怀疑，那个孩子并不是他的侄子，而是他的儿子。至于为什么不说是他的儿子。是什么原因，我就不知道了。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，影三娘好奇的问道：“认识好多天了。还不知道你的属性是什么？是冰属性吗？那天我看到你将范彪的火焰冻结了。我说的对吗？”

　　“不对，老姐。林轩大哥应该是毒属性。我记得他用一种奇特的毒属性将手铐都给融化了！”影顺开口道。

　　这时候，林轩含笑道：“我的属性也是很特殊的属性。你们也听说过的。就是这个！”林轩说完，手上出现一团能量，一团灰白色的能量。周围的元素疯狂的出现了朝拜的现象。

　　混沌属性在神界的效果要比在人界强上很多。比人界的时候要强的多。在神界。周围全是混沌之气。可以衍化各种属性。而林轩散发出来的混沌之气，就仿佛是王者一般。可以完全驾驭周围的属性。

　　看到林轩散发出来的气息。影三娘两姐弟顿时长大了嘴巴。但是却用手捂住，没让自己尖叫出来。他们都清楚。如果林轩这种属性被人知道的话。很有可能会招来无数麻烦！

　　二人回过神来之后，影三娘给林轩传音道：“林轩，你这个属性还是不要随便显露出来为好。你的实力还是不够。”

　　“放心好了。你当我是傻瓜吗？”

　　“真难想象，竟然会出现这样的熟悉。还记得万年前，魔神昊天也是这样的属性。横扫诸天。但是却只有中位神的实力。当年他如果拥有主神的实力。也不会陨落。所以至少也得修炼到中位神的地步，才能有自保的能力。等等，你说你的对手，是主神们。这么说……难道你是昊天？”

　　因为林轩说的话，还有林轩现在的属性。影三娘一下推算出这么多的事情。实在是让林轩感到惊讶。虽然有点偏，但是哪个人不喜欢动脑子的手下呢？林轩笑道：“推算的不错，但是却推算错了。我并不是昊天。我是他爹！”

　　“……”

　　“别开玩笑了。魔神昊天天为父，地位母。这是众所周知的事情。更何况，你才多大？”影三娘没好气的说道。

　　“我又没说我是他亲爹。我只是他干爹而已。我已经将他救出来了。现在就在神界某个地方修炼着。”林轩含笑道。

　　“魔神复活了？”

　　“他已经不叫昊天了。现在的他叫林耀。以后介绍给你们认识！”林轩含笑道。

　　影三娘二人感觉到自己仿佛在做梦，这一切都不是真实的。他们实在无法想象林轩的话是真的。但是他们观察了林轩一下，却发现林轩所说的应该不是假话。至少林轩没有忽悠二人的理由。

　　林轩接下来的话让二人更加的吃惊起来。

　　“两位麒麟神兽现在也返回神界，都是我的好兄弟。战神的传承者是我干爹。我身边混沌属性的强者还有一个。是我们人界万年千的领袖。所以跟着我。你们绝对不会平凡的。混沌属性的能力，你们多少也能至少一些。除此之外，我还有兽神之气，也就是四大神兽的本命气息。还有万毒属性。”

　　听到最后，林轩已经有一些麻木了。林轩这家伙究竟是什么来头？属性已经超越了创世神。林轩怪不得会有那么狂妄的理想，原来都是有可能实现的。

　　林轩让二人慢慢消化，自己则微笑的想着之后的路。牧战等人检查的十分的迅速。一分钟能检查几十个。几乎是限定一个范围，让这些民众站在其中。用精神力给他们检查身体。没有感染的，直接发放丹药预防。

　　一直忙活到五个身穿白色长袍的男子出现。

　　牧战上前道：“这不是加索尔牧师嘛。什么风将你给吹来了！”

　　一旁的林轩仔细的观察着这五个人。三位次神级强者，两位伪神级强者。影三娘来到林轩身边，小声提醒道。“这个五个人分别来自光域的五个门派。都是门派的中层。看来应该是联合来的。这样也算是给牧家或者雷火城施压吧。”

　　为首的牧师朝牧战回礼！微笑道：“没想到牧家也来这里了！竟然还将牧战牧铁两位长老给派出来。看来也是很重视魔童啊！”

　　“我不明白你的意识。我们只是奉命来这里治疗瘟疫的。”

　　“呵呵，既然牧战长老不承认我也没办法。城西的瘟疫现在已经被治好了。你们这边也差不多了吧？另外，瘟疫的源头我没有找到。胡城主，我想这件事你应该知道吧？”加索尔看向雷火城城主，显然将看出了些什么！

　　“我们也一直在调查瘟疫的源头，只可惜一直找不到。这才求救的。我什么都不知道的。”城主胡定认真道，摆出一副打死也不说的样子。

　　“全城的人都在这里吗？”

　　“不是，检查完的已经都回去了。如果加索尔牧师不相信我们的本事的话，可以去检查一下！”牧战微笑道。

　　“牧家的本领在下还是十分清楚的。不可能有遗留的。胡城主，不知道能不能让我们去一趟你的府邸。也好给仆人们也检查一番。”加索尔显然也不想找牧家的麻烦。但是却还不想放弃这个奇怪的觉醒者。他可以肯定这个魔童还在城中。城西没有，那么只有一个地方可能会有了。那就是城主府。看到牧家的两位长老。他几乎可以肯定。这件事他们得到的消息肯定是对的。

　　“这个还是不要了吧。城主府中的人都已经吃下牧战长老送的丹药预防了。所以也就不用耽误加索尔牧师的时间了。要不这样，我现在下去安排一桌酒席，晚上我们不醉不归。也算是答谢各位的帮忙了！”胡定微笑道。

　　“胡城主，难道你也不想请我们进府中坐一坐吗？难道雷火城的待客之道就是这样不成？我们好心来帮忙，你却这样对我们！”加索尔怒声道。

　　听到加索尔的话，林轩微笑起来。带着影三娘二人离开了广场，在一个角落当中趁着没人注意，突然消失。

　　三人再次出现时候，已经在一个巨大的建筑旁边了。

　　影三娘惊讶道：“这里是城主府，你带我们来这里干什么？”

　　“当然是进去了？一会十有八九光域的家伙会来这里。我们先看看这个孩子藏的怎么样。如果可以的话，我们帮他们一把也是好事。虽然跟牧家的人还算不上什么朋友。但是我看光域那帮家伙实在不舒服。”林轩含笑道。

　　“什么？你要进入城主府？”

　　“这对你们两个来说没有问题吧？”林轩含笑道。

　　“当然没问题！我们完全可以大摇大摆的走进去。但是林轩你怎么进去呢？”影三娘好奇道。

　　“我想进去也很容易的。你们不用担心。你们进你们的。我们三个分头行动。看看谁能先找到这个小家伙！”林轩含笑道。

　　听到林轩的提议。影顺顿时十分兴奋。“好啊！好啊！我喜欢这么比！”

　　“找到了之后我们怎么联系对方呢？”影三娘问道。

　　“你们拿着这两快晶石。如果办成了，或者是遇到麻烦了。就将这个摔碎。剩下的交给我。”林轩拿出两块晶石递给二人，每人一个。

　　影顺和影三娘纷纷进入隐身的状态。朝城主府门口走去。二人的速度比平时要慢一些，这样也能更好的掩盖自己的气息。二人显然对自己的能力十分清楚。几乎一直保持着消失的状态。

　　林轩也不再担心。直接在原地放开神识，覆盖整个的城主府，感受着所有生命的气息。实力越强气息也就越强。刚刚觉醒的孩子气息应该不会太强才是。很快，林轩就分析出四个类似气息的存在。但是林轩发现。这四个人周围都有几个强者保护。

　　林轩选择了一个人群的附近，直接移动了过去。

　　运气不错。林轩发现此时自己正好在一个院子的角落。周围并没有人。不远处的房间中。就是自己这次的目标了。林轩屏蔽自己的气息。慢慢来到门外，听着里面的声音。

　　“管家，城主让我们这么多人保护大少爷干什么？难道会有人来抢不成？”

　　“我也不知道城主想干什么？一共抽出了四队人。也不知道其他的人都在守护着谁。大人他只有三个孩子才对啊！”管家无奈的说道，显然他也十分的疑惑。他跟随城主几年了。却也无法完全了解城主在想什么。而城主平时做事也比较神秘，所以这管家还真没管得了什么。

　　“晚上我们找兄弟打听一下就好了！”一个护卫开口道。

　　林轩仔细想了想，觉得应该不是这里。很显然，城主肯定是怕光域的人非要进入城主府找人，所以才事先安排高手在这里。只要他们想抓人，也能第一时间转移，或者是反抗。

　　林轩分析这个魔童应该是城主的私生子，也只有这个解释才能说清楚他为什么会出现在城西。而不是城主府。而此时，房间当中的管家和护卫都认识大少爷，所以这个房间当中的，应该不是他要找的人了。

　　于是，林轩感受了一下第二个目标的位子，并没有选择瞬移，而是小心翼翼的朝那个方向走去。

　　放开神识之后，离老远林轩就能感受到生命能量的接近。提前躲避，让林轩几乎没有任何危险。


第823章 成功带离

　　※※※

　　来到第二个地方，林轩跟第一次一样，站在房间外，试图听着屋里的动静。

　　可是这里静悄悄的，林轩能感受到里面的能量，里面确实有着几个人都拥有伪神级的实力。最强的那个更是有着次神级初期的实力。但是这几个人仿佛没有任何意识一样，一直静静的坐在那里。

　　这样的情况让林轩好奇起来。就连大少爷那个房间的保镖当中都没有次神级的强者。而且护卫的素质也完全不如这里。可以想象，在这个房间当中的少爷才是城主最宝贝的少爷。

　　“应该是这里了！”林轩微笑了一下。彩色的能量出现，林轩闭上眼睛，寻找着其中的一种毒素。很快，林轩脸上露出了猥琐的笑容。一股灰色的能量出现在林轩手中。这团能量也正是刚才的彩色能量转换而来的。

　　林轩将这团能量打了出去。只见能量慢慢从门缝进入房间当中。

　　林轩心里默默的数着数，数到十的时候。林轩起身，大摇大摆的推开门。里面一共七名护卫，包括为首的次神级存在，都坐在那里，耷拉着脑袋，昏了过去。

　　一个四五岁的男孩此时正在内屋当中睡着觉。肉嘟嘟的样子十分可爱。但是身上散发出来的那股寒气跟当初刚认识岳晨的时候一样。显然这个孩子也是个黑暗属性的存在了。也是加索尔口中的魔童。

　　林轩将男孩收入空间戒指当中。然后离开房间，关上门。消失在原地。

　　离开城主府，林轩利用精神力给影三娘和影顺传音。通知二人自己你已经将事情搞定了。让二人返回的消息。

　　很快，两道身影出现在林轩身前。影顺好奇的问道：“林轩大哥你找到了？”

　　“恩啊，虽然城主安排了人把手。但是道高一尺，魔高一丈。这孩子还是落在了我的手上。晚上等光域的家伙门走了之后再还给他。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，二人顿时一愣，好奇的看着林轩。“就因为看光域的人不爽吗？”

　　林轩笑道：“还想交个朋友罢了。那光域的加索尔咄咄逼人，一看就是个难相处的。我可不想跟他们交朋友。所以还是选择胡定现实一点。”

　　“那你可就得罪光域了！”

　　“他们还能知道小孩是我带走的不成？他们以为他们是创世神不成？”

　　“哈哈，林轩大哥。我现在是彻底服你了。我跟在你身边，我的实力还能突破吗？”顺子兴奋的问道。

　　“我想到下位神应该没有问题吧。想进入中位神看的就是你的心境了。也要看机缘。我毕竟还没有接触到那个层次，所以也不敢给你保证那么高。”林轩回答道。

　　“下位神？我也能成为下位神吗？”影顺吃惊道。

　　“别小看自己。我都说了。你们无法突破是体内魔兽血脉的缘故。我利用淬体之力将你们体内的杂质都淬炼出来。给你们打造最的修炼体质。你们想修炼慢都不可能的！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，二人自然十分兴奋。他们很难想象自己也能修炼到那个层次。影顺兴奋道：“林轩大哥，等我到下位神的时候。只要跟你有仇的人，我都帮你去暗杀他。当然必须得是中位神以下的。要不然我无法破开防御。”

　　“你们修炼的是什么武魂吗？”林轩问道。

　　“是啊！我们的武魂是影蛇。也有毒素的，但是攻击力不太强！”听到二人的话，林轩突然回忆起来。当年他也跟这样的高手战斗过。在诸葛城。林轩清楚的记得。当时战魂殿派来的人也是这种武魂。但是他的隐匿是魂技。而影族的确是天赋。这可是完全不同的。

　　“影蛇的攻击力确实不行。你们以后修炼斗气吧。当此刻的，还是武斗家强一些。对身体的增幅也要比魂师强的多！”林轩朝二人开口道。

　　“这样怎么行？我们可是辛辛苦苦才修炼到专属层次的！”影顺吃惊道。

　　而影三娘想了想，朝影顺开口道：“顺子，听林轩的。在他身边，你还怕修炼的速度慢下来不成？更何况，我们在圣阶上停留了那么多年。现在已经强了不少了。他又没叫我们自废魂力。只不过从新修炼斗气而已罢了！”

　　“没错，你要想变成真正的强就必须修炼斗气。到时候寻找两把好一点的武器，那样你们的杀伤力将会达到极致。那个时候，你们将是所有魂师的噩梦！”林轩肯定道。

　　林轩的话虽然有些狂妄，但是确实事实。是想一下被武斗家近身。突然的攻击，不是修炼身体的魂师根本无法承受住。

　　影三娘二人越想越是感觉在理。影顺朝林轩开口道：“那我们回去找找好一点的斗技。到时候也好有个修炼的方向！”

　　林轩开口道：“功法找到的时候，拿给我看看，要是不好的话。就修炼我的。”

　　“你也有功法？”

　　“有，都在脑子里了。呵呵！先别说这个了。先去广场。”林轩带着二人回到广场，而此时。广场上已经没剩下多少人了。百十来个。而光域的加索尔显然也在等待着什么。胡定一脸阴沉的站在旁边。

　　林轩回到了最开始的位置，加索尔打量了林轩一眼，脸上露出了惊讶之色。但是能站在这里的。肯定是有来头的人物他也不好多问什么。林轩微笑了一下表示友好。虽然笑的很假，但是也可以勉强看了。

　　牧战朝林轩走了过来，小声问道：“刚才去哪里了？”

　　“饿了，去吃口饭！怎么了？出事了吗？”林轩好奇的问道。

　　“这帮家伙非得去城主府坐坐，说白了就是要去检查。检查那个孩子。你没在，我们这边强者有些吃亏。没办法只能答应他们让他们去城主府呆一会了。”牧战无奈的说道。

　　还不等林轩说话，加索尔就走了过来。“牧战老兄，不帮忙介绍一下吗？”

　　“再下林轩！”不用牧战介绍林轩自报家门。

　　“林轩？没听说过！不知道是什么家族的？或者是什么门派的？”加索尔询问道。

　　“小门小派不提也罢。”林轩含糊道。显然并不准备给加索尔面子。

　　牧铁和牧常春将病人检查完毕，朝这边走来。“已经都弄完了。其实瘟疫都不是很严重。至少蔓延的速度并不是很强。看来也是城主应对的比较及时的缘故。”

　　加索尔听到这边的事情搞定，直接开口道：“既然都已经检查完了。也就别在这地方浪费时间了。依我看，大家还是先去城主府当中休息吧。都你在这里累了半天了。胡城主应该也准备好茶水了吧？”

　　胡定笑道：“准备好了，现在各位跟我来吧！”然后小声的朝身边的一个护卫说了两句什么。护卫点了点头，就要先走。却被加索尔拦了下来。

　　“先走干什么？一起走就是了。你也给我介绍一下城中的东西。”

　　胡定此时已经恨的压根痒痒了。但是却不好说什么。只能阴沉着脸色带着众人朝城主府的方向走去。

　　城中广场到城主府只有五分钟的路程，当进入城主府之后。胡定发现两个自己先前派回来的人竟然都被光域的强者拦了下来。一脸歉意的看着城主。而护卫一个个都剑拔弩张的跟光域强者对持着。

　　“你们这是干什么呢？怎么这么没礼貌？竟然在胡城主这里闹事。真是大胆，快点放了他们。看我回去怎么收拾你们！”加索尔怒声道。

　　只要不是傻子，都能看出这加索尔的表情有多虚伪。林轩也不得不佩服，这个家伙的脸皮有多厚。

　　加索尔朝胡定接着说道：“胡城主，你不在意，我自己欣赏一下贵府的景色吧。”

　　“不介意！”胡定咬牙道。

　　加索尔朝身边的几人小声说了几句什么，然后自顾自的朝旁边走去。走的到不是很快，但是却握着一个的白色的球状物体，仿佛在感受着是什么。胡定朝牧战等人使了个眼色。让牧战等人跟着自己走。

　　但是却发现，光域的四个家伙紧随其后。仿佛年糕一样，紧贴着不放。又不好动手，毕竟哪一个都是有头有脸的人物。什么事也不好做的太绝了。

　　直到牧战几人对视了眼神，忍不住想要动手。却被林轩拦了下来。林轩笑道：“胡城主，请我们吃点饭吧。我都饿了。光域的强者喜欢游览府邸的景色，就让他们看好了。”

　　听到林轩的话，牧战等人顿时一愣。胡定也疑惑的看着林轩。刚才牧战将整件事的来龙去脉都跟林轩说了。林轩应该清楚现在的状况才是。为什么表现出一副有恃无恐的样子？

　　而牧战突然想起了林轩刚才离开的事情。顿时察觉到了一丝端倪。好奇的给林轩传音道：“林轩小兄弟，刚才你是不是来这里了？”

　　“我就知道加索尔肯定会厚脸皮。所以就提前过来将那小家伙带走了。护卫被我弄晕了！”林轩回答道。

　　牧战顿时大笑起来。“哈哈！胡老弟，快点让下人准备晚饭和好酒。晚上我要跟林轩兄弟好好喝一顿。”

　　胡定虽然不知道牧战是什么意识。但是还是照办了。影三娘笑道：“我也去厨房帮忙吧。林轩喜欢吃我做的东西！”

　　胡定肯定道：“影三娘厨艺天下一绝。你能下厨，我们算是有口服了。”

　　“城主大人说笑了，三娘这次之后，就要跟林轩一起离开了。下次见面不知何年何月。大人不要牵挂才是。”

　　“三娘莫非被林轩拿下了？多少公子哥，都在等着三娘呢。没想到竟然跟人要走了！”胡定含笑道。

　　听到胡定的话，三娘少见的脸色一红。娇媚道：“城主就别拿三娘开玩笑了，三娘去做饭了！”说完，一溜烟的跑开了。

　　林轩：“……”


第824章 黑暗之子

　　做饭还真用不了多长时间，不到半个时辰，一道道佳肴就被下人端到桌子上。

　　而林轩，牧战等人此时都围坐在桌子旁，有说有笑的聊着。胡定则是一脸的紧张，牧战并没有将实情告诉给他，所以他现在坐立难安。加索尔还没有回来，显然是要找遍府中的每一个角落了。光域的四个家伙的时时刻刻的盯着众人。显然下了很大决心。

　　影三娘从门外走了进来。坐在林轩身边，微笑道：“各位，可以开始吃了。”

　　每个人面前都有一碗汤，尝试过影三娘手艺的人都知道。这碗汤是用来开胃的。有着十分好的功效。

　　牧战见林轩等人直接端起汤，品尝起来。也跟着效仿。端起汤碗用汤勺慢慢的品尝着，舌尖样一接触，马上就感受到了这碗汤的奇妙，食欲大开。之后事就很直接了。

　　众人甚至没有说话，自顾自的吃了起来。胡定因为担心魔童所以一直在那盯着碗不知道在想些什么。而光域的四人应该是有命令，并没有动筷。还是盯着众人猛瞧。

　　牧战等人最后吃的直打嗝。拍着肚子。“真好吃，我以前这几十年算是白活了。”

　　牧铁接着道：“一直以为吃饭只是一种任务而已。没想到吃饭竟然是一种享受。”

　　“哈哈，怎么样？我说三娘的手艺独步天下吧！”林轩笑道。

　　牧战点了点头，朝胡定喊道：“胡老弟，酒水呢？聚在一起不喝一顿救怎么成。”

　　胡定拍了两下手，几个姑娘就按着酒壶从内堂走了出来。纷纷帮众人斟酒。还没喝，林轩就已经闻到了酒的香醇，浅浅的品了一口。一股甘甜划入吼中，口中充满了香味，回味无穷。不由得叹道：“好酒！”

　　“胡老弟还真是舍得，这可是勾魂酿！是难得的好酒，酿制这种酒需要胡老弟的黑炎，没想到胡老弟还有这一手！”牧战赞叹道。

　　“这勾魂酿我可是浪费了三年时间才酿制而成的。可耽误了我不少功夫。没办法，谁让小弟嘴馋呢！”胡定笑道。

　　林轩笑道：“我这里也有几瓶酒，是我从人界带来的。在人界也算的上是一等一的好酒了。给大家尝一尝！”

　　林轩拿出了几坛百果酿，递给下人。百果酿虽然不如刚才喝的勾魂酿，但是也绝对差不了多少。更何况百果酿还有补充生命力的功效，所以在神界，也算不上是劣酒的！

　　“这是百果酿吧？第二次喝，果真是好酒啊！”牧战感叹道。

　　胡定显然是喝酒的行家，品了一口就不再多喝了。“百果酿，精灵族的特产。在生命域当中的精灵森林里才能喝到。但是精灵森林却是个封闭的世界，外人是无法进入的。所以这种酒在外界流传的很少。而这一坛，并没有神界的百果酿那么纯正，想必是人界的果子灵气少吧！”

　　林轩点了点头。“正是如此！”

　　众人边喝边聊，加索尔也在这个时候回来了。一脸的阴沉，显然，他并没有得手。

　　胡定看到加索尔的脸色，这才安心下来，起身朝加索尔扔了一杯酒。“加索尔牧师，尝一尝吧，这个是百果酿，不可多得的美酒。我的府邸怎么样？建设的还算别致吧？”胡定微笑道。

　　加索尔将杯中的杯酒一饮而尽。“很好，非常好。胡城主也是个品味的人，建筑风格别具一格。在下佩服！”

　　“呵呵，刚才大家都饿了。所以就没等阁下。如果不嫌弃的话，就在凑合吃一顿吧。”胡定微笑道。

　　加索尔来到桌子旁，将酒杯放在桌子上。朝牧战等人说道：“不用了！光域还有很多事等着我们处理，我们就先告辞了。如果有魔童的消息，就派人通知我们。我们会尽快赶过来的！我们走！”

　　加索尔带着四人大步流星的离开了城主府。此时的他别提多郁闷了。上面交代的事情他要是完不成的话，回去是要接受惩罚的。五人来到城中，身后的一个男子认真道：“刚才他们并没有离开，也没有派人离开。”

　　加索尔：“我刚才找遍了府邸，什么都没有发现。这胡定究竟将那小子藏到哪里去了呢？”

　　“加索尔前辈，上面为什么非要找到这个孩子？只不过是一个黑暗属性的小鬼罢了！”

　　“你又怎么可能知道其中的事情。这个孩子是万年难得一见的黑暗之子。有着成为主神的可能！你应该明白他的重要性了吧？”加索尔认真道。

　　“主神？那可是了不得的存在。那现在怎么办？这就回去不成？”

　　加索尔脸色一寒，认真道：“当然不能这么离开，我猜想胡定肯定是要将这个孩子让牧战带到牧家当中去。有牧家的照顾，这孩子才能尽快的成长起来。所以我们现在出城，等牧战他们离开之后，只要小孩一露面，马上开始抢夺。”

　　“这样不太好吧？那样岂不是得罪了牧家？牧家的实力虽然不强，但是人脉太广了一些。就连上面的那些人，都得给牧家三分面子的！”一个牧师认真的说道。

　　“这点我也知道。但是这黑暗之子牵连甚广，只要我们得到手。上面一定会保全我们的。”加索尔认真道。

　　听到加索尔的话，众人纷纷点了点头，也不再多说什么。直奔牧家众人来时的城门走去。而他们几人，倏然不知在他们身后，一直跟着一道身影，一道透明的身影，没有任何气息。

　　五人消失在街角之后，刚才众人谈话的位置，突然出现一道身影，赫然是影顺。

　　影顺一脸的兴奋，这是他第一次帮助林轩。没想到竟然让自己听到了这样的秘密。影顺再次隐形，兴奋的返回了城主府。

　　影顺在进入饭厅前恢复了身影，然后进入了饭厅当中。给林轩传音，告知了林轩刚才他听到的所有事情。林轩十分惊讶没想到竟然还有这样的事情。成为主神的潜力？这实在是太吸引人了。就算自己都有一种想要霸占的冲动。

　　牧战的话，打断了林轩的思考。“林轩小兄弟。将那孩子拿出来吧。别让胡城主担心了！”

　　林轩点了点头并没有多说什么。直接将孩子从戒指当中放了出来。这孩子依然处于熟睡的状态。林轩知道，这都是胡定搞的，他怕孩子醒来搞出什么麻烦事，所以用精神力封闭了孩子的灵识，让他一直处于昏睡中。

　　“怎么会在你这里？”胡定吃惊道。

　　牧战帮林轩回答了胡定。“林轩在广场看都加索尔的表现，就先来了一趟你这里，弄晕了守卫，接走孩子。”

　　“哈哈，那真是太谢谢小兄弟了。你们也真是的。不早点告诉我。害的我担心了那么长时间！”胡定兴奋道。见到眼前这个泛着煞气熟睡着的男孩，城主脸上流露出的，是眷恋之色。

　　“城主，你还是说实话吧。你跟这个孩子到底是怎么回事？另外，你知道光域的那些人为什么要来这里抓他吗？”林轩直接问道。

　　胡定定了定神，朝旁边的下人们说道：“你们都先下去吧。没我的命令你们不能进来！”

　　“是！”下人们应了声，纷纷离开饭厅，饭厅当中只剩下八人而已。

　　“我原本是魔域的人，这个孩子是我跟一个魔域女子所生。当年我的黑炎刚刚觉醒，希望能在火域找到最适合我的修炼方式。虽然黑炎是黑暗属性。但是我的真实属性也偏于黑暗属性！但是想要提升黑炎，我就必须来到火域。火属性和黑暗属性一同修炼。我告别未婚妻来到火域修行，当我小有所成的时候，我返回魔域，却发现未婚妻失踪了。我经过三年的调查终于找到了蛛丝马迹。”

　　“他们因为一些事情被赶出了魔域，我找到他们的时候，他们都快吃不上饭了。索性我就带岳父一家人来到了火域当中。但是这里的人们并不欢迎魔域的人。你们也知道，每个地域都仿佛是一个帝国。虽然没有统一的编制，但是都很排外，摩擦也不断。当然也有好的，比如生命域还有丹域之类的。说白了就是主神之间的摩擦导致下面的排外思想。”

　　“所以我将他们都安排在城西的一座老宅当中，平时也不让他们出来。就算出来，也从地道出城，然后再从城门进入装成外人。所以城中还是没人发现的。这孩子的出世让我十分悲哀。他娘因为难产死了，这孩子也保了下来。我到现在还深深的记得她离开前对我说的话。好好保护我们的孩子，不要让他受到任何的伤害。”

　　“仔细想一想这已经是五年前的事了，五岁的时候，也就是前几个月，我去城西帮这孩子觉醒。就发生了那样的事。我让我岳父他们连夜离开了雷火城，我将孩子也接回到城主府，让他进入沉睡当中。事情一传出去，光域就来了消息，告知我是魔童出现，让我交出这个孩子。我答应了他们，就连忙联系牧战大哥，想将这孩子交给牧家抚养。只有在哪里，他才不会被光域的人盯上。无论如何我也要保守我的承诺。保护好这个孩子，也算是给我的亡妻一个交代。”

　　说到这，胡定有些消沉，显然是想起了伤心事。林轩看向牧战，询问道：“牧战长老，你们有没有接到什么消息呢？”

　　“什么消息？我们接到他的消息马上就带春儿还有牧铁就赶过来了。”牧战疑惑道。

　　林轩定了定神，思索了一下。朝牧战问道：“光域当中有懂得预言的人吗？”

　　“当然有，天空神魂族，他们的武魂是一位真神，天空！这个天空早已经消失，不知道去了什么地方。他们武魂觉醒之后，都可以预言未来的。但是他们族人普遍死的早。预言未来也是要付出代价的！”


第825章 祭品

　　“天空神魂族？那就是天使神魂族喽？原来他们是属于光域的势力！这也就难怪了！”林轩恍然大悟道。

　　“你知道天空神魂族？”牧战惊讶道。

　　“人界也有这一族的。好吧，那我现在就跟你们说一说真实的事情吧。我已经派人打听了。现在那五个光域的家伙都在西城门外埋伏呢。只要牧战长老带着这孩子出去。他们马上就会动手。”林轩认真道。

　　“你说的是真的？光域的人究竟怎么了？难道也要打我们的主意吗？”牧战吃惊道。

　　“牧战长老，你想的太多了。他们的目标只是这个孩子罢了。这孩子并不是你们想象的那么简单。光域的人书他是黑暗之子。拥有成为主神的资质，所以光域才会想竭尽所能的将他带走。无论是培养，还是扼杀，对光域来说都是巨大的好处。这个消息传出去，估计其他的地域也会派人来找的吧？”林轩微笑道。

　　“黑暗之子？那个传说竟然是真的！”牧战吃惊道。

　　“你听说过？”林轩好奇道。

　　“当然，其实这个传说究竟是什么时候传来下的，已经没人知道了。剩下的资料十分的少。但是有一点是肯定的。黑暗之子有一个巨大的对头，也是命中注定的对头。那就是冥神！”牧战肯定道。

　　“哦？这是怎么回事？”众人都十分好奇，这样的事平时是听不到的。跟主神有关的事情在神界是禁忌。不是一般人能知道的。

　　“主神的数量一直都没有改变。创世神为首！还有座下的光明神，冥神，生命女神，自然女神，火神，水神，大地母神，风神，兽神，空间神，雷神，战神十二位主神。他们统治整个神界。传说中，神格的数量是有限的。而每过一段时间，就会诞生一位天命之子。只要让这个天命之子成长起来，就有可能代替他所对应的主神位置。成为新的主神。当然事情也不是绝对的。就拿当年的魔神昊天来说。他肯定拥有着成为主神的资质。但是也是中途夭折了。而这个黑暗之子，对应的就是冥神了。”牧战解释道。

　　“怪不得光域的人要得到他。将他培养起来。顶掉冥神的位置。他们就能借助黑暗之子控制暗域了。不对！不对！有一件事我不认同，你说主神的数量不变？会不会少呢？”林轩接着问道。

　　“一直没见到少过啊。至少万年当中没有少过！”牧战开口道。

　　“那不可能。我大叔在人界接受了战神的传承。战神早已经陨落了。你这怎么还能说出战神呢？”林轩开口道。

　　“什么？你们在人界得到了战神的传承？这未免有些太不可思议了。战神虽然没有自己的领域，但是战神教却一直延续到进啊。他们仍然能得到战神的祝福的！”牧战开口道。

　　听到牧战的话，林轩笑道：“所以这东西都不一定准的。但是这孩子一定很危险就对了！”

　　这时候，小孩突然晃动了一下。脸上突然泛白，突然睁开眼睛。一口鲜血直接吐了出来。一团精纯的黑色能量从小孩身体当中浮了出来。下一刻，黑暗能量突然朝空中冲去，撞破天花板，朝北方飞去。一转眼便消失了。

　　小男孩突然晃动了两下，闭上眼睛脸上恢复了红润。仿佛大病初愈一般。而林轩清晰的感受到小男孩的气息仿佛突然平静下来。那股煞气也完全消失了。仿佛是一个从来没觉醒的孩子一般。

　　“这……这是怎么回事？”影顺疑惑道。

　　林轩等人皱起眉头，牧战开始给小孩检查起来。看看能不能发现究竟发生了什么，也检查一下小孩的身体状况。很快，他吃惊的睁开眼睛。“怎么……怎么会这样？”

　　“怎么了？我儿子他怎么了？”胡定急忙问道。

　　“这孩子身上的能量完全消失了，跟没有觉醒的时候一样。而且很可能永远也觉醒不了了。”牧战认真道。

　　听到牧战的话，胡定长长的呼了口气。“这样还好，只要不是生命危险就可以了。我不渴望他成为什么强者，只希望他安安稳稳的生活下去。”

　　牧战经过仔细检查一番得到结论。“这孩子已经不在是黑暗之子。因为他黑暗之子的气息已经完全消失了。就是他散发出来的那股煞气。现在的他，只不过是一个普通的孩子而已。真是奇怪了，刚才那究竟是什么现象？那股黑暗气息还真是惊人呢！”

　　而林轩此时却是若有所思，突然睁大眼睛，想起了一件十分重要的事。

　　“我释放一下神识。你们不用紧张！”林轩提醒了一下众人。然后直接集中精神，将精神球祭了出来。这是林轩到神界之后第一次祭出神识。但是却当场吓傻了。

　　在场众人同时坐在了地上，强大的压迫力让众人全身颤抖起来。牧战集中精神，猛地一掌将昏迷的小家伙连同桌子一起打出了门外。而林轩的精神球第一次呈现在众人面前，而林轩却倏然不知。

　　林轩的精神球此时直径超过了三米。一个次神级强者精神球才仅仅只有拳头那么大。在场所有人都已经汗流浃背，张大嘴巴看着林轩，却宛如被踩住了脖子的鸭子一般，干张嘴，说不出话。

　　而林轩此时完全沉寂在吃惊当中。林轩感觉到了前所未有的感觉。林轩感觉自己的精神力可以横跨整个火域。所有生命能量都能清晰的感觉到，强大的弱小的。林轩虽然还无法肯定自己的精神力达到了什么地步。但是有一点是肯定的，那就是，现在的自己，已经不在是弱者。而最强的依仗，就是自己的精神力。

　　林轩这时候，也想起了自己要干什么。最后一次跟疾风众人分别的时候，林轩给众人每人留下了一颗晶石，都刻画着空间标记。很快林轩就发现了距离这边只有五天路程的地方，出现了一个自己的空间标记。林轩脸上露出了笑意。一切事情都明了了。

　　林轩慢慢控制着自己的精神球回到了自己的意识海当中，缓缓睁开眼睛。看到的却是众人吃惊的眼神。

　　“你们怎么都坐在地上？”林轩好奇的问道。

　　“林轩，你确定你只有次神级巅峰的实力？”牧战凝重道。

　　“这个还能忽悠人吗？我当然是次神级巅峰了。只不过精神力比正常人要强一些。”林轩含笑道。

　　牧战和牧铁对视了一眼，牧战认真道：“你知道你的精神力达到什么样的层次了吗？”

　　“什么层次？我也一直想弄清楚。可是没有参照物！”林轩兴奋的问道。

　　“牧家老祖宗，拥有上位神中期的实力。可是精神球直径只有两米而已。你的已经达到了三米，应该在上位神后期。还没达到巅峰的层次。”牧铁肯定道。

　　“上位神？怎么会这么快？”林轩自己也被吓了一跳。

　　“在神界，实力好修炼！难的是精神力。精神力强大也代表着成长越高，你才这个实力竟然就达到了那样的精神力。你真是个怪物，怪不得你飞升上来就拥有这样的等级。你的未来甚至无法预估。林轩不管如何，希望有一天你能去丹域牧家一趟。你和老祖宗一样都是人界飞升而来的。也算是老乡了。你应该没有理由拒绝的吧？”牧战认真道。

　　“当然不会拒绝！有机会，我肯定会去牧家打扰的。但是现在我得先行离开了。我一个兄弟飞升上来了。我得去找他。”林轩认真道。

　　“这么快就走吗？”牧战惊讶道。

　　“是啊，还想和各位多喝几杯的，但是没办法了。我们先走了！”林轩说完，朝影三娘道：“我们回去，你们收拾东西，我带你们离开！”说完，直接带着影三娘消失在原地。

　　林轩离开后。牧战三人才好意思擦了擦额头上的汗。“真是个怪物！”

　　胡定认真的看着二人。“你们真跟他认识吗？”

　　“跟他打过一次。我们二人联手完败。这家伙是人界的天才。而且还有很大的积蓄。真难想象怎么会有这样的变态！”牧战无奈道。

　　“跟这个年轻人相比，什么神界的天才都是渣渣。这才是真正的天才，天之骄子！”胡定感叹道。

　　“算了不说他了。我们在这里住几天，让加索尔他们在城外等着吧！”牧战认真道。

　　牧常春此时也是一脸的冷汗，他是牧蓝的哥哥。对自己的妹子十分的好。上次牧蓝回去之后，拉着他讲了一天的林轩。他怕妹妹被人骗，所以这次对林轩并没有什么好印象。但是他现在才知道自己错了。而且错的很离谱。林轩哪里是个小人？一直都在暗中帮助众人。更有着同龄人少有的实力。那变态的精神力整个神界又有几人能敌？

　　而此时，林轩等人真正返回饭馆的路上。影三娘朝林轩好奇的问道：“你刚才好像发现了什么？为什么不说出来？”

　　“不想让他们知道呗！黑暗之子！根本不是那个孩子。那个孩子只不过是一个应运而生的祭品而已。”林轩含笑道。

　　“你怎么知道的？”

　　“开始我也不知道。但是现在知道了。哈哈！一会你们就知道了！”

　　说着说着，众人已经返回了饭馆。二人的行李也算不上多。在神界。空间戒指也算不上什么稀奇的东西。几乎所有人都会佩戴一个。不到十分钟，二人就收拾好行李。随时可以出发了。

　　餐馆并不着急变卖，林轩支撑起传送通道，带着二人进入其中。

　　空间通道刚一建立完成，三人就感觉到了刺骨的寒冷。林轩用能量包裹住二人。这浓郁的煞气已经让林轩肯定了自己刚才的想法。

　　离开通道，林轩发现这是一片树林。而周围有着被雷击的现象。一个被黑暗元素包围起来的男子，正坐在地面上疯狂的吸收着这股外来的元素。影三娘也看出了什么，认真的观察着那团黑色的能量。惊呼道：“那，那不是刚才那孩子体内射出的能量吗？”


第826章 真正的黑暗之子

　　※※※

　　“这么说，眼前的这个人是真正的黑暗之子了？”影顺认真道。

　　林轩脸上露出笑容，看着那苍白而又熟悉的面孔。林轩心中十分的兴奋。“他叫岳晨，是我的好兄弟。生死与共的兄弟！”

　　林轩的话让二人愣了一下。脸上尽是疑惑之色。“你说黑暗之子是你朋友？这就是刚才你的发现不成？”

　　“没错。你们不知道！当年我和岳晨刚认识的时候。这小子一身的煞气，根本隐藏不住。一直没有朋友，我也是他唯一的朋友。后来又认识了其他兄弟。而我在他们身上留下了空间标记。他们来到神界，我就可以利用这个找到他们。而胡定他儿子的状况让我想起了这小子。没想到他这么快就来了！按计划，这小子应该还得需要一年才能到达啊。为什么会这么快就过来了！”林轩一边思索，一边考虑着。

　　“那他现在这是干什么呢？不用叫醒他吗？”影顺好奇的问道。

　　“他这是在接受传承。我们帮他护法。”林轩含笑道。

　　林轩跟岳晨的关系十分牢靠。因为岳晨，林轩以身犯险进入魔界，救回岳晨。岳晨对林轩可谓是死心塌地的。

　　那股精纯的黑暗能量一点一点的融入岳晨身体当中。林轩支撑着结界，让外面感受不到这里面的气息。林轩也时时刻刻的观察着岳晨的身体变化。生怕出问题。岳晨只要成功融合那团黑色的能量，就正式成为了黑暗之子，拥有成为主神的资本。这无论是对林轩，还是对疾风都是一个天大的好消息。林轩得知胡定的儿子是黑暗之子的时候一直在考虑是不是应该将那个孩子带走。而现在一想，那根本是多此一举嘛。

　　林轩释放出混沌之气，帮忙将黑暗元素导入岳晨的身体当中。每一天岳晨的煞气都要重很多。没有林轩的保护，影三娘两姐弟恐怕早就得跪了。林轩清晰的感受到岳晨身体的变化。那黑暗预案几乎时时刻刻都在改变着他的身体质量。

　　修炼的时光总是度过的很快的。两个月之后。岳晨突然张开眼睛，一张嘴，一股浊气从从他的嘴中飘了出来。眼神恢复了清明。那一身的煞气也渐渐消失。

　　“林轩？你怎么在这！”岳晨惊讶道。

　　“靠，我还没问你是怎么回事呢？怎么会在这。我没跟他们一起飞升吗？”林轩吃惊道。

　　“你别提了。我是睡着觉就飞升了。平等城皇宫的房盖都被我戳了一个大窟窿！”

　　“睡觉飞升？”林轩吃惊道。

　　“是啊！我感觉不对劲的时候已经要进入飞升通道了！”岳晨郁闷道。

　　“那也不对啊，你别告诉我你进入通道之后，直接就过来了！没在里面的修炼一番！”林轩认真问道。

　　“我也不想的，我被一股力量吸过来的。我根本抵抗不了。那雷电劈的我要死要活的。心魔也没多难。十分钟都没有我就看到出口了。刚出来没多久，就被一团黑色的能量砸在了脑袋。然后醒来就是现在了！”岳晨无奈的说道。

　　“你召唤能量，打我一下！”林轩一边说着一边支起玄武盾。

　　岳晨到也不怕伤到林轩，召唤自己的武魂。顿时周围的温度仿佛下降到了零度以下，巨大的身影出现在岳晨身后。正是罗刹。随便一挥手。马上就是一段黑色的能量聚集起来。林轩吃惊的看着岳晨。

　　当那不大的黑色能量弹，打在玄武盾上的时候，突然爆炸开来。林轩顿时感觉到了一股强大的破坏仿佛在疯狂的敲击着玄武盾。玄武魂被震的摇晃起来。林轩惊讶道：“次神级巅峰！你如果让约翰大叔他们看到的话。估计得嫉妒死！”

　　“话说你们是怎么找到我的？”岳晨好奇的问道。

　　林轩将这整件事的经过告知了岳晨，岳晨自然十分的疑惑。惊讶道：“这么说我害了那个孩子不成？”

　　“你想太多了！你不但没有害他，还保护了他。如果不是你的话。那个孩子肯定会让无数势力盯上的！”林轩解释道。

　　听到林轩的解释，岳晨更疑惑了。“这是什么意识？”

　　于是，林轩又将岳晨的身份跟他说了一边。岳晨再次瞪大了眼睛。“我是黑暗之子？我靠，那我以后岂不是得干掉冥神？”

　　“你又想多了。没人求着你去干掉他。人不犯我我不犯人！我们努力修炼就是了。他要是胆敢打击我们，我们就干他娘的！”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，影三娘二人顿时感觉到林轩散发出了一股王者之气。而岳晨拍了拍额头，感叹道：“人生大起大落实在太快，搞得我好想尿尿。这两位是新朋友吗？”

　　“没错，我给你们介绍一下。这位就是我的好兄弟，岳晨了！”

　　“见过岳强者，在下影三娘！”

　　“影顺！”

　　“你们好，我叫岳晨！直呼我名字就行了。大家都是自己人！”岳晨微笑道。

　　见到岳晨和林轩一样，丝毫没有看不起二人。这让二人十分欣慰，也感觉跟对了人。

　　岳晨看了看四周，发现只有三人。接着问道：“约翰大叔他们呢？怎么都没在？”

　　“他们都各自去找地方修行去了。我们准备两年之后再去深渊城集合的。我路过雷火城遇到了那些事，我就感觉那个应该是你，我检查了一下发现你真上来了。就赶过来了。你已经在这里修炼两个月了。耽误了我的进度。”林轩鄙视道。

　　“靠，你还怕赶路不成？去什么地方？带我一个！”岳晨笑道。

　　“毒域！你跟我们一起去。正好也趁机会让你多提升一下。要不然对不起你的身份。万一让冥神知道了你的存在，就完蛋了！现在的我们可不是他的对手。所以我们要尽快提升实力。也不能在一个地方长期逗留！”林轩开口道。

　　听到林轩的话，岳晨凝重的点了点头。没人不怕死。死的不值得就更怕了。

　　“我们怎么走？利用空间传送？”岳晨好奇道。

　　林轩打开地图。确定了现在的位置。朝三人说道：“从这里到目的地，我们找代步工具赶路的话，一年半怎么也到了。”林轩微笑道。

　　“代步工具？魔兽吗？”岳晨笑道。

　　“恩，找几个跑的快的代步工具。正好也能一边走一边了解了解神界。这对以后也大有好处。”林轩认真道。

　　“这个到没问题。我的暗影豹被我留在林奕身边了，让他继续修炼。等他飞升上来的时候再让他找我。”岳晨微笑道。

　　“你到挺会找人的，用我儿子当免费苦力！”林轩鄙视道。

　　“你这家伙不也一直当我们的苦力嘛。我知道你和你儿子都喜欢无私付出，乐于助人！”

　　“你妹！……”

　　……

　　林轩放出追风烈马。那帅气的样子顿时让岳晨两眼放光。而影三娘二人则十分惊讶。“这是万兽林的追风烈马吧？好几个强者想去将他驯服成为坐骑的。可是都无功而返。这种魔兽有着超强的速度。根本不是一般强者能抓的到的。”

　　“主人，要赶路了吗？”马尼奥询问道。

　　“这附近有什么跑的快的魔兽吗？还少三头！”林轩微笑的问道。

　　追风烈马感受了一下周围，开口道：“这周围只有一只魔兽速度还算凑合。实力在次神级初期。很强！您要去找吗？”

　　“当然找，他要是不服就打到他服！”林轩笑道。

　　马尼奥瓮声瓮气的说道：“在东方，我已经能嗅到他那令人恶心的气味了。”

　　林轩一愣，含笑的看着马尼奥：“你小子不会是让我们帮你报仇吧？你打不过他！”

　　“……”马尼奥沉默了一下，仿佛没听到林轩的话一样。肯定道：“没错，就在东方。”

　　岳晨拍了拍马尼奥的身子，笑道：“林轩，这只马太个性了一些。哈哈！我喜欢！”

　　林轩也不废话，价格岳晨三人收入戒指当中，然后上了马背，朝东方飞驰而去。

　　走了大概三十分钟，马尼奥才开始放慢了脚步，前面是一片树林。这是一种叶子是红色的树木，叫烈焰木。是一种在人界十分少见的树木。而这一大片足足上千公顷。完全看不到边。

　　“这是烈焰林！那个家伙就居住在这里。”

　　“行了，带我去找他就行了。别怕我打不过他。就算是下位神来了。我也不怕的！”林轩微笑道。

　　“好！”马尼奥应了声，飞奔起来。身上散发着气息，爆发着强烈的战意。

　　林轩微笑的并没有说什么。虽然这家伙可能要利用自己报仇。但是毕竟也是给自己找坐骑。

　　林轩释放出神识，感受着周围的生命。很快就发现正前方有一股强大的能量朝这边冲了过来。林轩召唤武魂，准备战斗。

　　远远的看过去，林轩惊讶的发现，一直雄壮的红色野马从远处冲了过来，通体红色，但是四肢却泛着紫色的光芒，脑袋上顶着一根犄角。

　　正所谓仇人见面，分外眼红。林轩朝上方跃起，落在地上。两只烈马直接朝对方撞了过去。

　　林轩的追风烈马只不过是伪神级巅峰的魔兽，但是此时却一点后退的意识都没有。仿佛要和对方斗个你死我活一样。

　　林轩将岳晨放出。看到两只巨大的战马撞在了一起。一副永不服输的样子。只听砰的一声，马里奥倒飞了出去。刚才在接触的那一瞬间。对面的战马全身放出紫色的雷光，瞬间爆发出来的力量完全不是马里奥能对抗的。

　　“哈哈！马里奥！我看你真的一点尊严都没有了。竟然给人类当坐骑！”

　　“马布里！你真意味你有都强吗？在我主人面前，你连跑的机会都没有？白痴！”马里奥邪笑道。

　　林轩走了上去，朝对面的紫雷烈马开口道：“当我们的坐骑，两年为限，然后我就放了你。我也不跟你签订契约。但是如果你要反抗的话。我只能用死亡契约招待你了！”

　　“想抓我？你们当我是马里奥这个笨蛋吗？我知道你是强者，但是想抓我回去，没门！”马布里说完，直接化作紫色的雷光，转眼射入林中，消失了。速度让人咋舌。


第827章 雷霆追风

　　雷属性是出了名的快，这也是众人皆知的。武斗家如果得到类属性，在速度上几乎凌驾于任何人。

　　“小儿科！给我回来！”林轩冷笑了一下，突然的朝前方挥去！银色的能量突然出现在林轩前方。

　　早在刚才说话的时候，林轩就已经在马布里的身上下了灵魂印记。无论它到什么地方。林轩都能轻松的将他抓回来。只见前方突然出现一个空间门，马布里从中窜了出来。一脸惊讶的看着林轩等人。它深深的记得，自己是一路向前的，怎么会又返回了这里？

　　“还想跑吗？”林轩含笑的看着他。

　　紫雷烈马盯着林轩等人，显然没有臣服的意识。追风烈马马里奥一脸戏谑的看着他。心里暗爽无比。也终于知道了林轩的手段。别的先不说，林轩的在一瞬间散发出来的强大气势实在是让他太惊讶了一些。另外这神奇的空间属性，任凭他速度再快，也是无法逃离的。直到这个时候，它才算是真正臣服，不再有逃跑的念头。

　　“你们真以为我是马里奥那个笨蛋吗？我是不会臣服的。别以为我是马就好欺负。老子是食肉的！雷霆附体！”马布里高声喊道。

　　下一刻，紫色的雷电包裹在了他的全身。全身冒出火焰，两种属性完美的结合在了一起。额头上的犄角突然泛起紫红色的光芒一股强横的能量宛如闪电一般朝林轩等人射了过来。

　　玄武盾瞬间出现，外面发出了爆炸声。嘭……

　　玄武盾虽然晃动了一下，却没有任何破裂的意识。下一刻，林轩身上泛出透明的能量。直觉上告诉自己。这个时候，使用这个才是最有效的手段。

　　这正是兽神之气。兽神，乃万兽之神，无论是魔兽，还是兽人都信奉着他。兽神之气爆发开来。距离林轩最近的马里奥第一个感受到了这股气息，脸上顿时出现了惊讶之色，紧接着全身不由自主的颤抖起来，最后匍匐在地上，作出跪拜的姿势。

　　马布里惊呼出口：“兽神！”

　　扑……

　　马布里虽然坚持了一下，但是在林轩的精神冲击下。四肢一软，直接跪在了地上。林轩的声音响起：“臣服还是被臣服？”

　　岳晨鄙视了林轩一下。朝马布里开口道：“没想跟你动粗的，就你这两下子还敢在我们面前卖弄？用不用我给你施加上死亡契约？我想那样你就你会老实的多了！”

　　看到岳晨一脸猥琐的拖着黑色的光团朝自己走过来。马布里顿时慌了。但是身上的能量被兽神之气压制着，根本没有办法反抗。就在岳晨距离它只有五米的时候，马布里终于不再坚持。做出了臣服的姿势。

　　林轩慢慢收回了自己能量。马布里顿时压力大减。大口大口的呼吸着，显然十分的恐惧。

　　林轩含笑道：“以后你就是岳晨的坐骑，我只雇佣你两年而已。在我身边你也会有好处的。只要你别起歪念头，我不会拿你怎么样。听懂了吗？”

　　马布里点了点头，俯身示意让岳晨坐上去。追风烈马也朝林轩走了过来，示意让林轩坐上去。林轩也不含糊，直接跃了上去。岳晨也是如此。林轩开口道：“叫你们马布里和马里奥实在太不好记了！马里奥，你以后就叫追风吧！”

　　岳晨笑了笑，拍了拍马布里的脖子。“以后你就叫做紫雷吧！”

　　“是！主人！”两只战马同时回答道。

　　岳晨朝紫雷问道：“这附近还有什么能充当坐骑的魔兽吗？我们还需要两只。”

　　“这烈焰森林当中还有战马型魔兽。只不过没有风属性和雷属性。速度提不起来。但是相对于其他魔兽来说，速度还算是过得去的！”紫雷回答道。并没有隐瞒。

　　“带我们去！我们需要两头！”林轩开口道。

　　紫雷小心翼翼的看了看林轩。开口道：“不用去找，我让他们过来就是了！”

　　紫雷朝空中大吼一声，这吼叫声哪里还像是马了？简直就是一直巨兽。吼完之后，它也恢复了平常的状态。于是朝林轩问道：“请问，你是兽神吗？为什么会有纯正的兽神之气？”

　　“这兽神之气谁规定只有兽神才能有了吗？”林轩含笑道。

　　“这到没有，但是想修炼成功兽神之气，必须需要五种属性。四大上位神兽的本命之气，还有毒神的万毒属性。一个人怎么可能得到这么多的特殊属性？更何况，一个人又怎么可能有这么多属性？就算是创世神，也只有四大上位神兽的属性而已。”紫雷显然对神界的大事还是很了解的。

　　“呵呵，我运气比较好。别问那么多了。你只要记住，你在我面前别打什么坏心思就好了。”林轩淡淡道。

　　不一会的功夫，远处传来烈马奔腾的声音。林轩很好奇。在他的印象当中，马匹都是应该在草原上的。而这里的魔兽马匹却都在树林当中。但是尽管在树林当中，这些魔兽的奔跑速度一样是没的说的。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　远远看去，足足有二三十头烈马朝这边狂奔着。当看到紫雷被人骑着的时候。这些烈马眼睛都红了。发出强大的战意，就仿佛追风刚才见到紫雷时候的样子。声势浩荡，气势惊人。

　　林轩笑道：“你提醒他们一下，我可就要动手了哦！”

　　“都停下来！”紫雷低沉的声音响起。

　　这时候，一个高头大马走了出来，体格比紫雷和追风还要大上一些，但是实力就要弱一些了。只有伪神级初期的实力。

　　“王，你怎么被人类抓住了？我们救你！”

　　紫雷开口道：“我怎么可能被抓住！良禽择木而栖，我找到了我的追求而已！你小子再找一个实力好一些的出来。以后跟着新老大混！”

　　追风打了鼻响，鄙视的看了看紫雷。被擒就被擒了，竟然还说的那么好听。

　　“王！你想让族人们成为人类的坐骑？”这匹马吃惊的问道。

　　“哪那么多废话，只是伙伴，不是坐骑。不需要签约的。”紫雷烦声道。本来他现在就够郁闷的了，现在手下竟然连续质疑自己，要不是自己的脾气好，背上还驮着岳晨！怕早就急眼了吧！

　　“老三，你出来！我们两个追随王！”马匹朝后方叫了另外一匹。朝林轩这边走来。

　　这个时候，紫雷开口道：“其他的人，都散了吧。我可能两年后会回来。可能永远不会回来了。再选出一只马王来吧！”

　　“您怎么能舍我们而去！”

　　“是啊，请王留下！”

　　这时候两只决定追随的烈马来到林轩等人身边。充满了敌意。林轩微笑了一下，并没有当回事。

　　紫雷并没有再多说什么，驮着岳晨朝树林外的方向飞驰起来。追风紧随其后。林轩清晰的听到岳晨兴奋的声音。

　　“快点，再快点！”

　　“靠，岳晨！你敢再淫荡一点吗？”

　　“……”

　　离开烈焰森林，紫雷朝两位手下开口道：“我们的头头有着无敌的实力，以后你们也会知道。现在开始，你们不在是自由的野马。而是人类的伙伴。明白了吗？”

　　“是！”两只烈马同时应道。

　　林轩的话他们可能会不听，但是紫雷的话，他们肯定还是会听从的。

　　林轩将影三娘和影顺从戒指当中放出来。二人只有专属的实力。两只战马顿时脸色难看起来。“让我们给这么渺小的人类当坐骑吗？”

　　“混蛋，让你们做你们就做。难道我的话你们也不听了吗？”紫雷怒声道。

　　两只战马脸色依然难看。开始出来的家伙抬起头颅，轻蔑的看了看影三娘二人。“王，你能放弃尊严给人类当坐骑，我们无话可说。继续跟随你但是您要是让我们放弃尊严当这么弱小人类的坐骑的话。对不起。我们战马高傲的尊严不容践踏。”

　　听到两只战马一口一个弱小人类，林轩顿时火了起来。两团黑色的能量直接朝两匹马的眉心射了去。两匹马顿时倒地昏死过去。林轩冷声道：“真当自己是什么东西了！”

　　“林轩大人，怪我，还希望您别伤害他们！”紫雷尴尬道。

　　“我没有伤害他们。只不过将他们都施加了死亡契约而已。最讨厌这样的家伙。本身实力不怎么样还瞧不起别人。三娘，以后你不用跟他们客气，大不了杀了吃肉。你给你们找更好的！”林轩开口道。

　　听到林轩的话，紫雷十分无奈。自己的这两个手下确实激怒了林轩。林轩就算杀掉他们。自己也没什么办法。首先，自己你不想死。其次，林轩的强大，不是他能抗衡的。

　　等两匹马醒来后，自然清楚刚才发生了什么事。林轩一瞬间爆发出来的强大精神力让他们窒息。有了黑暗契约的加持。两个家伙也算是老实了很多，连大气都不敢喘。

　　影顺给了其中一只一脚。“你真以为自己多强吗？给我一年的时间，杀你跟杀鸡没区别！”

　　听到影顺的话，林轩鼓励道：“有志气！你和三娘找到斗气的修炼功法了吗？让我看看神界的功法怎么样！”

　　“恩，给看看。其实不是多好的功法啦。在神界，好的功法比好的魂技要少的多。毕竟武斗家实在太少的。”影三娘递给林轩一个薄薄的本子，封面上写着这本功法的名称，疾风斩。

　　林轩简单的翻了翻，却发现这只是一本十分普通的功法而已。在人界根本就是地摊货。一把火林轩就将这本功法烧掉了。“这种功法怎么行。你们身上有魔核吗？我给你们传承两套功法，我寻找一下适合你们学的。这样才能发挥你们最大的优势！”

　　看到林轩想也不想的就将他们辛苦得到的功法烧掉的时候，影三娘顿时心疼不已。但是还是拿出两颗圣阶魔核递递给林轩。

　　林轩闭上眼睛，开始头脑风暴起来。一本本功法出现，一本本功法被排除。很快，精神力停留在了一本功法上，破盾击！这是一种只修炼一击的功法。分为就层。修炼到顶层几乎无视任何斗气盾和能量盾。


第828章 圣光殿

　　林轩顿时十分兴奋。这对影族来说，简直是神迹啊。影族的速度不是很好，身体的天赋也不是很好。要的是神秘的出现在敌人身后，给予最强的一击。一击不成，马上隐身，撤退，等待第二次的攻击。

　　这无视能量盾的特性实在是在强了一些。林轩简单的看了看原理，顿时感叹发明这套功法的前辈的强大的想象力。果真有想象力才有创造力。

　　林轩继续寻找着，不能不给二人留保命的魂技。要知道，当二人隐身失去了作用的时候，如果只会这至强的一击的话，那可就完蛋了。林轩已经给二人的武器定为了匕首，或者是短剑。所以这套功法也必须是跟这两种兵刃接近的。

　　很快，林轩就寻找到了一个不是功法的功法。暗夜诀。

　　这是一套介于魂技和斗技功法的功法。跟混沌诀类似，里面有着好几个斗技魂技。林轩按照二人的属性选择了这套功法。这里有着黑暗连击，黑暗遁逃等好多种适合二人的斗技。林轩将这两本功法还有一些刺客，武斗家强者的心得，一起制作成传承水晶。这才慢慢睁开眼睛。

　　将传承水晶分别递给二人林轩笑道：“现在就使用了吧？在路上你们也能好好研究一番。这两套功法都是按照你们两人的特点属性找出来的。附带前者心得，让你们能有最快的进步。”

　　二人也不啰嗦，直接开始了吸收。整整半个小时。二人才纷纷回到现实。认真的看着林轩。影顺朝影三娘认真道：“老姐！要不然你以身相许算了？林轩大哥肯定是对你有意识。要不然干嘛对我们这么好！”

　　“靠，顺子，你可别乱说！”林轩急忙道。

　　影三娘没好气的瞪了自己老弟一眼。接着朝林轩道：“林轩，真难想象你从什么地方得到的这样的功法。刚才我们给你的功法跟这两个相比，简直就是渣渣！”

　　“呵呵，你们就别感叹了。这说明林轩拿你们当朋友！我们疾风可都从林轩这里得到过无数好处的。林轩最喜欢乐于助人了，你们以后袜子什么的，都给他洗都行！”岳晨笑道。

　　“你妹！岳晨，你这家伙进入神界之后好像开朗了不少？话频的都快跟牧歌差不多了！”林轩鄙视道。

　　众人顿时哈哈大笑起来。林轩接着说道：“你们现在的实力足矣将这两套功法修炼到六层了！好好练着，有机会辅助你们修炼一阵子。估计你们就可以小有所成了！”

　　有了目标，一切就都容易的多了。四人正式上路，目标毒域进发了。

　　有了坐骑，速度提升了一大截。林轩给影三娘两人的马匹都布置了阵法，疾如闪！四匹马的速度算是差不多统一了。跑得快的跑慢点，跑得慢的加把劲，速度要也不算慢。

　　三个月，影三娘和影顺几乎没有说过一句话。就连停下来整顿的时候，都在疯狂的吸收着林轩送给二人的知识。

　　清晨，林轩二人的肚子咕咕咕的叫了起来。岳晨没好气的说道：“林轩，你不是说三娘的厨艺很好吗？比地精一族的还要美味。你怎么不让她露一手给我们看看呢？”

　　紫雷沉声道：“我到树林当中溜达一会行吗？再不吃肉，我都快跑不动了。”

　　林轩点了点头。“你去吧。我也看看三娘她现在学习的怎么样了！”

　　林轩来到影三娘旁边，轻声道：“三娘啊，学的怎么样了？又什么不明白的吗？我帮你好吗？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗！”三娘回过神，调笑道。

　　“不是！我们只是饿了。你也知道，我是个吃货。这三个月都没朝好吃的了。实在难受，打扰你一会没问题吧？”林轩尴尬道。

　　“都三个月了吗？怪不得我感觉我好像也饿了似的！”影三娘惊讶道。

　　林轩微笑道：“嘿嘿，那就做点吧。材料还有锅什么的都带了吧？”

　　“都带了。你看你着急的劲！我还能饿到你们不成？”三娘没好气的说道。

　　岳晨走了过来。尴尬道：“我们确实已经饿的前胸贴后背了！”

　　影顺也来帮忙，手艺十分不错。指挥林轩用土系能量搭建了一个小灶台。然后三娘从戒指当中将家伙都拿了出来。一看就是专业的。

　　林轩颇不接待的带着众人去打猎，可是还没劲树林。紫雷就已经拽着一直巨大的野猪从树林中走了出来。这是一只化形期魔兽，荷花猪。三娘告诉众人这是一种上好的食材。夸奖紫雷眼光好。

　　紫雷只能郁闷的再次进入林中，从新找自己的食物去了。

　　影顺拿出一把杀猪刀。将荷花猪拉入树林，收拾去了。让林轩过去帮忙。林轩感叹着这家伙的手艺，杀猪刀挥动起来一直没有停下来的意识。林轩用水球帮忙冲洗。配合的倒也十分的愉快。

　　吃饭的时光总是那么美好，尝试过影三娘的手艺。岳晨连连赞叹。吃过饭后，影三娘二人朝林轩询问了关于修炼方面的事情。然后继续赶路。

　　……

　　三个月之后，一行四人中域来到了火域的边缘。

　　都说边境多战事，神界也不例外。只不过神界的强者相对来说战斗规模要小一些。但是相反，声势却不比百万大军来的要弱。林轩四人到也没遇到盘问，毕竟能坐上这样马匹的，还真没多少。

　　神界的平民代步的马匹都是帝阶的疾风马。这种马也是神界的人类圈养的马匹。很多强者都会给自己驯服一只好坐骑的。经过这半年的努力。影三娘两姐弟将斗气修炼都了圣阶后期的层次。神界的修炼速度要比人界快上很多。平时林轩也用不到二人。二人索性没事就修炼一番。

　　林轩打开地图，看了看方向。笑道：“前面就是火域和生命域共有的城池了！我们加快脚步，大概还有半个小时的路程。争取天黑之前进城。别谁快好不好？”林轩开口道。

　　影顺笑道：“你和岳晨大哥得让着我们点。我们先跑十几分钟，你们再追我们！”

　　“没问题，你们开始吧！”岳晨笑道。

　　岳晨刚答应。影三娘第一个冲了出去。影顺紧随其后。看着慢慢远去的二人。林轩朝身边的岳晨问道：“感觉怎么样？”

　　“什么感觉怎么样？”

　　“三娘啊！”

　　“好啊！贤妻良母型，很适合你！”岳晨笑道。

　　“靠，鄙视你。我是问你感觉怎么样。要是你喜欢的话，我可以做个媒人，帮你们俩撮合撮合！”林轩含笑的看着岳晨。

　　“等稳定下来再说吧。至少也得等咱建了势力再说。没准哪天冥神就找上我一下把我干掉了呢。这些事还是先放下，反正她也不会跑了！”岳晨含笑道。

　　“呵呵，咱们这帮人当中。我最担心的，就是你和莱发。莱发大哥属于腼腆型的。你是属于装傻型的！”

　　“说那么多干什么？我是黑暗之子，你还怕我没有女人不成？驾！”岳晨骑着紫雷宛如闪电一般窜了出去。

　　追风看向林轩，急忙提醒道：“主人，再不追的话。就输定了！”

　　“在地面上，你的速度赶不上紫雷的。你想当一把飞马吗？”林轩笑道。

　　“我能飞啊！但是速度还没地面快呢。”追风道。

　　“既然这样，我也赐予你闪电的加持。追他们！”林轩说完，全身泛出紫色的雷光加持到了追风四肢上。追风顿时感觉到自己仿佛充满了力量一般。再加上自己的风属性增幅。起步，飞驰。化作一道红色的光芒，直追前方的紫芒。

　　……

　　光域。

　　圣光城，圣光殿。

　　“殿主，那黑暗之子并没有在那里出现。我们翻遍了城池，都没找到。牧家的人也没有得到。”

　　说话的，正是刚刚赶回光域的加索尔。当日牧战三人离开雷火城，并没有带任何一个人。甚至连能储存活物的空间戒指都没有带。回来之后第一件事就是来这里禀告。

　　“行了，这件事上面已经知道了。”

　　“已经知道了？那黑暗之子究竟在什么地方？是不是被胡定城主给藏起来了？”加索尔接着问道。

　　“没有，只不过天机难测。没想到我们光明一族竟然被老天给摆了一道。不过不要紧，迟早这个黑暗之子会出现的。只要找到这个黑暗之子。若干年之后就能干掉冥神，让他取代冥神的位置。到时候，我们光明一族就能接手黑暗域，成为神界最大的势力了！”

　　“殿主，让天空族们帮我们再预测一下黑暗之子的下落吧。我这次一定将他亲手抓回来！”

　　“你以为我不想吗？那帮天空族人根本不识抬举。说什么也不愿再多预测。还找各种各样的理由。想一想就生气。你现在去找大长老过来。我有事情要跟他说！”殿主开口道。

　　加索尔口中的殿主就是圣光殿的殿主了。圣光殿是光域的最高神殿。凌驾于这个神殿地位的，只有光明神和创世神。而这个殿主，自然是一个超级强者。实力有着上位神初期的实力。在光域当中是赫赫有名的强者。

　　“那帮天空族人真不给面子。竟然连殿主您的面子都不给。”加索尔恶狠狠的说道。

　　“行啦。这些事不是你能管的。下去吧。”殿主皱眉道。

　　“那小的就先告辞了，回见！”加索尔说完，便直接退了下去。

　　按照常理来说，加索尔只有次神级中期的实力而已。在殿中跟殿主应该说不上话的。毕竟在上位神这个层次的殿主眼中，他只不过是个蝼蚁一般的存在而已。加索尔的运气很好，虽然算不上有天分。但是却真为圣光殿做了不少事情。而且加索尔有一个十分好的优点，让这个上位者的殿主很欣赏。那就是听话和忠实。谁不喜欢听话的手下呢？也正因为如此，殿主才对加索尔十分的重用，也让加索尔的地位直线攀升。虽然没有什么职位。但是在光域当中却有着崇高的地位。


第829章 生命之子？

　　火生城外，四道光芒飞快的朝城门接近。搞得城卫十分的紧张。

　　一道红色的光芒第一个到达，正是林轩和追风。此时的追风气喘吁吁的样子。显然十分的累。但是尽管累，却十分兴奋。扬起前蹄，撒个欢。然后得意的看着紫雷。

　　紫雷显然十分的郁闷。在速度和实力上，他一直都比追风强的。而追风这次胜利，他自然感觉到十分没面子。

　　影三娘和影顺也纷纷赶到。样子有些郁闷。“郁闷郁闷！”影三娘怒囊着。

　　“林轩，你赖皮。你肯定用了空间魂技！”岳晨无赖道。

　　“谁用谁是小狗！我赢了就是我赢了。走，进城请你们洗澡！”林轩笑道。

　　前行了这么长时间，只有在遇到城池的时候才能洗澡。影三娘早已经郁闷的不行了。好几次都让林轩给她用水元素洗澡。影三娘先隐身，然后林轩用水元素给她冲洗。虽然看不到真人。但是水滴流过那热火的曲线，让林轩有股喷血的冲动。

　　四人在城门前下马。火生城城中是不让骑马的。林轩自然也十分配合。

　　入城之后，随便找了家客栈休息。

　　定好了房间后，林轩离开客栈。去杂货店买生命域的地图。

　　这火生城因为是两大领域联手建造的，也体现两大领域的和平，所以十分的大。比雷火城大三倍不止。人口众多，商人，路人，冒险者在街上来来往往，络绎不绝。

　　林轩将自己融入在人群当中，心里十分的放松。一路打听找到了杂货店。地图花了林轩五十个魂晶。林轩花的到也不心疼。这些钱都是当初影三娘的赃款。影三娘跟随林轩之后，就主动交工了。

　　一边往回走，一遍研究着手中的地图，林轩发现，生命域北方接壤火域，南方接壤光域，东方接壤丹域。也就是牧家的所在。而林轩的目的地必须一路向南。而这个时候，林轩也不想去牧家，所以毅然决然的决定横穿光域，进入水域，再从水域进入毒域。

　　……

　　“打起来了，打起来了！”一个小贩高声喊了起来。紧接着，街道上的人群一起朝城中心的方向涌去。

　　林轩抓住身边的人询问道：“这位兄弟，前方发生什么事了？”

　　“小子，新来的吧？每个礼拜的今天火域和生命域都会派出强者比试。就在城中心的擂台上。”

　　“比试？那生命域的岂不是很吃亏？”林轩含笑道。

　　“吃亏？代表生命域的这个家伙已经连胜三个月了。火域派出的强者根本无法战胜他。正因为这样，城中的百姓才会这么热情的！”

　　“这个鄙视难道没有任何规则吗？比如说实力的限制！”

　　“当然有，要不然火域的城主亲自上，还不轻松摆平生命域的了！为了民众安全，所以参赛的队员不能超过次神级。这样虽然看不到强者战斗，但是看个热闹也是不错的。一起去吧。要不然一会又看不到了。”

　　林轩点了点头，反正时间还来得及。于是，林轩跟着民众一同朝城中心赶去。

　　城中心有着非常名目的分割点，城北是红色的建筑，城南是绿色的建筑。而从城中心擂台开始分割，也是一边红色一边绿色。林轩不禁感慨道：“这两个城够和谐的啊！”

　　而此时，擂台上站着两个人。火域这边的代表是一个五十多岁的中年人。十分强壮，火属性的气息也十分的厚实。显然是一个在自身属性上研究了许久的老家伙。有着伪神级巅峰的实力。

　　当林轩落在站在他对面的生命域代表时。林轩脸上露出了吃惊之色。竟然是一个十三四岁的小姑娘！雪白的皮肤，绿色的头发，浅绿色的长袍。略显瘦弱。皮肤上覆盖着一层绿色的气息，让本来就很白的皮肤更有了一丝如玉的气息。全身散发着浓郁的木元素，仿佛和普通的木元素不一样。实力却已经达到了伪神级中期。林轩仿佛神识，感受着小女孩的体质，再次吃惊了一番。

　　这小女孩的身体竟然连一点杂质都没有，十分纯净。但是却让林轩再一次感觉到一股熟悉的感觉。仔细思索一下，顿时想出了事情所在，这样的体质林轩不是第一次见到。半年前他见过一次。那就是黑暗之子觉醒后的岳晨。正是这种没有任何杂质的身体。

　　想到这，林轩脑袋当中产生了一个大胆的猜测。这个小女孩很有可能是生命之子。

　　林轩此时可谓是十分兴奋。仔细的观察着这个小萝莉。发现这小家伙眉头紧锁煞是可爱。但是眼中却泛着一丝淡淡的忧伤，显然也是个有故事的孩子。

　　战斗很快就开始了。火属性老者并没有任何手下留情的意识。召唤出武魂，是一只烈焰狂狮。附体之后，老者的身高之际暴涨到了两米五。爆炸性的肌肉，泛出火焰气息。

　　小女孩背后是一团生命气息，那就是他的武魂。林轩稍微将精神力进入她的武魂当中，顿时感受到了一股强横的气息，抵抗着自己的精神力。林轩这下更加肯定了小女孩的身份了。

　　小女孩晃动着手腕上的手铃，一条条藤蔓出现，直接从火焰狂狮的脚下开始缠绕恰起来。

　　老者沉声道：“雕虫小技，给我破开！”

　　老者全身窜出火焰。缠绕在他身上的藤蔓在这个时候突然爆炸开来。爆炸力丝毫不必火属性的魂技爆炸力小多少。老者顿时被炸的连连连后退。这时候，小女孩突然凝聚了一团能量，然后支撑在了身前，仿佛是一个传送门一般。下一刻，无数木刺从这团能量当中窜出，直奔老者。

　　每一根木刺都有爆炸的能力，老者站稳脚步，准备反击。火龙一条一条的出现，每次都能抵消一根木刺。但是使用的频率却比木刺低很多。人家出两根，他只能出一根而已。

　　很快，老者就开始应接不暇来。只能纷纷躲避。老者也算是小有名气的家伙。身为火系魂师被木系魂师打的被动躲避实在是让他脸面无光。

　　正在他想如何反击时候，一根不起眼的藤蔓从他脚下突然窜出，将老者的脚缠绕起来。木刺攻击的速度也突然加快，一根接着一根的朝老者冲了去。

　　老者大惊，支撑起能量盾苦苦支撑。

　　砰砰砰……

　　所有观战的民众们都张大了嘴巴。吃惊的看着眼前发生的一切。

　　林轩不由自主的用拳头捶了一下手，感叹道：“好战术！”

　　但是下一刻，林轩顿时感觉到无数道目光射到自己身上。林轩这个时候才注意到，自己现在站在火域的观众群中。在这边夸对方的代表，这不是没事找揍型的嘛。

　　林轩尴尬的看了看众人，然后突然指向擂台，说道：“又站起来了！”

　　观众们同时一愣，将目光落在擂台上。看到的是衣服被炸的破破烂烂的老者，躺在擂台上。当众人再次看向林轩的时候，却发现林轩已经消失。此时，林轩正得意的站在生命域的人群当中观察擂台上的小孩呢。林轩此时已经将这孩子认定为生命之子了。

　　擂台上，一个司仪开口道：“这周的比赛，胜利一方仍然是生命域。大家鼓掌。这周到下周的这个时间。火生城的决策权落在生领域城主手中。大家再次鼓掌。”

　　生命域这边的民众顿时叫嚷起来，欢呼着。纷纷叫着小女孩的名字。“叶子，叶子，叶子！”

　　“原来叫叶子？”林轩微笑了一下，然后在用精神力在小女孩的衣服上留了个灵魂印记。然后直接离开，返回客栈。

　　林轩的速度奇快，几分钟之后，就已经回到了客栈当中。想都不想，直接闯入岳晨的房间当中。房间没人，林轩朝后面的浴室走去。也没打招呼，直接进入其中。

　　“啊……”

　　岳晨的尖叫声从浴室中传了出来。很难想象，一个男生竟然也能叫到这种分贝。

　　“靠，你叫什么叫？你又不是女人！”林轩鄙视道。

　　“林轩，你这货走路怎么没声？吓死我了！”岳晨鄙视道。

　　这时候，卧室当中传来敲门声。“铛铛铛！”

　　“谁？”岳晨问道。

　　“爷，刚才是你叫吗？”林轩认真道。

　　“没事了！你下去吧！”

　　林轩笑道：“刚才你尖叫那下，我还以为我进错房间了呢。你小子有前途啊！”

　　“你妹！耽误人洗澡，小鸡鸡短两寸。有啥事啊？”

　　林轩支撑起结界，防止隔墙有耳。然后将刚才的事情原原本本的说了一遍。岳晨也十分惊讶。林轩说的没错，就算是现在的林轩，还有耀儿。身体中都是含有杂质的。而自己身上却完全没有杂质，正是因为自己的身份。而这个叫叶子的小萝莉，显然有可能就是那传说中的生命之子了。

　　“林轩，这孩子我们最好给骗过来！”岳晨认真道。

　　“为啥用骗的？”

　　“比较容易撒！”

　　“……我看那孩子应该有心事。我想我们应该先监视她两天，然后再想办法。”林轩认真道。

　　“有心事？那好，听你的。你指挥吧。”岳晨肯定道。

　　“监视这种事，她是个小丫头，我俩不适合。让三娘去。”林轩微笑道。

　　“三娘？她的实力未免……”岳晨认真道。

　　“嘿嘿，你真当三娘只是厨艺好？她想藏起来，你也找不到的。我用我接近上位神巅峰的精神力才只能识破一点。影族是神界最强的杀手组织。只不过现在没落了而已。”林轩微笑道。

　　“哦？这么神奇？”

　　“就这么神奇。你先洗澡，然后我们去找三娘。”

　　……

　　三娘洗完澡之后，亲自到厨房给林轩等人做饭。然后让顺子上楼叫二人。

　　饭做上，林轩感激道：“辛苦你了！”

　　“不辛苦，做顿饭而已。”

　　“呃……我们有事求你帮忙。去监视一个小女孩。伪神级中期的实力。我们都是男人，去监视有些不合适。只能麻烦你了！”林轩为笑道。

　　“我当是什么事呢！这种事我们最拿手了。什么时候开始？”


第830章 叶子的身世

　　“不急！吃完饭再说。”对于一个吃货来说，吃饭自然是最重要的。

　　吃过饭，影顺留在客栈。林轩带着岳晨和影三娘离开了客栈朝城中心的方向走去。来到城中心，二人也十分感叹，感叹火生城的和谐。擂台依旧搭建在那里。但是民众却已经散去了。

　　岳晨打量着四周，朝林轩问道：“这里就是每个礼拜都比赛的地方？”

　　林轩点了点头。“恩！刚才我就是在这里见到那个小丫头的。你们跟我来！”林轩在叶子的身上下了精神标记，所以只要在林轩精神覆盖的范围内，林轩就可以找到她。

　　林轩将神识扩散出去，慢慢扩散！直到几乎覆盖了整个火生城，依然没有找到叶子。就在林轩十分疑惑的时候。一个精神标记出现在火生城生领域这边的，东南角附近。

　　睁开眼睛，脸上露出了微笑，带着二人穿过广场进入了生命域地界。然后直奔城南。

　　进入城南之后，感觉马上就不同的。给人一种大自然的感觉。没有了城西的那种狂野，但是却让人的心更加的平静。

　　这时候，岳晨朝林轩问道：“林轩，你说这生命域的人会不会热爱和平呢？”

　　“这个不见得吧。要是热爱和平。何必要整那个擂台。虽然只能算是个娱乐，但是足矣的看的出他们的好胜心了。你说一个有好胜心的势力，怎么可能热爱和平呢？”林轩回答道。

　　听到林轩的话，岳晨感觉很有道理，也不再多说其他的，影三娘则沿途买了一些食材。一边买还一边给林轩二人解释。“每个区域的食材，做出来的东西味道也不一样。一直就想找个机会到处走一走，这次正好也是个机会。”

　　“放心好了，这样的机会以后不会少的。我们的理想是走遍所有角落的。到时候三娘你的厨艺一定比现在更好！”林轩笑道。

　　“我要用神界所有地方的食材做成一桌饭，给你还有你的朋友们吃！”三娘肯定道。

　　岳晨和林轩擦了擦嘴角的口水，眼中尽是期待之色。

　　火生城实在是太过于巨大了，三分走了一个多时辰，才来到火生城的东南角。但是让林轩没想到的是这里赫然是一块平民区。从叶子身上的服饰来看，这孩子应该是个富家千金才对，怎么会住在这里？

　　带着疑惑，林轩慢慢靠近着自己的精神标记。三人停在了一个小院子外。

　　“就是这了！”林轩肯定道。

　　影三娘惊讶道：“开玩笑吧？就算是一个次神级的家伙也绝对不会住这么小的院子的。更别说一个少年天才了。只要城主不是傻帽，也绝对会给她最好的待遇的。”

　　“呵呵，进去看看不就知道了！”林轩说完，直接朝院子门走去。

　　大门并没有关，林轩三人顺利进入。进入院子之后，两个人争吵的声音从里面一个矮小的房子中传了出来。是一个声音低沉的中年人，还有一个小丫头的声音。

　　“叶子，城主让我来这里接你。这个地方你已经没有必要待下去了。”

　　“我要住在这里，我娘回来之后看不到我，会担心的！”

　　“你娘两年前就已经去世了，你现在又是何必呢？”中年人皱眉道。

　　“我娘没死，她出去了，她一定会回来的。前一阵子你们让我参加比试的时候城主大人告诉我会帮我找我娘的。我要在这里等她回来！”叶子声音突然降了下来，很沉默，很让人心疼。

　　“你这丫头怎么不听劝呢？城主大人已经承诺二少爷了。等你年满十六岁的时候，就让你嫁给二少爷。这下你应该满意了吧？二少爷是最有可能继承城主的位置的。到时候你就是城主夫人，你娘在天上，也会笑的！”中年人显然知道你不少事情。

　　但是出乎他意料的事发生了。只见叶子看了他一眼，冷笑道：“麻烦管家大人帮我告诉城主，我就算嫁给一只猪，也不会嫁给你们家二少爷的。一个仗势欺人的杂碎而已。”

　　林轩等人在外面看的都很吃惊。叶子虽然岁数不大，但是思想却十分成熟。可能是自己生活了多年的缘故。古人云，穷人的孩子早当家。而叶子这样的孩子也正是如此。

　　“叶子，你好大的胆子。真以为的低声下气的说话是必须的吗？伪神级的实力而已，还真将自己当一回事了。要不是城主大人让我对你客气点，我早就强行带你回去了。敬酒不吃，吃罚酒的东西。乖乖的跟我回去，要不然我就擒你回去！”中年人有些火了。自己虽然是个管家，但是也是堂堂次神级初期的强者。要知道伪神级终究是伪神，而次神级就是真神了。差距不是一般的大。

　　叶子显然也是一个倔强的小孩。一点惧怕的意识都没有。“你要敢动我一下，我告诉城主大人，让你脑袋搬家。”

　　管家冷哼一声。“用城主压我吗？”

　　叶子怒视着管家，气势还真不弱。“是又怎样？”

　　不得不说，管家还真被这股气势给吓到了。更何况城主让他来的时候，说明了！不可以伤害叶子一根汗毛，也不可以用强硬的手段。显然，今天注定要以失败告终了！只能扔下一句话，离开了房子。“你等着！”

　　林轩带着二人此时已经布置了结界让这个管家看不到三人。而叶子也关上了房门。

　　林轩朝影三娘开口道：“怎么样？就这样一个小姑娘！”

　　“没问题！交给我就是了。我也想看看这小丫头究竟有什么故事！”影三娘含笑道。

　　林轩点了点头。“好，那我们就回去等你的好消息了。有紧急的事情就摔碎我给你的水晶。我马上来支援。”

　　“没问题，你们回去吧！”三娘说完，顿时消失在原地。

　　岳晨第一次感觉到影族种族天赋的强悍，吃惊道：“靠，这隐身太霸道了一些。我前几次总是感觉洗澡的时候有人偷瞄我，你说会不会是三娘？哎呦……”

　　岳晨话还没说完，屁股顿时被狠狠的踢了一脚。三娘出现在岳晨的身后。林轩笑道：“说话小心一点！”

　　“靠，你不提醒我！”

　　“你说的太快，没来得急！”

　　……

　　二人返回客栈，一等就是三天。

　　铛铛铛……

　　林轩的房门被敲响，林轩正在桌子上研究地图，起身来到门前开门。

　　三娘站在门外！林轩急忙说道：“快进来，怎么样了？”

　　“三天当中，那个管家上门三次，几乎每天都要来一趟。每次都要墨迹半个时辰。内容差不多。叶子是个苦命的丫头，这丫头早就知道自己母亲已经死了！”三娘语出惊人，让林轩十分惊讶。

　　“怎么这么说？”林轩好奇的问道。

　　“事情是这样的，当年因为叶子这孩子的天赋很好。生命元素这个武魂得天独厚。是木系当中十分少见的自然系武魂。所以早早的就被送入距离这里不远的山水阁修炼了。但是没人知道的是，这个孩子觉醒的时候，全城的民众的寿命都增长了不少。就连奄奄一息的人，重病不愈的人顿时都变得活蹦乱跳起来。因为那天正好是生命之神的生日。所以所有人都以为是天降福泽，生命女神降下神赐，才有了这等奇遇的。”

　　“常年没见母亲的叶子从山水阁返回火生城，却发现母亲早已经不在了。叶子的母亲是以为十分平常的妇人，平时给人打打杂工维持生计。叶子在门派当中也用不着她操心。身体一直不错，而且跟周围的街坊邻居相处的也十分好。所以从小就很立事的叶子想象不到母亲究竟是怎么死的。而这个时候，城主找到了她。告诉她她母亲出远门了，让她不要担心。他会派人你寻找的，让叶子帮生命域比赛。”

　　“叶子开始还没感觉到什么，但是从街坊的眼神当中，她感觉到事情有些不对劲。经过多方打听之后，才知道。自己的母亲早已经惨死街头。被人活活打成重伤，久治不愈。而打他母亲的这帮人，背后的指使者正是生命域城主的二公子。原因这不过是做工的时候，脏水溅到了他的身上而已。从那天起，这孩子一直忍辱负重，一直在等待。等待一个机会！”

　　影三娘说到这，脸上露出了丝丝无奈。

　　林轩静静的听着，见三娘听了下来，急忙问道：“一个机会？什么样的机会？”

　　“一个报仇的机会。二公子现在没在城中，不知道干什么去了。叶子想不顾一切后果，干掉二公子！”

　　听到这，林轩也算是将事情捋顺了。但是一个很大的疑惑出现在林轩脑袋中。好奇道：“三娘，你怎么可能知道的这么清楚？难不成你暴露身份了？”

　　“别忘了，我可是专业的。趁她不在家，找到了一本东西。没想到这孩子竟然有着记日记的习惯。上面记得清清楚楚的。胆子也真大，要是让别人知道了。送到他们生命域的城主手中。她可就危险了。”影三娘认真道。

　　听到影三娘的话，林轩点了点头。“好了三娘，你继续回去监视吧。想要得到这孩子的信任。就只能等一个机会了！”

　　“什么机会？”

　　“当然是她报仇的时候。到时候这孩子肯定会因为这个成为城主的通缉目标的。靠她自己，恐怕连城门都出不去。我们在那个时候出手，肯定能得到这孩子的信任！”林轩微笑道。

　　“那我们岂不是也得被通缉？”

　　“我们的形象可不能暴露，毕竟我们的身份现在有些特殊。我们可以蒙面嘛！我们又不是和他们开战，只不过是救人而已。我去救人，你们骑着马提前离城，到时候我再找你们就是了！”林轩微笑道。

　　“如果那孩子事后想回到山水阁，不想跟着我们怎么整？那岂不是白忙活一场？”

　　“放心好啦，那孩子保证不会回去的。山水阁只是个小门派而已。掌门的实力只有次神级中期。你知道火生城生命域的城主实力多强吗？下位神！这孩子如果返回山水阁的话，会给整个门派带来灭顶之灾。”


第831章 行动开始

　　“咱们这样算计一个小姑娘是不是有些太猥琐了？”三娘尴尬道。

　　“这不叫算计，这叫帮助她完成理想！”林轩大义凌然道。

　　从三娘那一脸鄙视的眼神中，林轩尴尬的干咳了两声。“你还是先回去吧。别错过了机会！”

　　三娘点了点头，离开了林轩的房间。

　　林轩找到影顺和岳晨，将这件事，还有这次的行动，告知给二人。岳晨到还好，影顺显得十分的兴奋。这可是他第一次的战斗任务。

　　岳晨没好气的看着影顺。“你别兴奋了，这次用不到你战斗的。我们俩负责到时候骑马离开，在城外接应林轩他们。”

　　听到岳晨的话，影顺顿时蔫了。“晕，我还以为这次我也能加入战斗呢。”

　　“呵呵，以后早晚有机会的。”林轩笑道。

　　时间过的很快，一转眼，又是四天的时间，西城门，一群人浩浩荡荡的走了进来。一个身穿华丽长袍的男子仿佛是众星捧月一般被一群奴才围在中央，朝城中心的地方走了过来。

　　很快，这个消息就传递开来。林轩等人自然也得到了这个消息。林轩二话不说，直接朝岳晨等人递了眼色。然后消失在原地。林轩再次出现的时候已经在城池的东南角。寻找到三娘的位置，传音道：“那个家伙回城了我来盯着叶子的动向。你返回跟顺子他们准备。”

　　三娘并没有回话，但是却轻轻的点了点头。毕竟她的实力比叶子要弱不少。她传音产生的精神波顿很有可能被叶子发现。

　　林轩并没有离开。影三娘慢慢移动，离开了房间，离开了院子。恢复身形之后，混入人群朝客栈走去，毫不拖泥带水，十分专业。这让林轩也十分的欣慰。

　　不一会的功夫，一个十岁出头的小男孩从外面跑进了叶子家。慌慌张张的说道：“叶子姐姐！杨二公子回来！现在已经已经进入城主府了！”

　　听到这个消息，叶子眼中泛出一丝寒意。但是依然微笑的朝小男孩说道：“牛牛，谢谢你了哦！来，这些魂晶交给牛婶！谢谢她这段时间的照顾了！”

　　“娘不让我要叶子姐的钱，娘说叶子姐一个人不容易！”

　　小孩的话让叶子十分的感动，叶子拥抱了一下小男孩，朝小男孩不注意，将钱袋挂在了小孩的后腰。然后微笑道：“行啦，回家吧。你得洗澡了，身上都有味道了！”

　　小男孩脸一红，害羞的跑了出去。一溜烟的跑回家洗澡去了。叶子这么说也只是不想这小孩将钱弄丢而已。林轩脸上露出了微笑，叶子的本性不坏，虽然现在杀气蛮重的，但是到也是个不错的孩子了。

　　叶子回到屋子当中，打扮了一下，显然也是个爱美的孩子。而这个时候，一个城卫来到这里。进入叶子的院子当中，恭敬道：“叶子小姐，今天的比赛要开始了。城主大人好像也有大事情要宣布。还请您快点过去！”

　　“知道了！你再等我一下！”

　　叶子画完妆，微笑的看着镜子。自言自语道：“娘！很快叶子就下来陪您你了。还有那个杂碎！”

　　看到这种情景，林轩顿时感觉到一阵寒气扑面而来。“怎么好像看鬼片一样？”

　　经历飞升通道当中的心魔。林轩已经想起了当初的事情。但是却并没有很惊讶，因为这个世界实在是太奇特了一些。就好像那个广告一样，一切皆有可能。

　　回过神之后，叶子如同上次比赛一样，淡绿色的长袍，包裹着她略显柔弱的身体。跟着侍卫朝城中心走去。林轩将自己的气息调整到圣阶，这样也不会有人注意到自己。远远的跟随着叶子二人了。

　　林轩认真的看着远处的二人，脸上露出了微笑之色，仿佛一切尽在自己的掌握当中。

　　来到城中心的位置，林轩发现，今天擂台的两侧，多了连个人。一个过红色的头发，上身赤裸。拿着一把直径超过一米的巨大的战斧。身上散发着强横的气息，让林轩都感觉到有些吃惊。下位神初期。

　　而站在他对面擂台尽头的，是一个儒雅的中年人。虽然外表儒雅，但是眼神当中散发出的战意说明此人绝对不是一个好惹的家伙，也拥有着下位神初期的实力。

　　这两个人就是火生城的两位城主了。

　　而生命域城主身边，站立着一个和他有七分相似的年轻男子。二十岁左右，实力不错，伪神级初期。

　　叶子慢慢走上台，朝城主恭敬道：“叶子参见城主大人。”

　　“不用多礼！快起来吧。来到我身边来！”城主开口道。

　　这个时候，城主走出半个身位。含笑道：“今天正好人比较齐全！我就在这里宣布一个消息吧。我杨林，也是火生城的城主，我正式帮我家老二向叶子提亲，希望他们二人能共结连理，成为一对好夫妻。我家老二的实力算的上是俊杰了。我想各位不会有什么异议吧？”

　　听到杨林的话，民众们都闭上了嘴巴。不想发表自己的看法。很多人都知道叶大嫂的事情的。但是城主显然是要压下来这件事。这时候谁出去说这件事，那跟找死没什么区别。

　　而这个时候，对面火域的城主开口道：“杨林，你这家伙想将那些破事瞒到什么时候？真当叶子那丫头是傻子不成？”

　　“你这是什么意识？戴超楠！”

　　“没什么意识！叶子这丫头我很喜欢，想让她成为我的儿媳妇。你有气？”火域的城主开口道。

　　杨林的脸色变得阴沉起来。愤怒的看着眼前的戴超楠。“你这是在找麻烦！”

　　“你只是不想这丫头被骗而已！”说完，看向叶子，微笑道：“叶子啊，你知道……”

　　戴超楠的话还没说完，叶子的声音响起。“够了！我不想知道任何事情！想成为我的夫君，好！打败我就可以了！杨二少爷，你先来吧！”

　　听到叶子的话，两位城主怒视对方一眼。杨林朝儿子开口道：“不一定要赢！但是不能输的太惨。”

　　“我明白的，父亲！”杨二少爷走到叶子的对面。抱拳道：“你好，叶子妹妹！”

　　戴超楠朝身边的一个下人吩咐，让他去将少城主叫来。因为他几乎可以肯定，杨二少爷百分之一万会输掉的。

　　……

　　场外，林轩此时集中精神，随时准备动手。因为他现在十分清楚。叶子这丫头早就抱着必死的决心了。虽然不一定会完全弄死对方。但是有一点可以肯定。就是叶子十分的危险。在下位神手中，她尽管是生命之子有着奇特的生命元素，但是她仍然只是一只蝼蚁罢了。

　　“藤蔓缠绕，生命之鞭！”叶子的声音从台上传了下来。

　　只见两根藤蔓飞快的缠绕住了杨二少爷的脚。下一刻，两条藤蔓直接朝杨二公子抽了过去。

　　啪啪……

　　紧接着，杨二公子发出两声惨叫。这两下攻击他感觉到自己的生命力仿佛都被抽走了很多。释放出自己的魂力，想要控制缠绕自己的藤蔓。但是叶子的实力本身就比他要强，试问他又如何控制呢？

　　“死亡缠绕！”叶子身上的生命能量突然爆发开来，杨二公子被无数藤蔓缠绕起来，样子十分恐怖。但是一切还没有完。两条碧绿色的藤蔓从叶子的武魂当中直接缠绕到了那被几乎完全看不到的杨二公子身上，下一刻。藤蔓突然泛起强烈的生命元素。

　　叶子的头发都飘了起来，这个时候，在场三个人同时惊呼道：“生命吞噬！”

　　一个是杨林，一个是戴超楠。另外一个，正是台下的林轩了。林轩不禁感叹叶子的聪明。在这样的情况下，想要弄死杨二公子，只有这一种可能。要不然就算将杨二公子打的只剩下一口气。杨林那强大的实力也足够将其救活了。

　　戴超楠没有动，因为他知道此时事情大条了。只要自己出手帮叶子的话。火生城恐怕就将解体了。而民众此时还不知道发生了什么事一样。林轩幻化出一个斗笠，带上之后，再蒙上脸。准备随时动手。

　　“叶子，你好大的胆子！快将生命力还给我儿子。”

　　叶子大笑起来：“哈哈……哈哈……先将你儿子的命还给我娘再说吧！你身为一城之主，隐瞒我娘死因。还欺骗我一个十三岁的小姑娘。你妄为父母官。今天我也让你尝尝失去亲人的滋味，哈哈……！”

　　“你找死！”杨林背后突然出现一个巨大的身影，一颗参天古树。强大的能量直接朝叶子冲了过去。可是叶子哪里有妥协的意识？吸收的速度再次加快，显然是要杨二公子弄死才是目的！

　　无数木刺朝叶子飞了过去。所有民众都惊呼出声。林轩知道，到了自己出手的时候了。

　　林轩速度奇快，突然出现在擂台上，绿色的玄武盾出现。挡住木刺。用强横的银色能量将叶子连同杨二公子一同包裹起来。全身泛起黑雾，当杨林怒吼着用生命元素驱散黑雾的时候。擂台上已经空无一物。

　　“啊……究竟是谁？”杨林仰天怒吼，显然十分愤怒，他的二儿子是最喜欢的后人。但是这次生死未卜不说。仇人还被人带走了。这实在是让他大感丢脸，愤怒。这简直就是在大庭广众眼前狠狠的扇了他一个耳光。还是要怎么响就怎么响的那种。

　　……

　　叶子刚才已经做好了死亡的打算了，她当时想的，就只有一件事，那就是吸收，疯狂的吸收杨二公子的生命力。

　　但是那高大的身影挡在她身前，帮她拦住了所有攻击。叶子顿时感觉到自己仿佛在做梦一般。一切仿佛都极不真实。紧接着，感觉到脚下一软，眼前一花，下一刻，周围的景色完全不同了。

　　收回武魂。远处缠绕着杨二公子的藤蔓纷纷枯死。一道身影慢慢的倒在地上。刚才还风度翩翩，仪表不凡的杨二少爷，现在却已经是风烛残年的样子了。翻着白眼，已经失去了生命气息。

　　叶子朝身边看去，看到一个大哥哥正含笑的看着自己。


第832章 山水阁

　　“你是谁？是你救了我吗？为什么要救我？”叶子开口道。

　　“你一下问了我三个问题，我要怎么回答呢？”林轩含笑道。

　　“这里是什么地方？”

　　“你又问了个问题！”林轩调笑道。

　　叶子认真的观察着林轩，眼中多是好奇。警惕之色少之又少。林轩含笑的问道：“你为什么不怕我？你不怕我是坏人吗？”

　　“你要是想害我的话，又何必救我呢？”叶子是个聪明的丫头，从林轩的眼神中他看到不到任何恶意。

　　这时候，四道光芒从远处飞驰而来。正是岳晨三人了。岳晨看了看二人又看了看远处的杨二公子。朝林轩喊道：“走吧。估计一会就会有人追来了！”

　　林轩点了点头，一把抓住叶子的后脖领将她放在了追风的后背上。

　　“先走，以后跟着我混，我保护你！至于我的事情，慢慢跟你解释。”林轩微笑道。

　　叶子开始开有些挣扎，但是却发现林轩的手仿佛是虎钳一样，紧紧的按着自己。

　　林轩打了一团混沌之气在原地，将所有的气息掩盖住。上马一行人朝南方飞驰而去，消失在远处。

　　很快，几道身影来到这边，为首的中年人赫然正是杨林。看到那已经失去了气息的杨二少爷。顿时勃然大怒。身后的几个老者纷纷上前，联手用反生诀意图复活少主。而杨林则召唤出自己的武魂，释放着能量。

　　“生命元素，听我号令。恢复往事，浮现吾之眼前。”

　　周围的生命能量顿时聚集到这边。一个个影像出现在这团能量当中。有点类似林轩当时使用的技能。

　　可是很快，杨林就发现，竟然缺少了一段片段，也是自己需要的。他能想到的事情，林轩自然也想的到。随着实力的增强，对手的增强。对于世界的规则，林轩也知道的越来越多。

　　刚才临走之前，林轩留下的一团能量。就是为了净化周围的生命元素。真正的掩盖所有事实。

　　“奶奶的！叶子，还有救走他的人。早晚有一天，你们要付出代价的！”杨林仰天怒吼。

　　这时候，几个老者走了过来。无奈的摇了摇头。显然杨二公子应经没的救了。杨林只能抱起自己的儿子，返程。一边走一边朝身边老者开口道：“明天派人去山水阁要人！”

　　“是！城主！”一个老者你应和道。

　　……

　　远处，叶子静静的坐在林轩前面。对于怀里这青涩的小丫头，林轩到也没啥把持不住的。四人慢慢的放慢脚步，找了个树林停下来休息。

　　影三娘和影顺去准备伙食。岳晨坐在林轩旁边。而对面就是叶子。二人打量着叶子，也贼也同样打量着二人。

　　“我叫林轩，我知道你的事情。我很看好你，所以想让你成为我们的一员，你愿意吗？”林轩含笑的问道。

　　岳晨笑道：“小家伙，跟我们在一起可是有很大好处的。能加快速度修炼不说，还能被保护。等你年龄大的时候，我们还可以给你介绍男朋友。质量绝对没说！”

　　叶子没有理会岳晨，朝林轩静静的说道：“我是山水阁的弟子。我这次肯定给门派带来了麻烦。我得回去，要不然阁主肯定会受到牵连的！”

　　“小丫头，你就安心好了。你回去你的门派才会受到牵连的。你不回去那帮人也没地方说理去。跟着我，谁也找不到你的。这点你放心就是了。”林轩认真道。

　　听到嶙峋的话，小女孩有些疑惑。“那你怎么知道我的事的？”

　　“凭借我的实力，想知道什么实在是太容易了。”

　　“非常感觉林轩大哥救我一命！叶子无以为报。如果大哥哥喜欢，就将我娘留下来这条链子带走吧！叶子必须将所有事情扛起来的。”叶子倔强道。

　　“丫头！你不想成为强者吗？只要成为强者，你就能决定一切！你现在如果是个中位神。何必还怕那些人？还怕那些麻烦？直接将那杨林放倒在城中，也绝对不会有人说半个字的！我发誓你的门派不会有事。我冒着得罪杨林的危险将你救出。你现在却说要回去。我的心啊！”林轩郁闷道。

　　“大哥哥，那你帮我最后一件事情！然后我就跟着你们！”叶子认真道。

　　“你说！”

　　“我想返回门派一下，将事情跟阁主说一下。这样也让他能今早应对！”叶子开口道。

　　林轩打开地图，看了看现在的位置，还有山水阁的位置。发现只有三个时辰的路程。骑着追风他们，最多半个时辰就能赶到。林轩笑道：“这个没问题。一会吃完饭咱们就过去。趁着那帮人还没到，我们先去说明情况，然后离开！另外，我问你，你们阁主是一个什么样的人？靠得住吗？值得相信吗？”

　　“师傅是世界上最好的人，也是我最相信的人。”叶子肯定道。

　　之后又聊了一些其他的，几乎都是叶子问，林轩二人回答。得知林轩二人是从人界来的时候，顿时兴奋万分。岳晨在嚷嚷着让叶子当林轩的儿媳妇。让林轩尴尬无比。

　　三娘做好饭，叫众人过去吃。三娘的厨艺绝对是通杀一切的。叶子平时对自己显然不是很好。吃起来的狼吞虎咽的，一点淑女的形象都没有。但是众人却都开心的看着她。报了仇的她已经不在是那个一脸悲伤的小丫头，相反。她已经看清了很多东西。至少她明白了世界上还有很多事等着她去追求呢。

　　愉快的一餐之后，四人骑着马。直奔山水阁。四匹马奔跑起来几乎畅通无阻。就连二十米高的峭壁，愣是跑上去了。让林轩等人不由得感叹万分。半个时辰之后，远处是一面峭壁。瀑布倾泻下来。形成一个宽二十米的河流。而瀑布的上方，搭建着一个巨大的山庄。十分优美。宛如仙境一般。到了这里，叶子显然十分兴奋，指着山庄朝四人道：“那里就是山水阁了！”

　　四人下马，到了山门前如果骑马上去这是对门派的挑衅。林轩等人并不是来示威的，自然要懂一些规矩。

　　但是很快，林轩发现这里的守卫竟然是八名女子。林轩和岳晨对视了一眼，然后朝叶子问道。“叶子，你们山水门难道是个女儿国不成？”

　　“是啊！其他门派都叫我们女儿国的！”叶子开口道。

　　林轩朝岳晨尴尬的问道：“我们还进去吗？”

　　“算了吧，我们在这里等待！让叶子自己进去吧！”岳晨跟着说道。

　　“你们跟我进去吧！我们这里又不歧视男子！只是不收男徒而已罢了。”叶子微笑道。

　　在三娘挑衅的目光中，林轩二人把心一横，跟着叶子朝山门走去。来到山门前，八名护卫看到叶子，纷纷打着招呼。“叶子你回来啦？”

　　“外面好玩吗？”

　　“玩得怎样？”

　　“……”

　　“几位师姐！这四位是我的救命恩人。师傅现在在阁中了吗？”叶子急忙问到。她虽然年纪小，但是却很清楚，敌人随时都有可能来这里。一切都要尽快。要不然将会给阁中带来无尽麻烦。

　　听到叶子的话，几位师姐显然有些怒气。实力最强的问道：“哪个贼人这么大胆！竟然敢欺负我们叶子？”

　　“一时说不清！我有急事找师傅！”

　　“师傅现在应该在修炼，我带你们过去！”看出了叶子的着急，这位师姐带着林轩等人进入山庄当中，朝阁主修炼的地方走去。

　　进入山庄当中，无数女子盘坐在广场上修炼着，实力强的有着伪神级后期的实力。而整个山水阁当中，最强的几人都在深处修炼，必须通过广场才能到达。

　　林轩三男顿时吸引了无数目光。原本修炼的女子纷纷从修炼中醒来，打量着三人。

　　这让三人十分郁闷。林轩尴尬的挠着鼻子。岳晨则拍着脑袋。影顺显然是个小处男！红着脸，低着头，紧紧跟在众人身后，惹来不少女子的娇笑声。

　　通过广场，众人才纷纷放松下来。这是一个天阶。足足上千个阶梯。得一步一步的走上去才能到达山水阁。也就是掌门修炼的地方。一边走，叶子一边给众人解释着。“所有新来拜师的人，都得一步一步的将这个阶梯走完。这也算是对老祖宗的尊敬。而犯错的人，必须在这个阶梯上受罚！”

　　岳晨惊讶道：“难不成谁犯错误就得从这上面滚下来不成？没有能量的保护，创世神也得摔死了吧？”

　　听到岳晨的话，林轩到没感觉到怎么样。而给众人带路的师姐就有了愣了。在神界，有几个人敢这样说话？创世神可是无比神圣的存在。但是毕竟林轩等人是外人，她也不好说什么。

　　而叶子则笑了笑道：“没有那么严重啦。只是罚跪而已！”

　　众人并没有一步一步的走。毕竟他们不是新人。来到最上方。跟着师阶进入了山水阁当中。这里有十几个人在修炼，为首的是一个看上去二十多岁的女子。

　　但是当女子睁开眼的时候，眼神泛出的睿智的光芒就可以看的出来，这个女子早已经过了花季。

　　叶子突然痛哭起来，朝掌门扑了过去。“师傅……”

　　“叶子？什么时候回来的？哭什么？谁欺负你？为师给你做主！”说完看向林轩几人，顿时脸上露出了怒气。“就是你们不成？”

　　叶子急忙抬头道：“不是的！师傅，弟子闯下大祸！今天是来辞行的！”

　　“究竟发生了什么事？”阁主冷静下来，疑惑的问道。

　　“我将火生城杨林城主的二公子杀了！”叶子气愤的说道。

　　“你说谁？杨林？你杀了他儿子？”阁主十分吃惊。她凭借次神级中期的实力支撑起这个门派。而杨林有着下位神初期的实力，简直没有任何可比性。所以她才会如此吃惊。

　　叶子将事情的缘由告知给了掌门，掌门皱着眉头将整件事听完。

　　“原来是这样！我看，他们用不了多久，就会来要人了吧！”掌门认真道。


第833章 突破下位神

　　“弟子给门派添麻烦了！”叶子伤心道。

　　“没事，你不用放在心上。无论如何，师傅都会保护你的。就算拼上整个山水阁也在所不惜。再说了，我们山水阁也不是那么好欺负的。”掌门认真道。

　　听到掌门的话，叶子开口道：“师傅，我留在这里只会让师门更加的麻烦。所以我只是回来说明情况，然后我想跟林轩大哥他们离开这里！”

　　“林轩？”掌门疑惑的朝林轩等人看了过去。以她的眼里自然清楚林轩是谁。

　　“阁主你好，在下林轩！”林轩抱拳恭敬道。

　　“就是你救了叶子吗？”

　　“正是在下！”林轩并没有客气，直接回答道。

　　此时林轩压制着自己的气息，外人看上去林轩只有伪神级中期的实力而已。凭借林轩的精神力，就算是中位神也无法识破的，更别说是这个只有次神级中期的山水阁掌门了。

　　掌门疑惑的看向叶子，认真问道：“叶子，你不会认错人，被人骗了吧？他们的实力就算是空间属性，也绝对无法从杨林的手中逃离的，更别说带上你了！”

　　岳晨笑道：“阁主别太小看人了，出门在外谁还不都隐藏一些实力。我比你强，我会告诉你吗？”

　　岳晨一边说，一边不经意的释放出一丝气息。掌门顿时一愣，吃惊的看着岳晨。岳晨的气息完全压制她，只有一个可能。就是对方的实力在自己之上。而四人当中，林轩显然才是头目，岳晨就有次神级后期的实力，那林轩能达到什么层次？她必须从新猜测了。

　　“没想到在下竟然看走眼了。原来是这样的强者。那敢为几位为什么帮助叶子？想带走这孩子又有什么企图呢？”掌门直接问道，一点转弯的意识都没有。显然，她对林轩四人还不是很相信。

　　“我们本来是要去毒域办些事情，碰巧路过这里。但是有些事我现在不想当着叶子面前说。不知道掌门可不可以跟在下单独聊一聊！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，掌门身边的几个弟子刚要制止，却被掌门打断。“这个没问题，跟我来吧。叶子你在这里等待！”

　　“是的，师傅！”掌门看到林轩眼中的那丝坚定之色，所以才会这么痛快就答应的。掌门离开山水阁，来到阶梯上，林轩紧随其后，最后站在她身边。周围已经没有其他人了。岳晨等人也没有跟来。

　　掌门开口道：“在下吴珍！林轩强者直呼在下名字就行了。有什么事您也可以说了！”

　　“在下是人界飞升上来的，早晚会建立自己的实力。我到达火生城的原因您知道了。之后我就遇到了叶子这丫头。凭借我的经验，叶子应该有另外一个身份。我想吴珍前辈应该也知道吧？”林轩淡淡道。

　　吴珍显然愣了一下，故作镇定的看着林轩。“不知道，请问你什么身份呢？”

　　“吴珍前辈就不要撒谎了。我想叶子是生命之子的事，你应该早就知道了。要不然也不会竭尽全力培养她了。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，吴珍脸色一寒。“你怎么会知道这么多？”

　　“呵呵，我奉劝阁下不要发火。现在你的实力还不是我的对手。等你有杨林的实力再说吧。”林轩淡淡道。

　　“你究竟有什么企图？我一直当叶子为亲生女儿一般！我从没想过利用她。不知道你的底细之前，我是不会让她跟你走的。”吴珍认真道。

　　“我明白你的意识。您也放心。我没想过害叶子。我给你一段记忆吧。我想这才能清楚的说清楚我的身份。”林轩说完，拿出一块晶石。将自己的一段记忆。也就是在人界时候的记忆封印在水晶当中。然后递给吴珍。

　　吴珍并没有检查到什么不对，直接使用起来，脸上的表情顿时变得丰富起来。

　　“你竟然是人界人类的领袖！”吴珍吃惊道。

　　林轩点了点头，笑道：“这点足矣说明我的人品了吧？另外神界的事情我跟你说一下。叶子跟在我身边有百利而无一害。我的武魂属性是混沌，就算是天空族想要预测我都没有什么办法。我想你也清楚生命之子代表着什么。她今后将遇到什么。如果你想叶子以后好的话，让她跟我离开就是了。以后我肯定会建立自己的势力的。就算是创世神也得正眼相看的势力。”

　　“混沌属性？那你岂不是……”

　　“黑暗之子是谁我也知道，他已经是我的伙伴了。所以你应该清楚未来的我们，实力将达到什么程度。”林轩将诶着说道。仿佛要彻底击垮掌门的防备心。

　　“你从黑暗之子哪里得知的叶子的身份不成？”

　　“除了属性之外，他们两人的体质完全一样。这也是我的根据。吴珍前辈，我想你的实力，是无法对付杨林的吧？将她留下来，绝对会给山水阁带来灭顶之灾。”林轩肯定道。

　　吴珍仔细的思索了一下，认真道：“我确实被你打动了。既然这样的话，我就让叶子跟你们走。但是我希望你能发誓，保护叶子的安全。有时间的情况下带她来看我！”

　　“这个是肯定的。就算死，我也是死在最前面的！”林轩含笑道。

　　“既然你这么说，那我也没什么好说的了。你们走了，对我也有好处，以后也不用担心叶子那孩子的身份被人发现了。你不知道那种偷偷摸摸的感觉，很难受的！”吴珍无奈道。

　　……

　　返回山水阁当中，吴珍朝叶子开口道：“回去收拾东西吧，出门之后注意安全，有机会的话，回来看看师傅。”

　　“我没有什么好准备的，都在空间戒指当中了。”

　　“那我们现在就走吧。我想用不了多久。杨林也会找到这里了。阁主，将所有事都推到我身上就可以了。他们如果问我叫什么，你就告诉他们你不知道就行了。我想他也不会难为你们的。”林轩开口道。

　　吴珍点了点头，眼中带着不舍。但是却没说话，显然不想自己的情绪被人看出来。旁边的弟子都没有说话，他们清楚什么时候可以插嘴。叶子认真的看了师傅两眼，然后朝林轩开口道：“林轩哥哥，我们走吧。以后我就跟着你们了。”

　　林轩点了点头，带着三人消失在原地。来到山门外。追风紫雷四匹马就在这里等待着众人。众人上马，一溜烟的消失在瀑布口。

　　众人走后，吴珍朝身边的弟子说道。“梅儿，去将弟子全部都召集到台阶上。我有事要宣布。叶子从此不再坏是山水阁的人。”

　　“师傅，这样好吗？”

　　“没办法，现在只能这样了。叶子不会多想的。以后她注定也不会是我们山水阁的弟子！”吴珍认真道。

　　一路飞驰的众人，时刻都按照林轩的线路飞快的前进着。林轩也十分认真。他可不想搞得很麻烦。他如愿以偿的让叶子上了贼船。以后一起大展宏图。叶子离开师门虽然有些伤心，但是毕竟是孩子。有个十天八天的就没问题了。当年的菲儿也是如此。

　　叶子的天赋让林轩都十分惊讶，初步估算，这孩子最多十六岁就能进入次神级。这等成绩真的很难想象。几乎每天林轩都会找出一些时间和众人一起修炼。他已经停留在次神级巅峰很长时间了。林轩自信，如果闭关一个月的话，肯定会进入下位神的层次。但是现在林轩想的更多的是赶快到达毒域，那样也就能尽快完成当初自己承诺依玛的事情了。

　　一路无话，直到两个月之后。林轩终于有些压制不住自己的气息了。有了无数次突破经验的林轩很清楚。这正是突破的前兆了。

　　五人停了下来。看到林轩脸色有些不好，岳晨上前问道：“林轩，没事吧？”

　　“大事到是没有，但是我要突破了。必须找个隐秘点的地方，要不然出现差池就不好了！”林轩认真道。

　　“你突破可是大事。地图给我，我帮你找找看！”

　　林轩将地图递给岳晨，自己则盘膝而坐，平复着自己体内的凌乱起来的能量。很快，岳晨就找到了众人西方是一个山谷。叶子在师门当中还是学过关于这里的历史的。看了看地图，开口道：“那是堕落山谷！”

　　听到叶子的话，众人顿时一愣。岳晨好奇道：“堕落山谷？如果我没记错的话，生命属性的魂师，应该热爱自然才对的吧？这样的人能堕落什么呢？”

　　“并不是人类的堕落啦，其实对于生命域的人来说，那里可不是一个好地方。因为那里没有一点生命元素。人进去之后会衰老的很快的。所以那里是一个荒无人烟的地方。几乎没人不想自己的寿命长。”

　　“原来是这样啊，既然是这样的话就容易多了。林轩上马，我们过去！”岳晨扶起林轩，微笑道。

　　林轩还是有自理能力的。自己翻上追风。而叶子跟影三娘同坐在一匹马上。众人一路向西，直奔堕落山谷。

　　走了足足两个时辰，一行人来到堕落山谷下的一个小村子当中。民风淳朴，顿时惹来了岳晨的好评。经过岳晨的观察。整个村子连一个伪神级的强者都没有。平时依靠年轻人们猎杀魔兽换取食物还有生活用品。

　　在这样的地方突破，应该没有问题了。花了几个魂晶租下来一个小草屋。林轩就决定在这里突破了。

　　岳晨等人帮忙护法。得知强者在村子当中突破。村民们顿时受宠若惊。要不是岳晨等人扯命拦着。恐怕村民们早就冲进去观摩了。

　　林轩此时已经进入了一个玄妙的状态，精神力几乎没有涨！但是却感觉到了更多的规则。这个世界的规则。而精神力，此时早就已经出鞘了。仿佛在看外人一样观察着自己，自言自语道：“奶奶的，我又TM变帅了！”


第834章 堕落山谷

　　林轩所在的小草屋周围此时已经被浓郁的混沌元素包裹起来。而屋子当中，兽吼声接连起伏。

　　而远在火域的小齐和小琳。突然朝林轩这个方向看去。小齐惊喜道：“你感受到了吗？”

　　“当然感受到了。看来老大又突破了！”小琳微笑道。

　　“呵呵，不管怎么说，老大他现在已经是下位神了。我们得努力了。要不然也不知道什么时候才能追上朱雀他们。”小齐郁闷道。

　　“想追上他们还真有些困难，你别忘了。他们都已经是上位神了！”小琳打击道。

　　“……”

　　另一边，岳晨带着影三娘姐弟，还有叶子疯狂的吸收着林轩散发出的能量。开始三娘三人还有些担心，生怕耽误林轩突破。可是却被岳晨的一句话秒杀了。这家伙经验多得是。不吸收都得消散在空中，天知道便宜给哪个人了。

　　此时林轩散发的混沌之气无比的精纯。这要比林轩平时修炼的时候释放的精纯的多。所以增幅也要比平时高的多。至少达到了十倍。这样的机会错过那岂不是对不起自己嘛。神界不比人界。这里的十倍修炼速度，跟人界的六十倍差不多。修炼速度可想而知。

　　足足半个月，林轩周围的气息才慢慢淡了下来。而影三娘和影顺也顺利的达到了专属巅峰。这让他们十分兴奋，十分感叹。

　　而叶子几乎触摸到了伪神级后期。但是此时四人却停止了修炼。因为他们发现林轩已经突破成功，正在巩固自己的实力。用不了多长时间就能醒来了。

　　影三娘出去管村民借了厨房，准备庆祝的饭菜。叶子等人继续给林轩护法，观察着林轩的一举一动。此时，叶子也算是融入了这个团队当中。

　　……

　　凭借林轩的精神力，巩固实力仅仅用了一个时辰就完成了。突破之后，林轩有了焕然一新的感觉。虽然精神力并没有增加多少。但是身体的强度，还有战斗力。对自然的掌控力，对元素的敏感程度等等的方面，都有了质的变化。

　　实力越强，突破之后的变化就越大。次神级和下位神也有着不可逾越的鸿沟。

　　“感觉怎么样？”岳晨上前问道。

　　“很好，确实和在次神级层次不同了。仿佛掌控一切一样！”林轩认真道。

　　“有那么夸张吗？”岳晨惊讶道。

　　“当然有，甚至比我说的还要夸张！”林轩含笑道。

　　林轩起身，活动了一下关节。叶子过来帮林轩捏了捏腿，十分的乖巧。林轩含笑道：“叶子，最近有没有偷懒呢？”

　　“没有啊！林轩哥哥！你以后要多多突破哦。你突破的时候在你身边修炼感觉实在是太好了。”叶子开口道。

　　“……”林轩汗了一下，原来这丫头是得到好处了。自己到也想天天突破。可是那根本是不可能的。进入下位神之后，林轩虽然不用担心精神力。但是突破所需要的能量还是多了一些。至少是以前的几十倍。

　　林轩很难想象，进入中位神之后会是什么情况。简单的感受了一下自己吸收能量的速度。发现还是有所提高的。这样也让林轩欣慰了一些。

　　林轩走出屋子，顿时被堵在门口的村民们吓了一跳。“这是怎么回事？”

　　“还不是你突破的时候吸引来的村民，这帮人都想看看你的尊荣。没准谁家的姑娘还想嫁给你呢！”岳晨调笑道。

　　“靠，那你帮我摆平。我饿了，找三娘去了！”林轩鄙视道。

　　林轩才不想在这里过多停留呢。直接瞬移到三娘旁边。发现三娘早已经准备好饭菜，开始等待了。见到林轩出现，朝林轩恭喜道：“恭喜林轩突破到下位神！”

　　“同喜同喜，你和顺子不也突破到了专属巅峰了吗？进入次神级指日可待！”说完，看了看桌子上的没事，咽了口口水，询问道：“现在、可以吃了吗？”

　　“当然，这就是给你做的。如果你想的话，可以等一等岳晨他们。”三娘提醒道。

　　“不等了，他们不一定什么时候才能过来呢！”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，三娘顿时一愣。但是紧接着，就听到“咯吱”一声，房门就被打开，正是岳晨三人。岳晨笑道：“就在隔壁，你瞬移个什么劲呢。”

　　“……”

　　吃过饭，林轩带着众人瞬移出了村子。虽然这里的村民都很好，很朴实。但是都咋咋呼呼的，让林轩有些接受不了。

　　“我们现在在什么地方？当时脑袋里乱乱的，也没注意你们说的！”

　　听到林轩的话，岳晨微笑道：“呵呵，这里是堕落山谷外面。……”

　　岳晨将堕落山谷的事都告知给林轩，最后还表明了是叶子提供的消息。这让叶子很开心。显然是不想被岳晨抢了风头。

　　听到堕落山谷的事，林轩皱起眉头，仔细的想了想。开口道：“呵呵，走。我们去堕落山谷。”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣。岳晨吃惊道：“你这家伙够和谐的啊，哪里危险你就想去哪里。”

　　林轩神秘的解释道：“这就是你们不明白了。这个世界上除了自己制造的战斗领域之外，没有地方是单纯没有一种属性的。遇到这种情况就只能说明一个问题。这里有秘密。甚至是一个不小的封印。就类似封印耀儿的封印一样！”

　　听到林轩的话，岳晨点了点头。回想一下当初解救林耀的时候，确实都是这样的地点。“看来你说的还真有可能。我到无所谓，我又不是生命属性的。”

　　“这件事只有我俩去。他们实力弱，都先去我的戒指里待着。我可不想他们遇到危险。”林轩微笑道。

　　一听到不带三人，三人都是表示反对。可是都被林轩一举反对无效拒绝了。将三人还有追风它们都收入戒指当中，然后也不废话，带着岳晨飞入空中，朝远处的山谷上空飞去。

　　不飞不知道，随着二人升高。山谷的全貌出现在二人眼中，赫然是一个巨大的骷髅图案。给人带来一种诡异的感觉。林轩拿出地图，却发现地图上的图案和眼前的并不一样。

　　“这是怎么回事？”林轩惊讶道。

　　岳晨也是一脸的疑惑之色。“如果地图错了的话，总不能错的这么离谱吧？你是不是买的盗版的？”

　　“……”林轩汗了一下，并没有回答这个白痴问题。接着问道：“我们是一点一点进入，还是直接飞到中心？”

　　“还是稳抓稳打吧，这里不比人界。没准会出来什么变态的东西呢。从外面一点一点进入吧！”岳晨提议道。

　　“好！”林轩点了点头，朝下方骷髅嘴的地方飞去。那里是一块绿色。没猜错的话应该就是山谷的入口了。

　　果然不出林轩所料，落到这里，前方不远处就是一面峭壁。而最下方是一个山洞，但是却能看到尽头的光芒。二人对视一眼，朝山洞走去。来到洞口，上面雕刻着四个大字。堕落山谷。

　　二人也不啰嗦，直接进入山洞。放开神识感受着周围的变化。

　　直到洞穴的尽头，都没有任何事情发生。迈出洞穴，林轩发现二人已经来到了山谷当中。

　　山谷很大，但是却是一片灰色，黑色。到处都是光秃秃的岩石。有河流却没有植被。有风却没有任何声响。安静，诡异。

　　看似朝气蓬勃，却给人一种死气沉沉的气息，让人十分的压抑。仔细的感受了一下周围，惊讶的发现确实和传说当中一样。这里没有任何的生命元素。而这里就仿佛是一个没有任何生命的世界一般。

　　神识延伸出去，却得不到任何生命气息。

　　二人仔细观察着四周，这里时时刻刻都带来着诡异的气息。打死林轩，林轩也不会相信这里就是单纯这样的。林轩此时脑筋飞快的旋转起来，思索着这里的名字的由来。

　　但是任凭林轩如何努力，也想不出堕落二字跟这里有着何种联系。

　　“林轩，我刚才用黑暗气息感受了一下。这里其实并非没有生命。只不过都隐藏的很好。也不一定是隐藏，或许是被这里的某种东西屏蔽了。我的黑暗气息要比神识敏感的多。”岳晨认真道。

　　“哦？那你能找到这些家伙的位置吗？”林轩含笑道。

　　“我试试！”岳晨应了一声，黑暗之气的朝周围散了开来。

　　但是经过一系列的检查之后，岳晨睁开眼睛。苦笑道：“没办法。很隐秘，不是我能找到的。”

　　“那我来试一试！”林轩含笑道。说完，林轩突然泛出绿色的能量。正是生命元素。林轩将生命元素散于空中。虽然这里是堕落山谷，没有任何生命元素。但是对于混沌属性的林轩来说，在这里跟外面并没有什么区别。这就是混沌的优势。

　　二人仔细的观察着这一团生命之气。很快，林轩就发现生命之气竟然慢慢落在了地面上，然后渐渐消失，仿佛沉入地面当中一样。林轩二人顿时惊讶无比。

　　“这里的地面吸收生命元素不成？”林轩疑惑道。

　　“那也没必要这个速度吧？刚才的速度跟你吸收能量的速度差不多了。难不成这地面有古怪不成？”

　　“我试试就知道了！”林轩说完，直接飞到半空中。

　　斩龙剑化作一道银色的光芒出现在林轩手中。金色的光芒闪耀。青龙之气注入斩龙剑当中。

　　“混沌三连斩！”

　　嗖嗖嗖……

　　三道金色的光芒从空中直泻而下。岳晨急忙躲避，一边鄙视着林轩，一边化作黑雾消失在原地。

　　砰砰砰……

　　地面顿时传出巨响，整个大地都跟着颤抖起来。远处的峭壁石头滑落，砸在地面上，带起了不少灰尘。原本情景的堕落山谷，被林轩搞得乌烟瘴气的。

　　烟尘散去，林轩和岳晨飞回刚才林轩攻击的地方。

　　此时，这个地方已经是一个深接近十米的大坑了。“怎么会这么浅？”林轩吃惊道。

　　“靠，你搞破坏上瘾啊。还嫌破坏的少不成？”

　　“这个到没有，只不过不理解而已罢了。没想到竟然会是这样。如果实在外面，我一击应该就能打出这样的破坏力了。可是我今天用了三击！我现在可是下位神。你要是被动防御的话。我这三下足矣重伤你了！”林轩认真道。


第835章 堕落之都

　　“这么说确实就有些奇怪了。怎么会这样？你的实力不应该只有这样的吧？”

　　“不是我的实力的问题，而是这里的问题。走！我们到里面看看。这里肯定有问题就对了！”林轩认真道。

　　二人继续深入，一脸的兴奋之色。虽然未知的东西十分可怕，但是对于二人来说，其实也是一种刺激，兴奋。二人现在早已经不是青涩的少年，而是心智成熟的青年。虽然有了大叔的年纪，却依然保持着最开始的那种冲动，冲进。

　　很快，恶人被两根巨大的石柱拦住了去路。这石柱仿佛是一座山峰一样。高大概三百米的样子，直径超过五百米。仔细的想了想，林轩顿时知道了这两根石柱是什么。那不正是在空中看到的骷髅图案的眼睛嘛。

　　“岳晨，到这里我们差不多走了大半了。可是依然什么东西都没有。”林轩郁闷到。

　　“没事，大不了搞点破坏我们就走。”岳晨猥琐道。

　　林轩笑道：“搞破坏就算了吧。我在想，我们是不是要上这上面看看！”林轩指了指两个石柱。

　　“那就上去看看。如果还没有发现的话，咱俩就这石柱放倒地，然后咱俩就撤退怎么样？”岳晨笑道。

　　“好主意！走上去看看！”林轩说完，二人直接朝石柱上方跑去。九十度的峭壁根本无法阻挡二人的脚步。如履平地，二人仿佛在平地上奔跑一样。

　　来到左边的石柱上，空空如也，什么都没有。二人朝北方看去。那是另外一根石柱的顶部，远远的看过去，岳晨兴奋道：“林轩，你看那里！”

　　林轩朝远处看去，发现岳晨所指的地方赫然是一个平台。这是二人进入谷中之后看到的第一个建筑物。二人充满好奇，朝那个石柱跃了过去。

　　当二人来到平台上的时候，十分吃惊，因为这上面雕刻着三个字，堕落门。

　　“这是什么意识？”岳晨吃惊道。

　　林轩再次使用生命能量，朝石台输送过去。生命元素瞬间被吸收。下一刻，石台缓缓朝旁边一动，一个盘旋的楼梯口出现在二人眼前。下面传来红色的光芒，好像是火把的光芒。

　　二人对视了一眼，毅然决然的迈了进去。

　　二人进入之后，平台回归原样，林轩感受了一下外界的空间标记，发现依然能使用，这才安心了不少。

　　“咱们小心一点。机灵一些！”林轩提醒道。

　　“放心好啦，咱们下去。”岳晨迫不及待的朝下方走着。

　　林轩每走几步，就会打出一滴玄水，放置在角落，隐蔽的地方。二人走了十分钟，景象依然没有任何变化。岳晨认真道：“林轩，你说我们是不是一直在绕圈？”

　　“不是的，你放心好了。这下面是什么我很好奇。下去才知道。”林轩提醒道。

　　岳晨点了点头，二人加快了一些速度。直奔地下。走了大概半个时辰。终于碰到了一个结界。是一块碧绿色的结界，显然是生命属性的。

　　二人对视一眼，林轩二话不说，直接朝结界走去。想打开这个结界并困难，只要朝其中输入生命能量就可以了。结界打开的一刹那，突然蹦出一道身影。“欢迎新朋友来到堕落之都！……”

　　这个人话还没说完，已经被林轩一拳打飞了出去。黑灯瞎火的，突然蹦出一个人来，让林轩这样的强者也吓了一跳。下意识的自卫，也算是本能反应了。

　　岳晨显然也被吓了一跳，拍了拍林轩的肩膀。“干得漂亮！”

　　二人上前看了看已经昏死过去的家伙，发现是一个中年人。但是已经皮包骨了，十分恐怖。林轩很好奇，这家伙竟然有着伪神级初期的实力，什么属性到看不出来。

　　林轩也不废话，带着岳晨朝下方继续走着。发现只是一个转弯。就已经来到了最底层。而眼前一片灯火辉煌，各种各样发光的晶石镶嵌在各处。无数人影来回走动着。

　　“竟然还会有这样的地方！”林轩感叹道。

　　“我怎么感觉这里不是什么好地方呢？”岳晨认真道。

　　“这点我也知道，这些人原本都是生命属性的魂师，现在你看看他们的样子？几乎生命力都快枯竭了！”林轩认真道。

　　来来往往的行人，几乎都是一些男子。但是无一例外，都瘦的皮包骨。生命气息十分的微弱。

　　“咱俩还继续？”岳晨朝林认真问道。

　　“当然继续，跟着我你放心吧！这里应该不会有让我忌惮的东西！”林轩微笑道。

　　二人朝这个地下世界继续深入，想看看这里究竟是个什么古怪的地方。这里的高度大概三十米。上方是岩石，从那整齐的切痕来看。可以证明，这是人工打造的一个世界。这需要消耗多少人力，实在难以想象。

　　林轩二人的到来吸引了不少人的目光。林轩朝一个看似年轻的家伙走了过去。友好的打着招呼。“你好！”

　　男子抬了下眼皮，看向林轩，顿时一愣，显然在这里能看到林轩二人这么丰满的确实十分少见了。“新来的？”

　　“恩，刚刚下来！”林轩道。

　　这时候，一个老者的声音从远处传来。“小心！”

　　林轩眼前的瘦弱男子突然眼光一寒，一根锋利的木刺突然出现在手中，直刺林轩的心脏，显然要将林轩一击必杀。可是实力只有伪神级的他根本连林轩的衣角都碰不到。

　　林轩突然出现在他身后，一脚踹在了这个男子的后心上。林轩脸色阴沉，没想到竟然刚来就碰到这样的事情。被自己踹了一脚，男子顿死喷出鲜血，倒在地上哀嚎起来。

　　林轩并没有杀掉他，而是朝刚才提醒自己的声音方向看去。发现一个瘦弱的老头，站在远处，一脸惊讶的看着自己。

　　岳晨走了过去，将老者带到林轩身边。林轩笑道：“谢谢前辈刚才的提醒了。”

　　老者虽然瘦弱，但是眼中却充满了慈祥之色。眼睛明亮，和这里的其他人大不相同。他看了看林轩二人。询问道：“孩子，你们年纪轻轻的跑到这里来干什么？”

　　“这里是什么地方？我们游历到这里的！”林轩淡淡道。

　　“又是两个好奇的孩子。三年前，刚才要杀掉你们的年轻人也是因为这个，进入这里。却没有了再出去的机会。”老者叹道。

　　林轩顿时一愣，脸上露出了惊讶之色。“怎么这么说？”

　　“因为这里没有出口！只能进，不成出。上面的地面布置着强大的防御禁制。生命元素无法在其中孕育生命。而入口被一块石头封住，就算外面的人打开了石头。里面的人一样出不去的。邪神的禁制实在太强了一些。我为了寻找我儿子，进入这里。这一困就是五十年。”老者感叹道。

　　“邪神？但是我刚才试验了一下。空间传送是可以通到外面的啊！”林轩好奇道。

　　听到林轩的话，老者顿时激动起来。“你说什么？你是空间属性魂师？”

　　老者激动的抓着林轩的胳膊，抓的林轩都有些疼了。林轩急忙道：“前辈，你先别着急。你激动个什么劲啊！”

　　“孩子，你知道吗？我等待重见天日多长时间了吗？五十年！整整五十年。进入这里必须拥有生命属性。但是空间，生命双属性的人我根本没见到过。因为没出去过人。所以没人知道这里究竟什么样？谁有可能来的时候先去空间域找个魂师陪伴呢？所以你是第一个进来的空间魂师啊。”老者激动道。

　　这个时候，刚才刺杀林轩的年轻人爬了过来，直接跪在林轩脚下。使劲的磕头。“强者，救救我。让我出去，让我回到地面上！”

　　林轩顿时大吃一惊，没想到刚才还心狠手辣的人，竟然会变得这样。正在林轩疑惑的时候，老者感叹道：“其实这孩子也是为了你们好。他只是想帮你们解脱而已。因为我们这种人在这里，生不如死。这孩子年轻，不明白所谓的生就是希望，所以才会那样激进的。”

　　听到老者的话，林轩明白终于明白了这个年轻人是怎么回事。

　　林轩手中出现一团浓郁的生命能量打入二人身体当中。二人的身体宛如干旱后的土地遇到雨水一般。疯狂的吸收着。

　　林轩下位神的实力，利用混沌之气转换能量，给二人补充，吸收跟输入的速度几乎同步。到也没感觉到什么。可是在二人眼中就完全不同了。二人因为是生命属性魂师的缘故，身体遇到生命气息便会自行吸收。二人吃惊的发现，身体的机能在慢慢的恢复着。浓郁的生命元素源源不断的朝身体涌来，这样的感觉，他们几乎已经忘记了。

　　岳晨在一旁并没有说什么，而是认真的观察着四周。每个人都心不在焉的样子。并没有人注意到这边的事情。

　　十分钟后，林轩停了下来。二人的身体需要慢慢调理，一次性输入的太多，他们也存不住的。林轩拿出几道还没吃的小菜。二人顿时颤抖起来，热泪盈眶。林轩不由得感叹，要是其它属性的魂师，恐怕早就饿死了吧！

　　二人吃饱之后，林轩认真道：“我带你们出去不是问题，但是我想弄明白这里究竟是什么地发。邪神修建这里为了什么？”

　　“说来话长！我来了五十年，这里的事情我基本上都已经了解了。我只能告诉你，这里生命魂师堕落的地方。在这里，只要你付出生命力，就会得到你任何想要的快感。”老者认真道。

　　“快感？”林轩二人十分疑惑，不解的看着二人。

　　年轻人冷笑道：“一会你们就知道了，到时候你们也可能不想走了！”

　　铛……

　　铛……

　　铛……

　　年轻人的话刚说完，三声响亮的钟声就从远处传了过来。这时候，让林轩二人惊讶的事情发生。只见刚才还无精打采的游民们，此时竟然都兴奋起来，朝钟声传来的方向跑去。几乎所有人都是如此。

　　只有几个人依然坐在原地，一脸鄙夷的看着奔跑的人群。


第836章 识破幻境

　　看到这几个人，老者开口道：“这几个人跟我们的情况差不多。”

　　“我们过去看看，那边究竟有什么东西，吸引着他们。”林轩起身道。

　　听到林轩的话，老者提醒道：“最好还是不要去，如果心智不够坚定的话，你以后也可能成为这些人当中的一部分了。没必要冒险的。我可以告诉你那里有什么！有着让人堕落的东西。”

　　“放心好了，我不觉得我有什么东西可以堕落的。你们带路吧！”林轩微笑道。

　　老者无奈的起身，朝年轻人说道：“你就别去了！”

　　“我知道！”

　　林轩带着林轩二人朝钟声传来的方向走去。一个靠在路旁墙上的男子含笑的看着三人。“博泰老头，你这家伙满口的仁义。难道也忍不住了？”

　　“你知道什么，这位小兄弟来这里探险。我还指着他们带我出去呢。他们想去看看，我只能跟着，以免出什么事。”林轩淡淡道。

　　“呵呵，你这老家伙疯了吧？进来了你还想出去不成？”

　　“当然可以。你去将想出去的家伙们都聚到一起！到时候我们离开这鬼地方！”博泰笑道。

　　说完，不再理会这个男子，带着林轩二人朝远处走去。

　　男子先是一愣，然后朝刚才刺杀林轩的年轻人走去。“那两个新来的有出去的办法不成？”

　　“恩！他们其中一个拥有空间属性。终于能离开这个鬼地方了！”年轻人兴奋道。

　　“空间属性魂师吗？太好了。我去跟老张他们说去，他们肯定会十分开心的。”男子眼中迸发出兴奋的光芒，仿佛已经燃尽的灰烬，被人浇上一桶汽油再次燃烧起来一般。

　　年轻人冷笑道：“还是等等再说吧，哪里什么样，你们又不是不知道。去过那里，那两个人还能不能回来都是一个问题。”

　　“这怎么行！不行，我得去拦住他们，让他们先将我们送出去再说！”男子说完就要走。

　　却被年轻人叫住。“还是算了吧，人家不回来你还能强行不成？伪神级中期的你，现在恐怕对一个专属巅峰的存在都有些问题吧？老实等待吧，我们能做的，只有这些了！”

　　男子无奈的坐在地上。“老天保佑啊，那两个小子不会喜欢那些东西。”

　　此时，林轩二人跟随着博泰，来到一个不大的城池外。如同林轩想的一样，城门上方雕刻着堕落城的字样。博泰给二人解释道：“现在所有堕落山谷的人机会都聚集在这城中的广场。这个城池平时也是空的。但是没三天都会来一次这样的召唤。这里有天底下最美味的美食，还有无数美女，任凭你享受。只要你付出足够的生命之力，在这里你就是皇帝。甚至可以杀掉你想杀的人。很多人早已经失去了你自我。剩下的，只是无尽的堕落，沉浸在欲望当中。你们一定要把持住啊！”

　　听到老者的话，林轩二人仿佛也明白了什么。微笑道：“知道你的意识了。博泰前辈，你在里面能把持得住吗？”

　　“当然没问题！这么说，整个堕落山谷当中。真正能在这里还能把持得住的人。只有老夫自己。”博泰自豪道。

　　岳晨怀疑的看了看博泰，朝林轩小声道：“这老头那地方是不是已经不行了？才这样说话的！”

　　岳晨的声音不算小。至少博泰是肯定听到了。博泰没好气的说道：“你这家伙，实在是在混蛋了。你知道我忍的多难受吗？但是我必须忍耐，这是原则问题！”

　　岳晨懒得跟他继续多说什么。跟着林轩进城。博泰则要求自己在这里等待，希望林轩二人能尽快回来。刚一进城，二人就闻到了一股特殊的香味。这种香味刺激着二人的雄性荷尔蒙，岳晨的精神甚至都有些恍惚了。

　　周围成粉红色，沿着街道，直奔城中心。远远的，能看到城中心的广场上竖起一口大钟。高十米以上，宽也得六米左右。那巨大的钟远远看去，比旁边的房子还要大出不少呢。

　　岳晨神秘的朝林轩问道：“你说那邪神究竟有什么阴谋？”

　　“邪神那家伙的野心极大。光我知道的事，就已经不少了。邪神的资质可能并不好。但是实力却一点也不弱。因为他有个很好的脑子。至少如何来用歪门邪道来代替自己的不足。魔界的依玛是一个。而这生命域当中的堕落山谷是一个！还有几件事都跟他好像很有关系。这样的家伙我们还是得多多注意才是。”林轩认真道。

　　“恩！你分析的很对。走！我们去广场看看，这帮人是如何献出自己的生命力的！”岳晨笑道。

　　二人加快的速度，直奔城广场。率先映入眼帘的是一群人，骚动的人群发出无数声音，有的是议论，有的是呐喊。很快，大钟下，一个台子出现在那里。而台子上赫然是一个身穿白色衣服的男子。满面油光，是一个脑满肠肥的家伙。但是此时却是一脸的精明之色。皱着眉头朝下方看着。

　　林轩二人并没有着急靠近，这个距离已经可以听到男子的话了。

　　男子皱眉朝身边的一个十分性感的女子问道：“怎么现在都是这种货色了。连一个结实点的都没有。这样能有多少生命力啊！邪神大人肯定会不高兴的。”

　　女子无奈道：“我也不想这样啊，但是已经三个月没来新人了！有几个生命力还算强的打死也不进城我有什么办法。那个东西出城就不好使了！”

　　听到女子的话，男子定了定神。“看来得派人出去宣传一下了。没有生命魂师，邪神大人的修炼就得停止，到时候发火起来，第一个拿我们开刀！”

　　“那没办法了，那就榨干几个人吧？应该勉强能让大人应急了！”女子开口道。

　　听到二人的对话，远处的林轩二人找了个角落观察着广场上的众人。二人很肯定，事情肯定不会只有这么简单。

　　性感的女子上前，高声道：“欢迎各位再次进入堕落之都。和以前一样。规矩也是一样。各位尽情的享受吧，享受吧！”

　　女子说完，钟声再次响起。“咚咚咚……”

　　大钟才是有规律的敲响，林轩顿时皱起眉头，脸上露出惊讶之色。广场上的人同时晃动了一下。紧接着纷纷欢呼起来。而林轩身边的岳晨，表情也有些变化，目不斜视的盯着远处。

　　很快，一群身着暴露的女子从一个传送阵当中走了出来。每一个都堪称极品。就算是林轩也不由得感叹了一下。而岳晨竟然不由自主的走了起来，仿佛要加入其中一般。林轩拉住了岳晨，一团银色的光芒直接打在了岳晨的脑袋上。岳晨顿时眼神变的清明起来。林轩认真道：“你小子看看那都是群什么东西！”

　　岳晨惊讶着自己刚才的表现，然后再次朝广场的方向看去。发现此时那些男人身边的哪里还是绝世美女？赫然是满身鳞片，长相丑陋的虫子。虽然是人形，但是却一点的女性的特征都没有。而那些男子仿佛还十分享受一样。之后的口味就更重的。

　　这些男人们的生命气息疯狂的被抽走。在那些怪物口中形成绿色的珠子。林轩将这些东西都用水晶的记录下来。

　　岳晨则涌现出一股想吐的感觉。“林轩，刚才那是怎么回事？”

　　“那些人都生活在幻想当中，刚才的钟声是一个催眠。让城中闻过城中空气的人进入幻觉当中。也算是精神幻境了。而且这个幻境十分强，但是对于下位神的精神力就没有什么用处了。对我来说也没有任何影响，只要我想退出幻境，随时都可以。这种怪物叫什么我不太清楚，但是有一点是肯定的。他们可以吸收生命力，然后制造成生命珠！从刚才那两个人的对话当中，应该能听出来。这种生命珠最后应该都会交到邪神的手中。我想邪神是想补充自己的生命力吧？毕竟他只是一个兽人而已，没有强横的实力和血统，他的寿命应该不会很长再多。再加上他做这么多坏事，肯定会折寿的。”林轩解释道。

　　这时候，一股奇特的香味从远处一个房间当中传来。顿时勾起了二人的食欲。林轩笑道：“呵呵，美女完事是美食。走，我们去看看他们吃的都是什么！”

　　林轩二人十分小心。他们是来刺探军情的。自然清楚不能暴露。二人布置了结界，进入其中。林轩的精神力一处，幻境顿时破碎。桌子上原本的精美的食物顿时变成了无数虫子，魔兽的残肢。别说吃了。就算看了两眼，两人胃里都开始翻腾起来，林轩带着岳晨瞬移，离开了这堕落城。显然，对这两个吃货来说。食物上的震撼要比开始的时候要强烈的多。

　　看到林轩二人脸色苍白，哇哇大吐。博泰走了过来，疑惑的看着林轩二人。“你们这是怎么了？”

　　岳晨认真的问道：“前辈，里面的东西你见过没？”

　　“当然见过，但是你们这样反应我的还是第一次见到。难不成你们……”博泰说到这，顿时一愣，用着怪异的目光看着二人。

　　林轩没好气的说道：“我们的性取向没有一点问题的，这个你看看就明白了。这就是堕落山谷的真面目！”

　　老者接过水晶，输入能量，开始使用起来。正是刚才林轩记录的场景。当看到那些所谓的美女，所谓的美食之后。博泰老头子竟然也蹲在地上，脸色苍白的哇哇大吐起来。

　　“前辈，你这是怎么了？”林轩好奇的问道。

　　“虽然女人没玩过，但是城中的食物，我却吃过很多次的。没想到……哇……”

　　林轩和岳晨干笑了一下。帮老头子拍了拍后背，免得他呛到。林轩问道：“行了，这事前辈怎么看？”


第837章 邪神神念

　　听到林轩的话，老者脸上露出了一丝凝重之色。朝林轩问道：“你这是啥意识呢？”

　　“建立这堕落山谷的是一个家伙。他自称是邪神。而这个人以后注定不会是我的朋友。所以他的东西我是必须要破坏的。这里也没有继续存在的必要了。我问您的意识是城中的这些人怎么办、让她们自生自灭还是让他们知道真相呢？”林轩看着博泰，开口道。

　　“这里不少人都是苦命的家伙。还是让他们知道情况的比较好。但是这里不可能没有邪神的手下吧？我们的实力早已经下降许多了，几乎帮不上你们什么忙的。”博泰无奈的说道。

　　“呵呵，就那几个烂蒜，我们俩能搞定的。”岳晨笑道。

　　林轩点了点头，接着朝博泰问道：“前辈，他们这个东西能进行多长时间？”

　　“至少一天一夜的！”

　　“那好，您去将外面那些想离开的人都叫道这边。一会毁掉这里之后，这里很容易坍塌的。到时候我也能保证你们的安全。等他们一到。我们这边就动手！”林轩肯定道。

　　博泰拿着晶石，笑道：“给他们看看这个，让他们也知道知道这里的真面目！”

　　说完，博泰直接朝远处返回了。岳晨朝林轩道：“林轩，你说我们这么搞，邪神会不会发现我们。他现在至少也得有中位神的实力了吧？他要是来搞我们，我们岂不是死定了！”

　　“哈哈，放心好了。随着我的实力提升，我的天命已经渐渐改变。再加上的我属性。就算是创世神想预测我，都没可能的。你们在我身边，他们也无法预测到你们。所以绝对安全的！”林轩肯定道。

　　“你说的是真的？”

　　“千真万确！我以我的节操发誓！”林轩笑道。

　　“靠，你这么说的话，我只能信七层了！”

　　林轩：“……”

　　……

　　焦急等待的年轻人看到博泰自己跑回来顿时脸上露出了无奈之色。显然十分郁闷。“没想到他们竟然经不起诱惑。我们难道真的要死在这个该死的地方吗？”

　　旁边的中年人起身道：“不行，不能让他们这样。我们就将他们救出来！”

　　这时候，博泰也走到二人面前，含笑道：“你们说什么呢？”

　　“我们想离开。博泰，无论如何，你必须得帮我们。那两个人是我们的希望，我们不想永远呆在这个鬼地方。”中年人认真道。

　　“呵呵，他们让我来这里集合你们，去那边。他们要毁掉这个地方，带我们所有人离开。你们看看这个，我想你们会有很大的反应！”博泰一边说着，一边将记忆晶石扔给中年人。

　　中年人看了看晶石当中的片段，当场愣住，脸色慢慢变的有些不好。啪嗒，晶石掉在了地面上，年轻人捡了起来，看了看，脸上露出了同样的神色。

　　中年人回过神之后，认真道：“我去集合人！”

　　很快，众人就集合完毕。一共只有九个人而已。得知林轩的事情，每个人都露出了吃惊之色。当得知林轩有毁掉这里的想法时。众人眼中顿时露出了兴奋之色。

　　纷纷让博泰带路，带着众人朝林轩的方向走去。

　　博泰跟众人的心情差不多。一行九人一路小跑，来到堕落城外。而林轩和岳晨此时正你看着我，我看着你对着眼。显然是杠上了。博泰朝林轩道：“人都带来了。剩下的人都在城中呢！”

　　“能抗拒诱惑的还真是少呢！”林轩打量了九人一眼，感慨道。

　　“这位小兄弟，你说你想怎么干吧？我们一定大力帮忙的，虽然现在实力不怎么样了。但是架不住老子敢玩命。我们生命系魂师燃烧生命力攻击可不是浪得虚名的。”一个男子大声道。

　　“各位在后面给在下加油就是了。城中的只是一些小虾米。只要邪神不亲临，就一点问题都没有的。各位跟着我们进城！”林轩肯定道。

　　听到林轩让众人进程。这些家伙脸上都有些难看。显然他们怕禁不住诱惑。到时候就糟糕了。

　　林轩知道知道众人的想法，于是笑道：“呵呵，不用担心。又我在你们什么也不用怕的。小小幻境而已，我想破就能破掉的。”

　　说完，林轩也不管众人，和岳晨一起朝城门走去。博泰为首的九人对视一眼，还是跟了上去。毕竟他们刚才还嚷嚷着帮忙呢。如果连城都不进，还谈什么帮忙？

　　进入城中，那股奇特的香味再次传来。林轩很清楚，这就是一种精神毒素。配合上幻境使用，绝对让敌人欲死欲仙的。林轩眉心传出强横的精神力。化作十道进入了周围众人的眉心当中。让众人的精神力同时一震。再也没有了刚才那种飘飘欲仙的感觉了。

　　这次林轩等人并没有低调，而是直接朝广场走去。而大钟下方的一男一女，脸上顿时露出了兴奋之色。

　　那个脑满肠肥的家伙兴奋道：“那两个应该是新人吧？太好了，够年轻！”

　　而那位性感的女子脸上也露出了喜色。“两个新人旁边的九人都是平时不进城的。他们虽然瘦弱，但是体内的生命力却比这些人强的多。这次不用担心完不成任务了。”

　　“呵呵，我们运气不错！”

　　男子刚说完，他意想不到的事情却发生了。只见最前面的年轻男子，表情突然认真起来。一道银色的光芒突然出现在眉心，下一刻宛如一个石头扔进寂静的水潭一般，荡漾开来。

　　所过银色的光芒所过之处，瘦弱的人们顿时全身一颤，下一刻，眼中都恢复了清明。看到怀中的东西，纷纷做出了正常人的反应。“怪物！”

　　任凭这些怪物如何扭动身体，也再也迷惑不了这些男子。台子上的两人顿时露出惊讶之色。二人的实力还都不错，次神级中期。拿出去也能在边境坐一个小门派的掌门了。

　　“你是什么人？竟然赶来破坏邪神大人大事！”男子怒声道。

　　林轩没有回答他的意识，手中出现了银色的空间能量。下一刻，台子上的传送阵慢慢停止了转动。

　　“你们都是邪神的手下？那今天就都留在这里吧。”林轩冷声道。

　　“狂妄！”男子怒喝了一声，下一刻，身体膨胀起来。一个巨大的白色肉虫出现在众人面前。林轩顿时一愣，因为这种魔兽他见过，而且十分熟悉。正是吞噬虫兽。

　　黑洞瞬间出现，强大的吸力覆盖在了林轩身上。林轩惊讶了一下，这显然是有目标的。要知道，当年的阿虫，用黑洞吞噬的时候，可是无差别的吞噬。平时都不敢使用。生怕伤到自己人。但是眼前这个就不同了。但是想对付林轩？这还是不够用的。

　　“雕虫小技！空间塌陷！”林轩高声道。

　　下一刻。那黑洞瞬间变得粉碎。下一刻，林轩已经提着斩龙剑冲了上去。男子身边的女子此时也恢复了本体，也是一只昆虫魔兽。一只巨大的蚊子。发出嗡嗡的声音。上前抵挡林轩，帮吞噬虫兽争取时间调整。

　　但是就在她冲向林轩的时候，却被一道银色的能量斩直接击落。上半身和下半身差点分离。留下了触目惊心的伤口。这一击正是超级炮台岳晨的。现在的岳晨使用在人界时候的魂技机会是挥手就来。十分轻松。再加上罗刹七杀的逆天攻击力。导致他这个原本属于半近身的武魂变成了彻彻底底的炮台。当然，作用是巨大的。

　　“干得好！”林轩嘴上夸着。但是动作却一点都没停下来。青龙之气已经附着在了斩龙剑上。林轩的身影突然消失。近身之后，朝着吞噬虫兽那巨大的身体直接使用了八连斩。吞噬虫兽的速度实在不敢恭维。几乎没有任何躲闪。那巨大的身体顿时冒出了绿色的血液。

　　大蚊子只要飞起，迎接她的就是岳晨的攻击。尝试了三次，翅膀被斩断一只，蚊子腿也被斩断几根。平时的时候，岳晨召唤出黑炎，焚烧着怪物们。怪物们的实力并不怎么样，虽然有着奇特的能力，但是实力却连化形期都没到。黑炎对付他们实在是有些大材小用的。但是效率却十分的高。

　　怪物们的惨叫声勾人心魂，但是却让全场众人都有了反胃的感觉。刚刚被林轩打破幻境。那群被救出来的人们现在都在岳晨后方大吐特吐呢。估计他们都得留下心里阴影。

　　吞噬虫兽到现在连林轩的实力究竟多强都没感受出来。林轩的攻击频率很快。他只要用空间魂技反抗，马上就会被林轩抵消。感觉到自己的生命力在渐渐流逝，吞噬虫兽害怕了。魔兽修炼到这个层次要比人类难上无数倍。他要比其他魔兽更加难提升。虽然吞噬就能增长实力，但是他体内的杂质却比平常的魔兽多无数倍。他甚至得吞噬几十个次神级的魔兽，才能进入次神级层次。其中的危险是难以想象的。

　　想到这，吞噬虫兽急忙朝林轩道：“强者饶命，强者饶命啊！”

　　林轩停了下来，询问道：“你还有什么遗言不成？”

　　“我不想死。强者，我不想死。饶了我吧？我愿意效忠于你！”吞噬虫兽急忙道。

　　“你的灵魂上已经有邪神的灵魂印记了，如果我没猜错的话应该还是主仆契约。你永远也不可能背叛的了邪神了。怪就怪你自己吧，跟错了老大！”林轩说完，准备让这家伙死个痛快。赫然是混沌三连斩。

　　吞噬虫兽的身体顿时炸开。绿色的血液喷射的哪都是。林轩被玄武盾保护住，到也没粘到什么东西。

　　大蚊子也被岳晨用黑炎焚烧致死，虽然表面没有任何事。但是灵魂却已经残缺不全了。而这个时候，大钟突然爆炸开来，里面是一尊雕像。这个雕像林轩见过。当初在魔界的万毒沼泽当中，林轩见过一次这个雕像。正是邪神的雕像。

　　而这个时候，一道强横的神念从雕像中涌出。除了林轩以外，还能站住的，只有岳晨自己了。

　　“竟然敢破坏我的地方，蝼蚁一般的家伙。你们这是在找死！”邪神冷声道。

　　“修炼了数万年只有中位神的垃圾，这里没有你说话的份！”林轩的精神攻击顿时爆发开来。直接朝神念攻去。

　　嘭……

　　雕像的头颅顿时被炸得粉碎，气息瞬间消失。


第838章 陈大宝？

　　在林轩破坏雕像头颅的一瞬间，远在的神界另一侧的一座阴森的城堡当中。一个长相十分妖异的男子突然脸色苍白，嘴角流出鲜血。“这是什么人？好强的精神力！至少得有上位神了吧？奶奶的，真是晦气。但是没有生命珠的话，我的寿命岂不是要到头了。”

　　想到这，男子朝外面喊道：“来人！”

　　一个高大的男子从外面走了进来，如果林轩在这里，一定会十分吃惊。因为这个男子林轩认识，还跟林轩打过。

　　“邪神大人，有什么事情吩咐吗？”

　　“魔皇，我拉你上来也有一段时间了。你也没让我失望，成功进入了次神级。现在派你带一些家伙去兽域给我抓一些生命属性的魔兽回来。我有用！”

　　“好，这件事交给我就行了。还有别的事吗？大人！”这个人正是魔皇，当初横扫魔界人界的第一强者。

　　“没其他的事了。剩下的时间你就给我安心修炼。你不是想报仇吗？我估计那林轩应该也快飞升上来了吧。这小子是我的宿敌。如果想成功，就必须干掉他。”

　　“大人，我希望能将除掉他这个任务交给我！我很希望和他能再次战斗一番！”魔皇认真道。

　　“这个当然没问题。我原本也是这么想的。你安心修炼就是了。等他一出现，我马上就通知你！”邪神微笑的看着魔皇，显然对这个魔皇十分的器重。但是不是出自真心，就值得考虑了。

　　……

　　堕落之城。

　　岳晨现在还对刚才的神念十分忌惮。小心翼翼的朝林轩问道：“林轩，那股气息是怎么回事？是不是邪神那个家伙的？”

　　林轩点了点头。微笑道：“和我们猜想的差不多，那个家伙只有中位神中期的实力而已。还算不上逆天。因为刚才事情发展的快，他应该也没办法认出我是谁！”

　　听到林轩的话，后方的博泰等人都瞪大了眼睛，吃惊的看着林轩。林轩竟然在精神力上完败邪神。那岂不是说林轩的实力超过了中位神中期了？要知道这个层次的强者在神界那绝对是凤毛麟角的存在。他们有幸见到一个，又怎么能不惊讶呢？

　　但是还不等他们问。地面就已经颤抖起来。越晃越厉害。巨大的石块从上方掉落下来。林轩第一时间用精神力包裹住众人，消失在地底。

　　再次出现，已经在堕落山谷当中了。远处的石柱突然坍塌。地面在一阵强烈的震动之后，仿佛一个什么东西停止了一般。周围慢慢出现了生命之气，这一切，证明着堕落山谷的终结。

　　但是此时，劫后余生的众人却都没说话，而是一同朝上方看去。看着那蔚蓝的天空，高高挂起的太阳，享受着周围的一切。

　　半响过后，博泰第一个回过神来。“我们出来了，我们回来了。这是地面，这是生命域。我们回家了！”

　　博泰显然有些亢奋。但是这也是人之常情。五十年地底的生活，足矣憋疯一个人了。但是博泰却坚持下来了。所有的坚持都没有白费。

　　林轩含笑的看着众人，发现众人的身体正在疯狂的吸收着周围的生命元素。就算是那些甘愿堕落的人，此时也都满脸的笑容。他们很清楚，这其实才是他们更想要的生活。再自己回想一下被岳晨消灭的怪物们，他们一个个顿时脸色泛白！

　　林轩很是怀疑，这帮人以后再见到女人，会不会产生恐惧？

　　这时候，七道身影出现在林轩身边，正是影三娘三人还有追风它们四匹马了。

　　影三娘见到眼前的这些皮包骨的人，顿时吓了一跳。“妈呀！这么多干尸！”

　　“咳咳……他们都还活着！”林轩尴尬道。

　　“啊……诈尸啦！”三娘尖叫道。

　　林轩：“……”

　　……

　　三娘弄清楚状况之后，当场展示手艺。比众人赔罪。但是丰盛的佳肴摆了一地之后。这帮人脸色泛白，胃里翻滚起来。这对三娘来说可是十分大的打击。

　　林轩急忙道：“你们这帮人也太不识抬举了。还当这里是那个地方吗？地面上，吃的是真的，美女也是真的！”

　　林轩说完，带头吃了起来。三娘的手艺要是不享受。就对不起吃货二字了。

　　吃过饭，林轩带着众人告别了博泰他们。毕竟还有那么多事等着呢。这次虽然没有什么收获，但是却更了解邪神这个家伙。凭借众人现在的实力，还不是邪神的对手。但是以后绝对会超越邪神的。

　　上路。李轩的实力突破到了下位神。也勉强算的上具备了自保的能力。如果林轩现在哪个犄角旮旯创建一个自己的势力，也不是什么大问题了。但是要想完成自己的目标。自己的实力还是远远不够的。

　　林轩也不想多说什么。骑着追风，慢慢前行。

　　叶子早在半个月前就跟三娘同乘一匹了。理由很简单，这样林轩尴尬。

　　十三四岁的女孩正是发育的时候，成天在怀里，林轩想不尴尬都不可能。索性就推给了三娘。三娘现在不用支撑店面了。没有了当初刚认识的时候那种媚样！有的，尽是的稳重，庄重大方。让叶子跟着她，林轩也能放心一些。

　　算算日子，众人得加快速度了。这样下去恐怕会耽误事。抓紧时间赶路，速度还是相当快的。一个月之后，五人顺利离开了生命域，进入了光域当中。这也是林轩现在不想来的地方。

　　前一阵子在雷火城得罪了加索尔牧师。从牧战对加索尔的客气程度来看。加索尔在光域当中应该有着不弱的地位。

　　林轩提醒众人。“在光域，我们还先是低调行事比较好。天空族就在光域当中，天知道他们能不能预测到我们！”

　　“你上次不是说没人能预测到我们吗？”岳晨疑惑道。

　　“我现在的实力也能预测。我的意识是不专业的人，根本没可能预测到我们的。但是天空一族不一样，这种武魂就是人界天使神魂族吴家的武魂。约翰大婶的武魂就是这个。他们的能力多强我就不清楚了。希望他们预测不到我们才好。”林轩郁闷道。

　　“原来是那个武魂！那就确实不好说了！那我们干脆尽快赶路。别在这里耽搁就是了！”岳晨开口道。

　　但是很不巧，人算不如天算。进入光域的第十天，就让林轩遇到了老熟人。加索尔。

　　加索尔带着一群人，朝北方步行而来，林轩见不能躲，索性走了上去，微笑道。“加索尔牧师！好久不见？你们怎么会回来的这么早？你们这阵势，不会是来抓我的吧？”

　　“原来是林轩小兄弟！竟然走的这么慢？我们都回来几个月了。你跟我无冤无仇的，我干嘛要抓你啊！我们接到消息，说这附近出现一只强大的魔兽，我们在这里寻找它呢。你们赶路的时候也小心一点。好几个人想抓它，都被它给拍残废了！”加索尔微笑道。

　　加索尔此时没有了在雷火城时候给人的那种感觉。仿佛是一个德才兼备的长者一般。对林轩等人也算是客气了。还出言提醒林轩等人。这样林轩还有什么好说的呢？

　　“恩，那林轩就在这里谢谢加索尔牧师了。你们也小心一些，我们还要赶路，就不打扰你们了！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，加索尔点了点头，带着一群人离开。继续寻找着他的目标。

　　加索尔走远之后，影三娘开口道：“这加索尔牧师肯定是属狗的。这脸变的也太快了。如果当初不是在雷火城就认识他的话，我绝对想象不到，那天的他和现在的他是一个人！”

　　影顺笑道：“可能是精神分裂吧！”

　　林轩自然也是十分疑惑的，但是无论如何依然百思不得其解，无奈之下，干脆先走再说。

　　走了大概三个时辰，一声巨大的爆炸声伴随着一声兽吼从侧面远处的山中传来。众人停了下来，岳晨感叹道：“不会这么巧吧？这都能遇到！”

　　林轩认真道：“好强的气息，这只魔兽不简单啊！应该有人在捕捉它！”

　　“那我们去看看热闹！”岳晨说完，直接骑着紫雷朝侧面入山的小道飞驰而去。

　　“我们跟上去！”林轩说完，带着影三娘二人跟随着岳晨的方向，直奔远处的山中。

　　追风紫雷它们的速度很快，不到十分钟，一个高约二十米，长五十米的巨大的魔兽出现在众人眼前。这是一只巨熊，身上散发着土黄色的光芒。是一只大地之雄，气息赫然有着次神级后期的实力。十分强悍。但是却让林轩全身颤抖了一下。

　　而此时，它的爪子下压着一个中年男子，男子的实力不弱，次神级中期。

　　这时候，大地之熊感受到了众人的气息，朝这边怒吼了一声，而男子也趁着这个机会逃脱。飞入空中。

　　“谢谢各位的搭救了，还请速速离开，这只魔兽实力太强，我先撤了！”男子还不错，临走还知道通知林轩等人一下。

　　“人类！我不想攻击你们。希望你们也别打扰我！”大地之熊朝林轩等人沉声道。

　　在岳晨吃惊的眼神当中，只见林轩慢慢朝巨熊走了过去。“陈大宝？”

　　听到这三个字，大地之熊顿时一颤，吃惊的看着林轩。仔细的回忆了一番，吃惊道：“小林轩！”

　　“果真是前辈你！我刚才就感觉到你的气息很熟悉！”林轩兴奋道。

　　“这才二十年而已，你竟然就来到了人界！果然不出我所料，小家伙，你已经成长到如此强大了！”

　　说到陈大宝，不知道大家还记得不记得。当初林轩进入魂之山谷当中初次得到混沌神石，遇到的魔兽。二十年后在神界再次相遇，林轩可谓是十分激动的。要知道，当年的陈大宝可是林轩所见过的，实力最强的家伙了。

　　看到林轩竟然跟这个大家伙认识，岳晨等人也是十分惊讶。而紫雷和追风则警惕的看着陈大宝，生怕他发飙。


第839章 曙光城

　　“我也只是运气好一些，陈大宝前辈，你找到你的主人了吗？怎么会在这里？光域已经派人来抓你了！”林轩认真道。

　　“派人来抓我？我早就预料到了。我刚飞升过来的时候在火域。我主人的应该在光域当中。因为她的武魂是光明属性的。所以我就沿途朝这边赶路，希望能找到她。可是却有好多的人类对我不安好心。我一气之下就将他们都弄死了。”陈大宝郁闷道。

　　“呃！那有主人的消息吗？精神烙印还在吗？只要那个还在，就证明着你主人现在还平安无事！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，陈大宝无奈道：“我也正是因为着急，所以才这么乱来的。我刚上来的时候还好，主人她的烙印很扎实，很坚固。但是前一段时间，突然凌乱起来。我猜想，主人她肯定是遇到麻烦了。我必须要尽快找到他！”

　　陈大宝的话，让林轩皱起眉头。说实话，这个闲事林轩很想管，毕竟陈大宝当年对自己那绝对是相当照顾的。自己最开始的化形期魔核，都是陈大宝飞升之前送给自己的。二人整整的相处一年，宛如忘年之交一般。所以林轩十分想帮他完成心愿。

　　岳晨看出了林轩的想法，微笑道：“林轩，不行的话，我们就帮前辈一把吧。大不了我们先不去毒域了。等琪琪他们都飞升上来之后再一起赶路，那样也更热闹一些。也省的他们以后想去的时候，我们不想去了！”

　　影三娘三人在一旁看着二人，并没有发表评论。他们只是跟随着。而且并不是很了解情况。所以这件事他们还是沉默才好。

　　陈大宝幻化人形，成为了当年魂之山谷内的老者。看上去十分的亲切。林轩接着问道：“前辈，需不需要我们帮忙？我们这帮人实力虽然不是很强，但是帮忙绝对没问题的。至少找人问题不大！”

　　“你们想帮我？”陈大宝吃惊道。

　　林轩点了点头，并没有多说什么。岳晨等人也是心照不宣了。林轩既然这么说了。那就是已经决定下来帮助陈大宝了。

　　“你们能帮我实在还好了，光靠我自己的话，我真不知道能不能坚持到见到主人！”陈大宝感慨道。

　　这时候，林轩微笑道：“这个问题肯定是没有的。好了，陈大宝前辈，能不能给我一些有用的信息，我推算一下，看看你的主人她现在在什么地方。只要她的实力不是太逆天，我应该你可以推算道的。”

　　“什么都没有了，甚至现在长成什么样子我都不太清楚的。但是我想主人她的实力应该不会弱的。”陈大宝肯定道。

　　“叫什么总不能换掉吧？”林轩好奇的问道。

　　“叫吴雅！飞升到神界之后是不是还叫这个名字我就不清楚了。我也抓过几个光域的家伙，他们都没听说过吴雅这个人！”陈大宝无奈道。

　　听到这个名字，林轩下意识的问道：“她的武魂不会是天空吧？”

　　“你怎么知道的？”陈大宝吃惊的看着林轩，显然没想到林轩竟然能说的这么清楚，仿佛以前就知道一般。于是急忙接着问道：“你不会是以前见过我主人吧？她在哪里？”

　　见到陈大宝如此的激动，林轩微笑解释道：“我当然没见过了，只不过是猜测而已。吴这个姓氏在人界并不是很多的。但是我却知道一个不小的家族，断魂峡谷的天使神魂族，他们族中的武魂都是天空神。也有着预见未来的能力！”

　　“怪不得！但是听当年主人所说的。她应该没什么背景的啊。怎么会是一个这样家族中的一员！”陈大宝惊讶道。

　　“呵呵，这些事你以后自己问她就是了。如果是天空族的话，就有些难办了！”林轩尴尬道。

　　林轩毕竟还要为身边的众人想一想。想去天空族中找人，风险确实太大了一些。黑暗之子，生命之子现在都在自己的身边。如果被那帮人发现的话，小命难保！

　　“你们有什么麻烦事吗？有的话直接说，我如果能帮你们摆平的话。一定竭尽全力的！”陈大宝豪爽道。他现在拥有次神级巅峰的实力。也算是不弱的强者了。更何况魔兽本身战斗力就比较强悍。

　　林轩微笑道：“到没有什么事！前辈，你放心好了。无论如何我都会帮您的。岳晨，叶子！你们怕麻烦和危险吗？”

　　“叶子不怕，影三娘姐姐会帮我的！”叶子笑道。

　　岳晨笑道：“不让你帮忙恐怕更危险一些。”

　　“好！既然你们都这么想，那我们就在光域停留一段时间，帮助陈前辈找他主人。天空族，再加上这吴雅是强人，我想她绝对不会是一个默默无闻的角色。我们应该朝光域内侧紧一紧，沿途打听一下。肯定会发现一些线索的！”

　　“又你们在身边，我也安心了不少。我们联手，恐怕下位神都要吃亏的。我可是记得林轩你的属性的。想必现在一定十分强大吧？”

　　“他哪里是强大，他根本就是个变态。还是妖孽级的！”岳晨鄙视道。

　　林轩干笑了两下，不再多说什么，朝陈大宝接着道：“前辈，您也低调一些吧。魔兽在人类世界不是很好混的。如果你有机会去兽域一样，古旧肯定会有无数大势力请你过去。”

　　“臭小子，你就别说笑了。之后我听你的就是了。你让我干啥我就干啥！”陈大宝笑道。

　　林轩也没有拒绝。多了陈大宝，马匹就不能骑了。索性步行返回。既然先将去毒域的事情放下来，众人的时间就算的上是宽裕了。也能放松一下。离开山中，返回大路上。林轩打开地图，看了看这张神界地图，顿时十分郁闷。“奶奶的，忘记买地图了，先找个小城休息一下！”

　　“你这家伙，进入光域之后你就一直嚷嚷着赶路赶路的。现在到好。没有地图怎么继续前进？”岳晨郁闷道。

　　“地图吗？我这有的。出门在外没有地图怎么行！”陈大宝一边说着，一边从戒指当中拿出一张地图，顿时让林轩十分汗颜。

　　林轩打开地图，朝东方看了看。接着道：“就一路向东吧。这地图上也标明了几个光域当中的大势力。而中心地带被一个叫做圣光殿的管辖着。加索尔牧师也是圣光殿的人。所以天空神族八层也在那里。我们去那里转悠一圈就是了！”

　　听到林轩的话，岳晨有些小小的紧张，认真道：“林轩，你说的我到是十分的赞同。但是却还是有一点担心的。我和叶子的身份实在有些敏感，搞不好的话，恐怕……”

　　“你想太多了，自从见过加索尔之后，我就已经完全放心了。他们上次没得到黑暗之子。回去之后又怎么可能不去推测黑暗之子的下落。如果他们能推测到我们的话，那加索尔看到我们早就动手了。怎么可能那么客气！所以说只要我们都小心一些，应该问题不大的！”林轩解释道。听到林轩的解释，岳晨这才安心了一些。接着道：“林轩，虽然不知道你这家伙一天都在想些什么。但是却从来没让咱们失望过，我很开心能做你的兄弟，很庆幸当年会进入皇家中级魂师学院。”

　　“臭小子，突然感慨这些东西干什么？”林轩没好气说道。

　　岳晨微微一笑，一切尽在不言中。

　　一路向东，林轩等人在前面走着。追风四匹马跟在众人身后。经过这么长时间的相处，这四个家伙早已经心服口服了。看林轩跟看兽神一样。林轩修炼的时候都会带着他们四个，这让他们四个都有十分大的进步。

　　陈大宝跟林轩聊着天，聊着这些年间的事情。得知魔界再次入侵，陈大宝显然十分惊讶，得知林轩成为人类的领袖时候，陈大宝异常的感慨。直到最后，陈大宝才低声询问林轩现在的实力。

　　得知林轩已经达到了伪神级的时候。这只见过市面的大地之熊顿时充满了感慨。认真道：“小家伙，你果真是个变态！”

　　走了三个月，林轩众人来到了距离众人最近的一个城池。曙光城！

　　曙光城是光域当中第三大城。来到城下，林轩感觉自己像是没见过市面的小人物一样。

　　进入城中，映入眼帘的是喧哗的街道，拥挤的人群。显然，这曙光城是一个十分发达的城池。这里有各个地方到来的人。而这里的卫兵穿着银色的铠甲。十分耀眼，美观。岳晨甚至将自己许久没穿的铠甲都给套上了。虽然矮人打造的东西在人界是好东西。但是材料毕竟是次货。所以现在也只能充充样子了。正以为他的美观还有携带方便。疾风众人都没舍得扔掉。一直都放在戒指当中。适当的时候拿出来，撑场面。

　　不得不说，效果还是蛮不错的。至少岳晨吸引了不少人的目光。林轩很兴奋，这里道边卖包子的都拥有专属的实力，这样的家伙带他进入人界绝对是个十分奇葩的任务。

　　林轩含笑道：“赃款还有不少，足够挥霍的了，想去哪？你们说话！”

　　听到林轩的话，影三娘和影顺自然十分的尴尬。影三娘瞪了林轩一眼。“我都交公了，没必要总账款账款的吧！交公了就是公家财产了！”

　　“哈哈！林轩，你总说这个是为了什么啊？顺子跟我说过他们以前干过什么。别告诉我他们打过你的主意哦？”岳晨笑道。

　　听到岳晨的话，影三娘顿时脸色一红，不打自招了。岳晨再次大笑起来。

　　陈大宝的肚子咕咕了起来。朝众人道：“进入城中自然要找个好地方吃一顿啊！我喜欢吃熟食的！”陈大宝一边说着，一边将坐在自己肩膀上的叶子放下来。陈大宝是大地之熊，幻化人形之后，依然十分健壮高达。叶子坐在他肩膀上一点问题都没有，仿佛什么都不耽误一样，叶子也十分欢喜。岳晨几次要求自己也想上去坐一坐，但是都被无情的拒绝了。


第840章 光影剑

　　三个月以来，林轩等人除了赶路就是休息，修炼。还真一顿饭都没吃。所以陈大宝才提出这样的建议。

　　岳晨笑道：“去好地方吃饭？那多浪费啊。找个好点的客栈才是王道。”

　　林轩：“赞同！”

　　“你们都不喜欢吃东西不成？”陈大宝吃惊道。

　　“那到不是，只是嘴被养刁了而已！”岳晨无奈道。

　　林轩独自朝前方走去，转身神秘道：“一会你就知道了。反正不会让你饿到就是了！”

　　找好客栈，和往常一样，三娘花钱亲自在厨房烧菜。林轩等人洗澡等吃饭。那叫一个逍遥。

　　吃饭的时候，陈大宝享受的呻吟声，吸引了无数目光。顿时弄的林轩几人十分尴尬。岳晨急忙道：“前辈，你小点声。太卡脸了！”

　　“……”

　　最后无奈之下，林轩只能布置结界才算是了事。而陈大宝依然发出那种声音，让林轩等人都停下了筷子。一脸的鄙视。一个老头子在桌子上嗯啊的叫，杀伤力实在太大，搞得林轩等人食欲全无。

　　陈大宝还疑惑的看了看众人。无耻道：“这么好吃的东西，你们没胃口不成？那我可全吃了哦！”

　　在众人鄙视的目光当中，陈大宝无耻的将十人份的饭菜吃的干干净净。还拿着盘子将菜汤都用馒头擦的直反光。

　　“无耻啊……一般人无耻也有个限度，陈大宝一点限度都没有，节操啊……”岳晨一边用筷子敲着碗，一边哀嚎道。

　　陈大宝则靠在椅子上，一脸的满足，显然十分过瘾。

　　三娘无奈的起身。“我再去做点吧，反正也用不了多长时间！”

　　林轩和岳晨感动的点了点头。陈大宝眼睛冒光。连忙道：“好啊好啊！还好我留肚子了，只吃三分饱！”

　　“靠……”林轩和岳晨同时爆粗口，愤怒的看着陈大宝。

　　陈大宝身为大地之熊，最擅长的就是防御。脸皮能挡禁咒。任凭二人如何鄙视，只是微微一笑，装傻充愣，一点强者的节操都没有。林轩用前辈说事，他还振振有词道：“前辈变后辈了，你现在比我强多了。我还不知道什么时候才能到达那个层次呢！”

　　没办法，只能委屈三娘又做了十人份的食物。然后林轩用强横的力量封住了陈大宝的声源。整个世界都安静下来。美美的吃了一顿，返回休息。下午陪影三娘出去买食材，林轩可是记得三娘的理想的。

　　返回的途中，影三娘突然朝林轩说道：“林轩，你看那里！那个是加索尔吧？”

　　朝影三娘所指的方向看去。只见几个穿着白色长袍的人朝这个方向走来。正是三个月前见到的加索尔等人。加索尔显然也没想到在这里看到林轩。友好的打着招呼。

　　“林轩，这么巧！”

　　“加索尔牧师！没想到在这里遇到你。你们这是完成任务了？”林轩微笑道。

　　“没有，不知道怎么回事，那只魔兽突然消失了。但是这也是好事。毕竟上天有好生之德，我们是光明神的信徒，将光明带给世界。它不再伤人，我们也没有继续抓捕他的必要了。回去还有很多事情要做呢！”加索尔解释道。

　　“原来是这样！加索尔前辈，在下想跟您打听个事！”林轩微笑道。

　　“有什么想问的你就问，我知无不言！”加索尔还是开始的表情。

　　林轩十分感叹，此时的加索尔几乎将自己完全当成朋友，不管是想跟自己示好也好，还是善于伪装也好都实在太可怕了一些。但是林轩还是问出了自己想问的话。

　　“请问前辈，天空神魂族在什么地方？我有事必须要麻烦他们！”

　　听到林轩的话，加索尔先是一愣。接着惊讶道：“你竟然要找天空神魂族？他们就在圣光城了。也是我们圣光殿的人。但是他们为人古怪，我跟他们也接触不上。要不然就带你去见见他们了。但是你可以跟我们一起去，到时候我想想办法！”

　　“这个就不麻烦前辈了。等我们到达圣光城再找前辈吧。如果没办法就只能麻烦前辈了。”林轩无奈道。

　　“呵呵，这个自然是没问题的。走，找个地方我们喝几杯？”加索尔邀请道。

　　林轩摇了摇头：“朋友们还在等我，我也想在城中转转，了解了解民风嘛！”

　　“好吧，这个令牌给你。到圣光城交给城卫，他就能带你来见我了！”加索尔将一块白色的令牌交给林轩，解释道。

　　这种东西不要是傻子，林轩可不怕欠人情。就算以后打起来，少揍他几拳也就算还账了。虽然心里这么想，但是表面上还是得做到的，接过牌子，林轩急忙道：“谢谢前辈了，那在下不打扰了。回见！”

　　“回见！”

　　说完，带着三娘离开。

　　二人消失在街角。加索尔身边的男子认真道：“加索尔大人，为什么对这个年轻人这么客气？还将令牌送给他了！”

　　“你懂什么，这个年轻人现在是无主人氏！从人界破碎上来就拥有次神级巅峰的实力。以后的成就不可限量。这样的家伙能拉拢到身边，自然是天大的好事。没有自己的势力，早晚会失去价值。我也得为自己的后路想一想！”加索尔认真道。显然给圣光殿殿主当狗的日子也不好过，地位这么崇高的加索尔也不由得为自己未来打算。而林轩显然已经成了他拉拢的目标。

　　听到加索尔的话，旁边的男子急忙道：“大人英明，大人英明！”

　　而此时，林轩和三娘已经来到一个巨大的建筑前。拍卖场的字样吸引了林轩的目标。

　　“拍卖场？我们进去看看！”林轩兴奋道。

　　刚走两步，却被影三娘拉住。“林轩，这恐怕不行，我们的那点钱恐怕连办理个会员牌子都不够。”

　　“哦？那我们卖东西不就行了！”林轩微笑道。

　　虽然疑惑，但是还是跟着林轩进入了拍卖场。今天显然有拍卖会，所以人流量很大。二人刚一进门，一个服务人员马上迎了上来。“两位，请问有会员牌吗？要不然是不准进入会场的。”

　　“我们是卖东西的！”林轩直接开口道。

　　听到林轩的话，服务人员顿时一愣，回过神急忙道：“既然这样，二人跟在下来！”

　　这个服务人员是个二十出头的女孩，虽然看出林轩二人没有牌子，不是会员。但是却没有任何鄙夷的目光。一边走，林轩一边问道：“不知道这里办理会员牌需要多少魂晶呢？”

　　“普通的会员需要十万魂晶。高级会员需要两百万魂晶！当然如果你们要出售的东西拍卖行接受了的话，会直接成为普通的会员的。如果东西比较好。也可能直接得到高级会员的待遇。我们曙光拍卖行在整个神界大陆的大城当中有分号的。会员牌也是通用的。在曙光名下的旅店，饭店，你们还享受……”

　　女孩显然十分专业，一口气给林轩二人仔仔细细的介绍了所有事情。当她说完的时候，也到了角落的一个房间当中。女孩微笑道：“这里就是我们拍卖行的鉴定室了。拍卖的商品都是在这里估价的！”

　　影三娘十分好奇，想不出林轩有什么东西能出售的。

　　进入鉴定室当中，只见里面坐着十多个老者。年纪都不小。其中有两位实力赫然有次神级巅峰的层次，算的上是强者了。见到林轩进来，二人顿时一愣。他们隐隐约约的感受到了林轩的实力。脸上的表情也变得友好了许多。

　　“各位鉴定师，这二位想要卖东西。还请各位鉴别。云儿在外面等候！”女孩说完，退了出去。

　　实力最强的那个老者身材魁梧，身上的肌肉十分结实。肯定是近身的强者。这是林轩对他的第一评价。中央一个矮小的老者朝林轩问道：“年轻人，有什么东西要出售吗？我们帮你鉴别，先跟你打声招呼。我们曙光拍卖行不收垃圾的！”

　　“请问这里有纸笔吗？最好是空白的书籍，我想出售功法！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，身材魁梧的老者含笑的问道：“现抄吗？是斗技还是魂技呢？”

　　“斗技！”林轩微笑道，并没有多说。

　　上百种高级斗技在林轩脑袋当中，拿出来出售林轩还真不心疼。毕竟这些东西自己用不到。更何况神界如此之大。谁练完之后也未必能和自己作对。所以还是拿出来拍卖赚些花销才好。

　　老者显然以前遇到过这种情况。纸笔出现在手中，朝林轩道：“来我这吧，斗技我比他们有研究的多！”

　　林轩当初在影三娘这里得知，在神界。斗技功法十分稀少。强大一些的更是寥寥无几，而且还都在强者手中握着。没人舍得拿出来出售。但是这却便宜了林轩。

　　林轩早在来时的路上就已经想好出售什么书籍了。先写一本比较差一些的。这样也能先试试水，到时候出售好的时候，也好不被人坑。最后林轩选出了一套身法，还有光影剑。这是一种光属性的斗技，在光域当中也能有点市场。分为八层。练到八层的时候，可以发出堪比光速的快剑。而且频率十分高，很适合速度快的使用长剑武斗家使用。

　　林轩飞快的书写起来，这么多年，林轩的字也不向开始的时候那么让人无奈了。虽然还是有些潦草，但是在眼前的老者眼中，却堪比神书啊。无奈林轩书写的速度实在太快，让他郁闷不已。好在林轩一会还得交给自己鉴定。要不然他甚至得喊出声，让林轩慢点写。

　　林轩的速度奇快，一本书只用了二十分钟。将整本书合起来，在封面上写着斗技的名称，光影剑。

　　“这位前辈，还请你帮在下鉴定一下！”林轩微笑道。

　　老者迫不及待的翻开这本功法，认真品读起来。三娘好奇的朝林轩问道：“这东西行不行啊？”

　　“虽然算不上好的，但是应该足够了！你看他的状态还看不出来吗？”林轩含笑道。

　　三娘朝这位鉴定师看去，发现鉴定师十分认真。甚至连大气都不敢喘，仔仔细细的看着每一个字。但是当三娘看到林轩的字迹时。顿时扑哧一笑。“这字有够丑的！”

　　林轩则不以为然道：“比以前强多了！”


第841章 奇特之物

　　鉴定师此时很认真。林轩写才用了二十分钟，可是他看了半个小时，连十页都没翻过去。对面的强者鉴定室看不过去了。起身朝这边走来：“你不是睡着了吧？我看看什么功法竟然能让你看的这么入神！”

　　说完，一把将功法抢到手中。武斗家强者顿时不干了。起身彪悍道：“这东西我不卖了！”

　　林轩郁闷的干咳两声。“咳咳！前辈，这套功法是我的！”

　　“这位小兄弟，这套功法我要了。别去拍卖会了。我给你个好价钱。当交个朋友怎么样？”老者先尴尬了一下，然后急忙说道。

　　这时候，另外一个强者认真道：“果然是奇特的功法。但是老朋友，这套功法并不适合你啊。你的武器又不是长剑。而且你的速度如果使用这套功法实在有些浪费了！”

　　“你懂什么，有了这本功法，我就可以收徒弟了。你知道多少天才武斗家都是没有功法才选择修炼魂师的。我也想找一些好的徒弟，不适合我算什么。适合那些徒弟就行了！”武斗家强者直接开口道。

　　“你这家伙，野心还不小，但是这次你没说错。有这套功法，确实能给带来无数好处了。至少找一些天才弟子还是没问题的！”

　　听到二人的对话，林轩调笑道：“两位前辈的话听得晚辈心里痒痒的，要不然还是不卖了吧。我也去收徒弟去！”

　　“小兄弟，你就别跟我们开玩笑了。你的实力多强，我们多多少少还是看出来的。而且看你的反应，这套功法对你应该也不是很重要。将他卖给我就是了。三百万魂晶怎么样？我再以我个人的名义送你高级会员的牌子。”强者认真道。

　　“呵呵，知道了。既然这样的话，我也不好说什么了。卖给您了！”林轩微笑道。

　　“痛快！我现在就去给你找魂晶卡，这是会员的牌子，先给你了！你可以让云儿带你去高级会员的个人间等我。一会拍卖就开始了，也看看你有没有喜欢的东西！”强者将功法抵还给林轩，显然准备之后的时候一手交钱一手交货了。

　　林轩带着影三娘，拿着高级会员牌离开了鉴定室。刚才给二人带路的女孩，也就是叫云儿的丫头还在这里等待着二人。见二人出来，直接上前问道：“两位，怎么样？东西接受了吗？”

　　“恩，那个前辈还给了我们这个，让我们到会员个人间等他！”林轩微笑道。

　　“高级会员！两位跟我来吧。高级会员自然有着高级的待遇。二层的单间在拍卖场的视角是最好的。也比一层的拍卖厅安静了许多。”和刚才一样，云儿一边走一边介绍着。

　　林轩则含笑的朝身边的影三娘道：“没想到斗技功法竟然这么值钱！”

　　“我也没想到。早知道这样，带着顺子当初去遗迹找功法出来卖就好了。何必开黑店啊！”影三娘感叹道。

　　“呵呵，别想太多了。你们的实力恐怕连遗迹的结界都进不去。就更别说斗技了！”林轩笑道。

　　影三娘则瞪了林轩一眼，并没有多说什么。毕竟林轩说的是事实！

　　进入单间中，林轩发现这里还不算小。而且还是套间。跟人界的有福拍卖行的贵宾间差不多。影三娘走到窗子，朝下方拍卖台看去，发现拍卖马上开始了。很快，拍卖师的声音就在周围想起。林轩没想到这里竟然还是环绕立体声的。仿佛拍卖师就在房间当中一样。云儿去给二人拿吃的。林轩来到三娘身边，朝下方看去。

　　这里的拍卖会和人界的没什么区别。只不多这里的珍贵材料更多一些。而且拍卖的铠甲都相当极品。无限接近于神器。在神界，神器依然是十分稀少的。

　　很快，云儿和那位要买功法的鉴定师一起从门外走了进来。关好门，老者兴奋道：“小兄弟，这是钱！功法可以给我了吧？”

　　老者递给林轩一张魂晶卡，和人界的没什么区别。只不过单位不同而已。金子这种金属在神界跟铁的价值差不多。

　　交易成功，老者和林轩都十分开心。一边听着拍卖师的介绍，一边和老者聊着天。

　　“还不知前辈尊姓大名！”

　　“叫我莫老就行了！”

　　“前辈，你使用什么武器？”

　　“战枪！功法都是我自己研究的。要不是已经习惯了战枪在手，我肯定会从新修炼这套功法的！”老者认真道。

　　林轩头脑风暴了一下，找到了一本功法。名曰《横扫十式》。这是一套战枪武器的功法。战枪的攻击讲究一寸长一寸强。大开大合，破坏力，还有杀伤范围都十分强横，十分适合眼前老者的身材。

　　林轩含笑的问道：“前辈，还有空白的书吗？”

　　“你还有功法？”老者惊讶道。

　　“您运气很好，我这里正好有一套战枪系的斗技功法，不知道前辈有没有兴趣呢？”林轩含笑道。

　　“当然有，这个给你！”老者拿出一本空白的书，还有笔墨递给林轩。林轩飞快的书写起来。脸上神采飞扬，卖力的写着。而老者则没有看，但是却十分期待，期待林轩能给他再一次的惊喜。

　　这套功法至少也算的上圣阶功法了。在林轩脑袋里的功法当中也算的上是中上层。价值远远高于刚才的光影剑。要不是林轩感觉这个老者为人不错的话，绝对不会拿出来的。当然，还有一个原因，那就是林轩很缺钱。刚才拍卖一株仙草，就被炒到了七万魂晶。他卡中的这二百万实在是太少了一些。

　　将抄好的功法递给莫老，林轩并没有让莫老直接打开。提醒道：“这本功法的价值要远超刚才的光影剑。并不是在下坐地起价！只要您是行家，自然能看的出这本功法的强大之处。”

　　莫老笑道：“放心好了。多少钱我都付得起，大不了将自己卖给你五十年！”

　　林轩顿时一愣，将手收回。不再多说什么。莫老打开功法，认真的品读起来。这次几乎瞬间入迷，不能自拔。林轩早就料到会这样，干脆起身，朝下面的拍卖台看去。

　　……

　　“下面这件商品大家得看好了，据说这件东西是从魔神的遗迹当中得到的！魔神是谁？那可是赫赫有名的昊天。他的传说我想在座的各位都十分清楚。当年众神围攻魔神，将魔神陨落在屠魔战场。魔神用最后的力量，创造了魔神遗迹。历经数年，终于被人找到，而这样东西就是从遗迹当中得到的。将东西拿上来！”拍卖师朝后方喊道。

　　听到关于耀儿的事，顿时吸引了林轩的注意力。

　　只见，一个大汉推着一个车从后面走了出来。林轩用神识感受着红布下的东西。吃惊的感受到了一丝生命的气息，一个正在孕育的生命。林轩顿时十分好奇这个东西。

　　拍卖师走到车旁边，接着说道：“说这件东西是什么，我们的鉴定师们也鉴别不出来。但是魔神的东西又怎么可能是凡品呢？就算买回去当传家宝也是不错的选择。各位请看！”

　　说完，拍卖师将红布拉开，一个黑色的四方的物体呈现在众人眼中。没有任何特点。台下顿时传出一阵嘘声，显然实在说拍卖师夸大其词。但是林轩却深深的被吸引住，因为这个东西实在是太诡异了一些。这并不是魔兽卵，却孕育着生命。这东西显然很诡异，不是凡物。

　　拍卖师被人嘘，却没有任何影响。直接开口道：“这件东西正因为不知道他是什么，所以才会列入这次的拍卖物品当中。底价十万魂晶。每次叫价不得少于三万。”

　　可是却没有一人参与叫价。拍卖师见冷场，无奈道：“我数到三，如果还没有人出价的话，这个东西我们拍卖行就留下收藏了。”

　　林轩朝云儿说道：“帮我们喊价吧，这东西我要了！”

　　林轩很平静，一点欲望都没有，这点让云儿十分疑惑。但是她毕竟是服务人员，她只要做好自己的义务就可以了。“十三万！”

　　拍卖师见有人出价，顿时脸上露出了笑容。“十二号贵宾室出价十三万了，还有没有更高的！”

　　“二十万！”另外一个贵宾室出价道。

　　云儿看了看林轩，林轩只是微微一笑。“喊吧，他加你就加，不用管我。我给的起的。”

　　云儿显然将林轩当成了那种喜欢攀比打脸的公子哥。“二十三万！”

　　“十二号贵宾室出价二十三万了，还有没有更高的！”拍卖师此时真正的兴奋起来。这东西他根本没准备卖的出去，毕竟钱都不是大风刮来的，有闲钱不如买一株仙草补补身子了。

　　“三十万！”刚才喊价的男子再次喊道。

　　云儿：“三十三万！”

　　“五十万！”

　　“五十三万！”

　　林轩也不多加，一次只加最低的三万。这东西林轩是势在必得的。要是真跟林耀有关系，那自己拍下他就是无可厚非的事。就算不是林耀的东西，光是它的奇特，林轩就决定买下它看看。

　　……

　　“一百万！”这次叫价还是刚才的房间，但是却是一个年轻人的愤怒的声音。显然，这是在赌气。

　　听到他的声音，林轩微微一笑，朝正要叫价的云儿喊道：“等等！”

　　云儿以为林轩不想继续叫了，微笑道：“公子，这个东西毕竟是个未知之物。花大价钱买回去也没用的。何必要斗气呢！”

　　“他想斗，我就跟他玩！直接喊二百万！我看这家伙舍得花多少钱！”林轩微笑道。

　　云儿顿时一愣，脸上露出无奈之色。显然认为林轩疯掉了。但是还是喊出了价格。“二百万！”

　　一层当中此时已经纷纷议论起来，不清楚这十二号贵宾间中的究竟是何方神圣，竟然花大价钱买这样的废物东西回去。而拍卖师，此时早已眉开眼笑，嗓子都快喊哑了。

　　“二百万，二百万啦！”


第842章 十系蛇

　　刚才跟林轩斗价的家伙终于哑口，显然他是认输了。二百万买一个无用的东西，实在不划算一些。去黑市，二百万魂晶能买到不少好奴隶了，钱不是这么花的。

　　得知斗技功法这么值钱之后，林轩就不太在乎钱了。要知道。这些功法就算卖给眼前的老者，还是可以第二次出售的。拒之不尽用之不完，大不了最后做成的一次性的传承水晶，那样将更好销售，只不过没办法辨别而已。

　　很快，云儿拿着林轩刚到手还没捂热乎的魂晶卡离开了房间，帮助林轩去拿东西了。

　　林轩到也不怕他跑了。曙光拍卖会有这种规模，要是连服务人员都管理不好的好，就太说不过去了。

　　很快，云儿就端着一个小托盘从后面走了上来。影三娘接过托盘，将那拳头大小的正方体东西拿在手中检查了半天也没有发现什么特别，于是好奇的朝林轩问道：“这究竟是什么东西啊？你竟然舍得花二百万买它！”

　　“我怎么知道这是什么东西，只是拿回来研究一下罢了！”林轩含笑道。

　　影三娘将黑色的正方体扔给林轩，林轩仔细的观察了两下。然后将他受到空间戒指当中。继续打量的外面拍卖师拍卖的东西。

　　这时候，莫老从修炼中回过神，直接朝林轩扑了过去。林轩急忙回身道：“莫老，不用这么亲热，有什么话你直接说就行了！”林轩微笑道。

　　“好，既然这样我就直说了。这套功法无论是在品级上，还是对我价值上都要比光影剑强太多了。你开个价吧！”莫老死死的攥着功法，生怕林轩反悔。林轩只是微笑的看着他。

　　“您是鉴定大师。您给价就是了。我绝对不会还价的！”林轩淡淡道。

　　“好，那就这么定了。我的闲钱没有多少了。你在这里等一下。我出去划拉一圈，然后再回来跟你谈，如何？”莫老提议道。

　　“没问题，前辈自便就是了！”林轩到不怕他跑了，如果连这点信誉都没有，这也就不是拍卖行的。更何况，鉴定大师可不是谁都有资格担当的。人品是第一要素！

　　云儿见莫老那么兴奋，看向林轩的目光多了一丝疑惑。而林轩的注意力仍然集中在拍卖台上。天知道会不会再出现什么让自己感兴趣的东西。可以这么说，林轩强横的精神力简直就有了鉴宝的天分。能观察到常人看不到的东西。刚才花巨资拍下来的东西就是其中之一。

　　二十件商品已经过去了十九件。无一例外，没有能让林轩看上眼的东西。如果牧歌在这里的话，肯定会十分兴奋。毕竟那么多仙草都是可遇不可求的。特别是对他这个层次的炼丹师来说。

　　正当林轩觉得无趣的时候，最后一件东西被后台的大汉推了上来。这个东西体积比较大。高接近两米，宽度一米五左右。也不知道是个什么东西。但是上面冒出白气，然后全部朝下方落去，显然那是寒气了。热气上升，寒气下降。

　　“难道是一块玄冰？”林轩疑惑道。

　　拍卖师走到红布前，高声道：“先说说这件东西的来历。将这东西送来的卖家来头可是不小。这件商品我想在座的所有人都想得到。各位显然也都注意到了，这东西冒着寒气。没错，确实是被冰封的东西。我先提醒各位一下。这东西可是活的哦！不废话了，让大家自己鉴赏！”拍卖师说完，走到红布后方。将盖在物体上的红布直接掀开。一块巨大的冰坨出现在众人面前。

　　林轩盯着冰坨当中的东西，脸上顿时一愣。因为那是一只魔兽。但是具体是什么魔兽林轩却没见过。那是一只只有拇指粗细的，灰白色的小蛇。长度大概二十厘米。但是却没有任何实力。就仿佛是在一只人界当中十分普通的蛇一样。但是生命力却十分强悍。

　　林轩清晰的感受到，这小家伙的属性正是混沌属性！稀少的混沌属性。

　　拍卖师开口道：“各位可能一时还没认出来吧？这是条蜕变了十次的十系蛇！众所周知，十系蛇的族群十分庞大。而且有着各种各样的属性，就连稀少的空间属性都有。而这条小家伙，经历了十次蜕变，完成了现在的属性。这个颜色代表着什么，我想各位很清楚吧？这等东西的价值我想各位也清楚吧？”

　　这时候，台下一个男子喊道：“拍卖师，这东西应该是个残次货吧？十系蛇我打到过，从蛋壳当中出来，他们就应该有圣阶的实力。而现在冰封住的这条，却一点实力都没有。跟一块石头散发的能量差不多。”

　　拍卖师开口道：“我话还没说完呢，各位先别着急，听我将话说完。这条蛇虽然达到了现在的属性，却伤势了修炼的本事。但是攻击力却还是很强的，圣阶魔兽都不是他的对手。所以他的作用也是个未知数。但是混沌属性毕竟是混沌属性。没准哪天就突然变强了也说不定。废话我也不多说了。起步价一百万，每次叫价不得少于十万。现在开始！”

　　林轩此时正在用神识检查着这条蛇的身体，顿时发现了问题的关键。这条蛇和小齐一样的想法。凭借领悟混沌之气，在结束自己的生命的时候，将自己的灵魂还有属性彻底转换，从新来过。十次蜕变之后，就成就了现在的属性。但是这十系蛇的根本，也就是血脉根本跟麒麟神兽没法比。所以他几乎伤势了修炼的能力。体内杂质太多，太多。但是对于林轩来说，这却是一个机会，这条小蛇，以后肯定会成为自己强大的助力。而这条蛇也十分的有灵性，几乎瞬间就感应到了林轩的光芒。绿豆大小的小眼睛朝林轩这边看来。仿佛想跟着林轩混一样。

　　台下此时一片安静。这混沌属性虽然十分诱人，但是却太鸡肋了一些。尽管他的属性强大，但是只是个普通人，关键的时候可能还没有一块板砖管用。买回去做什么？放着供着吗？但是他们也不想放弃。混沌属性万年难遇。现在遇到了一个哪里理由让给别人？万一什么时候，这条蛇突破了屏障一举成为了无敌的存在，那岂不是得后悔死。

　　“一百一十万！”林轩示意云儿开始了叫价。

　　可是云儿却微微一愣，提醒道：“公子，你的卡里没有多少魂晶了。您确定还要叫价？”

　　“当然交，放心好了！”林轩微笑道。

　　这时候，莫老也从门外走了进来，朝云儿说道：“你就听小兄弟的就是了，他想喊，你就喊就是了！”

　　“是！”听到莫老的话，云儿自然不会再说什么。马上开始叫价起来。显然很多人都在等待着有人代价。林轩这边一喊起来，马上就有人跟着叫价了。叫价的事情安排给了云儿。林轩则被莫老拽到沙发上商量起来。

　　“小兄弟，我刚才去会长那里借的钱。四百万魂晶，你举得如何？感觉不够的话我们可以继续谈。”莫老微笑道。

　　林轩对这钱这东西不是很感冒。直接回答道：“莫老，我都说了。我相信你，我也绝对不会还价就是了。四百万成交！”

　　听到林轩的话，莫老顿时大喜，兴奋道：“实在太好了，林轩小兄弟，不知道你这里还有没有功法。斗技魂技的都可以。我们会长说了，只要你能拿出来。我们统统高价收购！”

　　“莫老，这点恐怕就为难了。功法在下确实还有。但是现在却不想拿出来。还请阁下见谅。”

　　“没事没事！我是说以后。我们这里随时欢迎。另外，有斗技功法这样的好事。还是先找在下哦。嘿嘿！”莫老兴奋道。

　　“这点没问题！”林轩说完，就听到云儿的声音。“公子，已经炒到二百一十万了，还继续吗？”

　　“当然继续！你就往上加就是了！”林轩肯定道。

　　之后，你云儿不再理会林轩，专心竞价了。这条十系蛇的竞争十分激烈。至少竞价的人已经超过了十个。多数都是二层贵宾室的人，一层大厅的只有看热闹的份了。

　　转眼间，价钱就已经攀升到了三百万。这让林轩有些窘迫。终于发现，钱再多，貌似也不够狠狠挥霍的。而莫老则兴奋的看着他，显然在等待，等待林轩再拿出一本功法来。

　　价钱叫到三百万，竞价的只有两位而已。一个是林轩，另一个依然是刚才跟林轩竞争的家伙。林轩开口道：“云儿，他要是再叫价，你就直接喊四百。”

　　云儿点了点头。影三娘则微笑的看着这场闹剧。虽然不知道林轩要这条鸡肋的稀有蛇干什么，但是林轩肯定有自己的想法就是了。什么东西最值钱？你可能说是绝世强者，那你就错了。绝世强者是无价的。最值钱的是人才，拥有无限潜力的好苗子。在林轩眼中，这条异常聪明的十系蛇，就是一个拥有无限潜力的好苗子。

　　“三百一！还有人出价吗？这可是一条无比稀有的十系蛇啊。而且十分漂亮，绝对超值的。”拍卖师依然奋力的喊着。

　　而这个时候，云儿直接叫价。“四百万！”

　　一楼再次疯狂的议论起来，而跟林轩竞价的家伙再次哑火。紧接着，林轩就听到门外传来争吵的声音。

　　“青少爷，这不合规矩。我们不能暴露客人的隐私的。您不能去其他贵宾的房间！”

　　一个尖酸刻薄的声音响起：“在曙光城，我家少爷就是规矩。哪那么多废话，赶快让开！”

　　听到外面争吵的声音，莫老没有皱起。朝林轩歉意的说道：“应该是青公爵的大公子，在城中仗着他爹的势力胡作非为。一个十足的不学无术的二世主。”

　　“呵呵，那我可以揍他一顿吗？”林轩含笑道。


第843章 强横的小蛇

　　林轩的话顿时让莫老无奈万分，急忙道：“这件事我来解决就行了，别打扰了小兄弟的心情！”

　　这时候，拍卖师已经落锤成交。十系蛇以四百万魂晶的巨额数目被林轩买下。拍卖会也算是正式结束。

　　砰砰砰……

　　房门在砸响，外面的人显然很不友好。百分之一千是来找麻烦的。林轩含笑道：“交给前辈了！”

　　莫老点了点头，阴着脸，来到门前。直接开门。谁承想，一个飞脚直接踹了进来，印在了莫老的胸前。莫老十分惊讶，根本没想到外面的人竟然如此直接。但是身为武斗家，再加上次神级巅峰的实力，实在没有理由被踹飞，稳稳的站在原地，看着同样吃惊的一群奴才们。

　　“莫……莫大人！”给莫老一脚的奴才颤抖的说道，回过神后，连忙跪地。“大人饶命，大人饶命。小的该死……”

　　而那青少爷脸色变的难看起来，仿佛是了臭鸡蛋一样。

　　“青远见过莫大人！”

　　“你这小子现在行啊，竟然让这帮奴才们打我？走，我带你去你爹那里评理去，看看他今天打不打断你的腿！”莫老怒声到。

　　“误会，这都是一场误会。青远哪里知道莫大人您在这里了。要不然再借给青远两个胆子青远也不敢来这里嚣张啊。莫大人大人不记小人过！”青远急忙道。

　　房间中的林轩也是一愣，没想到莫老在曙光城竟然有着这样的地位。这天不怕地不怕的公爵之子竟然仿佛老鼠见到猫一样。

　　“赶快滚，晚上我会去你家拜访你父亲的。你是时候去圣光殿中锻炼一下了。成天这个样子，成何体统。如果今天换做别人在这里。这曙光拍卖行还不给你闹翻天了？你真认为你爹能帮你抗多少事吗？”

　　“马上滚，马上滚。回见莫大人！”青远说完，鄙了鄙屋子里的林轩，然后带着奴才们走去。其他包间当中出来的客人友好的跟莫老打着招呼。显然莫老的威望在城中十分高。

　　莫老回到房间，坐在林轩对面。“解决了！我陪你下去取那条蛇吧！那条蛇虽然不知道因为什么修炼不了了。但是却也不简单。而且十分聪明，只不过被卖家封在冰中，也省的这小家伙逃掉了！”

　　“好！三娘我们下去！前辈你先将胸前的脚印收拾一下吧。那个奴才好像踩到什么了！”林轩提醒了一下，然后朝外面走去。

　　听到林轩的话，莫老朝胸口看去，发现还有一些黄黄的东西，粘在衣服上，发出怪怪的味道，脸都绿了。圣炎从体内涌出，直接将上衣炸得粉碎。然后找了套袍子套在了身上。脸上表情不是很好，晚上公爵家恐怕是去定了。

　　林轩跟着云儿来到取货的地方，一掌拍碎了冰块。稍微释放出一丝气息，小蛇直接兴奋的钻入林轩袖子当中，缠绕在了林轩的手腕上。凉飕飕的。显然十分喜欢林轩的气息。这是本能反应，当初小林耀就是被林轩这么勾搭到手的。

　　莫老来到的时候，林轩的事情都已经办完了。林轩笑道：“莫老，我还有事。你去解决你的事吧。我们就不打扰了！”

　　“也好，你要是再想出售功法的时候一定要来找我。我肯定不会给你低价的！”莫老肯定道。

　　林轩点了点头，带着影三娘离开了拍卖行。离开拍卖场后，影三娘感叹道：“一共赚了六百万，你却花了六百万。这钱挥霍的也太容易了些。”

　　林轩笑了笑。“这不是有收获嘛！”

　　“你买这两个东西都是什么好东西啊？你竟然不惜一切都要买下来！这明明就是两个鸡肋的东西，我实在想不明白！”三娘好奇的问道。

　　“嘿嘿，我现在也不知道。但是这两件东西都有你没看到的东西。难道你还不相信我的眼光吗？”林轩含笑道。

　　“这个到是相信，你的眼光一向都是很好的。至少我这么认为！”

　　二人一路聊，很快就回到了客栈当中。岳晨见到二人，直接上前鄙视道：“我以为你们俩人私奔了呢，这么长时间！林轩你不会是带着三娘出去没干好事吧？背着我们！”

　　“靠，饭可以乱吃，话不能乱说哦！我们去拍卖场挥霍了！”林轩解释道！

　　“呃！就你那些钱还谈挥霍？估计办张会员卡，就剩下不了多少了吧！”岳晨显然不相信。

　　三娘清笑了一下。“林轩还真给力，一下花了六百万！一点不心疼。”

　　“六百万？你小子出去打劫了不成？就算打劫也不可能这么快啊！你不是盗了曙光城的国库吧？”岳晨惊讶道。

　　“靠，我哪有你那么强悍。我是买了两套功法。然后买了两样东西！”林轩含笑道。

　　“原来是这样啊！你卖的是当年在苍穹学院得到的那些？那些功法可都是了不得的东西。但是那是在人界。在神界应该算不上什么东西吧？”岳晨好奇道。

　　“呵呵，这你就说错了。特别是斗技的修炼功法。在神界那可是稀奇的东西。多少人想买都买不到。”林轩解释道。

　　“六百万！你花六百万买什么了？让我看看，是不是买了一顿女奴隶？”岳晨猥琐道。

　　林轩深深的鄙视了一下。“岳晨你确实变了，变得跟牧歌一样猥琐。自从在魔界救你回来之后，你就一直保持着这种状态。你不会是变态了吧？”

　　“靠，你才变态了呢。究竟是什么东西？六百万魂晶都能砸死了伪神级强者了。”岳晨笑道。

　　“回房间再说！”林轩笑道。

　　说完，三人一同进入了林轩的房间当中。林轩先将小蛇放在桌子上。灰白色的小蛇盘成一团，脑袋翘起，看着三人。显然十分的有灵性。林轩直接朝他开口道：“说话吧，你进化十次。精神力恐怕不会弱于伪神级的。说话应该一点问题都没有的！”

　　“让你看出来了！”小蛇的声音就跟当初刚孵化出来的小齐一样，奶声奶气的。但是小蛇的声音有些阴沉。应该是他灵魂的原因。

　　“好了，你也是个聪明的家伙，说说你的身世吧。要不然我可不敢保证我不会炖了你！”林轩笑道。

　　“我原本是一只十系蛇。只是一条很普通的水属性的而已。直到我修炼到次神级的时候，我突然有一天感悟了混沌之气的奥义。从那天开始，我就开始了蜕变。每一次，我都会认真的感受当前的属性。修炼到次神级，再进行下一次的蜕变。”

　　“你不知道每一次蜕变都会给你以后的修炼带来巨大的障碍吗？你本身就没有纯净的血统！”林轩好奇道。

　　“我开始不知道，但是蜕变到第七次的时候。我才发现了巨大的障碍。修炼的速度比以前慢了几倍不止。等我反应过来的时候，一切仿佛都已经晚了。但是我不甘心，还差三次蜕变我就能挑战了，成就混沌属性。我几乎耗掉了三万年的时间，才终于走到了最后一步。”

　　“三万年？那你现在的精神力能达到什么样的层次？”林轩含笑道。

　　“下位神！”小蛇认真道。

　　听到小蛇的话，众人顿时大吃一惊，实在没想到这个一点能量没有的小家伙竟然有着这样强悍的精神力。林轩笑道：“光说不练假把式！用精神冲击攻击我一下，我就知道了！”

　　“这个，我不会啊！我祭出精神球给你们看吧。”小蛇说完，直接开始祭出精神球。比篮球还要大上一些，林轩感受了一下，确实有着下位神的层次。

　　看到林轩有点反应都没有小蛇顿时一愣，吃惊的看着林轩。在林轩的保护之下，岳晨二人都没有任何感觉。林轩微笑道：“恩，不错，确实有着下位神层次的精神力。好了，以后你就跟着我魂就行了。你能化形吗？”

　　“当然可以，但是你能告诉回答我两个问题吗？”小蛇好奇的问道。

　　“你问！”林轩笑道。

　　“你的属性是不是也是混沌？另外，你的精神力有多强？”

　　林轩召唤了一团灰白色的能量，在手中变换着各种属性，这也算是回答了第一个问题。然后微笑道：“精神力是你的几十倍吧。上位神后期！”

　　“你……”

　　林轩放出自己的气势，顿时压得小蛇抬不起头，恐惧的看着林轩。

　　林轩收回气势，开口道：“我可以帮你淬炼你的身体，让你恢复以前的资质。以后跟着我混，我保证你吃香的喝辣的。要是你有二心，我马上将你你斩杀。听懂了吗？”

　　林轩这句话说的极具威严。显然是认真的。他可不想自己给自己培养出一个大敌人。

　　“你能淬炼我的身体？”小蛇吃惊的说道。

　　“很难吗？”林轩说完，一道闪电直接劈在了小蛇身上。小蛇顿时颤抖一下，紧接着，明显的感觉到了身体的变化。兴奋道：“真的可以，好奇特的雷属性！”

　　说完，扭动着身体，朝林轩爬了过来。林轩不解的看着小蛇。之见小蛇突然张嘴朝自己的手臂咬了一口。林轩感觉一痛，紧接着，感觉心灵之处多了些什么。

　　“鲜血之契约，吾愿以鲜血之名发誓，永远效忠主人！”说完，一阵血光冲天，林轩还有点没反应过来。

　　回过神之后吃惊的看着眼前的小蛇，林轩没想到这小家伙竟然如此强。竟然单方面跟自己签订这样的契约。血契，这是最强的契约之一。受益者是被实施者。也就是林轩。

　　小蛇以后的生命就跟林轩紧密的连接在了一起。林轩死亡的话，他也会死亡。而它死亡，对林轩却没有任何的影响。没人会主动签订血契的，但是这件事却发生在了自己的身上。这让林轩异常的郁闷，他可没想过用契约约束人。

　　“你这是什么意识？”林轩认真的问道。

　　“没什么了，只是不想你担心罢了。现在没什么好担心的了。电我。多电我几下！”小蛇兴奋道。

　　林轩还是第一次见到这样的武痴。小蛇绝对是武痴一个。如果换做自己的话，绝对不会放弃自己的自由，来换取实力的。

　　见林轩没反应，小蛇用那奶声奶气的声音老气横休的说道：“主人，你知道我的痛吗？空有强横的精神力，却不会精神魂技。空有最强的属性，却没办法修炼。我想成为强者，夺回属于我的王朝！”


第844章 罗刹之心

　　听到小蛇的话，林轩顿时一愣，没想到还有意外收获。好奇的问道：“你的王朝？你难道是十系蛇的老祖宗不成？”

　　“我只十系蛇的族长。也是记忆最悠久的十系蛇。但是从我开始进行最后一次蜕变的时候。我的族人们别一个该死的家伙霸占了。他凭借着强悍的实力，将我的族人们都变成了他的士兵，他的奴隶。我们十系蛇成长并不是很好，能修炼到次神级的只有寥寥几人而已。根本没有任何反抗之力。我最后一次孵化出来的时候，发现自己完全丧失了修炼的能力。看着族人们都被奴役，我感觉自己是罪人。因为我的懦弱，我离开了我的领地，没多久就被一个垃圾给抓住了。我不敢暴漏我的精神力，如果那样的话，恐怕我将遇到巨大的危险。一直到见到主人。”小蛇认真道。

　　“别叫我主人，叫我老大，或者直接叫我林轩！我问你，谁占领了你的领地？努力你的族人？什么实力？”林轩开口道。

　　“难道老大想帮我报仇吗？但是现在的你实力还远远不够，他拥有着中位神的实力。是一个丑陋的爬虫，叫朱毒峰，自称邪神！”小蛇开口道。

　　“又是邪神？这世界太小了点。简直就是一个圈啊！”岳晨感叹道。

　　林轩点了点头，笑道：“你这话说的在理！”

　　小蛇显然也很惊讶。“你们也跟邪神有过节？”

　　岳晨笑道：“那哪里算的上是过节啊，只是势不两立而已。在人界我们就得罪他。前一阵子还搞掉了他费尽心血建立的一个场所。你说这算不算有过节？”

　　“哈哈，老大，那我就更跟你们混了。只要我的实力能回到次神级。我的族人绝对冒死也会追随我的。到时候我的族人就是你的手下。”小蛇兴奋道。

　　林轩舔了舔舌头，笑道：“呵呵，说的我都有点动心了。”

　　“那快点电我吧！”小蛇催促道。

　　“别着急，时间有的是。等我们这边事情办完了。到时候返回火域你接我的兄弟们。到时候你不想被电都不行。有你这个老家伙在身边也挺好，帮你对神界的了解多吗？”林轩好奇道。

　　“当然。为了修成混沌属性。神界几乎走遍了。几乎大大小小的事情我都清楚的！”小蛇自信道。

　　林轩将戒指当中的黑色方块拿了出来。正是刚才在拍卖会上拍到的。“这个东西你知道是什么吗？”

　　小蛇盘在黑色正方体上，疑惑的打量着。而这个时候，林轩身边的岳晨眼睛突然变得血红。一股强大的气息从岳晨身上散发出来。林轩大惊。赶紧布置结界。让岳晨的能量不被外面的人感受出来。而岳晨血红的目光紧紧的盯着眼前的正方块。嘴里仿佛在念叨着什么。

　　“岳晨，岳晨！清醒点！”林轩用夹杂着精神冲击的话刺激着岳晨。

　　小蛇飞快的离开方块，他已经感受到了。岳晨的目标正是黑色方块。林轩见岳晨不回应。认真的观察着事态的发生，如果要是有问题的话，林轩绝对会第一时间制止。

　　林轩用空间能量将影三娘送到了隔壁岳晨的房间当中。小蛇进入了林轩的袖口当中。

　　这时候，桌子上的黑色方块突然旋转起来，速度十分快。渐渐的，竟然发出了心跳的声音。

　　噔……

　　噔……

　　突然爆开，一个紫色的心脏出现。漂浮在岳晨前面。而岳晨上身的衣服突然爆炸开来。张开双手，仿佛要拥抱眼前的心脏一样。

　　林轩不解的时候，袖口中的小蛇开口道：“那竟然是罗刹之心。也是不死之心，怎么会出现在这里！”

　　“先别说这些，这东西对岳晨有什么害处吗？”林轩认真的问道。

　　“别罗刹之心选中的人，几乎都成为了一代强者。但是都会别罗刹的意识控制身体。除非……”

　　“除非什么？”林轩急忙问道。

　　“除非这个人有罗刹的能力。或者是在罗刹之心没进入他选中的人身体当中之前，破坏掉这个仪式！”小蛇认真道。

　　这时候，岳晨全身泛出黑色的能量，那巨大的武魂突然出现在其身后。下一刻，武魂附体。此时的岳晨就仿佛一个巨大的罗刹一般。张开的双臂，拥抱按紫色的心脏。看到岳晨的武魂，小蛇感慨道：“真没想到他的武魂竟然是罗刹。哈哈，真是天意啊！老大，你这位朋友以后的成就不可限量啊！”

　　“这点我早就知道，因为他是黑暗之子！”林轩理所当然的说道。

　　可是听到这个消息，小蛇却大吃一惊。“什么？黑暗之子？”

　　“大惊小怪！生命之子就在隔壁的隔壁！两只麒麟神兽也是我小弟。我身边还有一位前辈，也是混沌属性！”林轩解释道。

　　小蛇顿时闭上嘴巴不说话了。林轩也懒得再搭理他。此时认真的观察岳晨。他和岳晨亲如兄弟，有着手足之情。他可不想岳晨有危险。那可跳动的紫色心脏最后贴在了岳晨的右胸上。在林轩吃惊的目光当中，尽然慢慢进入了岳晨的胸腔内。岳晨的气息顿时暴增起来，尽然突破了。

　　林轩在旁边护法，寸步不离。结界也不敢放开。加索尔还在城中。要是让他感受到了岳晨的气息那以后就铁定麻烦了。那可不是林轩希望的。

　　岳晨的气息有些乱。林轩释放出神识，仔细的检查着。当看到岳晨那两个同时跳动的心脏时。林轩震撼了。那颗紫色的心脏每一次跳动都会产生强大的黑暗元素，补充着岳晨的身体。这实在是太逆天了一些。

　　岳晨此时还没有完全清醒。林轩也不能打扰他。此时林轩最关心的就是这家伙现在究竟是什么感觉。如果哪里不舒服的话，自己也能第一时间搞定。

　　叶子，陈大宝还有影三娘姐弟俩都十分紧张。这一点消息都没有实在是让人放心不下。

　　他们没想到，这一等就是三个月。

　　……

　　岳晨的气息终于逐渐的平稳下来，三个月当中，小蛇如愿以偿的被林轩疯狂的淬炼身体。凭借着强大的修炼经验，这家伙竟然仅仅用了三个月的时间，修炼到了帝阶。每天的进步依然只能用神速来形容。但是今天林轩却没时间搭理他，全神贯注的观察着岳晨。

　　半响过后，岳晨突然张开眼睛。眼睛中闪过一丝紫芒，紧接着恢复了清明。大口大口的喘着粗气。摸着自己的胸前，样子十分猥琐。

　　“感觉怎么样？”林轩询问道。

　　“林轩，我这是怎么了。我感觉自己仿佛充满了力量一样。好想战斗一场！”岳晨兴奋道。

　　“我买回来的东西竟然是罗刹之心，现在被你吸收了。还我二百万魂晶！”林轩鄙视道。

　　“靠，咱们的关系，谈钱岂不是伤感情了！”岳晨微笑道。

　　“别跟我说伤感情，我可不想伤钱！”林轩调笑道。

　　岳晨：“……”

　　看到岳晨的样子，林轩也安心了不少。但是还是忍不住询问：“你真的没有不舒服的？”

　　“就是感觉心跳太快，有些闹腾！但是好像实力提升了很多！”岳晨笑道。

　　“那是自然，你现在已经达到下位神的层次了。都是拜罗刹之心所赐。你用神识感受一下你的右胸里吧。不是增生，而是多了个心脏。罗刹之心！”林轩微笑道。

　　岳晨听从林轩的话，感受了一下自己体内，顿时冒出了虚汗。“靠，我这还是人了吗？”

　　“别想那么多。妖怪想变成人，而人想变成妖怪。实力为尊，强才是最重要的。更何况你这只不过是体内多了点东西而已。你不说别人也不知道！”林轩安慰道。

　　而小蛇这时候从修炼中醒来，朝岳晨道。“你别身在福中不知福了。你知道罗刹之心多么强大吗？从现在开始，就算给你脑袋打爆了。都能从新长出来一个。只要罗刹之心不死，你就不会死。除非自然死！”

　　“靠，你说真的？”岳晨吃惊道。

　　“当然是真的，三万年来，得到罗刹之心的一共六人，你是第七个。但是细分的话，你其实是第八个。第一个得到罗刹之心的是一个拥有罗刹血统的家伙。他一直停留在上位神巅峰无法突破，最后寿终而死。从此罗刹之心便流传下来。之后的六人都修炼到了上位神的层次，但是都死于罗刹之心。而你不同，你拥有罗刹武魂，附体之后跟罗刹无异。所以你是那种真正的继承人。也就是说，只要你寿命不终，你几乎就是不死的存在了！”小蛇兴奋的解释道。

　　听到小蛇的解释。不止是岳晨，就连林轩也十分的兴奋，岳晨无异有了超级天赋。再加上黑暗之子用有成为主神的资质。岳晨可以说是真正的不死了。虽然这跟自己的混沌重生没法比，但是却也是逆天的手段了。

　　“林轩，谢谢你！”岳晨认真道。

　　“靠，兄弟还说这些干什么？我想清风大哥他们看到你，肯定会大吃一惊吧！”林轩认真道。

　　岳晨算了算。开口道：“算算日子，还有不到一年他们就能过来了。我们尽快去圣光城，帮陈大宝找他主人，然后我们也尽快回去。上次走的太急，都没给他们打招呼，怪想他们的！”

　　“恩，你给衣服穿好吧。我们出去！是时候启程了！”林轩说完，撤掉结界。

　　二人打开房门，发现影顺正守在门口。看到二人出来，影顺先是一愣。紧接着惊喜万分。兴奋的朝远处喊道：“老姐！前辈。林轩大哥他们出来了！”

　　咯吱……

　　挨着的两个房门打开，陈大宝和影三娘从中走了出来。惊喜的看着二人。陈大宝吃惊的看着岳晨。“怪不得这么长时间，你小子竟然突破了！”

　　岳晨朝三人抱拳道：“让各位担心了，真是有些过于不去！”

　　影三娘尴尬道：“这个等等再说。林轩，客栈老板上来催帐好几次了！”

　　林轩大囧！


第845章 找麻烦？

　　仔细的想一想。已经三个月了。当初进城的时候，因为只是路过，所以众人选的是一家比较高级的客栈。三个月可是一笔不小的费用。老板将林轩等人当成了骗子。又不好赶众人出去，怕得罪人。只能选择催款。

　　林轩朝影三娘询问道：“一共多少？我看我这里还够不够了！”

　　“五万魂晶！”三娘开口道。

　　林轩算了算，刚刚好够用，然后急忙让三娘跑去结账。老板很兴奋。人也不错，还给打了个九五折。

　　离开客栈之后。林轩等人可算的上是身无分文。陈大宝有些紧张，林轩则二话不说直奔曙光拍卖行。找莫老谈生意去了。

　　刚离开客栈，林轩就发现几个人跟踪众人。实力还都不弱。清一色的次神级强者。林轩到没有多想，带着众人走在大街上，目的地曙光拍卖行。

　　当一行人来到曙光拍卖行的时候，一群人这帮跟踪自己的人们纷纷消失。

　　轻车熟路，出示了会员牌，林轩直奔鉴宝室。因为莫老常年都在这里。

　　敲了两下门，林轩直接进入其中。

　　悠闲的坐在自己位置上的莫老看到林轩顿时兴奋万分。惊讶道：“你还没离开曙光城呢吗？”

　　“恩，也快离开了。想跟您再做一单生意！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，莫老直接拿出空白的书籍还有笔墨，递给林轩。林轩找了套光属性斗技功法，跟光影剑的几倍差不多。林轩并不是对魂晶十分需求，所以也没想搞那么多。

　　莫老当场给了转了二百万。还拿出十万现金让林轩路上用。林轩也不客气，直接将所有东西都收了起来。

　　“莫老前辈，那我们就不在这里打扰了。等有机会再见面吧！”林轩抱拳道。

　　“好！记得出售功法的时候来这里找我。我给你开的价钱绝对是童叟无欺的。”莫老认真道。

　　“我自然相信前辈的，放心好了。对了，上回那个家伙要是找麻烦的话，我可以收拾他们吗？”林轩含笑的问道。

　　“哪个家伙？”莫老疑惑道。

　　“就是让奴才给了你一脚那个！”林轩不以为然道。

　　而坐在老者正对面的另一个魂师强者，听到这句话顿时大吃一惊。紧接着爆笑起来：“莫老头，你被一个奴才给了一脚？谁这么大的胆子竟然连你都不都放过。”

　　莫老显然十分尴尬，没好气的瞪了林轩一眼。开口道：“别打死就行了。有人追究的话，我给你顶着。但是估计他不会打你主意，毕竟那天的他跟你也没什么接触。”

　　“呵呵，我也只是问一问罢了。有您这句话，一切就都没问题了。”林轩说完，带着众人离开，回到大街上，直奔东城门。

　　岳晨在旁边朝林轩询问道：“你刚才那话什么意识？难不成有人要找我们麻烦？”

　　“恩，应该就是这么回事了。但是不要紧。管他如何。照样收拾！”林轩微笑道。

　　林轩将四匹马都放了出来，一个个都一副幽怨的样子。显然被关了这么长时间他们十分郁闷。四匹战马的出现顿时吸引了不少人的注意力。而林轩也感受到了几个人移动起来。显然目标正是众人。

　　对方的人数越来越少，显然这群人还挺专业，几乎随时汇报林轩等人的位置。林轩给岳晨和陈大宝传音道：“一会出城之后，可能就要战斗了。陈大宝前辈。你别使用真身。要知道，你在这附近可是相当出名的。我怕被人认出来。”

　　“放心，我明白你的意识的。那影三娘他们怎么办？”陈大宝问道。

　　“他们都上马！没人能抓到他们的。我们又不是吃干饭的。而且对方应该没有下位神层次的强者，所以并不用太担心。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，岳晨笑道：“那就没什么可怕的了。他们交给我保护就行了。”岳晨微笑道。

　　“你很自信嘛。”林轩笑道。

　　“那是自然，这次突破。很多魂技都比以前要精炼的多。我对我本身的能力也更加的进步。小意识的。”林轩笑道。

　　“好，那就没啥害怕的了。我们出去！”林轩一边说着，一边悠闲的带着众人离开了东城门，一路向东。目的地自然是圣光城。

　　第一天风平浪静众人匀速前进。因为没有足够的马匹，现在也只能这样步行。

　　直到第三天下午，前方终于出现了一群人。拦住了林轩等人的去路。让林轩惊讶的是，这群人当中次神级巅峰强者赫然有着三人之多。其余的十几个人也都有着次神级的实力。显然，这帮人来者不善，有几个还泛出了杀机，林轩很好奇。自己跟那个青远貌似也没有深仇大恨才是，对方怎么会起杀心？

　　影三娘朝林轩问道：“这是怎么回事？”

　　“一会就知道了。你们小心点！”林轩提醒道。

　　影三娘的表情有些凝重。显然，凭借她多年的江湖经验来看。眼前的这些人都有着很强的战意，看向这边眼中泛着杀意，十分明显。

　　而林轩在等待，停下来之后，林轩朝对方的人群当中看去。“青远没来吗？”

　　“青远少爷的名字也是你叫的？垃圾东西，怕少爷找麻烦，躲在客栈三个月。害的老子们三个月没睡觉。虽然少爷只是想我们教训教训你。但是今天，你们就都死在这里吧！”男子愤怒的说道。

　　林轩顿时恍然大悟，怪不得对方眼中泛出杀机呢。原来是因为这个。自己虽然不是故意的。但是他们这帮人在客栈外面等三个月，也确实够遭罪的。但是毕竟是来找麻烦的，林轩也没感觉到歉意。含笑道：“那是你们不会做生意。你们去找点菜在客栈门口卖一卖。没准还能发家呢。到时候你是不是得谢谢我们啊？”林轩兴奋道。

　　听到林轩的话，对方为首的男子深深的鄙视了林轩一下，开口道：“少放屁了。今天我就干掉你。奶奶的，让你跟我们作对！兄弟们上！他们只有六个人。”

　　岳晨笑道：“你们上，我掩护！”说完，直接用能量将林轩二人送了出去，紧接着，林轩突然感觉到后方一寒。回头看了一眼，只见岳晨周围五十平方内，已经被黑色的火焰覆盖。火焰高达到了五米高，上面是能量盾。想要从火焰中冲过去，那根本就是不可能的事。至少也得下位神的层次才有可能吧。

　　“干得好！”林轩赞叹了一声然后转身释放出武魂。

　　林轩金色的三层魂纹顿时让对方大吃一惊。顺便说一下神界的等级表现。突破专属层次，魂纹，斗气就会变成金色。而次神级就是金色的单层魂纹。次神级是双层魂纹，下位神则是三层金色的魂纹。以此类推，一直到上位神的五层金色魂纹，斗气。而进入主神的层次。魂纹斗气消失。成就永恒的生命。

　　“下位神，他们怎么可能拥有下位神层次的强者？老大，怎么办？”一个次神级巅峰的强者认真问道。

　　为首的男子显然也有些慌，但是看到林轩他们只有两个人冲过来，还是安心了不少：“都别担心。他们只有两人加入战斗而已。争取生擒旁边那个老者。这样大家都有生路。郭纯，你带着几个人将那个下位神引走！”

　　郭纯只是一个次神级初期的家伙，这带头的人想法也不错。知道硬来不行，投机取巧。但是这无疑是现在最好的办法。

　　“是，老大！”郭纯现在是个讲义气的兄弟。二话不说，直接带着众人直奔林轩。

　　看到几个人实力不强的家伙朝自己冲了过来，林轩先是一愣，还是马上就察觉到了对方的想法，笑道：“调虎离山吗？我瞬间解决你们！”

　　林轩突然消失，再次出现已经在人群当中。紧接着爆炸声接连起伏。林轩此时就仿佛是一个炸弹人一般。依仗着朱雀之气的特性，直接发动自杀似的进攻。但是被白虎之气还有玄武盾包裹着的他，在爆炸中心地带根本没有任何影响。

　　林轩周围的四五个人，包括那郭纯第一时间被炸飞。一身漆黑，显然已经烧伤。陈大宝感叹了林轩的力量。一招手，一个巨大的岩石群从上方落下，朝对方聚集的地方冲去。

　　看到率先派出去的人只是一个照面就被林轩干掉了。为首的男子自然瞪大了眼睛，“靠，这怎么引？”

　　“老大，咱们上吧。我们俩尝试压制。让兄弟们抓那个大汉。那个大汉只是土属性的，攻击力并不是很强的。兄弟们应该可以拿下。由老三带着他们！”老二认真道。

　　领头人点了点头。“好，就这么定！都听着，攻击。干掉他们，少爷晚上请我们吃鸡！”

　　“靠，这是开始利诱了。何必呢！”林轩诡异的出现在众人身后。空间束缚。

　　林轩以压倒性的力量，顶着众人战斗。而对方显然很是不适应。只有三个次神级巅峰的强者拼命的挣扎，勉强的挣脱了林轩的束缚。飞快后退，但是却忘记了他们后退的方向才是前方。三人几乎同时撞进了一个结实的胸膛当中。正是陈大宝。

　　地震术。陈大宝第一时间朝地面狠狠攻击了一下。三人意识顿时紊乱了一分。清醒的时候，脚下一震酸麻。正是陈大宝用地刺攻击造成的。林轩用强大的精神冲击，将被自己束缚住的十几个人都打成了昏迷的状态。而这个时候，林轩已经突然加速，直接朝着飞向自己的领头人冲去。

　　砰……

　　林轩从上方直接掐住领头人的脖子，朝地面狠狠的按了下去。朱雀之气爆炸起来。男子只感觉到巨痛，脖子仿佛要断掉了一般。眉头紧锁，却一声都没叫出来。显然是个纯爷们，真汉子。

　　停下来之后，林轩直接将他带回到岳晨布置的火焰中心。这里没有火焰，外面的火焰仿佛是屏障一般。

　　陈大宝朝林轩喊道：“小子，给我也领进去啊？”


第846章 风行客栈

　　听到陈大宝的话，岳晨二话不说，直接开辟出一条通道，让陈大宝也进入其中。众人看着被林轩扔在地面上的领头人。林轩直接开口问道：“好吧，我也不杀你。重伤你是给你个教训。下次被惹你惹不起的人。青远我跟他任何交集都没有。明白吗？”

　　“我们只是干活的，那人钱财，就得替人办事。我们人栽就是了！”男子认真道。

　　听到男子的话，林轩微笑了一下。“没想到你还挺有骨气的。但是这在我这里没有用。回去告诉青远，我给莫老面子，要不然下次就打的他连他妈妈都不认识他。”

　　林轩说完，朝岳晨道：“好了，都撤了吧。我们上路！”

　　岳晨郁闷道：“这就完了啊？我还没出手呢！”

　　“你就别出手了。罗刹七杀破坏力太强。你要是出手还不得打谁谁死！我们尽快离开。时间不多了，还得回去接他们呢！”林轩认真道。

　　岳晨不以为然，但是还是收回了黑炎。一切仿佛都没发生过一样。叶子非要坐在陈大宝的肩膀上，影三娘和影顺上了自己的马匹。而林轩和岳晨依然选择步行。紫雷好追风安静的跟在二人后面，很快众人的身影就消失在树林当中。

　　领头人从地上爬起来。发现多数的兄弟都昏迷在地，还醒着的只有老二老三了。刚才被陈大宝的大手掌扇了几巴掌，都有了猪头的潜质。

　　“老二，老三，你们没事吧？”

　　“没事！只是脸有些紧！回去冰一冰就好了。现在怎么办？”老二问道。

　　“两办，回城吧。将钱退回去点，剩下的当我们的医药费了。天杀的，竟然让我们来对付下位神。那个能使用黑炎的家伙也很恐怖。恐怕实力也不只次神级。要是两下位神级强者的话，我们可就真的嗨了！”领头人郁闷到。

　　“那青远本来就是个惹事精。三个月前貌似让奴才给了莫老一脚。莫老差点烧了公爵府。”老二认真道。

　　听到老二的话，老大无奈道：“刚才这个小子也提到莫老了。你说这两件事会不会有联系？”

　　“很有可能，我以前根本没听说过暮光城有这么一号人物。仿佛是突然冒出的一样。因为那次事，公爵大人让那青远去圣光城服役。前两天走的。我们现在没地方退钱了！”老二开口道。

　　“哈哈，走了更好。到时候就说我们的事情已经完成了。他要是不相信就让他自己问那个人去。估计他得被揍成猪头吧！”

　　……

　　暮光城距离圣光城大概三个月的路程，因为无心游玩，众人到也没怎么耽误时间。

　　三个月后，雄伟壮观的圣光城出现在众人眼中。

　　“终于到了！”三娘感慨道。

　　“没事，返程的时候你就知道什么叫速度了！”岳晨笑道。

　　陈大宝十分兴奋，他等待这一天实在太长了。一直以来，他都十分紧张。因为他感觉到了自己的主人可能出现危险。

　　林轩认真道：“走，进城！先找个地方住下，其他的事情再想办法。”

　　这个怪异的组合在城中顿时吸引了不少人的注目。但是众人到没感觉到有什么敌意。林轩也很干脆，直接找了一下旅馆住了下来。准备好东西，陈大宝留在旅店照看叶子。其他四人分头行动，打听陈大宝的主人吴雅的下落。

　　林轩在大街上飞快的走着，显然已经有了自己的目标。林轩这招还是以前跟清风学的。

　　林轩记住清风的一句话，无论什么城池，无论是大城还是小城。都会存在这一种人。就是不远处那种游手好闲的家伙。远处几个年龄算不算很大，衣着也不是很高级。直接朝那边走了过去，拍了拍其中一个人的肩膀，林轩询问道：“这位兄弟，有时间吗？跟我来一下好吗？”

　　“你是谁啊？”男子皱眉看着林轩，眼中充满了厌恶，显然不喜欢被人拍肩膀。

　　“我想跟你打听事！”林轩淡淡道。

　　几个人成扇形，对着林轩。被林轩拉住的男子，怒声道：“小子！找茬的吧？”

　　说着，几个人就要上来。而林轩微微一笑，上前照着对方的肚子就是一拳。男子顿时感觉到自己的肚子发出痉挛般的疼痛。“啊！”

　　发出一声惨叫之后。旁边的几个人顿时被林轩的干脆镇住了。林轩将男子拖入旁边的巷子当中。林轩将他仍在地上，开口道：“现在我问你问题，你给我老老实实的回答就行了。如果你敢忽悠我，这块石头就是你的下场。”林轩二话不说，直接将男子旁边的一块石头一脚踹的细碎。

　　男子颤抖了一下，挤出微笑，十足的小人嘴脸。“大爷，你想知道什么？问就是了。我肯定是知无不言的。哪里敢骗大爷啊！”

　　“我如果想见天空神族，得如何才能见到？”

　　“这个有点难！天空神族都居住在圣光殿中的。以前到还好一些。现在十分困难！”男子从地上爬起来，回答道。

　　“为什么现在困难了？”

　　“大爷肯定是新来的吧？前一阵子圣光殿出大事了。天空神魂族好像要离开圣光殿。殿主勃然大怒，将他们全部软禁。我想您也清楚。天空神魂族有着逆天的预言能力，推算能力！但是却缺乏战斗力。根本没办法对抗圣光殿的！”男子小声道，显然这是个比较机密的事情。

　　林轩很是疑惑，接着问道：“圣光殿难道不合吗？为什么天空神魂族要离开圣光殿？”

　　“这个小人就不清楚了。肯定是因为殿主他太霸道了吧。这也是难免的。圣光殿殿主在神界可是赫赫有名的人物。有着上位神的实力。主神之下，几乎无人能敌。”男子崇拜道。

　　“如果我非要见天空神魂族怎么办？有什么办法吗？”林轩认真的问道。

　　“这个确实难办。但是也不能说一点办法都没有，还得看您想不想了。我可以帮大人想想办法。但是……”男子看着林轩，笑的很淫荡！

　　林轩拿出五万魂晶扔给男子。“这里是五万魂晶。如果你能给我整明白了。我再给你五十万！但是你给我记住了，如果你要是出去乱说的话，就算是圣光殿殿主都保不了你。”

　　“小的明白，小的明白！放心好了。在这圣光城中，小的还是有几分面子的。大人，小的周皮！您住在什么地方？我有消息怎么找您？”周皮认真的问道。

　　林轩拿出一块晶石，递给周皮。“找我的时候，摔碎这个东西就行了。我自然会出现的。给我记住了，你要是出去乱说的话，我定饶不了你！”

　　周皮不禁问道：“大人，不知道您想见神魂族为了什么？被搞得太大，小人一样吃不了兜着走的！”

　　“我只是为了找个人，对我很重要的人。只能找神魂族强者帮我预测一下。就这事。放心好了，不能给你带来太大麻烦的！”林轩认真道。

　　“好，那大人就请好吧。我肯定给你办成的。”周皮肯定道。

　　林轩点了点头，突然消失在原地。皱皮兴奋的将几袋魂晶放入了戒指当中。这时候，周皮的几个朋友从街道上跑了进来。紧张的询问道：“大哥。你没事吧？”

　　“没事，而且还接到了一个不错的买卖。我现在给你们些任务。你……”

　　周皮显然已经有了自己的规划，宛如一个将军战前布置任务，发号司令一样。很快，很有层次。如果林轩看到这一切。肯定会将他当成一个天才来对待的。

　　林轩并没有直接返回客栈。人不能在一棵树上吊死，得在旁边的几棵树上多吊几次看看。找人也是如此，反正也是找，干脆就多找一些线索。总比躺在客栈等消息要好很多。

　　林轩打听的地方无非是餐馆，还有店家之类的地方。直到到了杂货店，林轩再一次找到了询问的目标。“老板，前一阵子神魂族究竟跟圣光殿因为什么闹僵的？我有一个朋友在神魂族当中。现在根本找不到他们。”

　　“小子，这事你问我有什么用。去城西的风行客栈，那里是专门出售情报的。”

　　“风行客栈？”林轩小小的吃惊了一下，显然没想到这里还有这样的好地方。如果能买到情报，那就再好不过了。至少不用这么麻烦了。

　　“恩，但是也不是一般人能买到的。刚好我认识里面的小二！”老板含笑的看着林轩。

　　林轩怎么会不知道对方的意识。拿出一百个魂晶递给老板。“小小意识，不成敬意！”

　　“年轻人，你很上道嘛！你到那里的时候，找到脑袋上，带着黑色帽子的小二。说‘风行情报通天下！’小二就会带你去卖情报的地方了！”老板神秘的说道。

　　林轩抱拳感谢道：“谢谢老板了，你可是帮了在下大忙了！”

　　“这个不要紧。哪人钱财，替人消灾嘛！我收了你的钱，自然得好好帮你了！”

　　“那在下先走了。回见！”林轩说完，直接离开了杂货店。感叹着出门遇贵人，兴奋的朝城西走去。

　　城西其实就是林轩等人来的地方。一边走，一边打听。很快便找到了风行客栈。林轩进入其中，发现真在工作的小二都头戴灰色的帽子。只有一个小二带着黑帽子，靠在老板的柜台上，朝门口这边观察着。

　　林轩脸上一喜，直接走了上去。开口道：“风行情报通天下！”

　　小二含笑的看着林轩。“跟我来吧！”

　　林轩跟在小二身后，朝内堂走去。

　　走过走廊，是后厨。小二带着林轩穿过厨房，来到了个单间当中。旋转一下墙壁上的油灯。一个通往地下的通道出现。小二带着林轩走了进去。林轩没想到，这还是个地下组织，确实是在地下工作。

　　通道当中算不上昏暗。走了大概三分钟，便来到了一个石室当中。一个次神级巅峰的老者坐守这里。打量了林轩两眼，脸上露出了吃惊之色。

　　“欢迎你，强者！”

　　林轩微笑了一下，回道：“很高兴见到前辈。在下想买一些情报！”

　　老者朝小二摆了摆手，示意小二离开。小二并没有说什么，直接退了出去。林轩身后一道石门关上，随着石门的关上，周围顿时出现了结界，显然是怕隔墙有耳。林轩不由得佩服了一下对方的专业。


第847章 情报兑换

　　林轩开口道：“前辈，在下也不废话了。我想……”

　　“等等！”老者打断了林轩的话。林轩疑惑的看着老者，问道：“前辈还有什么事吗？”

　　“事到没有什么！我得先跟你说清楚一些事！那就是我们这里的规矩。第一，我们这里并不要魂晶，我们只要情报，没人知道的情报！同等的情报换同等的秘密。”

　　林轩顿时一愣。惊讶道：“那就还有第二喽？”

　　“第二，不报姓名者，一概不出售情报。还请见谅。”老者认真道。

　　听到这，林轩不由得好奇起来。询问道：“前辈，这要求到是挺苛刻的。那岂不是以后就会有把柄落在你们的手上？”

　　“呵呵，这点你放心。我们也有我们的职业操守的。我们是不会泄露客户的信息的。另外，假如你从我们这里买情报之后出去做坏事。这个情报我们将封存十年，十年之后才会公开。”老者微笑的解释道。

　　“那你们这的情报全吗？”林轩接着问道。

　　“当然全，无论是神界的任何地方，都有我们的情报中心的。这么说，也就是我们的情报网遍布整个神界。我们知道的事很少。”老者自信道。

　　“呵呵，如果你们什么都知道的话。那我们用什么才能交换到想要的情报呢？”林轩好奇的问道。

　　“神界这么大，每天都有新的事情发生。我们不知道的事情也有很多。就拿主神所在的地方。他们修炼的地方。他们的行宫在什么地方这就是没人知道。甚至可以没人见到过！”老者捋了捋胡子，解释道。

　　“呵呵，明白了。那我是先说出情报还是先询问情报呢？”林轩含笑道。

　　“当然是先询问。确定我这里有没有你需要的情报。你才能提供给我们的情报。”

　　“好，我想知道天空神魂族和圣光殿之间发生了什么事？”林轩直接问道。

　　老者连查都没查，含笑道：“当然知道。但是这个情报可不简单。我保证你去什么地方也不可能问道的。因为关于这件事的一切事都已经被圣光殿压下去了。所以你得说出一个好一点的情报才可以哦！”

　　“关于堕落山谷的事情怎么样？”林轩含笑道。

　　“堕落山谷？生命域边境的堕落山谷吗？哪里的情报确实很诡异，我们也派人去过，但是却一点消息都没有。那里只是没有生命元素，很是诡异。如果你说的只是这些的话，那就算了吧。”老者开口道。

　　“当然不只是这些了。堕落山谷是邪神为了收集生命珠所创建的一个地下世界。邪神不知道有什么不可告人的目的，在那里建立了这个东西。生命域的强者，进入之后就无法出来了。里面有美女，美食。但是全部都是精神魂技产生的幻境而已。里面的人几乎都快濒临死亡的边缘了。前一阵子，我带着朋友路过哪里。正好进入了其中，找到了入口。破坏了那里。毁掉了邪神的神像。这是当时我记录的一个片段。另外，我叫做林轩。”林轩一边说着，一边将手中的晶石递过去。

　　老者接过手，认真的观看了一番，顿时脸色苍白起来。这东西还真得口味非常重的家伙才能欣赏的了。

　　老者开口道：“没想到邪神朱毒峰那家伙，竟然还有这么大的动作。看来他是有自己的目的。但是不要紧。另外，你这个跟天空神魂族的消息还是差了一些。小兄弟。你是不是再说一个？”

　　“呵呵，人界的可以吗？”林轩含笑道。

　　“跟神界有关吗？”老者询问道。

　　“当然有关，而且还跟邪神有关。其实不是人界，而是魔界的事情。邪神在万年前抓了一群昆虫魔兽送入了魔界当中。在那里大肆圈养，帮助自己修炼。不知道什么目的！”林轩微笑道。

　　林轩已经下定决心将关于邪神的情报都说出去。这样下去邪神肯定会被人注意到的。那样自己就算不对付他，早晚也会有人对付他。

　　“哦？邪神那家伙好大的本事啊。竟然能将一大群魔兽送入魔界？这实在是太诡异了！”老者认真道。

　　“我还有个消息也告知前辈吧。邪神大肆占领地盘。魔兽被他残害了不少。十系蛇都被他奴役了。邪神早晚成为神界的一个祸害级的存在。希望你们能重视一下！”林轩提醒道。

　　“你说的这些都是真的吧？不掺杂个人恩怨？”老者询问道。

　　“个人恩怨肯定是有的。我已经破坏了他很多事了。我不找他他早晚也得找我的。前辈我这三个情报换一个，应该够了吧？”林轩兴奋的问道。

　　“虽然还差一点点，但是勉强就算你过了吧。这次天空神族和圣光殿闹出这样的事，导火索是一件事，也因为一个人！”老者认真道。

　　林轩询问道：“是什么人？什么事？竟然有这么大的影响！”

　　“什么人我们就不清楚了。事情我们到是知道。前一阵子，天空族人有人预测到了黑暗之子将要觉醒。开始没打算说出来的，黑暗之子不比一个宝藏，一套功法。他毕竟代表着一个新的时代，也算是天机了。但是却别圣光殿的一个探子打听到了。最后在圣光殿的逼迫下，无奈说出了这件事。之后圣光殿殿主派人出去寻找，寻找黑暗之子的下落。却无功而返。当再次找到天空族的时候。天空族却不再推算。而这个时候，一个大人物降下了一个旨意，说一个大人物来到了神界。是一个足矣改变诸天的存在。但是那个大人物只能预测到这些而已。圣光殿想天空族帮忙预测。而这个任务，落到一个叫做吴雅的女子身上。女子预言之后，绝口不提。就算死也不说出这个人的身份。吴雅是天空神魂族的一代天才。跟你一样，是从人界飞升上来的。现在有着下位神巅峰的实力。天空族力保她，之后就闹出了这样的事。事情的前前后后就是这样的。你满意否？”老者看着出神的林轩，认真道。

　　而林轩此时已经陷入了思考当中。吴雅，这正是陈大宝前辈的主人。而吴雅预言这个人究竟是谁？为什么他不说出来？难道她预言到的是耀儿？但是时间却不对。林耀返回神界已经两年之久了。

　　这时候，林轩认真道：“前辈，我还想知道一个情报。我如何才能见到吴雅？或者是神魂族的其他人？”

　　“这个我没办法帮忙。我这里只提供情报。其他的都不涉及的。但是如果你给我个情报的话，我到可以给你个万事通的人物。圣光城当中办事最利索的。”老者开口道。

　　“呵呵，前辈就这么想要情报！”林轩含笑道。

　　“那是自然，我们就是指着这个东西吃饭的。怎么的可能不想要！”

　　“好，那我就告诉你一个大情报吧，那就是当初的天空神魂族预言的黑暗之子只不过是一个祭品而已。真正的黑暗之子并不是他。所以他们才武功而反的！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，老者顿时大吃一惊。认真道：“你知道这件事？”

　　“当然知道，而且我就在场。那孩子现在已经是个普通人了。那精纯的黑暗元素破空而去。不知道落在谁身上了！”林轩含笑道。

　　“这么说，黑暗之子依然在世喽？”

　　“恩，那是肯定的！”林轩含笑道。

　　老者点了点头。笑道：“既然你都这么客气了，我自然也得知无不言了。本城最好的万事通其实是个地痞。虽然是个地痞，但是却是一个不择不扣的人才。无数势力想让他加入。他都不削一顾。唯独喜欢混混。也喜欢跟自己的混混兄弟们混在一起。是个十分奇怪的人。他的弱点就是贪财和胆小。只要你实力强，揍他一顿，他绝对就会老老实实的。你说怪不怪？他的名字叫周皮，你在城中转悠转悠。运气好的话就能找到他了！”

　　林轩顿时大吃一惊。周皮？刚才自己搞定的家伙不就是周皮嘛！竟然是个这样的人才。这可是林轩没想到的。林轩急忙道：“谢谢前辈了，如果我还有什么想知道的。再来询问。”

　　见到林轩要走，老者开口道：“这个给你，有这个你来的时候就不用说暗号了！另外，我这里也收情报的。价钱的高低要看你提供的情报价值。”

　　听到这个，林轩顿时很感兴趣。微笑道：“不知道关于魔神的消息值多少钱呢？”

　　老者倒吸一口凉气。“魔神昊天？”

　　“没错，就是他！我有他的一些消息。你想用多少钱收购呢？”林轩含笑道。

　　老者叹了一下。“小兄弟，这个不是我们不想做生意。而是这个情报是无价的。我们‘风行’有规矩的。只要提供三条以上这样的情报，以后将可以免费在整个神界的情报站中查询消息。”

　　“这么划算？那好，三条就三条！”林轩并不怕害到林耀。主神们现在已经都知道昊天从新返回神界的事情了。只不过昊天藏起来谁也找不到罢了。至于其他势力。林耀根本不将他们放在眼中。更何况主神都找不到昊天，平常人又怎么可能找到呢？

　　“我在人界的时候，认识昊天。他当初被主神们分成十份，分别封印，但是已经聚齐了！”林轩淡淡道。

　　“魔神竟然是被分开封印的！你等等，我得先记下来！”老者记录的速度非常快，脸上也十分的兴奋，显然，得到这样层次情报，对他在组织当中的地位也有不小的好处。

　　林轩接着说道：“第二，魔神昊天早在五年前就已经返回神界了。现在在神界的某个地方修炼，实力强横！”

　　“什么？昊天已经返回神界了？不可能！”

　　“前辈，这可是秘密，一般人我不告诉他的。你看看这个就知道了！”林轩将岳晨当初合体，然后飞升的记忆分享给老者，当然是刨掉了跟自己的对话的。


第848章 行动

　　看到林轩这段记忆，老者顿时大吃一惊。“确实是魔神昊天。你竟然跟魔神相识！”

　　林轩点了点头，微笑道：“不知道这两个情报怎么样？”

　　老头认真道：“你这小子竟然这么大意，如果强者知道你跟魔神相识的话，你小子小命难保。我保证有一堆人会去找。”

　　“前辈，你编辑情报的时候可以不将我加进去嘛。我想这点要求前辈还是能答应我的吧？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，老者点了点头。“我到可以帮忙，这样也能跟你小子结个善缘。如果你再说出一个重要的情报的话，这块牌子就是你的了。可以在我们风行情报网上的任何一个情报点免费查询情报。”

　　“呵呵，那就再说一个吧。关于的本人的。但是这个情报我希望你们能给我二十年的时间。二十年之后你们才能报出去！”林轩微笑道。

　　“哦？这是什么意识？”老者好奇的问道。

　　“因为这个涉及到我的安全。二十年是我的成长空间。到那个时候，我应该会有自保的能力了吧！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，点了点头。微笑道：“其实这个你不用担心的。高度重要的情报我们一般是不会传出去的。这是我们的职业操守。而且我也可以答应你。我可以至少帮你保密二十年，怎么样？前两个情报已经能让我的地位提高一大截了。”

　　“好！这个情报就是关于在下的。在下的属性，是混沌属性！”林轩说完，直接召唤出一团气息。那灰白色的能量顿时让老者瞪大了眼睛。

　　“不可能。怎么可能会再次出现这个属性。神界要变天了吗？”老者感叹道。

　　“这是什么意识？”林轩疑惑道。

　　“小兄弟，你是人界来的。所以很多东西你都不知道也不了解。神界流传着传说，天地之间混沌神只能存在一个。这也是当年创世神为什么联合众神袭击魔神的原因。而现在又多了一个你，你说神界岂不是真的要乱套了？怪不得你说你需要二十年，你下位神的实力确实还算不上真正自保的能力。放心好了，我不会将你的事情说出去的。至少二十年之内不会。这个牌子送给你！”老者一边说着，一边将牌子朝林轩扔了过来。

　　林轩接过牌子。“谢了！那林轩也不打扰前辈了。以后有机会再见！”

　　“好！年轻人，记住了。出门在外低调一些。希望下次见到你的时候，你能拥有能够保护自己的实力。我真是期待你和魔神联手的那一刻。不知道会发生什么。但是你的出现，无疑将成为神界的一个巨大的变数。我猜测，天空神魂族那个吴雅强者预言的东西恐怕跟你有关。但是还是奉劝你一句，在你到达上位神之前，都算不上拥有自保的实力！慢走！”老者淡淡道。

　　林轩点了点头表示感谢，然后转身，打开了石门。离开了地下通道。

　　林轩走后，老者飞快的写出两份情报，正是关于魔神的。当准备写第三份的时候，停了下来。自言自语道：“就给你二十年的时间，我看看你这个奇特的小家伙究竟能到达什么层次。”

　　……

　　林轩离开风行客栈，直接返回自己居住的客栈。现在自己能做的只有等待。等待着周皮的出现。虽然不知道这周皮究竟有什么本事，但是情报站的老者都那么夸奖他，想必绝对不会是平凡人就是了。

　　叶子看到林轩回来，兴奋的跑到林轩身边。“林轩大哥，你回来了啊！”

　　“恩！陈大宝前辈呢？”

　　“他在那边等你们呢。他的心情好像不大好！”叶子小声道。

　　林轩调笑道：“叶子，你气道他了不成？”

　　“当然不是我！你们走了之后。他在这大厅当中转悠了十几圈。那些客人都将他当成小二了。咯咯……”

　　看到叶子开心的样子，林轩微笑了一下，然后拉着叶子朝陈大宝走去。陈大宝坐在一个桌子旁边。仿佛再思考着什么，直到林轩做到了他对面，他这才反应过来。

　　“你……你回来啦？怎么样？有消息吗？”陈大宝询问道。

　　“我出马自然能搞定了。一会等他们都回来之后，我们再一起说。现在等消息就行了！”林轩认真道。

　　“他们都回来了。一点消息都没有，我才郁闷的！”陈大宝无奈道。

　　林轩笑道。“那走，去我房间。叶子，你去给三娘和岳晨他们都叫到我房间去！”

　　“好！”叶子很听话，应了一声直接朝二楼跑去。陈大宝跟随林轩来到林轩的房间当中。不一会的功夫，众人纷纷进入屋子当中。岳晨看到林轩，郁闷到：“所有人对圣光殿都绝口不提，不知道发生什么事了。”

　　“我这边也是，就特么差老娘献身逼问了！”三娘郁闷到。

　　影顺开口道：“我只打听到圣光殿和天空神魂族现在关系不太融洽。而神魂族就居住在圣光殿当中。很难混进去1”

　　林轩点了点头，微笑道：“事情我已经弄清楚了。黑暗之子的事情是天空族预言出来的……”

　　之后，林轩将自己得到的情报完完全全的说给众人。陈大宝听到吴雅的名字顿时嚷嚷着冲进去救人。但是却被林轩和岳晨制服。林轩开口道：“前辈，你不用想的那么多。我已经拍人搭线了。相信很快就会有办法去见面了。我们必须冷静，岳晨和叶子的身份太特殊，一失足成千古恨，你也不想因为自己的冲动害了我们大家吧？”

　　听到林轩的话，陈大宝安静了不少。朝林轩问道：“那现在怎么办？”

　　“别担心，只不过是软禁而已。他们吃不了苦的。一有机会，我自然马上就将他们救出来的。杀人我现在的实力恐怕还不够。但是救人的话，还是有几分把握的。”林轩解释道。

　　听到林轩的解释，陈大宝双手按住林轩的肩膀。“林轩，我主人的事情就压在你身上了。如果你能成功救出我的主人的话，老熊我一定以身相许。”

　　“靠！这个就算了吧！”

　　“哈哈……”众人顿时哈哈大笑起来。气氛也缓和了不少。

　　众人分开，林轩让他们等待。他们自然也就不担心了。第三天中午，林轩突然感觉到周皮的晶石破碎了。起身后马上消失在原地。下一刻，林轩出现在他身边。顿时吓了周皮一跳。

　　“空间魂技吗？大人你让在下去干的事都摆平了。”周皮开口道。

　　听到周皮的话，林轩笑道：“搞定了？打听到因为什么事了？”

　　“不！不是这个。是第二个，我能帮助您进入圣光殿，并且见到神魂族的人！”周皮自信道。

　　“这么快？你小子不会是跟圣光殿的人串通好准备抓我吧？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，周皮顿时大惊。急忙道：“大人没那回事，没那回事啊！”

　　“看把你吓得。我知道了。你小子给我弄清楚了。别搞出乱子。我带人一起去可以吗？”林轩认真的问道。

　　“大人，这个恐怕有些问题。圣光殿可不是一般的地方。不是说进就进的。只能一个人进入！”周皮认真道。

　　“那好吧！什么时候开始？”林轩询问道。

　　“当然是你现在啊，这种事必须得光天化日才不会被人感觉到有什么不妥。我已经买通了一个城卫。每天下午都会有一车肉和蔬菜送入圣光殿当中。你到时候就化装成送菜的。就能成功进入了。进去之后自然会有人接应老大的。”周皮解释道。

　　林轩点了点头。微笑道：“好啊，竟然短短几天的时间当中布置出这些东西。如果成功了的话，绝对一个子也不会少你的！”林轩认真道。

　　“呵呵，钱不是问题。小人对大人的仰慕犹如滔滔江水！”

　　“行了行了！你别拍我了。带路吧！”林轩打断了周皮奉承的话。开口道。

　　周皮带着林轩离开了这个房间。离开屋子，林轩发现这里不知道是城中的哪一个角落。周皮平时就居住在这个地方。而他的手下们。多数也都在这个地方。

　　周皮轻车熟路，熟练的带着林轩在城中的箱子当中来回穿梭着。很快就找到了送菜的车子。

　　周皮上前，朝坐在车上的妇人开口道：“顾大婶，又漂亮啊。看来跟顾大叔每天的生活很滋润嘛！”

　　“臭小子，又来调戏老娘！看我不收拾你！”妇人没好气的说道。

　　周皮接着道：“言归正传。顾大婶！我这位朋友一会想进入圣光殿的院落中。就麻烦你们了哦。事成之后给你二十魂晶！”周皮笑道。

　　“先钱！”顾大婶开口道。

　　周皮十分大方。直接拿出二十个魂晶递给顾大婶。“我的信誉您还不清楚吗？”

　　“小兄弟，你这套衣服不行的。一会管老头子要一套衣服。要不然除非那帮护卫眼睛跑肚了。要不然绝对不会让你进去的。”顾大婶提醒道。

　　这时候，周皮当中的顾大叔走了过来，直接拿着扫把在周皮的屁股上狠狠的敲了一下。“臭小子，又来扯什么蛋？”

　　“顾大叔，我这可是在谈生意。我付过钱的！”周皮没好气的说道。

　　“你小子也有钱？开什么玩笑！”

　　“确实给了，老头子。我们也不用干什么。帮这个年轻人进入圣光殿的院落当中就行了。”顾大婶开口道。

　　林轩点了点头，笑道：“你们好！”

　　老头打量了林轩几眼，也不再多说什么。显然，周皮这样的事情没少干。但都还算的上是讲信誉。

　　“跟我来，给你找一套衣服！小皮！下回给我买几套衣服哦，我里里外外都搭上几套衣服了！”顾大叔没好气的说道。

　　“这个没问题。几套衣服而已！”周皮豪气道。

　　很快，林轩就穿着顾大叔的衣服从房间当中走了出来，活脱脱一个农家娃。破旧的衣服打着好几个补丁。十分朴素。林轩不由得感叹起来。当初在人界的时候，约翰大叔就给自己穿这样的衣服来着。


第849章 天空神魂族

　　下午，林轩帮助老两口装车。然后推着车朝圣光殿的方向走去。

　　周皮一直走在林轩身边，跟林轩说着计划，还有应该如何出来。但是却被林轩回绝了。

　　“出来的问题就不用你帮我策划了，我有空间属性的。随时可以离开！”

　　“在天空神魂族软禁的地方不要使用空间魂技。据说那里有着无数的禁制。只要有一点外来的能量，殿主都第一时间察觉到的。那个时候就不好了。”

　　“哦？你在什么地方没有呢？”林轩好奇的问道。

　　“那当然是外面了。也就是你们进入停下来的地方。我想对大人你来说那应该没有什么问题吧？”周皮认真道。

　　林轩接着说道：“还有其他的情报吗？”

　　“有！最重要的就是这个了。那就是圣光殿的实力。上位神一名，也就是圣光殿殿主。中位神三名。是圣光殿的三大护法，实力强悍。下位神的强者更是拥有七名之多。这都是对大人你有威胁的存在。次神级强者人数不少，大概五十人左右吧。”周皮认真道。

　　“哦？竟然有这么多强者？”林轩吃惊道。

　　“那是自然，这可是圣光殿的总部。在我们光域当中，最大的势力就是圣光殿了。直属于光明神的！”周皮解释道。

　　这么一说就理所当然了。林轩也就不用惊讶了。林轩开口道：“好了，如果是这些的话，就好办了。剩下的事我自己搞定就行了！”

　　“恩，一切小心。如果你要是出事了，可对不起我和兄弟们忙活了三天！”周皮无奈道。

　　“哈哈，我看你是怕没人付你钱吧？你走吧。我在你身上设下空间标记了，有什么事的话，我就直接找你了！”

　　周皮点了点头，进入了巷子当中。林轩独自行动，机动性也能强一些。凭藉着现在林轩的精神力。就算是上位神想抓自己都是很有难度的。很快就来到了一个高大的围墙外。这里并不是圣光殿的正门，平时运菜进入这里，都是走这个门的。

　　成功进入，顾大婶朝林轩道：“我们还用等你吗？”

　　“不用了，你们直接离开就是了！”林轩提醒道。

　　听到林轩的话，顾大叔提醒道：“小心行动，不行马上就跑！”

　　这时候，一个身着白色铠甲的男子朝这边走了过来。目标显然是林轩。正在林轩考虑要不要动手的时候，男子开口道：“是不是皮哥送进来的人？”

　　林轩顿时明白了对方的身份。这个家伙应该就是周皮安排在里面接应的人了。林轩点了点头。“是我！”

　　“恩，那跟我来吧！顾大叔，你们快点去送菜吧！”

　　顾大叔推着车朝里面走去。而林轩跟着白色铠甲的男子来到一个无人的假山附近。男子从戒指当中拿出一套银色的铠甲，递给林轩。“这是圣光殿护卫的铠甲。穿着这个方便一些！”

　　林轩自然不二话，直接穿上了这套铠甲。然后跟着男子离开了假山。男子也不想和林轩搞得太近乎。只是简单的说了说这里的兵力分布，还有这里的一些比较规律的巡视状况。这对林轩选择离开的路线大有帮助。

　　男子在这里显然是个队长级别的人物。好几队巡视的侍卫都对他十分的尊重。这让林轩十分疑惑。因为他在叫皮哥的时候，林轩从他眼中看到了真诚，认真。但是周皮何德何能让这样的一个人如此敬重呢？很显然，那周皮也绝对不是自己表面上看的那样。

　　一直走了接近二十分钟，男子朝林轩道：“前面就是了，原本今天值班的应该是我和一个兄弟的。但是我将他支走了。大概两个时辰他估计就能回来了。所以你进去只能待两个时辰，就得离开。”

　　林轩朝前方看去，赫然是一个大院子。里面是庭院，环境十分不错。里面是二层的别墅，一共三座。时不时的有人来回窜。都穿着白色的长袍，精神有些萎靡。

　　而大门前，有两个护卫把守。显然是看守了。林轩点头示意明白。旁边的男子直接朝二人高声道：“两位兄弟，换岗的时间到了。你们休息去吧。一天了！”

　　“呵呵，你小子也算心疼我们俩了。竟然提前了两刻钟来换班。下回找机会请你吃饭哦！”男子兴奋道。

　　“哈哈，好说好说。到时候别赖皮才是！”寒暄之后，二人朝远处走去。林轩刚想进入院子当中，却被男子叫住。“等一下，一分钟之后，巡逻的会过来。到时候看到我们少了一个就麻烦了！”

　　“明白了！”林轩干脆站在原地。一分钟他还是等得起的。这是第一次当门卫，林轩除了感觉有些拘束之外到也没什么不良反应。

　　不出所料。大概一分钟之后，果真一条十人的巡逻队从门前经过。还跟二人打招呼。

　　“好了，你现在可以进去了。但是有话快说，不要超过两个时辰。要不然大家都难做。你说对吧？”男子提醒道。

　　林轩点了点头，直接进入庭院当中。林轩的精神力顿时覆盖整个院落，处置了一个超大的结界。直接朝北方的房子走去。因为林轩感受到了，强者几乎都聚集在这个别墅当中。最强的赫然有着中位神的实力。恐怕就是陈大宝前辈的主人吴雅吧。

　　林轩将铠甲脱了下去，顿时吸引了不少人的注意力。而林轩则直接朝中间的大门走去。一层的客厅当中，此时坐着五个人，看上去都十分年轻。三男一女。

　　对于林轩的到来，他们竟然一点也不惊讶。林轩朝四人抱拳道：“各位前辈好，请问吴雅前辈在吗？在下找她有一些私人事情。”

　　哒哒哒……

　　脚步声从通往二层的楼梯传来，一个看上去只有二十五岁，黑色长发，皮肤白皙，身材十分丰满。眼中充满好奇，打量着林轩。

　　“我是吴雅！你就是我语言当中的怪物吧？”

　　“怪物？我哪里奇怪了吗？”林轩尴尬道。

　　“呵呵，从人界，十一岁开始修行。四十岁的你就达到了下位神。还有混沌属性，武魂更是上位神兽麒麟。还跟着魔神昊天有着联系。你不是怪物又是什么呢？”吴雅含笑道。

　　“天使神魂族果真名不虚传，无论在人界还是神界竟然都能有着如此的能力。实在太强了。但是现在的我，您还能推算到吗？如果我没搞错的话。你上次预测我的时候，我应该还没到达下位神才对！”林轩认真道。

　　“呵呵，你说的没错。上次预测黑暗之子。没想到被你的出现完全搞乱了。但是如果我没推算错的话，你是人界的领袖对吗？”吴雅微笑道。

　　林轩点了点头，并没有不承认。开口道：“没错，我正是人界的人类领袖。但是魔族的事情已经解决了。以后也不会再有这个位置了。进入神界，我也脱离了人界。一切荣耀宛如浮云，对我来说算不上什么！”

　　“呵呵！你的心境早已经达到了一个恐怖的层次。我浪费了百年寿命也只不过推算出那么一点而已。”吴雅无奈道。

　　“前辈，那你是否知道在下来是因为什么呢？”

　　“这个我就不清楚了。这应该是你在突破到下位神之后才决定的吧？”

　　林轩点了点头。接着说道：“在下来这里是因为一个朋友。这位朋友当初在人界对我的帮助十分大。他叫陈大宝！”

　　“陈大宝？大宝他飞升到神界了？”吴雅惊喜道。

　　“早在二十年前他就飞升上来了。只是一直没找到前辈罢了。现在他就在城西的客栈当中等消息呢。”林轩开口道。

　　吴娜显然有些尴尬。开口道：“哎！这些年事情比较多。我都将大宝的事忘一边去了。二十年前突然有一道精神碎片飞回我这里，我还在想究竟是什么地发布置的呢。原来是魂之山谷。”

　　“呵呵，这些都是次要的。主要的就是陈大宝前辈十分记挂着前辈。我只是帮忙的而已！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，周围的四人都十分惊讶。疑惑林轩冒这么大险进入这里，竟然完全是为了别人。根本不是自己的原因。他们实在不好评论林轩究竟是智商有问题，还是有着火热的心。

　　“林轩，不管如何，我都得谢谢你！但是我现在也出不去。大宝想见我还得等上一段时间。”吴雅认真道。

　　林轩开口道：“前辈，天空神魂族没必要跟圣光殿闹的这么矛盾的。如果想走，慢慢的转移就可以了。到时候换一个地域生活。圣光殿也决对不会轻举妄动的。”

　　“不行！如果我说出来。你以后将无安宁之日。你的未来无限广阔，可不能毁在我的手中！”

　　“前辈，您太实在了！”林轩微笑道。

　　“为什么这么说？”

　　“您完全可以忽悠圣光殿的家伙们，只要说出一个事实，他们没理由不相信的！”林轩开口道。

　　“说谎吗？不行！我是不屑于说谎的。身为一个强者，要有强者的尊严！”

　　“你知道我们人界飞升上来的强者最大的缺点是什么吗？就是这个。在神界的强者眼中，只有强大，还有绝对的压倒性。只有主神级的强者才会有那种气节。因为他们是巅峰。就像在人界时候专属巅峰的我们一样。我们就是巅峰。苍生为蝼蚁的层次！进入神界之后，我们却一直保持着这种姿态。这实在是太过愚昧了吧？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人顿时大吃一惊。而吴雅却皱起眉头认真的思考起来。林轩早已经看清了很多东西。有的时候过分的保持原则是要吃大亏的。小人才能活的更长久。

　　这时候，林轩接着说道：“我可以给您个建议。说耀儿已经重返神界。也就是魔神昊天。已经重返神界。现在就在神界的某个角落修炼着。事情牵扯太大，所以你才没有第一时间说出来的。”

　　“魔神回归？”

　　“呵呵，他不是你们可以推算到的。他回归的消息主神们都已经知道了。所以您也不用担心会给他找麻烦。就算他来找你，你将所有事都推在我的身上就行了。”林轩认真的看着吴雅，希望吴雅能接受自己的建议。


第850章 招揽纳贤

　　“林轩，你跟魔神究竟什么关系？”

　　“好朋友？亲人？我也说不上来，反正他一直都叫我爹！”林轩笑道。

　　“……”吴雅顿时无语，其他人则更是吃惊。魔神是什么人物？那可是逆天的存在。是创世神的眼中钉，肉中刺。

　　“你这小子说话也太扯了。昊天难不成是你儿子？”一个男子起身没好气的说道。

　　“呵呵，他现在不叫昊天了。而叫林耀。你们早晚会知道的。我只能帮你们想这么多了。对了，吴雅前辈，你知道欧尼加前辈吗？”林轩问道。

　　“当然知道，人类英雄。人界的时候。我们家族守护的天墓战场就是欧尼加前辈创造的！”吴雅开开口道。

　　“我帮助欧尼加前辈从新炼制的身躯。他现在也来到了神界！”林轩认真道。

　　“什么？欧尼加前辈复活了？”吴雅吃惊道。

　　这时候，房间当中年纪最大的男子朝吴雅问道：“雅儿，这个欧尼加很强吗？”

　　吴雅认真道：“欧尼加前辈的武魂是混沌神石！我想您应该明白了吧？”

　　“又一个混沌属性？这是怎么搞得？这不符合逻辑啊。难道天地规则更改了吗？”男子吃惊道。

　　林轩笑道：“没什么东西是绝对的。水麒麟经过十次蜕变也成为了混沌属性，随我一同回到神界。另外，我儿子还有女儿都是混沌属性。不出三十年应该都会来到神界吧。另外这个小东西，也是混沌属性！”

　　林轩将袖子往上提了提，露出一个灰白色的蛇头。正是小蛇了。经过两个月的讨论，小蛇的名字最后决定为邪魅。平时叫他小邪。

　　“这是十系蛇吗？”吴雅吃惊道。

　　“恩！是一条有恒心的十系蛇。和小齐的蜕变方式一样。修成了现在的属性。所以说什么规则都是扯淡的。混沌并不是有限制的。等我们这些人都成长起来之后。我会建立自己的势力。如果各位有兴趣的话。在下绝对随时欢迎的！我在人界的时候就跟吴家的人十分好。我约翰大婶过一阵子就要飞升上来了。也是你们族的！”林轩微笑道。

　　从听话之间，无形的，林轩已经跟众人打好了关系。而眼前的这些人就是天空神魂族的高层了。只要搞定这些人，对自己以后的发展有着巨大的好处。

　　拿兽人部落来说。拥有一个先知，整个族群的繁荣就要超过其他的族群。这种先知的存在，那对一个势力来说，绝对是相当重要的。

　　“我们会考虑的。谢谢你今天给的建议了。也跟我们说了这么多秘密。放心好了，说到底，我们也算不上是圣光殿的人的人。你的事我们会帮你绝对的保密的。这点你放心好了。另外，你的建议我很感兴趣。如果你真建立了势力。我应该会带着族人去帮忙的！”吴雅微笑道。

　　“哈哈，有您这句话，我就放心多了。时间不早了，我先离开了。陈大宝前辈怎么办？要不你跟我走一趟？”林轩微笑道。

　　“你有能存储生物的空间戒指吧？有的话，我就跟你走一趟。然后我自己再回来就是了！”吴雅开口道。

　　吴雅跑出去自然是不会有人责怪的。就算是圣光殿殿主也绝对不会责怪的。毕竟他们软禁的并不是现在在场的五人，而是天空族的族人罢了。只要这些弱者掌控在手中。他们就不怕吴雅等人离开。

　　林轩将吴雅收入戒指当中，告别其他人，转身离开了别墅。穿好铠甲。离开院子。跟带自己进来的兄弟打了个招呼。一路小跑朝外面赶去。直到庄园外围。林轩才消失在原地。下一刻，已经返回了客栈当中。

　　林轩将吴雅放出来，带着吴雅离朝门外走去。但是一开门，陈大宝兴奋的扑了进来，一把将吴雅扑到在地。显然是闻到了吴雅的气味，第一时间冲了过来。但是场面实在是有伤风化，林轩没好气的将陈大宝提起来。

　　“前辈，你注意点！你现在可不是熊，而是人形的！”林轩提醒陈大宝。

　　陈大宝也感觉到自己刚才确实有些暧昧了，急忙解释：“主人，对不起，我实在太兴奋了。终于见到你了，三千多年了！”

　　“大宝！你一点也没变呢！”吴雅显然当初十分疼爱陈大宝，如果林轩没猜错的话。当初吴雅应该是拿他当宠物养的，要不然怎么会起一个这么强悍的名字。

　　林轩干脆给二人留点时间，独自离开房间，消失在原地。再次出现的时候，已经在大街上了。不远处，周皮带着几个手下，走在大街上，见什么买什么。几乎都在小摊上，显然十分开心。

　　因为今天时间充裕，林轩干脆不做声，跟在几人身后，看看这帮家伙究竟想要干什么。

　　足足转了二十分钟，一帮人才兴奋的朝一个巷子跑去。林轩慢慢悠悠的跟上，但是进入巷子之后，林轩却发现几个人竟然消失了。林轩闭上眼睛，感受着众人的位置。毕竟对方身上可是有着自己的精神标记的。

　　很快，林轩就找到了众人的所在之处。

　　这几乎是巷子尽头。爱笑的院墙，里面的房屋很陈旧，跟大街上的完全不同。林轩进入院子当中，眼前的事情让林轩为之一振。简陋的屋子中，周皮等人围坐在桌子周围。而他们都在朝着一个人祝贺，那是一个瞎眼婆婆。

　　“王大娘，今天是您老大寿！狗子他还在外地没回来，写信回来让我们哥几个给您拜寿了。这些东西您都收着，都是一些吃的。狗子不在家，我们就是您孙子。有什么事直接跟我们说就行了。就是一个字，办！多难办都办！”

　　“王大娘，皮哥最近发财了。帮了一个人大忙，赚了不少！你可别跟他客气！”

　　“哈哈！对，千万被客气！”周皮笑道。

　　其他几个人纷纷笑了起来，此时的他们还哪有一点混混的样子？

　　王大娘那已经失明的双眼流出两道清泪，哽咽道：“小皮子！十年前你就跟我说这些话，十年后你还跟我这么说。狗子早就走了吧？”

　　“没有！王大娘，是不是那个混蛋跟你说什么了？不用听他们放屁，等有机会，我找狗子回来，给您磕头！”周皮扬声道。

　　听到周皮的语气，王大娘叹了一声。“不管怎么说，你们这帮孩子这么多年帮了老婆子我太多了。老婆子何德何能啊！”

　　“王大娘，你可别这么说。狗子是我们兄弟，他娘就是我们娘。不管到什么时候，我们这帮人都得尽孝道的。”

　　林轩站在院子当中，此时心情十分复杂。眼前的这帮自己前几天还狠揍的混混们，竟然让自己大跌眼镜。此时的他们，充满了兄弟的情义，还有亲情。都是有些有肉的汉子，让人佩服的汉子。

　　这时候，一个家伙看到了林轩。在周皮耳边小声说了两句什么。周皮看了林轩一眼。然后朝王大娘开口道：“王大娘，您多吃点，吃饱饱的。”然后看向其他人。“你们给我好好的伺候着。我出去一趟！”

　　王大娘提醒道：“小皮子！最近城中有些乱！别出去惹事，万事小心！”

　　“放心吧，王大娘。我是小人，创世神死了，我都不会死的。哈哈！”说完不顾王大娘的笑骂声，直接朝林轩这边跑来。

　　脸上没有了刚才的表情，仿佛又变回了小混混的模样。“大人，怎么样？还满意不？”

　　“当然满意！但是更满意的是你的为人。真没想到，你竟然活在一张虚伪的面孔当中。”林轩笑道。

　　“呵呵，很多东西都是不得已而为之的。”周皮眼中浮现出一丝黯然，多了一丝无奈。

　　“有没有想过找个势力发展？”林轩询问道。

　　“我这种修炼废材到什么地方也得不到重用的。还是混比较好。至少你饿不到，还能跟一群兄弟成天一起开开心心的，不错了！”周皮笑道。

　　“那狗子是怎么回事？我能感觉到，他对你们好像很重要！”

　　“每个兄弟对我来说都是一样重要，只不过狗子走的早而已。剩下瞎眼老母，我们自然得帮忙照顾着。有我们一口吃的，就绝对能让老太太吃饱了。”周皮笑道。

　　林轩淡淡道：“如果我没猜错的话，狗子应该是进入什么势力去的吧？你们对势力抵触也是因为这个吧！”

　　听到林轩的话，周皮顿时全身一颤。但是并没有回答这个问题，而是调整了一下状态，朝林轩道：“大人，事情也办完了，您也满意了，是不是应该结账了？给老太太买完东西，我又穷了。”

　　“有魂晶卡吗？”林轩询问道。

　　“当然有，前几天现办的。五十万魂晶能埋了我了！”周皮笑道。

　　两块魂晶对在一起。下一刻，林轩用精神力转过去了一百万魂晶。周皮一脸疑惑的看着林轩，显然不明白林轩是什么意识。一百万魂晶可不是小数目。足够平常人家百年的开销了。

　　“大人，你转多了吧？”

　　“剩下的用来安顿你兄弟们吧，混终究不是办法。如果你为他们好的话，让他们从商吧？以后我会建立我自己的势力，如果你还有一颗奋斗的心，还有热情的话。到时候来找我，记住我的名字，我叫林轩！”

　　林轩说完，转身离开，并没有停留，头也不回。

　　看着林轩消失在街角的，周皮有些激动。竟然有了一丝跟林轩走的念头，平息了一下自己的心情，回到院子当中。“兄弟们，发工资了，以后咱们也是有钱人了。一会出去寻找个好点位置的店铺，咱们开店！”

　　“老大，咱们开什么店？”

　　“什么赚钱咱们就开什么，今天给王大妈贺寿，明天咱们走向新生。兄弟们不能这么混下去，以后还得娶婆娘养孩子呢。”

　　哈哈……

　　房间中传出了众人喜悦的声音。


第851章 再见青远

　　林轩离开周皮等人之后，直接返回了客栈。房间当中的吴雅不知道什么时候已经离开。陈大宝坐在房间当中等待着众人。

　　林轩自然十分疑惑。“吴雅前辈呢？”

　　“主人走了，让我留下来帮助你！”陈大宝开口道。

　　听到这个消息，林轩很兴奋。到不是因为陈大宝，而是吴雅前辈的决定。将陈大宝放在自己身边帮忙，虽然有可能是监视自己，但是却也有可能是给自己铺路。等到以后林轩建立自己的势力之后，也好带着族人投奔林轩。

　　“好，那前辈以后就跟我们一路好了。我绝对不会亏待你的！”林轩微笑道。

　　“这点我到是放心！而且影三娘做的饭菜实在是对我胃口了！”陈大宝没有一点和吴雅分开的悲伤。得知吴雅没有危险之后，他也就安心了下来。所以将注意力都放在了林轩身边的伙食上。他虽然是只魔兽，但是却也是一个十足的吃货。还是十分挑剔的那种。

　　之后找到岳晨他们几人。告知众人事情已经办完，也是时候返回火域了。算算时间，再有个半年的时间，疾风众人差不多就要纷纷赶来了。不出意外的话。此时他们应该已经进入了飞升通道当中，在里面经受雷电的淬炼呢。

　　关于这一点，林轩到不是十分担心。毕竟众人已经被林轩淬炼过了。对通道当中的雷电已经有了一些准备和免疫力。所以只要对抗的了心魔。飞升也就算是成功了。

　　关于这个，林轩十分担心。疾风众人的精神力虽然也都勉强达到了专属巅峰。但是心境却并不是十分的高。毕竟他们都还太年轻。也没有林轩那样的奇遇。就算肉身被毁，还有可能存活下来，以后找机会死而复生。但是如果是被心魔折磨致死的话，就意味着灵魂遭到破坏，那样就无法挽回了。至少以林轩现在的本事，还没有办法创造灵魂。

　　“回火域吗？”叶子好奇的问道。

　　“是的！”林轩微笑道。

　　“那我们还会去生命域吗？”说到生命域叶子显然有些紧张。

　　林轩自然知道她为什么表现出这样的情绪。微笑道：“叶子，不用想太多啦。就算那个家伙遇到我们。现在的我们也能轻松搞定它的。”

　　叶子点了点头。有了林轩的保证，这小丫头显然安心了不少，不在说话，走到陈大宝身边，让陈大宝将自己抗在肩膀上。

　　林轩带着众人结账，离开客栈。但是刚一出门就遇到了熟人。正是找了一帮人找自己麻烦的青远。

　　看到林轩，青远显然十分吃惊。吵身边的一个护卫小声的说了两句什么。护卫朝林轩这边看了看，直接开口道：“你们站住，我怀疑你们是黑暗域派来的探子。你们给我将他们抓起来。”后面一句是朝其他的护卫说的。

　　青远眼神中多了几道奇特的光芒，显然，此时的他十分得意。

　　林轩脸色一寒，此时的他可不想惹事。要知道，这是在圣光城。岳晨的身份十分容易暴露。反抗显然是不打自招。但是如果要是被抓住的话，就更容易被人拆穿了。

　　“青远，你何必非得找我麻烦呢？”林轩皱眉道。

　　“我找你麻烦？我认识你吗？小子！”青远狂妄的看着林轩，一脸的轻蔑之色。

　　这时候，士兵们已经围了上来，将林轩等人团团围住。青远冷笑道：“林轩，在曙光城，有莫老罩着你。到了这里，你只是个没人可怜的狗而已。而我，依然是公爵的公子。哈哈哈哈……给我将他们抓起来！”

　　岳晨刚要动手，却被林轩一把拉住。这时候，一个声音响起。“给我住手！”

　　青远皱起眉头朝远处看去，只见三道身影出现在远处。中间的人眉头紧紧的皱在一起，显然很生气。“你们都是谁的士兵？竟然在圣光城中随便抓人。当我城规都是透明的吗？”

　　一个士兵见到说话的牧师，恭敬的单膝跪地道：“曙光城托塔夫见过加索尔牧师！”

　　来人不是别人，正是加索尔。林轩现在心里放心了不少，给林轩传音道。“如果有人问你，你就说你是火属性魂师。使用的是黑炎！”

　　岳晨没有回复林轩，但是却显然已经明白了。

　　青远自然是听说过这个圣光殿殿主身边的红人。急忙上前道：“加索尔前辈，在下青远，我爹是曙光城大公爵，青玉！”

　　“你是青玉的孩子？前一阵子他送来消息了。让你进入圣光殿锻炼。但是为何让自己的士兵在这城中胡乱抓人呢？就算你爹到这里，也没有这个权利。如果你今天不给我一个好的解释的话。我保证不饶你。先让你在殿中面壁一年！”加索尔认真道。

　　“这……”青远顿时尴尬万分，他可没想到眼前这个只有次神级中期的家伙，竟然丝毫不给自己父亲面子。

　　“我怀疑他们是黑暗域的间谍，这个理由足够吧？我在曙光城的时候就见过他们！”青远认真道。

　　这时候，加索尔朝林轩这边看来。刚才他过来之后直接朝青远那边看去，还没有注意到林轩等人。当目光落到林轩身上的时候，顿时一愣。然后冷脸朝青云怒声道：“他叫林轩，是火域，雷火城城主的朋友，怎么可能是黑暗域的间谍？胡说八道。其余人都赶快返程吧，你们俩到青云返回圣光城，等我消息！”加索尔朝身后的二人开口道。

　　“是的，大人！”二人恭敬道。

　　听到加索尔的话，青云顿时悲愤起来。以往他在曙光城无往不利，只有自己欺负人的时候，什么时候被人欺负过？但是自从见到林轩之后，他就开始四处碰壁，先是莫老，这又是加索尔。还被自己的父亲发配到这里来锻炼。说白了就是服兵役。这样的结果是他以前根本无法想象到的。一切都仿佛是在作梦一般。

　　托塔夫也是十分的尴尬，恭敬的朝加索尔开来口道：“加索尔大人，这可能只是个误会，还希望大人不要过于严厉！”

　　“行了，你就别帮他开脱了。给我弄清楚了，他到这里不是来享受的！你们赶快回到你们应该去的地方吧，别在城中逗留太长时间。你们毕竟是曙光城的部队。”加索尔不耐烦的说道。

　　加索尔一心想要拉拢林轩。所以能表现的机会，他自然是不会放过的。

　　青远含恨的被人带走，看到加索尔的强势。托塔夫也不敢过多的说什么。只能看了看林轩等人，然后带着自己的部队撤退。

　　林轩上前道：“多谢加索尔前辈帮忙了。如果没有前辈的话，我可真不知道应该如何是好了。”

　　“没事。我们也算是相视一场。更何况你根本不是黑暗域的人。我总不能冤枉你吧。”加索尔微笑了一下，接着说道：“林轩，你可是太不给我面子了。我都说来到圣光城之后来找我。令牌都送给你了。你倒好，根本没去找我。看不起我怎么的？”

　　“呵呵，前辈多心了。实在是不好意识打扰前辈。这次其实也没什么的重要的事。既然见不到天空神魂族，我就想赶快离开就是了。却没想到遇到这个人。当初在曙光城的时候，跟我拍卖一件东西，非得跟我抢。最后没抢过我，这梁子就结下了。”林轩尴尬的解释道。

　　“原来就是因为这么点的破事啊，行了。我回去之后帮你教训那小子就是了。真以为一个公爵就能如何如何了。不知道在神界实力才是一切的根本吗？”加索尔冷声道，显然也是给林轩听的。但是林轩自然也不会多说什么。

　　“多一事不如少一事，在下也没想追究。加索尔前辈，这次算是在下欠你的了。以后有机会的话，林轩一定会还的。”

　　“呵呵，带着你的朋友们！我请你们喝酒。怎么样？”加索尔微笑道。

　　林轩急忙道：“我看还是下次吧，这次我们还有一些事情。”

　　“还有事？”加索尔惊讶道。

　　林轩点了点头，开口道：“是啊！所以说只能等下一次了。抱歉了前辈。”林轩抱拳表述歉意。

　　加索尔笑道：“没事，没事！下次就下次吧。如果你下次还不答应的话，那我可就不当你是朋友了哦！”

　　“一定一定！”林轩连忙道。

　　“那你们一路小心吧！我也先回去了！”加索尔认真道。

　　“恩，放心吧，前辈！”林轩说完，带着身边的人离开，很快便消失在街角。

　　……

　　离开圣光城，岳晨不禁笑道：“林轩，你说如果那个家伙知道你一直都当他是敌人。他会怎么样？”

　　“呵呵，这个还真不好说。要是我的话，我估计我得疯掉。”林轩认真道。

　　“哈哈，疯了最好！以后也不用烦我们了。”林轩笑道。

　　这时候，陈大宝开口道：“我感觉那个家伙好像是想拉拢林轩。除了这个理由之外，我实在想不到还有什么原因。”

　　“呵呵，这个到无所谓，想那么多干什么。只要我自己肯定不跟着他就是了！”林轩含笑道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？返回火域，等待清风大哥他们来！”林轩说完，已经支撑起传送通道，带着众人进入其中。

　　返回的速度要比来的时候快的多的多。林轩每次支撑通道，都会相当于他们走的几个月。干脆没有任何可比性。

　　不到一天的时间，众人就已经回到了火域当中。来到深渊城。找到当初敖风租的院落。众人二话不说，直接进入其中。

　　敖风和马龙正在院子当中切磋。马龙显然也进入了次神级。见到林轩等人的回归，敖风兴奋的跑了过来。

　　“林轩，你们回来了啊！事情办完了？”

　　“没有，没走到地方就回来了！等清风大哥他们来的时候。我们再一起上路吧。”


第852章 纷纷归队

　　“这边怎么样了？炼狱门的人后来来找过麻烦吗？”林轩好奇道。

　　“来过两次，但是我们都躲开了。之后他们就没来过几次。”

　　“那约翰大叔他们现在都在什么地方了？回来没有？”

　　“约翰大叔最早回来的。现在在城中喝酒，其他人还没回来。用我出去帮你找一找吗？”马龙问道。

　　林轩摇了摇头：“不用了，大家都休息几天吧。到时候咱们开始修炼，抓紧这段时间，浪费了就不好了。”

　　众人纷纷点头。之后经过林轩的介绍，大家也算是认识了。敖风给众人安排房间，休息了几天后，就开始进入了修炼当中。

　　这一等不要紧，整整就是七个月。

　　这天清晨，约翰尼进入林轩的屋子当中，拉着林轩出去喝酒。一个月前二人去了一趟深渊。见到了林奕。从林奕口中得知，疾风众人早在半年前就开始飞升了。算算日子，众人应该先后进入了神界才对。可是等了一天又一天，依然没有任何消息。

　　林轩虽然不太想出去喝酒，但是约翰大叔仿佛十分亢奋一样。理由很简单，等约翰大婶来了之后，她再想喝酒，就十分麻烦了。

　　林轩含笑的看着约翰大叔，询问道：“约翰大叔啊，你难道不想大婶赶快过来吗？”

　　“当然想啊！那可是我亲媳妇！”约翰尼没好气的说道。

　　林轩苦笑了一下，突然脸上露出了惊喜之色，直接闭上眼睛感受起来。在距离这里三天左右路程的地方，突然出现一个空间标记。而林轩十分肯定。这个地方自己并没有去过，那就只能有一个原因了。林轩起身后，直接消失在原地。

　　当林轩再次出现的时候，已经在很远之外了。而此时，林轩面前正打坐着一个人。一个蓝色头发的女子，正是水月！

　　在众人当中，水月是第一个到达神界的。有了以前的经验，这次飞升显然顺利的多。林轩释放出强大的能量给水月护法。水月显然十分的惊讶吃惊。没想到林轩竟然如此强悍。

　　不到三个时辰，水月就巩固好自己的能量。慢慢的睁开眼睛。

　　“林轩公子！”

　　“我们可是等了好久了！”林轩笑道。

　　“难道他们都已经过来了吗？”水月惊讶道。

　　林轩知道水月理解错了。微笑道：“那到没有！你是第一个！”

　　“嘿嘿，我可是第二次飞升了。自然有经验一些。估计其他人应该也慢不了多少！”

　　水月刚说完，林轩就又感觉到一个空间标记出现。带着水月移动了过去。不出林轩所料。正是老岩！老岩的实力早在几年前就能跟林轩几人一起飞升了。只是因为水月，才一直没有飞升的想法的。这次水月提前过来了。他自然也不会落后多少。

　　“水月！你和老岩……”林轩饱含深意的看着水月，眼神十分猥琐。

　　林轩的林轩完全可以一心二用。一边用能量帮助老岩，一边在这边调戏水月，什么都不耽误。

　　听到林轩的话，水月脸色一红。没有说话，但是林轩却看出了很多东西。看来自己确实当了好媒人。而老岩当初选择不飞升，等待水月也是个十分正确的决定。

　　至少打动了水月。林轩也真心祝福二人。

　　“呵呵，其实老岩也是不错的。至少我认为他比哥白那家伙要靠谱的多。虽然平时花一些，但是只要有个人管他，他绝对会拜倒在你的石榴裙下的！”林轩笑道。

　　水月只是静静地听着，也不说话。无奈之下，林轩只能集中精神，帮助老岩。

　　老岩醒后，直接给林轩一个大大的熊抱。显然对林轩十分的想念。“老大，我来啦！”

　　“呵呵，表现不错嘛。琪琪他们还不知道什么时候才能到呢。”林轩无奈道。

　　“放心好了，飞升对于他们来说都算不上什么大事的。飞升过来根本就是轻而易举。这点难道你还不相信吗？”老岩笑道。

　　林轩笑了！没错，他应该对兄弟们有最大的信心。至少不会停在这一步上是肯定的。

　　返回深渊城。二人的到来让约翰大叔十分的开心。非得拉着老岩好好的喝上一天。也在这天，纳兰荣，小齐，小琳还有欧尼加都回到了这里。

　　三娘小露一手，让众人十分感叹。只有一个人破坏了餐桌的气氛，就是陈大宝了。陈大宝一如既往的吃得响！一吃三娘做的饭菜时，就会不由自主的呻吟起来，让在场的异常郁闷。

　　林轩只能封住他的声音，整个世界这才清静下来。二人的到来，让林轩很是期待，晚上在房间当中干脆祭出精神球，覆盖了大半个火域。等待着众人的到来。

　　来到这里之后，林轩得知。人界有着十块大陆。每一块大陆飞升上来的，都会集中在一个区域当中。而真魂大陆就是集中在火域里。

　　凭借林轩现在的精神力，众人来到这里之后应该很快就会被自己发下才是。下一个出现，已经是三天后的事了。林轩瞬间瞬移过去。出现在林轩眼中的，赫然是一个巨大的身影，十分巨大。赫然是小石这个家伙。

　　小石巩固完实力之后，兴奋的睁开眼睛。看着周围。当看到林轩的时候，顿时发出了他特有的声音。“哈哈，林轩，可算又看到你了。岳晨过来了吧？”

　　“恩啊！过来了！现在感觉怎么样？有什么不适应的吗？”林轩询问道。

　　“没有，这里确实比人界舒服的多。”说完感受了一下自己的身体，认真道：“次神级，果真比专属层次强大无数倍！”

　　“那是当然啊！这也是神和人的区别啊！”林轩兴奋的笑道。

　　这时候，小石认真道：“林轩，跟我打一仗吧！好久没跟你切磋了。让我看看我俩现在的差距！”

　　“我已经下位神的层次了！”林轩淡淡道。

　　“靠，那你当我刚才的话没说就是了！”小石鄙视道。

　　林轩嘿嘿一笑，并没有多说什么。带着小石返回深渊城。小石嚷嚷着找岳晨单挑去。而林轩则回到自己的房间继续感受着众人的出现。

　　紧接着，清风，凤潇，哈雷，莱发，菲儿，寒冬，欧阳白，洛奇，邵月都在一周之内飞升过来。深渊城当中突然多出这么多次神级强者，顿时吸引了不少人的目光。

　　之后是牧歌！没人想到他竟然在通道当中坚持了这么长时间。众人虽然每个人都有些被电焦了。但是却没有一个像林轩这样变成了秃瓢。

　　牧歌微笑的时候，露出金灿灿的大金牙仿佛已经成为了他的风格。看到这些，林轩也十分兴奋。

　　凤潇这几天几乎时时刻刻都和林轩呆在一起。到了神界，趁着琪琪还没来。林轩此时只属于她自己，所以她自然也想好好把握一下。

　　晚饭的时候，三娘终于见识到了什么叫吃货军团。对于三娘。疾风众人一个个都赞不绝口。

　　“林轩，你找的这个厨子实在是太棒了。人长得漂俩个不说，厨艺还一级棒。给力！”牧歌兴奋道。

　　“厨子你脑袋啊！三娘以后也是我们的朋友！她的能力可不是你们看的这么简单！”林轩认真道。

　　这时候莱发开口道：“三娘确实很好，谁要是能娶到她。八辈子修来的福气啊！”

　　莱发可是从来不夸奖女生的。这次竟然破天荒了。林轩等人自然十分兴奋。岳晨兴奋道：“莱发大哥，我跟你说哦。三娘绝对是一个上得了厅堂，下得了厨房的好女子。你要是想，兄弟就给你搭桥。现在都到神界了，你的终身大事也该定下来了！”

　　听到岳晨的话，其他人都开始起哄起来。弄的莱发脸都红了。这样一个铁骨铮铮的汉子，竟然出现了这种神态。实在是让疾风众人大跌眼镜。

　　另外说一下叶子。叶子现在已经十四岁了。还是个含苞待放的花骨朵。特别招人稀罕。再加上她身上时时刻刻都散发着浓郁的生命气息，给人一种生机勃勃的感觉。再加上她十分的董事，几乎秒杀了疾风众人，都抢着要当她的哥哥姐姐！这让林轩十分欣慰。

　　约翰大叔环视了一下众人，有点闷闷不乐。林轩拿着酒杯询问道：“约翰大叔，你怎么了？”

　　“还少人呢。不会出事了吧？”约翰尼认真道。

　　“大叔，你就是想太多了才迟迟突破不了下位神的层次。还剩下约翰大婶，皮大叔，还有凤潇。相信他们也很快就能来了。不用担心的。你认为大婶她是一个冒险的人吗？”林轩微笑的劝道。

　　“呵呵，希望是我多想了吧！”

　　约翰尼刚说完，林轩脸上就露出了惊喜之色。闭上眼睛，发现连续蹦出了三个空间标记。兴奋的睁开眼睛。

　　“都来了！”

　　听到这句话，约翰大叔全身的能量突然爆发出来，竟然就这么突破了。

　　“靠！”众人同时爆了粗口，吃惊的看着约翰尼。林轩认真道：“你们帮助约翰大叔护法，我去带他们回来。”

　　林轩消失。朝着距离自己最近的那个点移动了过去。这个人赫然是约翰大婶。此时约翰大婶有点衣不遮体，幸亏四周无人，要不然还真春光泄露了。

　　林轩来到约翰大婶的身后，避免尴尬，一边辅助着约翰大婶突破。

　　约翰大婶只用了半个时辰就稳定下来。睁开眼睛之后，急忙找出一套衣服准备换上。完全没感觉到背后的林轩。

　　林轩看到约翰大婶宽衣解带，急忙开口道：“约翰大婶，你等一下，我先回头！”

　　林轩的声音顿时吓了约翰大婶一跳。更是‘啊’的一声尖叫出来。林轩赶紧回过头。约翰大婶看到是林轩，这才安心下来。毕竟在她眼中，林轩可是她的儿子。

　　“臭小子。我为什么完全感觉不到你？”约翰大婶没好气的说道。

　　“因为我属性的缘故。随着我的实力提升。已经没人可以推算到我的存在了！”林轩微笑道。

　　“怪不得！是你刚才辅助我吗？我还以为神界的能量那么浓郁呢！”

　　“嘿嘿，先别说这个了。就剩下你和皮大叔还有琪琪没到了。我带你去找他们俩！”林轩说完，朝下一个空间标记移动了过去。但是却发现是皮大叔。而不远处就是一个村庄，林轩朝约翰大婶开口道：“大婶，你在这里先照看一下皮大叔。我去寻找琪琪！”


第853章 终于聚齐

　　林轩两次移动之后，就来到了琪琪附近。但是让林轩惊讶的是，这个地方竟然是炼狱门。远处的山门有着几个人守卫，隔着高大的院墙，林轩能听到里面吵闹的声音。

　　“刚才那是怎么回事？派人通知师兄没呢？”

　　“早派人去通知了！我知道这是怎么回事。这应该是人界的人类，飞生到神界来的。这可是次神级强者。”

　　“哦，明白了！你们仔细看。这还是个漂亮的女子呢。奶奶的，我还没见过这么漂亮的女子呢。”

　　“还真是！好漂亮！”

　　听到这，林轩赶紧瞬移进去。发现琪琪的衣服还保持着原样，这才放心了不少。

　　突然出现的林轩顿时吓了众人一跳。

　　“你是什么人？并不是我们的炼狱门的！空间域的吗？”

　　“大胆贼人！竟然敢擅闯炼狱门，该当何罪？”

　　一个个弟子朝林轩咄咄逼人的喊道。林轩则皱起眉头，计从心头生。怒声道：“大胆，蝼蚁一般的东西竟然敢跟我大呼小叫的？”

　　说完，林轩直接祭出了精神球。那巨大的精神球顿时将周围的众炼狱门的弟子压在地面上，颤抖着，恐惧的看着林轩。仿佛是被踩住脖子的鸭子一般，干张嘴，叫不出声来！

　　林轩的神威顿时覆盖了整个炼狱门。以前敖风跟自己说过，炼狱门的掌门只有中位神的实力。只要自己能唬住他。等琪琪醒来之后，林轩马上就可以带着她离开。就算是上位神也休想找到自己。

　　很快，一个恭敬的声音从远处传来，林轩顿时也放心了不少。显然，自己猜对了。

　　“不知道是哪位前辈驾临本派！不知有何贵干呢？”

　　“在下空间域散修人士，就不报姓名了。到这里接一个多年的好友。多则两个时辰，我将离去，不知道掌门是不是行个方便呢？”林轩的声音覆盖整个的炼狱门。

　　“前辈拥有上位神巅峰的实力，不知道愿不愿意在本门派做个挂名的长老呢？待遇跟正规的长老一样，既然能来到这里，也算是跟我们炼狱门有缘分。”

　　“在下不喜欢受到约束，所以这件事还是算了吧。多谢门主好意了！”林轩开口道。

　　掌门显然也不敢过多逼迫，显然林轩不是个容易招惹的家伙。

　　“那前辈自便就是了，所有炼狱门所属，离开外院！让前辈安心护法吧！”掌门认真道。

　　林轩将精神球收回。但是神威依然释放着。几个被林轩压在地上的弟子爬起来，狼狈的离开了。院子当中顿时空无一人。林轩释放出混沌能量辅助琪琪。琪琪疯狂的吸收着林轩散发的能量。

　　林轩感觉到有人在观察自己。林轩没有召唤武魂，还压制了自己的气息，让对方看不到自己的实力。但是那强悍的精神力却一直释放着。

　　而炼狱门的一个房间当中。掌门正带着一群长老通过特技观察着林轩。

　　“这个人究竟是谁？在我印象当中空间域当中应该没有散修到达上位神层次的才是。”一个长老认真道。

　　“这个层次的强者根本不是我们能摸得到的。而且空间系的魂师一向喜欢独来独往，跟风系魂师一样热爱自由。所以散人其实很多的。这个人显然是人界飞升上来的。而这个女子应该是他的红颜知己吧。”

　　“掌门，如果我们抓到这个女子，用她来威胁这个强者的话，是不是个好主意呢？”一个长老阴沉的提议道。

　　“我反对！”

　　“我也反对！”掌门开口道：“虽然我们炼狱门能多出个上位神，会让我们直接成为一流的门派。但是一个上位神的怒火不是我们能承受的！”

　　“没错，所以干脆安心让他们离去。也算是结个善缘！”

　　他们正商量着，林轩面前的琪琪慢慢睁开眼睛。林轩发出声音：“谢谢各位的合作了，他日再来拜访！”

　　说完，直接带着琪琪消失在原地。再次出现已经在约翰大婶身边了。

　　此时，林轩的额头上已经满头大汗了。这次他十分的紧张。看到林轩的样子，琪琪和约翰大婶同时问道。

　　“林轩！你怎么了？”

　　“你修炼呢你不知道情况！你刚才飞升过来的地点是炼狱门，也就是跟我兄弟有仇的门派当中。他们的掌门有着中位神的实力，还有六名下位神层次的长老。要不是我用精神力唬住了他们。事情恐怕就要大条了！”林轩后怕道。

　　“这么倒霉？”约翰大婶含笑道。

　　“就这么倒霉！”

　　“那你看看老皮！”

　　林轩朝皮尔罗斯看去，吃惊的发现，这家伙竟然坐在了一个尖尖的石头上。也算不上大，上面尖，下面宽。长度差不多十几厘米。

　　林轩顿时菊花一紧，苦涩的看着皮大叔。感叹道：“皮大叔，你辛苦了！”

　　……

　　皮尔罗斯醒来之后，从地上跳了起来。捂着屁股，疯狂的奔跑着。

　　“皮大叔，别跑，我给打了治疗术！保证安全无痛苦！”林轩喊道。

　　“……”

　　带着三人返回深渊城，每个人都十分兴奋。约翰大婶朝林轩小声问道：“约翰那家伙怎么在这个时候突破了？”

　　“约翰大叔遇到瓶颈了，心里有心结。一直突破不了。刚才我告诉大婶飞升过来了。他一时没忍住，就突了！”林轩感叹道。

　　虽然约翰大婶没有说什么。但是林轩却清晰的感受到了她心中的幸福。约翰的心结就是牵挂，牵挂约翰大婶。

　　众人到齐，林轩十分感叹。兴奋的拉着清风离开了房间，直接跑到了房顶上。躺了下来。

　　“清风大哥，如果我没猜错的话。莫顿前辈他们应该也都可以飞升了。为什么不跟你们一起过来？”林轩认真的问道。

　　“呵呵，如果都过来的话！钢铁之都谁来保护呢？没有强者的钢铁之都虽然能防住大军进攻，却防不住强者破坏啊！”清风认真道。

　　“难道还有人打我们平等城的主意不成？”林轩惊讶道。当初他在的时候，大路上所有势力对平等城都是十分尊敬的。应该不会有人再打主意才对。

　　“呵呵，何止一两个？强者都走后，特别是水月走再这么一走。除了战魂殿和佣兵公会以外。其他势力都对平等城有贪婪之意。有的，你甚至都想不到。”

　　“哦？人类果真时时刻刻都充满着欲望，随时随地都想得到些什么东西。你说的不会包括我们的盟友吧？”

　　清风点了点头，感叹道；“其实不想告诉你的。但是既然说到这了。说说也没什么。青龙帝国派人要求平等城加入青龙帝国。这样也能一起对抗朱雀帝国。口气有些强硬。因为这个，哈雷已经跟大帝断绝了关系。四大上古家族更是有心联手，一起夺下平等城，然后再瓜分。所以他们都不准备飞升的。等寿命差不多的时候，才选择飞升神界。这样也没有什么影响的！”

　　“呵呵，还真是热闹呢！”林轩并没有惊讶。因为这一切早就在他的预料之中了。

　　“没办法了，我们都来神界了，也帮不上忙了！”

　　“那到不一定。嘿嘿！明天你们休息一下。我去趟深渊！”林轩认真道。

　　“你去深渊干什么？”清风吃惊道。

　　“再帮平等城最后一个忙！”林轩淡淡道。

　　第二天，林轩独自进入了深渊裂缝当中。直接消失。再次出现的时候，已经在魔界的空间裂缝附近了。

　　几道身影坐在那里，认真的修炼着。林轩马上认出了其中一个男子。“撒亚！”

　　这个人正是撒亚，几年没见，撒亚已经到达了专属中期巅峰。只要再有进步，马上就能进入专属巅峰。破碎成神，指日可待。

　　“林轩！”撒亚惊喜的看着林轩，兴奋的跑了过来。“你小子怎么有闲心到这里来？”

　　“当然是有点事啦。来，我先帮你突破到专属后期再说！”林轩微笑道。

　　“靠，你跟我开玩笑呢啊？你能直接帮我突破不成？”撒亚没好气的看着林轩。

　　“当然可以，忍着点！”林轩说完。双手突然出现闪电。下一刻，直接搭在了撒亚的肩膀上。撒亚一咬牙，全身顿时开始冒起了黑烟。

　　几个魔界的强者看到了这边的情况，顿时以为有人偷袭呢。纷纷起身朝这边冲了过来。

　　“放开皇子殿下！”

　　林轩顿时一笑：“哈，没想到不是王子了。而是皇子了，撒沃恩称皇了？”

　　说完，直接放开撒亚，撒亚只感觉身体当中的污秽消失了。能量疯狂的涌入自己的身体，竟然真如林轩所说的一样，突破了。

　　几个魔界的强者顿时傻眼。吃惊的看着林轩。现在的林轩自然不会将他们放在眼中。支撑起玄武盾，让他们随便攻击。没有个十天半个月的，根本别想破开林轩的防御。下位神跟专属强者的差距根本是无法形容的。

　　林轩释放出混沌之气，开口道：“我只辅助他一会。你们也进来吧。能感悟多少就感悟多少。比你们自己在那里瞎研究，要好的多！”

　　这些魔界的强者都是专属巅峰层次的强者。所以他们看到林轩散发出来的气息，顿时清楚了是什么。五个时辰后。撒亚睁开眼睛。吃惊的感受着自己的变化。

　　“林轩，我真的看不透你了！”

　　“哈哈，以后你修炼的时候，速度也会提升很多。我帮你淬炼了你的体制。以后你对元素也会更加的敏感。对你感悟混沌元素十分的有益！”林轩解释道。

　　“奶奶的，我又欠你了这么多。说吧！有什么事让我办？”撒亚豪气道。

　　“我想请你帮忙，给一个人传话！”林轩微笑道。

　　“传话？这个容易！没问题的！”

　　“好！你去一趟万毒沼泽。然后穿过沼泽，进入昆虫草原。再穿过草原进入蚂蚁王国。找到蚁后，依玛！将这块晶石交给他！”林轩微笑道。

　　砰……

　　撒亚竟然直接躺在了地上。“林轩，你还是杀了我吧。这个死的更痛快一些！”


第854章 漂浮城

　　“撒亚，你用得着这么大反应吗？”林轩鄙视道。

　　“林轩，你可能不知道情况，兄弟不怪你！万毒沼泽根本就不是我们能去的。当年的魔皇，伪神级巅峰的实力都无法在那里停留多长时间。我这样的进去两个时辰不到估计就得告别尘世了！”撒亚无奈说道。

　　“我既然让你去自然就是有办法让你通过那里。别告诉我你不知道我拥有哪里的毒素吗？竟然我有，我就也会有解毒的办法了。我只求你版这一件事，你不会不答应我吧？”林轩认真道。

　　“你能解毒？”

　　“当然可以。只要我帮助你，你进入万毒沼泽绝对没有任何问题的。”林轩自信道。

　　听到林轩的话，撒亚点了点头。“如果你能搞定那个问题的话，我就没问题！”

　　“恩！”林轩说完，直接拿出十几颗丹药。递给撒亚接着说道：“这丹药就是进入万毒沼泽的关键了。在进入之前，吃上一颗。绝对没有问题。但是不用咽下去。含在口中就行了！”林轩含笑道。

　　撒亚拿着林轩给的丹药，狐疑的看着林轩。

　　“这东西真的能抵抗毒雾？”

　　“放心好了。这可是昨天晚上我和牧歌连夜炼制出来的。完全可以抑制万毒沼泽的毒雾。炼制十分费力。次神级的强者一晚上才炼制了这十几颗而已。”林轩解释道。

　　“好，那我相信你。都需要我干什么吧？”

　　“你拿着这个晶石，找到依玛交给她。有我给你知道的解毒丹，依玛绝对不会伤害你呢。到时候她就会带着消息让你带给我。十个月之后我会来这里等你。到时候你将消息带给我就行！”林轩肯定道。

　　“好！那我尽快出发！”撒亚认真道。

　　林轩提醒道：“你小子注意一些哦。依玛可是有着次神级巅峰的实力，如果你要是招惹到她了。我保证你吃不了兜着走。”

　　“次神级巅峰？怎么会那么强？”

　　“呵呵，那是自然。如果当初要是他出手的话。魔皇早就下台了。只不过她不想动武罢了！”林轩笑道。

　　听到林轩的话，撒亚点了点头。眼中出现了坚定之色。他可是拿林轩当亲兄弟来看的。自然要好好帮助林轩了，林轩也不会多说什么。一切尽在不言中了。

　　告别林轩，返回了魔界当中。林轩二话不说，紧接着消失在原地。

　　回到深渊城之后，林轩找到众人。“行了，大家准备一下吧。我们要离开了。去毒域，帮助依玛完成她的心愿！”

　　听到林轩的话，众人纷纷看向这边。皮尔罗斯笑道：“臭小子！现在你是大哥喽？”

　　林轩顿时尴尬万分。“咳咳！我当然不是，我只是提出个建议而已。”

　　清风笑道：“林轩，虽然我是团长。但是在神界可是没有佣兵团的。所以我这个老大当的也没什么意识。神界强者为尊。实力强大才是真正的根本。我也想让你来当老大。你现在的实力足矣保护我们了。”

　　“嘿嘿，还是藏在队伍里阴人比较过瘾。所以团长永远是我们的团长。更何况，纳兰容老师。还有欧尼加前辈。约翰大叔这都是我的长辈，我是不可能出来充当决策权的位置。还是让前辈们来指挥比较好。”林轩解释道。

　　纳兰容可是一点也不客气。“林轩说的没错。所以这个老大之位，自然是由我来担任了。我现在已经达到了次神级巅峰，也算是一个不弱的战斗力了。”

　　老岩没好气的说道：“纳兰老小子。我还是头一次看到自夸的人。没想到竟然是你。你真的太给力了！”

　　“……”

　　林轩急忙道：“老师其实说的没错。所以这事就这么定下来了。一切事情就先交给老师来决定了。当然，这里还是十分民主了。如果老师发布的错误的指令。我们都有权利不听从的。明白了吗？”

　　“明白！”众人同时开口道。

　　纳兰容这时候不知道从什么地方掏出一张纸。然后抖了两下，慢慢打开。

　　“感谢……”

　　林轩等人顿时暴汗！纳兰容竟然年期了感谢信。这实在是有些太让众人惊讶了。林轩干脆道：“不管如何，我们还是先上路再说。多了你们，这坐骑就更没有了，如何赶路还听大家的！”

　　“飞行吧！宛如神仙一般！”菲儿兴奋道，显然虽然年纪增长了许多，但是却心智却没有成熟多少。

　　“哈哈，你说的到没错。但是还是有些不实际。”林轩淡淡道。

　　清风提议道：“步行吧！我用风系魂技加持大家。速度应该不会慢的！”

　　“这到也是个办法。至少比飞要强。地面的机动性要强了许多。在空中还容易成为靶子。而且在哪个门派上飞过去，是对一个门派的挑衅。虽然集合了。但是战斗力并没有真正的提升多少。”林轩认真道。

　　这时候，小齐开口道：“老大。我们完全可以创造出一个能载众人的东西嘛。到时候我们就算在空中，有我们的各种结界，想被人发现，应该才你是难事！”

　　“你说的到是轻松。但是哪里那么容易。光是材料就未必是我们负担的起的。”林轩尴尬道。

　　“材料不是问题。这两年的时间里。我和小琳没干别的。几乎所有时间都在寻找宝物上了。所有还真的得到了不少的好材料。炼制一个巨大的魔兽。这个魔兽不需求他拥有强横的实力，只要能带我们前行就可以了。”小齐认真道。

　　听到小齐的话，林轩自然十分开心。“难道你已经有想法了不成？”

　　“当然有！而且凭借我们现在的能力。想要建造起来，应该不会太难。”小齐肯定道。

　　“为什么这么说？”

　　“因为风神城现在就漂浮在空中。我们完全可以模仿那个来做的。到时候就不用担心现在这个状态了。”小齐微笑道。

　　风神城？在空中漂浮着？对于这点林轩自然十分好奇。急忙问道：“那我们什么时候开始？难道现在开始吗？”

　　“现在虽然能开始，但是在制造之前，你得看看这个。因为一切都要老大你操作。只要给力的话，我想我们创造出来的浮动城绝对要比风神的强。”小齐一边说着，一边将一本书递给林轩。

　　林轩接过小齐递过来的书，翻开之后，顿时深陷其中。

　　这是一本建造图。一个漂浮城的建造图。漂浮城是风神凭借天才的头脑，加上无数年的研究，建造出来的可以漂浮的城池。现在神界的主神级别的存在都是使用这种漂浮城建造自己的行宫的。额这个建造图，却是十分稀少的。可以算的上是无价之宝了。

　　无数知识涌入林轩脑海当中，顿时让林轩十分感叹。风属性，阵法几乎是这个漂浮城的根本。和城池一样，可以漂浮前进的城池一样是需要地面的。而主要也是在地面上克制法阵。

　　众人给欧尼加护法。而林轩依然站在原地，全神贯注的看着手中的建造图。仿佛要一口气研究透其中的奥秘。足足两天，林轩才一篇一篇的将这本书看完。看完之后，林轩自然也十分兴奋。开口道：“行了各位，我们要开始动工了。既然有如此神器的漂浮术建设，我就干脆将所有心血都投在这个当中。也将我们的根据地建在这个漂浮城当中。”

　　“老大！我只是想让你用这个建立一个我们临时用的就可以了。建立大城池可不是一天两天就能完成的。更何况我的材料也没有那么多啊！”小齐提醒道。

　　林轩顿时十分郁闷，自己的那种热情顿时被小齐一本凉水扑灭，实在是有些郁闷。“小的就小的吧！过几天我们先找快地皮去！”

　　众人含笑的跟着林轩离开了房间，半个月之后，约翰大叔成功突破到下位神。之后敖风找房东结好尾账。众人也算是这正是离开这里。

　　离开深渊城一路向西。是一片沙漠。而经过敖风当年的逃亡经历。这个沙漠当中是有一块面积不小的绿洲的。仔细想一想。如果将这个绿洲打造成漂浮城，那可就太舒服了。天热了还能游泳洗澡。

　　经过敖风的带领，众人在第三天下午终于来到了绿洲上。和想象的一样。这块绿洲确实不小。上千平方的样子。中央是一个小湖。湖水清澈见底。最深的地方不过三米。十分干净。给炎热的沙漠带来了丝丝凉爽。

　　“怎么样？这个地方不错吧？”敖风含笑道。

　　“哈哈，确实不错。就选这里了。各位有意见没？”林轩朝众人询问道。

　　众人顿时连连点头，显然。这块绿洲，众人都十分的满意。于是，林轩就开始回忆。回忆制造的方法，步骤。这样的地方很难再找第二块了。所以必须要整明白一些，争取一次成功。

　　林轩让众人退出绿洲，然后二话不说。全身释放出混沌能量。武魂附体，混沌化神。

　　接下来是大动作，当年风神也是幻化成了超过十米高的巨人才开始建造的。

　　十块晶石出现，直接朝绿洲的上方撒去。顿时固定在十个点上。大概占据了绿洲了一小半。四五百平的大小。

　　下一刻，又是十块晶石出现，投入水中。形成了一个规则的十角形。湖水顿时波动了一番。魂晶纷纷出现，这些都是刚才在疾风众人手中打劫来的。这时候正好派上了用场。

　　每次撒出晶石都是十块。布置成阵法。大阵套大阵。正是最复杂的组合阵法。而且还是十分深奥的那种。随着林轩的实力上升，对阵法的了解更加的透彻。甚至可以说已经是宗师级的存在了。

　　青色的能量从林轩身体中涌出。朝下方的组合阵开始输送，准备让大阵运转起来。林轩对于这种阵法并不是很陌生。封印林耀的阵法，哪一个的都不比这个简单。甚至比这要难上很多。


第855章 漂浮城（下）

　　咔哒，咔哒……

　　阵法仿佛是一个大钟一般，发出这样的声音。能量也按照顺时针的方向运转起来。

　　一个！

　　两个！

　　……阵法运转的速度越来越快，直到最后所有的阵法都运转起来的时候，林轩的表情才好了一些。

　　“混沌，创造根本，赋予这块绿洲最强的防御！”林轩一边嘟囔着，一边将自己的气息加持在周围。林轩的气息十分浓郁，灰白色的气息宛如有着生命一般纷纷钻入泥土当中。

　　轰隆……

　　地面颤抖起来，在林轩布置的第一个阵法所落下的地方开始出现了龟裂。最后是整整一圈。林轩看到这样的情况并没有任何感叹。而是飞快的继续用混沌能量滋养着地面。

　　地面的气息十分明显，变得非常浓郁。还泛着绿色的光芒，那并不是生命气息，而是玄武之气。这种东西都用来加持这个的坚固程度，显然林轩这是认真了。至少是已经付出心血了。

　　“起！”低沉的声音从林轩口中传了出来。

　　地面顿时开始了猛烈的晃动。让林轩欣慰的是，晃动只呈现了三分钟不到。地面赫然慢慢漂浮了起来。但是却并不太高，停留在两米高的地方。林轩飞到他上方。直奔中心的小湖。

　　林轩二话不说，来到小湖上方。蓝色的能量出现，涌入湖水当中。白虎之气。湖水当中多了这个属性，价值完全不同了。可以这么说，现在的这个湖水有着疗伤的功效。相比光属性魂技也差不了多少。

　　远处，疾风众人都好奇的看着林轩，之见林轩竟然将湖中的水都提了起来。漂浮在空中。

　　“靠，林轩那家伙要玩什么。”清风吃惊道。

　　小齐笑道：“看来老大他很想将这个漂浮城弄的好一些啊！虽然奢侈点。但是质量却实太好了一些。玄武之气加持的防御还有质量。还有白虎之气加持的湖水。这简直是一个堡垒了。”

　　“呵呵，就让他折腾吧。小齐你将材料都给林轩送去！”纳兰容认真道。

　　“恩！”小齐飞起，直奔林轩。还没到林轩身边，只见林轩竟然将原来湖底的泥土都给整掉了。从上方可以一下看到下方。

　　“老大，你这是要干什么？这样水就存不住了！”

　　“呵呵，当然可以。材料放下，你离开就是了！”林轩含笑道。

　　此时的他显然十分的兴奋。小齐自然不会打扰林轩的兴致。将材料一股脑都丢在了绿洲上，然后返回清风等人身边。观察着林轩。

　　这时候，几块巨大的玄冰出现在林轩手中。伴随着林轩金色红色的能量发出。这些千年玄冰顿时破碎成粉末状态，朝下方飘落下去。落入湖水当中，渐渐再次形成玄冰，但是这次却是宛如玻璃一样透明的冰层。渐渐沉入湖水最下方，朝绿洲落去。

　　千年玄冰是能破碎，是无法融化成水的。这也是林轩此时要他的作用。当那块巨大的玄冰离开湖水的时候。突然消失在空中。

　　在远处疾风众人吃惊的目光当中，只看到浮起来的绿洲晃动了一下。下一刻，湖水倾泻而下，回到了绿洲当中。却一点也没有下漏。

　　众人吃惊的看着远处，显然没看到林轩是如何做到的，但是谁也没有开口问。都在等待林轩的结束，好上去一看究竟。

　　无数材料飞向空中，只听砰砰砰的声音，纷纷爆成粉末，然后几样的材料混合在一起。这一切都是在林轩强横的精神力下完成的。林轩控制着无数个材料同时融合起来，场面十分的壮观。

　　材料化成无数份，朝各个阵法点的晶石飞去。刚一接触晶石，马上就融入其中。晶石的颜色也发生了变化。自后和绿洲完全连接在了一起。这也就证明着这次的建造几乎已经完成。而林轩显然还是一点都不满意。

　　此时上方已经多出一个控制台。这自然也是用阵法布置而成的。这个阵法台是用十几个简单的小阵法建立而成。可以控制漂浮城输出能量的走向，从而控制前进的方向，起飞还有降落。

　　众人此时可谓是十分认真的看着林轩。因为此时林轩脸色已经变得有些苍白。混沌化神的林轩脸色苍白可不是本身苍白那么简单。这说明着精神力的透支。但是林轩此时依然在兴奋的集中的精神，完成自己的创造。

　　土系能量出现。在地面制造了无数石板。然后在林轩精神力的控制下。飞入漂浮城当中，啪啪啪的整齐的排列在地面上。显得十分的工整。当然林轩并不是覆盖了所有。只是覆盖了小湖周围而已。绿洲的草坪林轩自然是不能舍弃的。

　　水元素出现，林轩再次布置阵法。让小湖当中的水时时刻刻都在净化着。要不然时间长了，那湖水还不得成了臭水。气势林轩的担心有些多余了。白虎之气的特点就是净化，而且是时时刻刻都在净化的。

　　然后林轩在周围有用生命元素催生出几棵大树。这大树可了不得。都是自己当初在生命之树那里要的种子。虽然能力不如生命之树，但是却对周围的植被有着很大的好处。按照林轩的心里，大树并没有长多高。但是却十分的粗壮。树冠十分茂盛，朝一个方向展开，正好遮在了小湖上方。藤蔓从上方垂了下来。

　　在利用空间魂技，在树干上布置了两个传送阵，从下方直接就能传送到树冠上去。上方十分平坦。一群人坐在上方看日出都没有任何问题的。

　　只有再让整个漂浮城更加的精致。林轩也不客气，直接用空间属性的元素布置结界。将整个漂浮城都包裹起来。漂浮城顿时消失在天地之间。远处的清风等人依然是目不斜视，认真的等待着林轩的归来。

　　不出众人所料，十分钟后，林轩突然出现在众人身边。

　　小齐兴奋道：“刚才那些材料足够购买几件神器了。”

　　林轩笑道：“在我眼中，神器跟这个漂浮城相比都算不上什么。我建造的这个漂浮城速度并不是很快，但是安全隐形。速度比我们步行要快不少！足够我们赶路了。而且我的结界，距离地面三百米飞行。主神级别之下的强者，很那能识破。再加上混沌气息，我们几乎能达到神出鬼没的程度，这点绝对不夸张的！”

　　“带我们上去看看吧！刚才你制造千年玄冰干什么？”小齐突然问道。

　　“上去看看不就知道了。别忘了。空间属性的结界可是能看到外面的。而这个漂浮城我最满意的设计就是那个小湖了。我想你们也能喜欢的！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人纷纷猜测起来。下一刻，林轩用空间能量包裹着众人，消失在原地。

　　出现在漂浮城上，林轩来到控制台。朝众人说道：“你们自己研究吧，我先将漂浮城飞到三百米高空再说！”

　　林轩将一块晶石朝上方提起。紧接着，漂浮城平稳的朝空中飞去。疾风众人十分兴奋。但是第一件事都是朝小湖跑去。当众人来到湖边。顿时发现，湖水竟然是完全透明的。直接能看到地面。

　　寒冬直接跳入水中，顿时感觉到十分的凉爽。朝下方游去。发现很快就到低了。大概五米深。而最下方是透明的千年玄冰。也正因为如此，从湖面看下去。直接能看到地面。十分过瘾。

　　这漂浮城十分的平稳，行动起来甚至感受不到在动。而且是完全无声的。吸收能量的大阵林轩布置了五个之多。也正因为如此，才能保证最充足的能量前行。很快，漂浮城就到达了三百米的高度。俯视下去，其实并不是很高。牧歌等人早已经下水凉快去了。而林轩设定好了方向，拿出一个传承水晶。

　　“琪琪！这是漂浮城的控制方法。一会给他们！每个人都得知道怎么样操作。那样以后支援其他人的时候也能容易一些。我得休息一下了！”林轩尴尬道。

　　林轩此时可谓是十分疲惫。恢复本体的他，无论是精神力，还是魂力都消耗达到了一个恐怖的地步。这样的漂浮城可不是一个人可以轻松搞定的。

　　众人自然都十分配合，更何况，传承水晶这东西完全是直接烙印在脑海当中的。一学就会。

　　纳兰容等老家伙不爱跟哈雷他们似的，玩玩闹闹。只能跟欧尼加在一旁下棋。紫雷追风他们几个被放了出来。在周围的草坪上来回的奔跑着，最后纷纷跳入小湖当中。谁说马不会游泳的？至少追风他们几个就完全淹不死。而且一个个还十分人性化的露出了暗爽的表情。

　　相比男生们，女孩们就要腼腆的多。虽然也很想进入湖中嬉戏，凉快凉快。但是现在很容易吃亏，所以都跑到树干上，聊天去了。

　　两天之后，林轩恢复了过来。醒来的第一件事，却依然是为众人服务。用混沌能量温养这个漂浮城。这个虽然不是必须的，但是为了这个漂浮城能漂浮的更长时间，所以说也只能先付出一些了。

　　所谓温养，其实就是利用林轩自身的混沌气息，来让漂浮城更加的完善。所有功能更加的相辅相成。这样才能算的上是最好的漂浮城。

　　……

　　漂浮城在空中漂浮了半个月，才来到了雷火城上方。雷火城就是当初林轩得知黑暗之子事情的地方。值得说一下，石头找岳晨比试。两次都以失败告终。当他得知岳晨已经进入了下位神层次的时候，小石只能全程躲避了。完全没有任何抵抗能力。

　　每天温养两个时辰，林轩醒来之后，直接朝清风问道：“清风大哥，将大家都聚集一下好吗？”

　　“靠，这算什么事！你等着，我给你叫人去！”清风二话不说，直接朝众人跑去。

　　很快，疾风众人。影三娘他们。还有约翰大叔他们都聚了过来。好奇的看着林轩。清风开口道：“行了，有什么话你就说吧！”

　　“你们都有什么打算？其实在你们各自属性的地域当中找一个不弱的门派，对你们的修炼来说是最好的。也能得到强者的认可，甚至还可能有无数的荣耀。现在我们的状况你们也知道。因为耀儿的事。我的对手注定是恐怖的家伙们。就拿牧歌来说，牧家可是找了我好几次了。让我务必带你去丹域的牧家看看。我也知道，其实那个地方应该才是最适合你的地方！”林轩淡淡道。


第856章 丹域边境

　　牧歌皱着眉头直接问道：“林轩，你什么意识直接说吧！”

　　“我想看看大家的想法。如果你们想去独自发展的话。我就会帮你们找到各自想的门派。”林轩认真道。

　　牧歌没好气的说道：“林轩！你少在哪里放屁了。你真当我们的感情是这些东西能分开的吗？我们曾经约定过，永远都是兄弟。永远都在一起。什么恐怖的强者。主神又有何惧？大不了英勇就义，只要能帮你们挡一刀，这也就是我命的价值！”

　　疾风众人纷纷皱起眉头，有点怒气的看着林轩。而林轩却十分激动。自从上次进入炼狱门之后，林轩就清楚了自己的实力还是严重不足。只要一个中位神出现的话，马上那个就能秒了众人。自己也只能逃跑罢了。但是自己将疾风众人看的比自己性命还要重要，林轩又怎么能不考虑这些呢？

　　哈雷调笑道：“林轩，你小子是不是嫌弃我们实力弱小了？打架帮不上忙？拿我们当拖累？”

　　“靠，我哪有！”林轩赶紧解释道。

　　几个前辈自然看出了林轩的想法，纳兰容直接说道：“轩儿，你不用想的那么多！进入神界之后，你的实力应该也是飞速前进的。但是你没发现，你和平常人的修炼速度仿佛没什么区别了吗？”

　　听到纳兰容的话林轩自然吃惊万分，一脸惊讶之色。这些事情显然自己一直没有发现。但是却被纳兰容一语道破。

　　“这是因为什么呢？老师！”林轩恭敬的求教道。

　　“你当然不清楚了！因为你的心早已经乱了。你跟你在人界的时候少了一股气质还有一股气势！”

　　林轩并没有接话，狂热的看着自己的老师，虚心求教。

　　“以前的你，一直保持着无敌的信念。无论到什么时候，都有着无比自信的心。无论遇到多强的存在，你都能发挥出百分之一百二的实力。也正因为你的无敌信念还有的强大信心，你的修炼速度，突破速度才达到了最快。但是遇到的强者越多，你就越是担心。你怕你不能保护好身边的人。战斗的时候小心翼翼。完全没有了当初的狂野。所以才导致了你现在的样子。这次竟然还说出了这样的话。你难道不知道这些话会让你的这些伙伴寒心吗？你需要的不是让他们选择最后的修炼方向。而是提升实力，带领众人踏入巅峰。明白了吗？”纳兰容认真道，显然他对林轩十分的了解。甚至比林轩自己，都要了解的多。

　　清风走到林轩面前，拍了拍林轩的肩膀。“有兄弟！绝对无敌！”

　　“友情的羁绊！”哈雷说完，也拍了拍林轩的肩膀。

　　“永恒的盟约！”这句话是小石说的，但是只是朝林轩嘿嘿一笑。他的大手掌，可不是本体的林轩能挡住的。

　　“……”

　　每个人对林轩都有不同的话，但是每个人的话都仿佛是燃料一样，让林轩心中的那团火变得更加的狂热，燃烧的更加的浓烈。最后的琪琪和凤潇。二人的话很简单。“我们的男人是大英雄，不是软蛋！”

　　听到这句话林轩顿时精神大震。自己仿佛确实有些想的太多了。眼前的这些兄弟都是自己最好的兄弟。也是最支持自己的人。有这些死守着自己人你的存在。林轩根本不需要任何顾虑。只要成为横扫一切的强者，那一切都将是漫天浮云。

　　“修炼！大家一起！”林轩认真道。

　　听到这句话，众人同时大吼一声。因为他们看到了昔日当中的林轩。那个敢于挑战，敢于拼搏的林轩。

　　牧歌开口道：“林轩，这次我想回一趟牧家。但是我不会在那里停留的。只是回去送一件东西。是当初老祖宗留下的东西。这次飞升上来，我爹他特地叮嘱我的。没办法，父命难违啊！”

　　“没问题，我们到时候一起去。将漂浮城开到牧家上方。就算他不让你跟我们走。我们也能随时可以逃离的。”林轩微笑道。

　　牧歌点了点头。朝林轩笑道：“嘿嘿！来神界这么长时间还没有时间采药。你不帮帮忙吗？”

　　“别着急。凭你的本事。炼制垃圾的丹药都是浪费的。等过一阵子进入生命域的时候，找一家拍卖行，到时候无数仙紧着你挑。怎么样？”林轩笑道。

　　“那敢情好啊！那这么说定了哦！谁说话不算数谁王八蛋！”

　　众人顿时朝牧歌投去鄙视的目光。莱发朝林轩道：“林轩，这个漂浮城还是给起个名字吧。叫漂浮城实在太对不起他了！”

　　听到莱发说出这么建设性的建议，众人纷纷表示认同。林轩微笑道：“好，那大家来决定名字吧！”

　　“叫牧歌岛吧！”牧歌认真道。

　　“……”

　　“得叫哈雷岛！”哈雷提议道。

　　林轩：“……”

　　“你们说的是啥啊？这漂浮城得取个优雅点的名字才行！”寒冬认真道。

　　哈雷含笑的看着寒冬。“你有何高见啊？”

　　“嗯……叫飞天道吧！”寒冬大义凌然道。

　　……

　　最后经过讨论，最后决定这里仍然叫做绿洲。全名空中绿洲。这比他们几个起的名字确实要强一些。

　　之后的一段时间，疾风众人进入了修炼状态。绿洲上雷电交加。林轩用那强大的雷电能量淬炼着所有人的身体。再用混沌能量提升众人修炼的速度。影三娘和影顺很快就正式进入了伪神级。也终于进入了强者的行列。

　　每个人的修炼速度都十分的快。而且这样漫长的赶路时间用来修炼呢是非常划算的。可以说什么东西也不耽误，充分利用了所有时间。足足五个月，众人才来到了生命域边境。并不是火域和生命域交接的边境。

　　而是生命域和丹域的边境。如同前一个边境一样。这里有着丹域和生命域共有的城池。林轩将绿洲停了下来。带着众人来到地面，直接进城。

　　“林轩，你带我们下来干什么？”一边走，哈雷一边问道。

　　“当然是买食材之类的东西，要不然过一阵子吃啥？除非你说你不想吃三娘做的东西！”林轩笑道。

　　听到林轩的话，哈雷认真道：“都在什么地方卖？我去多买点！”

　　林轩将众人都安排给影三娘。自己则带着牧歌离开了队伍。几天前牧歌找到他，告诉他要买一些药材，炼制丹药，以林轩的雷电为引炼制，再用几种常见的仙草很可能炼制出淬炼体质的好丹药。

　　如果成功的话，以后二人可就发财了。这种但要可是有价无市的。在外面花多少钱都买不到的丹药。有淬炼体质的东西自己都不够服用的，谁有傻到拿出来卖呢？

　　仙草的种类无数！跟草药一样，有的很便宜。有的却十分昂贵。稀少的自然得去拍卖行碰运气。而普通的，在城中的药材店就应该有的出售。林轩也并没有带着林轩在生命域这边买。而是直接去了丹域那半个城中。

　　要知道这个边境城可是最大的仙草交易市场。生命域是出了名的仙草多，产量大的地方。而整个神界，对仙草最为需求的地方就是丹域，因为这里的每个人都会一门相对不错的炼丹手艺。

　　林轩认真道：“一会打听一下，哪里的便宜再去买！”

　　“林轩，你钱代够没？”牧歌好奇道。

　　“还有百万左右，应该够用了吧！”林轩淡淡的说道。

　　经过打听，林轩二人很快你就来到了一个交易市场。而这里就仿佛是一个集市一般。无数摊贩将仙草摆放在前面，让顾客挑选。摊主多是生命域的小贩。而买主，百分之九十以上，都是丹域的炼丹师。

　　“惊红草！马蹄莲！寒冬草！……”牧歌兴奋的辨认着这些仙草的名字。这些所谓的仙草都只不过是跟人界的草药比较而已。在这里，这些草药只是最普通的草药罢了。但是这些却是此时牧歌的目标。

　　“老板，这些草药怎么卖？”牧歌询问道。

　　“这位小哥真是识货，我这里是全集最便宜的。要的少的话，一个魂晶三株。要的多的话，我给您按斤算！如果全要的话，给我两百魂晶，您全拿走！”小贩直接开口道。

　　听到小贩的话，林轩顿时十分感叹。一共加一起才二百魂晶？他前一阵子在拍卖行，一株稀有仙草能拍到七八万魂晶。这差距实在忒大了一些。不等牧歌说话，林轩直接开口道：“这些都要了，有魂晶卡吗？”

　　“有的有的！”老板连连点头，将魂晶卡递了过去。

　　见到林轩如此痛快，小贩还提醒道：“两位老板如果大量要的话。往中心走走！那里是大量交易的地方。要是想选一些比较名贵的。就在外围晃悠一下。运气好的话，能用很少的钱买到十分名贵的仙草。那可就赚大了。”

　　听到小二的话，林轩微微一笑。开口道：“谢谢你了！以后再合作！”

　　“好的好的！我一直都在这个位置的。有机会再合作！”小贩说完，匆匆离去，直接钻进不远处的就酒馆，喝酒去了。

　　林轩带着牧歌来到外围，林轩虽然对仙草的认识不多。但是牧歌却是个真正的行家。既然外围有可能出现名贵的草药，自然不能放过。如果运气买到稀有的。那可就省下几万魂晶。这样的好事林轩还是很愿意遇到的。

　　林轩让牧歌走在前面，牧歌的速度很快，看摊位上的草药几乎都是一眼带过。显然对自己十分的自信。

　　“你行不行啊？”走了半个时辰，林轩没好气的问道。

　　“当然行啊！但是没有一株是稀有的仙草。我们还是去中心去大批量购买吧。”牧歌郁闷道。

　　林轩点了点头。“好吧，既然这样，那以后咱们就去拍卖行去拍吧！”

　　二人调转方向，朝集市中心的方向走去。但是刚走了几步，牧歌就突然停了下来，惊讶的看着不远处的摊位。


第857章 炼丹淬体

　　看到牧歌突然停下来，林轩也好奇的朝那个方向看去。只见一个身着麻衣的老头，身边坐着一个小丫头，四五岁的样子。独自在一旁玩耍。老头则叼着眼袋，一副悠然自得的样子。根本不为摊位上的冷清感到郁闷。

　　牧歌带着林轩走到摊位前，朝林轩小声道：“左手数，第七颗。是雪莲草。这种东西在人界早已经灭绝了。是仙草中的极品。在神界应该也算的上是珍品了。再间隔三株，是潮汐兰！价值只高不低。还有右边数，第三株，第八株，第九株，第十五株，这都是好东西。”

　　林轩看出了牧歌脸上露出了兴奋之色。二话不说，直接朝老者问道：“师傅，这些草药都包了一共多少钱？”

　　“十万魂晶！”老者直接回答道，想都没想。

　　“不能便宜点啊？我刚才买了那么多，才只用了二百魂晶罢了！”林轩皱眉道。

　　“小伙子，我看你们是行家才给你们开价的。要不然我连理都不理的！这一摊的草药真正好的只有七株而已。从刚才这位年轻人的眼中，我已经肯定他发现了。所以十万不多了。如果拿到拍卖会，至少翻番几倍。”老头开口道。

　　林轩顿时一愣，老头说的自然没错。但是这家伙为什么会在这里出售东西呢？这显然有些太想不通了。

　　“十万就十万！这位师傅能回答在下一个问题吗？”林轩含笑道。

　　“再加一万！我就回答你！”老头微笑的看着林轩。林轩自然不会答应。老头的身份跟自己没啥关系的。一万魂晶虽然不能干什么大事。但是却可以大吃几次了。

　　“那还是算了吧。魂晶卡给我！”林轩尴尬道。

　　老者含笑的将魂晶卡递给林轩，交易很快完成。小丫头跑到爷爷身边，让爷爷背着她离开了。看着老者的背影，林轩朝身边的牧歌开口道：“这个家伙不简单！”

　　“很不简单！但是他为什么要在这里卖东西呢？这可要比拍卖行少太多了！”

　　“呵呵，别想太多了。神界地大物博。林子大了，什么鸟都有。大陆大了，什么怪人都有。”林轩说完，拍了拍牧歌的肩膀，让牧歌将草药都装起来。

　　牧歌将几颗珍品的仙草拿出来单装！最后将其他草药一股脑的都装进了戒指当中。

　　看了看戒指当中的草药。牧歌看向林轩：“林轩，草药差不多够了。缺的时候在出来买就行了。”

　　“行！这东西我不了解。你说的算。咱们再溜达一圈，看看能不能遇到好的仙草。时间还来得及。”

　　二人说完，开始在这个大市场里逛了起来。但是走了个把时辰，却没有任何收获。也让牧歌的兴奋降低下来。林轩带着牧歌直接发挥了绿洲当中。其他人还没回来。

　　牧歌直接召唤出自己的武魂，那紫色的丹炉瞬间出现。然后变得巨大。牧歌将丹炉抛出，稳稳的落在地上。朝林轩认真道：“林轩，雷电助我！”

　　紫色的雷电已经蔓延了林轩的整个身体。林轩出现在丹炉旁边，将手按在丹炉的炉壁上。丹炉瞬间雷光闪烁起来。牧歌显然也受到了一些影响。毕竟武魂是第二个灵魂。跟本体有着奇妙的联系。好在这雷电只是淬炼身体，增加能量。对灵魂没有什么影响。如果是平常的雷电的话，那就不是这么一回事了。

　　“开！”牧歌低喝一声，丹炉的盖子直接崩开，飞出老远。

　　仙草草药从戒指中一个接着一个的飞出。规律的漂浮在半空中。足足十三样之多。

　　牧歌全身泛出一阵红色的光芒。正是服用了火神丹。火团出现，吞噬了十三种仙草。伴随着仙草一起进入了丹炉的炉口当中。盖子飞回来。扣在了炉口之上。

　　整个丹炉瞬间小了一圈。然后其中泛出红色的光芒。一股强大的火团在其中熊熊燃烧着。

　　丹炉飞起，慢慢的旋转着。而林轩则按照牧歌的指挥。用飞升通道当中的雷电，来充当炉火。跟牧歌的火焰结合在一起。炼制一种全新的丹药。淬炼体质的丹药。

　　二人一同炼制丹药。牧歌可以说的上是一点也不累。林轩几乎干了他虽有需要做的事。林轩的精神力可以将火候等东西控制的十分精确。

　　直到半个时辰之后，纳兰容带着疾风众人返回这里。

　　看到二人此时专注的样子。众人都放低了话语声，小石则好奇的看着二人。这是他第一次看到牧歌炼制丹药。牧歌平时炼制丹药的时候都十分的隐秘。就算疾风众人也不清楚这家伙究竟是什么时候炼制的丹药。总给众人不小的惊喜。

　　一般的丹药，至少得炼制一个时辰。而眼前林轩二人炼制的丹药，初步估计，差不多需要七个时辰左右，也就是十四小时。

　　当天夜里。牧歌突然朝林轩开口道：“收力！”

　　林轩一直都在保持着高度集中。所以第一时间就做出了反应。能量突然消散无踪。而牧歌则连续朝丹炉打去了四道火焰攻击。丹炉顿时被火焰包裹起来。

　　丹炉突然停止旋转，里面能听到丹药在炉壁上旋转的声音。嗡嗡声！

　　丹炉顿时消失，六颗火红色的丹药出现。其中还有两颗是灰色的，失败了两颗。成功了四颗。

　　林轩急忙走到牧歌身边，牧歌并没有着急将丹药收回瓶子当中。因为丹药上现在包裹着火焰，显然一时半会还燃不完。

　　“成功了？”林轩兴奋的问道。

　　“只算是成功了一半。我们还没吃一吃呢。不知道他的效果。如果没效果的话，这丹药就跟糖球没什么区别了！”牧歌认真道。

　　听到牧歌的，林轩点了点头。“那就我来吃吃看吧。对我来说，分析这个，到没什么难度。”

　　“恩！小心烫到！”牧歌提醒道。

　　林轩一挥手，一颗丹药已经朝自己漂了过来。冒着火焰的丹药停留在林轩的手中。“呵呵，这点温度对我来说没什么伤害的，要是白炎的话，还有可能！”

　　说完，直接将丹药扔进了口中。咕咚一声，咽了下去。

　　疾风众人纷纷凑了过来，认真的观察着林轩。只见林轩很快就睁开了眼睛。认真道：“失败了！”

　　清风看了看依然漂浮着的丹药，疑惑道：“我看这次炼制的很好啊。怎么可能失败了？”

　　“因为几乎没有淬炼身体的药效。”林轩认真道。

　　牧歌顿时郁闷不已。“没事，可能是方法不对。要么就是配方有问题。这种自创的丹药没有任何前车之鉴，一切只能慢慢摸索，也可以说是碰运气。运气好的话，就好办了。如果运气不好的话，恐怕几十次，上百次都不一定会成功。”

　　这时候，小齐朝林轩问道：“老大！这丹药使用仙草炼制而成的。仙草的配方也是相辅相成的。没有留有一点功效都没有啊？”

　　林轩点了点头。“我刚才的话还没说完就被你们给打断了。这丹药确实没有淬炼体质的功效。但是却能增幅火属性魂师的攻击。至少增加两成以上。我说的并不是临时增加。而是淬炼属性本质的。只要这个丹药充足，菲儿你的火属性的破坏力就会达到百分之一百二的破坏力。大概需要服用几年的时间吧。”

　　听到林轩的话众人也明白了林轩的意识。也知道了这些丹药虽然没有按照自己的想法炼制成功。但是却瞎猫碰到了死耗子，炼制出这样的完全不比淬炼体质的丹药弱多少。

　　对于单一属性的魂师来说。这简直可以说是神药了。但是这个只能淬炼火属性的而已。

　　牧歌自然十分开心。这样的丹药可以说算的上是杰作了。更何况还是原创。牧歌这个时候炼制丹药为的也是这次的行程。自己虽然不会回到牧家。但是自己的毕竟是晚辈。所以自己理所当然要送一些东西意识意识。初来乍到，牧歌可谓算的上是身无分文。而自己的一身本事就是炼制丹药，凭借这些，完全可以给牧家一个惊喜了。

　　至于药方，牧歌也可以一起送出去。但是普天之下，只有一个林轩而已。也只有林轩的辅助才能炼制出这样的丹药。所以这样的好丹药，自然是不怕被模仿的。

　　将剩下的三颗丹药放在一个精致的小瓶子当中。牧歌才朝林轩说道：“这次去牧家，我将这些东西都送给牧家。也算是给他们一些贡献了！”

　　“这个随你心愿来就行了。我们都会支持你的！”

　　“呵呵，林轩，有你们这帮兄弟。真是我牧歌修来的福气。”林轩认真道。

　　这时候，清风朝林轩走了过来。“林轩，牧家快到了！”

　　“恩！一会你们先都被去。我跟牧歌先进入牧家。看情况再让你们进去。牧家的人人品虽然挺好。但是现在牧歌这事很有可能让我们翻脸。牧家你的实力虽然不是很强。但是投靠他们家族的强者却不计其数。而且身为家主的牧笛！更是拥有上位神的实力。少去我也少担心。”林轩朝众人开口道。

　　“懂你的意识。但是我认为，我们几个下位神层次的家伙应该跟你们俩一起去。我们这个层次自保还是没有问题的。而且还能壮声势，至少不用看牧家的脸面行事！”约翰大叔提议道。

　　“这样也好，你老师，欧尼加前辈，约翰大叔，还有岳晨。你们四个跟我们俩一起去。其他人留守！”林轩认真道。

　　前一阵子的修炼当中，欧尼加还有纳兰容成功进入了下位神的层次。进入神界之后，欧尼加和纳兰容就开始疯狂的吸收着元素。要不是比关在真火门一段时间。二人恐怕早就可以进入下位神的层次了。这次闭关长修。让二人轻而易举的进入了强者的行列当中。

　　没过多久，清风就控制着绿洲停了下来。

　　林轩带着五人消失在原地，回到了地面之上。


第858章 神界牧家

　　远处，是一个巨大的城池。这个城池在整个神界都十分有名，丹城。

　　这里有着神界最好的医师，最好的医馆，最大的药店。这就是牧家的大本营了。牧家在人界就是最好的医师家族。在神界更是如此。无论是哪个势力，都得给丹域三分薄面。

　　悬壶济世，施针救人。无数强者都在这里获得重生。无数强者都欠着牧家不小的人情。也正是因为这个，牧家才有了现在的地位。

　　“呵呵，出入丹城的，伤员居多嘛！”约翰尼看着城门口，含笑道。

　　果然，城门口很多都是被搀扶着走路的。还有包裹着兽皮，纱布的。还有残废的。偶尔能看到几个商人。还有一些身着华丽的人进入城中。但这都是小数目了。

　　但是在城中出来的，却多是十分精神的。一个个活蹦乱跳的样子。可见牧家的医术有多么高明。但是岳晨却皱着眉头，看着几个患者。

　　林轩询问道：“你想什么呢？”

　　“没什么！只是感觉那几个家伙根本就没有治愈！体内的血块都没有消除。还有那绷绑的也太松了一些。……”牧歌一连说出了十几个医术上的问题。弄的林轩十分的无奈。对于这些，林轩可不想多管。

　　五人进城，映入眼帘的正是繁华的街道。还有一股浓浓的丹药的味道扑面而来。

　　丹城的面跟曙光城相差无几。应该比圣光城要小上一些。其实这也是必然的。光域的面积比知道比丹域大了多少。而光明神也是主神级别的强者，光是这点，丹域就无法比较了。

　　一个主神代表着无敌。没有同级的强者抗衡。根本就毫无比较。用上位神用人头去堆。都打不死一个主神级别的强者。这就足矣说明一切了。

　　一边走，众人一边观察着两边的商铺。多是一些丹药铺，还有仙草铺子。而城中的居民，一个个都穿着长袍。十足的炼丹道士的样子。最后林轩打听了一下牧家的位置。然后带着众人一同朝牧家赶去。

　　来到牧家外，林轩几乎瞬间就感受到了一股熟悉的气息。闭上眼睛仔细的分析了一下。发现不是别人，正是牧蓝。也是林轩进入神界之后第一个收留自己的姑娘。最后被牧战和牧铁两位带回来的丫头。

　　牧蓝此时就在距离大门不远的地方。林轩索性给这丫头传音道：“老板，我来了。”

　　然后，林轩神秘的朝周围的几人说道：“刚才我掐指一算，一会会有个美女冲出来找我！”

　　牧歌鄙视道：“你做梦呢啊，哪有那么多美女让你看！”

　　“不信算了！”林轩无所谓道。

　　这时候，就听到院子当中传来一个宛如黄莺一般的声音。“林轩！”

　　林轩不用看也知道，这个人肯定是自己的老板了。

　　牧蓝直接朝林轩跑了过来。牧歌顿时吃惊的看着林轩。而牧家的护卫们一个个都瞪大了眼睛，和牧歌一样的表情。牧蓝他们自然都认识，牧家的小姐，平时很少跟男子说话的。可是现在却这么大声的奔向一个男子。这实在是太匪夷所思了。

　　而大门口，此时走出一个年青男子。二十五岁左右。相貌英俊，实力也不错。次神级中期。在神界绝对是绝顶天才一般的存在了。看到牧蓝看到林轩时那狂喜的表情。顿时皱起眉头，但是却没多说什么。

　　牧蓝打量着林轩，笑道：“哎呦！这头发和眉毛长出来了啊。比那个时候秀气多了呢！”

　　“咳咳！老板，这段时间过的可好？”林轩笑道。

　　“哈哈！在家被老头子管着！能怎么好？牧战叔叔上次回来可是狠狠的夸奖你呢！这次什么风把你给吹来了啊？”牧蓝含笑的问道。

　　“自然是有事呗！上次答应两位前辈了，过来看看！”林轩淡淡道。

　　“啊！原来不是来看我的啊！”牧蓝没好气的说道。

　　“哦！那我是来看你的！”林轩一本正经的说道。

　　换来的，只是牧蓝瞪了自己一眼。林轩接着说道：“我朋友飞升上来了。人界牧家的天才弟子！牧歌！”

　　牧歌微笑道：“很高兴认识你！”

　　“我也是！这么多年还是第一次见到人界牧家飞升上来的强者！好强，肯定已经到达次神级了吧？”牧蓝兴奋道。

　　“恩，现在次神级初期巅峰，再过一阵子就能到达中期了。”牧歌礼貌道。

　　林轩接着说道：“剩下的这些人都是我的前辈了。”林轩将众人一一介绍给牧蓝。牧蓝一一还礼。

　　“别在这里说了，咱们进去说。父亲知道你们来了肯定会十分开心的。”牧蓝认真道。

　　来到门口，男子善意的朝林轩点了点头。林轩自然也是报以微笑的表示。进入牧家之后。牧歌小声的朝林轩说道：“呵呵，刚才那个人貌似很嫉妒你！”

　　“呵呵，估计是牧蓝的爱慕者吧！这样的资质在神界绝对算的上是逆天的了。而且没有什么戾气。应该是个不错的人。”林轩分析道。

　　“可是我看那牧蓝却不怎么鸟他啊！看来牧蓝也是个挑剔的家伙！”牧歌微笑道。

　　林轩含笑道：“你管那么多干什么？”

　　“按照辈分来说，这牧蓝也算是我表妹了。关心一下不对吗？”牧歌笑道。

　　“你到什么时候都有理！”林轩笑道。

　　约翰尼等人含笑的打量着周围，显然，他们也感受到了气氛有些微妙。爱慕牧蓝的家伙朝林轩传音道：“这位兄弟贵姓啊！”

　　“在下林轩！”

　　“不知道阁下跟蓝儿是什么关系，真是让兄弟我十分嫉妒啊。我对蓝儿十分好，可以说是有求必应了。但是她对我还不如对你呢。想不明白啊！”男子尴尬道。

　　“呵呵，兄弟，你也就不用拐弯了。我明白你的意识的。我跟牧蓝只是见过几次的朋友而已。也正因为这样，她才对我这样的吧。要是我追求她，估计比你惨多了。加油，哥们挺你！”林轩兴奋道。

　　听到林轩的话，男子眼中跳动着兴奋的火焰。显然此时的他十分兴奋。不因为别的，只因为林轩不是自己的竞争对手。

　　“兄弟，在下王洛晨，是风域风神山的弟子。真心希望和兄弟交个朋友。”

　　“没问题，我最喜欢交朋友了。”林轩将手伸过去。二人握在一起。让林轩惊讶的是，这王洛晨眼中竟然十分清澈，充满了真诚，显然是一个十分简单的人。

　　林轩微笑道：“王兄弟。你以前是不是很少出来呢？”

　　“是啊，我一岁的时候，家中长者就开始给我灌顶了。三岁的时候就开始自行修炼！因为我身份的缘故。没达到次神级之前家中的长者是不让我出来的。我第一次下山是三年前。这次是第二次。所以我朋友很少的。你是我第七个朋友！”王洛晨开口道。

　　林轩顿时感叹万分。虽然是天才，但是这童年未免也太辛酸了一些。换做自己的话，恐怕早就疯掉了。但是也正因为这样。眼前的这家伙眼神才会如此的清澈。对人也会如此的真诚。但是却有个致命的缺点，那就是呆头呆脑的。虽然战斗方面是个天才，但是在追求牧蓝的方法上，却完全是个弱智。做的更像是个小弟，而不像是男人。

　　林轩不由得十分感慨。“这孩子！一点情趣都没有！又怎么可能招女孩喜欢呢？”

　　“兄弟，以后多在外面走一走。江湖险恶！我这样的好人太少了。别被人骗了才是！”林轩微笑道。

　　说完这句话，林轩自己都鄙视了一下自己。这话说的完全不像是个好人说的。

　　“恩，林轩兄弟放心好了。下山之前，前辈帮我推算过了。这次下山我会遇到受用一生的贵人的。很可能就是你哦！”王洛晨笑道。

　　“哦？看来你们门派你对你的安全十分的着想啊。竟然出门前还推算吉凶！”林轩吃惊道。

　　“恩！我爹说，我们是风神的儿子。我们拥有风神的血脉。我家几代单传，出门在外还是注意一些比较好。我爹还说……”

　　林轩顿时爆汗，这家伙是个乖娃子。太听话了，一口一个‘我爹说’！林轩尴尬道：“呃！你爹对你真好。”

　　“那是当然啊，我爹就我这么一个儿子，不……”

　　林轩感觉自己仿佛捅了马蜂窝一样。开始的话是传音。后来二人是聊天了。周围的人都能听得到。看着王洛晨喋喋不休的讲着，林轩终于明白，为啥牧蓝看不上他了。

　　牧蓝用怜悯的目光看着林轩，显然是了解这个家伙的本事的。

　　牧歌调笑道：“林轩！这孩子绝对是将以前没说出来的话都说出来了。”

　　……

　　得知林轩带牧歌来了，牧家从上到下都激动了起来。要知道。牧家可是很少能出现次神级强者的。要不然牧战凭借次神级中期的实力也不能在牧家当中有着如此的地位了。

　　牧战和牧铁是林轩的熟人。二人率先找到林轩等人。当看到林轩的时候，二人脸上露出了吃惊之色。

　　“林轩小兄弟，你的实力？”牧战好奇的问道。

　　“突破了，现在在下位神初期巅峰晃悠呢。也不知道什么时候才能突破！”林轩无奈道。在人界的时候，林轩的修炼速度一直都凌驾于其他人。更是几度领先疾风众人几个层次。但是进入神界之后，自己到现在却只突破了一级而已。这让他十分郁闷。此时的林轩十分渴望，渴望一场实力相当的战斗。通过战斗，来给自己恢复以往的自信。只要有了那个感觉，自己才能达到最好的状态。

　　“真是怪物啊！”牧战感叹了一下，开始打量着林轩旁边的几人。最后目标落在了牧歌的身上。吃惊道：“好像！”

　　“什么好像？好像什么？”林轩好奇的问道。

　　“跟老祖宗年轻的时候几乎是一个模子刻出来的。”牧战认真道。

　　听到牧战的话，林轩十分惊讶。他可没想到牧歌竟然跟人家老祖宗长的相似。难不成牧歌的血统算是比较纯正的？

　　牧歌笑道：“这可能只是个巧合罢了。老祖宗当年并不是我的祖先。我的祖先是老祖宗的大哥。”

　　“……”林轩顿时无语。


第859章 惊人的身份

　　由牧战带领。众人跟在牧战身后。

　　很快，林轩就感受到了一股强横的气息。还有强大的压力。林轩释放出一些精神力，将众人都包裹起来。

　　上位神的气息给人一种忍不住要膜拜的感觉。这自然是林轩不想的。更不想约翰大叔他们做出那样的动作。

　　牧笛也就是牧家的开创者。上位神后期的实力。精神力跟林轩持平。也正因为这样，林轩才可以完全抵挡住他释放的神威。林轩到也不生气，这并不是在跟自己示威。而是想撑起这么大一个地域。必须时刻保持着威严，也就是上位者的气质。

　　就算你跟眼前的人关系再好。甚至是有说有笑。依然得散发着这种神威。这也是强者的代表。

　　来到大殿门前，林轩已经看到了里面坐着十几个人。没有一个是老年人的模样。看上去都是中年人。就连主位上的牧笛也是如此。绿色的长袍，白净斯文的面孔。正如牧战等人所说，还真跟牧歌有着几分相似。只不过要成熟的多。而且眼神完全不同。牧笛是睿智带着转庄严稳重。而牧歌则是……呃……猥琐！还是猥琐！

　　林轩等人进入大殿当中。周围的长老们见到牧歌顿时大吃一惊。而牧歌则规矩的站在那里。

　　牧蓝走到旁边的一个男子身边，小声的说了两句什么。这个人正是牧蓝的爹了。

　　“参见老祖宗！”牧战和牧铁单膝跪地。

　　“好了，你们回到你们的座位上吧！”牧笛开口道。

　　二人回到了自己的位置上。牧笛开口道：“赐座！”

　　几个弟子办了几个椅子放在了大殿之上。林轩，岳晨还有牧歌并没有坐下来。而是分别站在纳兰容三人的身后。也算是对牧家的尊重。

　　牧笛赞赏的看了看林轩三人。微笑道：“那个跟我长的很像的年轻人，你就是在真魂大陆飞升上来的牧家弟子吧？”

　　牧歌走了出去，抱拳道：“在下人界牧家家主，牧风的儿子，牧歌！见过老祖宗！”

　　“好！很好！我们牧家又多了一位强者。真得好好感谢一下你的朋友们！”牧笛开口道。

　　牧笛很有心思，直接将牧歌先画在牧家当中。让牧歌没办法脱离。

　　牧歌微笑道：“在下自然是牧家的人了！只不过为了强大，我必须得离开家中修炼。在人界也是如此！”

　　听到牧歌的话，林轩也不出声。今天一切都交给牧歌自己处理。这也是牧歌要求的。虽然不知道牧歌有着什么心思。但是兄弟，就必须要信任，信任他的一切决定。就算事后收拾烂摊子，也是一样无怨无悔。

　　牧笛并没有惊讶。接着说道：“人界和神界不同。在神界当中。游历进步的不一定快！在门派当中才能最好的修炼。你明白吗？”

　　“老祖宗的好意，晚辈心领了！但是我追求的并不是强大。而是炼药。”牧歌微笑道。

　　“炼丹吗？那你就更不用出去游历了。在神界当中，我们牧家的炼药技术是最好的。配方也是最多的。我们牧家的医馆遍布整个神界。我想你应该也很清楚。在人界也应该如此。”牧笛开口道。

　　“老祖宗，如果你这么说。那在下也就实话实说了！现在牧家的医术已经开始退步了。进城的时候，我遇到了几个患者，虽然精神头都很好，但是身上的伤势根本没有根治。那样的手艺，恐怕连我兄弟这个业余的都比那要好。”牧歌认真道。

　　听到牧歌的话，牧笛顿时皱起没有。牧笛虽然没说话，但是有几个长老则张嘴了。

　　“大胆小辈，胡说什么。赶快道歉！”

　　“说牧家的医术退步了？这是我听到的最大的笑话。”

　　“你这小辈未免太狂妄了一些，你难道想尝试一下家规吗？”

　　听到这些，牧歌一点反应都没有，眉头都不皱一下。冷声道：“在人界的牧家，医术才是张嘴的本事！”

　　愣！

　　全场顿时寂静起来。谁也想不到牧歌竟然会说出这样的话。就在众人吃惊的时候。牧歌开口道：“老祖宗！您当年传承到人界的书籍，我帮您带回来了。还有九阳金针法也带回来了。这上面最高层的丹药。我已经炼制成功。前两天来时的路上，我想着用什么作为见面礼。最后想了想，还是用丹药来的有诚意。我就炼制了这个丹药。还望老祖宗能品尝。”

　　众长老刚想继续讨伐牧歌，却被那个小瓶子吸引住了。小瓶子稳稳的落在了牧笛的手中。牧笛看了看牧歌，开口道：“真没想到，你在人界竟然就能炼制出那样的丹药来！”

　　一个长老开口道：“老祖宗，你别被他蒙骗了。人界根本找不到几株仙草的。那几个配方我当初也看到过。根本不是他能炼制的。”

　　牧笛并没有反驳，而是打开小瓶子。“是不是说大话，我吃了这颗丹药就能分辨出来。”

　　林轩自然没有丝毫担心。“牧老前辈！牧歌的资质早已经超越了很多人，今后的成就恐怕都会在您之上。我林轩从不说大话的。”

　　牧笛将那滚烫的丹药直接含在口中。丹药顿时化作热流涌入了肚子当中，融入全身。牧笛睁开眼睛，眼中充满了吃惊之色。

　　“这是你炼制的？”

　　看到牧笛吃惊的样子，长老们更加吃惊。那种惊讶的表情在牧笛这个上位者脸上已经多少年没出现过了？一百年？一千年？

　　“刚炼制好没多久。用了我七个时辰！”牧歌开口道。

　　“七个时辰？不可能！这颗丹药有着很好的淬炼功效。虽然只是但属性的。但是却十分少见了。而且其中还有一种我十分熟悉而又遥远的味道。但是我却想不起来了。这样的丹药就算是我，恐怕也炼制不出来。药房我看过了，都十分普通。我想真正主要的东西，应该是火焰吧？”牧笛一边说着，一边将装着丹药的瓶子，扔给距离自己最近的那个长老。这个长老一直都没有说话。取出一颗丹药，直接放入口中。

　　这个长老林轩进来的时候就一直在注意了。赫然有着下位神中期的实力。这样的实力在牧家可是十分难得的。他吃过之后，一直在回味，但是脸上惊讶的表情也展现出来。

　　牧歌开口道：“没错！确实是特殊的火焰。但是这个并不是我的。而是我一个朋友辅助我的。所以跟在他身边，我才能有更高的成就。”

　　牧笛看向林轩，含笑道：“他口中的朋友，就是小兄弟你吧？”

　　“正是在下！让前辈熟悉的感觉其实是一种雷电。”林轩说完，突然出现在牧笛身边，紫色的雷电顿时笼罩了整个牧笛。牧笛身上散发出一股强大的能量，直接将林轩震飞出去。任凭着林轩身上有着玄武盾加持，依然被震的血脉翻腾，差一点吐出一口血来。

　　“大胆！”几个长老同时朝林轩冲了过来，完全忘了他们几乎没有战斗力的。

　　而纳兰容等人连动的意思都没有，他们自然清楚那道雷电是什么。也知道林轩为什么要上去试验！他是想知道上位神究竟可以强到什么地步。

　　“都住手！”牧笛急忙喊道。

　　众人纷纷停了下来，疑惑的看着老祖宗。

　　“你们都退下吧！牧战，牧铁还有牧凡留下来！蓝儿你也跟你爹他们下去。我有话跟林轩他们说！”牧笛认真道。

　　林轩顿时一愣。没想到这个牧家的老祖宗竟然这么上道。竟然还想着帮自己保守秘密。林轩越来越喜欢这个人了。

　　长老们虽然疑惑，但是也明白老祖宗的意识。很显然，林轩等人有着让老祖宗感兴趣的东西！众人离去之后，牧笛从位置上站了起来，认真道：“刚才那雷电是飞升通道当中的雷电！”

　　“是的。炼制那丹药的火焰也是融合了这个雷电的火焰。所以才有那样的功效的。”牧歌微笑道。

　　纳兰容朝旁边一直低着头的欧尼加问到：“你这是怎么了？不舒服？”自从进入这里之后，欧尼加就一直低着头，要不然就用手装做不经意的挡住脸，好像做贼心虚一样。

　　“没有啦！你不知道怎么回事！”欧尼加小声道。

　　而牧笛显然没注意到这边的事。继续朝林轩问道：“你竟然拥有淬炼身体的雷电。如果这个消息传出去了。我保证你主神都得下来抓你！”

　　“前辈，你是第一个知道我有这个属性外人！”林轩淡淡道。

　　“那我岂不是很荣幸了？上次牧铁他们回来说你拥有上位神后期的精神力。不知道是真是假？”

　　林轩直接用精神冲击回答了他。任凭牧笛有上位神后期的实力，也感觉到眼前黑了一秒钟。而林轩仿佛并没有什么消耗。这足矣证明林轩不是在开玩笑了。

　　“你这变态让我想起了一个人来！”牧笛没好气的说道。

　　“怎么这么说？”林轩好奇的问道。

　　牧笛看了看牧歌，微微一笑。回忆道：“当年的我和牧歌一样！离开家，追随一个朋友。一个强大的，变态的跟怪物一样的朋友！我们亲如兄弟。但是在最后他却忽悠我一次，将我们几个忽悠到了神界。而他自己留在了人间。”

　　听到这，所有人脑袋里都充满了疑惑。就连牧战等人也不由得好奇起来。这样的事情平时可是听不到的。

　　“这么说前辈当初也是一群兄弟一起上来的？”林轩惊讶道。

　　“是啊！我们一共五人。但是上来的只有四人而已，他们三个现在也都有我这个级别了。而那个家伙留在人界之后，一点消息都没有了。我想恐怕已经凶多吉少了吧。在人界，是无法活那么长时间的。”牧笛苦涩的说道。

　　“没想到前辈竟然跟我们一样！不知道前辈说的是谁呢？我在人界也算的上交友广泛了。人界的强者我几乎都认识的。”林轩开口道。

　　“呵呵，你才多大的年龄！万年前的人你是不可能认识的。告诉你也没什么，不知道现在还有没有人记得他的名字了。当时的他可是所有人类的偶像。精灵族的美女都想跟他交往！弄得我们三个成了老大难！还有那个八婆到现在还在等待！他叫欧尼加！”


第860章 试探

　　坐在纳兰容身边的欧尼加顿时全身一颤，林轩等人的目光顿时吃惊的落在他的身上。

　　“欧尼加？”牧歌几乎惊呼出声。

　　看到林轩等人的反应。牧笛也是十分疑惑。当目光落在欧尼加身上的时候，脸上顿时露出了惊讶之色，甚至有些激动的颤抖起来。“大哥，是你吗？”

　　欧尼加见事情败露，顿时十分尴尬。“呃，没想到牧家家主竟然是你！如果早知道的话，我绝对不会来的！”

　　“真的是你！”听到欧尼加的声音。牧笛更加震撼了。

　　欧尼加起身看着牧笛。含笑道：“一万多年了。你们竟然都到达上位神的实力了。而我才刚刚进入下位神。好大的差距啊！”

　　“老大！”牧笛走到欧尼加身前，直接就是一个熊抱。林轩清晰的听到了欧尼加骨头嘎嘎作响。

　　“你轻点，我都要散架子了！”欧尼加急忙喊道。

　　这时候，牧笛的身体在颤抖。天知道他现在有多激动。没人说话。没人想打破这种气愤。从牧笛现在的样子就能看的出，当年的他们是什么状态。恐怕和现在的疾风众人没什么区别吧。

　　“行了，挺大个人了。别在小辈面前丢人了。牧歌以后就跟着我们。没问题吧？我可以很清楚的跟你说。我当年的成绩跟林轩相比，简直一个天上一个地下。林轩这一辈子同样的传奇。至少我这么认为。”

　　听到欧尼加的话，牧笛稳定了一下自己的情绪。抹去眼角的泪痕，看向林轩等人。“谢谢你们。谢谢你们将欧尼加从人界带到这里来！”

　　“笛子！你不用说那么多了。这万年之间发生的事你不知道。所以我也不会留下的。我也会留在林轩身边继续成长，等追上你们的实力之后，再去见其他人吧。”欧尼加肯定道。

　　“老大！大家都十分想你。就算你现在是个毫无实力的普通人，一样是我们的好大哥，如果当年没有你。我们怎么可能修炼到专属巅峰。怎么可能凝聚出混沌之气，飞升神界？我们之间的情谊也不是任何东西能覆盖的。”牧笛认真道。

　　听到牧笛的话，欧尼加开口道：“欧尼加其实在万年前就死掉了。要不是林轩帮助我炼制了新的躯体。我还不过是一道残魂而已。所以我是肯定要留下帮助林轩的。帮他建立一个新的势力，一个强大到可以改变诸天的势力。好兄弟，就当我还没来过好吗？只记得我还活着就好。保持那种精神就好！”

　　林轩等人此时都陷入了二人的感情当中。可以你这么说。二人的感情跟疾风众人之间的那种感情一样。是无法改变的。

　　林轩不由得开口道；“欧尼加前辈，我一直都将您当老师看待。所以当初的话您就当没说就好了。您留下吧，有牧笛前辈帮助您，我想修炼的速度会翻倍提升的。”

　　“呵呵，林轩小子。你说那么多废话干什么？难道再赶我走吗？”欧尼加没好气的说道。

　　“当然不是！”林轩赶紧说道。

　　欧尼加微笑的看着林轩。“林轩小子，我跟在他们身边，顶破天能修炼到上位神的层次。但是如果跟在你身边的话，我想，主神也未必是问题！”

　　“哈哈！欧尼加前辈。只要有办法，我自然想身边人都变得更强。您如果不想走的话，我绝对不会说什么的！就像纳兰老师一样。你们都是我的长辈。我的地方就是你们的！”林轩笑道。

　　“哈哈，你这小子什么样我还是比较了解的。至少你承诺我的事情都完成了。这样的年轻人不多啦。更何况我这个管家以后还要帮你管理势力呢。我可舍不得走！”欧尼加兴奋道。

　　林轩点了点头，并没有说什么。他也不知道说什么比较好。而牧笛在一旁先是一愣，紧接着微笑起来。

　　“你笑什么？”欧尼加好奇的问道。

　　“老大，你是不是在这个小辈身上看到了当初的我们？也只有这样的人才能吸引你吧！罢了罢了！老大你愿意在哪里就在哪里吧。但是一定要记得，丹域牧家就是你家。也是你最坚实的后盾。林轩都能说他哪里是你的，我又为何不能呢？牧家第二个家主，从今天开始诞生了。我大哥，欧尼加！你们几个到时候将这件事下发出去。”说完看向欧尼加。开口道：“大哥，这块家主令交给你。”

　　欧尼加接过手后，笑道：“呵呵，十年后再将这东西交给我吧。这东西在我手中的消息传出去，恐怕我们就不能安生了。我们可没有你那样的实力。等我们有足够的实力后，会来找你要的！”

　　说完，又将牧家的家主令扔给牧笛。牧笛自然十分郁闷。朝大长老牧凡开口道：“牧凡，你将你的长老令牌先给欧尼加家主。”

　　“是的，老祖宗！”牧凡就是有着下位神实力的牧家人。拿着自己的令牌双手奉上。欧尼加也不客气，接过这个令牌，放进戒指当中，开口道：“呵呵，这东西我到可以要。用这个在你们牧家的医馆看病要钱不？”

　　牧歌笑道：“前辈，看病这种是找晚辈就可以了。在下的医术还是不错的。”

　　牧笛看向牧歌，认真道：“牧歌！你是我们牧家的天才，后起之秀，可以说是不可多见的。经历跟我十分相似，所以你的成就不可限量。但是不管难到什么时候，都要记住。你是牧家的人。医者，仁者之士！”

　　“是！老祖宗！”牧歌恭敬道。

　　这时候，牧凡开口道：“老祖宗！我想见识一下这个年轻人的医术。我想看看他究竟为何开始的时候说出那些话。他炼制的丹药我承认不错。跟我们这些长老没什么区别。但是医术，针法才是牧家的根本。”

　　牧战二人也正有此意。牧歌开始放出的狠话，他们不多心是不可能的。这几乎是在老祖宗面前狠狠的抽他们的脸。泥菩萨还有三分火气呢，就更别说是他们了。

　　牧笛看了看牧歌，问道：“你觉得怎么样？”

　　“当然没问题，请长老们帮我安排患者吧。但是在下有三不医！欺男霸女者不医！漠视苍生者不医！仗势欺人者不医！”牧歌认真道。

　　听到牧歌的话，欧尼加脸上出现了赞赏之色。显然对牧歌十分的满意。这三条也是他不喜欢的。

　　牧凡点了点头。微笑道：“好，那就在城中医馆吧。我会让长老都去观看的。希望你做的比说的好听！”

　　牧歌抱拳道：“一定！”

　　牧凡说完，带着牧战二人离开了房间当中。其他长老都在门外候着呢。看到三人出来赶忙上前询问。得知牧歌要开诊每个人都很兴奋，显然准备看牧歌的笑话。纷纷想着给牧歌找一个什么样的患者要好。

　　……

　　三人走之后。牧笛也收回了那种上位者的气息。仿佛是一个普通的中年人一般。身上毫无气势，毫无能量。

　　“老大，既然不留下来。在这里住上几天，应该没问题吧？”牧笛认真道。

　　“这个到没什么！只是你这里的环境实在不好。你怎么不弄个漂浮城？那个很给力的！”欧尼加兴奋的说道。

　　“漂浮城？那东西怎么可能是我能造的出来的？那可是主神强者的行宫。不是一般人能制造的了的。”牧笛开口道。

　　“呵呵，谁说的？林轩前些日子就造了一个啊！也没费多长时间。只是费些力气罢了。而且他造的面积不是很大。但是在上面布置个行宫还是没有问题的。”欧尼加开口道。

　　“林轩能建造漂浮城？”牧笛吃惊的看着林轩。

　　“我都跟你说了，千万不要小看林轩！”欧尼加肯定道。

　　纳兰容笑道：“小看林轩的那帮家伙，死的都很惨的。”

　　“哪有你们说的那样。我又没做过什么。刚才还不是被牧笛前辈差点震伤！在绝对的实力面前，一切都是徒劳的。所以我还得努力，成为最强。那个时候就什么都不用怕了。”林轩认真道。

　　“哪有那么容易！修炼是最困难的！”牧笛感慨道。

　　“呵呵，那是你没遇到林轩！你知道这小子多大吗？在四十岁而已。你应该明白这代表着什么。在神界本土的天才。十岁能进入下位神层次的有多少？那个小子，黑暗之子！这代表着什么你应该比我更清楚！”欧尼加微笑道。

　　听到欧尼加的话，林轩眉头微皱。岳晨黑暗之子的身份要是泄露出去，那可不是小事。

　　但是马上，他就听到了欧尼加的传音。“臭小子，我知道你的心思。你认为你的秘密，岳晨出去会乱说吗？”

　　欧尼加的话让林轩十分尴尬。欧尼加说的没错。如果是自己的秘密被岳晨知道。就算是千年不见，万年不逢。岳晨一样会将这件事埋藏在心中的。既然自己相信岳晨。那欧尼加就没理由不相信牧笛。

　　而用这个消息，也能考验出牧笛到底有没有变。何乐而不为呢？

　　林轩眉头舒展开来，歉意的看了看欧尼加。

　　而牧笛听到岳晨的身份。自然是十分惊讶的。“黑暗之子？黑暗之子不是已经消失了吗？”

　　“呵呵，其实没有。当初的事情你不知道！那个孩子也只不过是黑暗之子的祭品而已。岳晨被神界强行从人界吸了上来。然后就吸收了祭品的能量，完成了觉醒。林轩当初也是通过这个找到的他的。”欧尼加解释道。

　　听到欧尼加的解释，牧笛也算是明白了。点了点头，认真道：“老大，这件事你以后千万不要出去乱说。很可能给你们带来无尽的麻烦的！”

　　“这个我当然知道，换做他们三个在这里，我都不会说的。当年咱们五个人当中，你可是最老实的。我现在还记得！”


第861章 死马当活马医

　　众人聊了一会。牧凡从门外喊道。

　　“老祖宗，患者已经准备好了。是一个冒险者。”

　　“哦？情况怎么样？”牧笛询问道。

　　“不太乐观，要不是我们给他服用了顾命丹，恐怕最后一口气也就咽下去了。”牧凡开口道。

　　林轩含笑道：“那岂不是要死了。这貌似还蛮有难度的！”

　　牧歌认真道：“试试就知道了。有些事不能强求的。死忙当活马医！”

　　之后，牧歌开门，示意牧凡带路。林轩等人跟在后面，一同朝城中医馆的方向走去。

　　牧笛和欧尼加走到最后面。约翰尼和纳兰容二人走到林轩身边，认真道：“这个牧笛可信吗？欧尼加简直是个大嘴巴，竟然什么都跟人家说！”

　　“呵呵，放心好了。欧尼加前辈其实也是在试探牧笛。如果这件事泄露出去，那就肯定是牧笛泄露出去的。如果牧笛通过测试。我们就算正式跟牧家拉上关系了。这对我们以后的发展有着巨大的好处。打断腿都划得来。”林轩认真道。

　　“拿我们的安全来试探吗？”纳兰容皱眉道。

　　“当然不是！您不知道。只要在我身边。就算是天空神族也别想知道我们的任何消息。更何况天空族那边我已经搭上线了。只要我们建立势力，他们应该会第一个加入我们。他们家族的作用，约翰大叔您应该比我清楚吧？”

　　“那是当然！有了他们。我们就算是从商做买卖，都只赚不赔的。”约翰尼肯定道。

　　林轩微笑道：“一切都还在控制的范围内。别忘了。我们还有一张王牌呢！”

　　“林耀那小子吗？他要是出来，估计比我们还招蜂！到时候没个好！”约翰尼肯定道。

　　“当然不会，而且我更在意的，是耀儿的追随者。我想应该不会少的。如果要是直接带出来一大群。我们想建立势力就更容易了！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，二人微笑道：“呵呵，想太多了。”

　　离开牧家，牧蓝和王洛晨直接朝众人走了过来。牧蓝的脸色不太好看。小声朝林轩道：“这帮长老实在是太过分了，竟然出这样的难题。”

　　“呵呵，没事。事在人为。他们并没有说非得让牧歌治好患者。只要让他们看到了牧歌的医术就可以了。其他的都好办。”林轩微笑道。

　　“希望如此吧！”

　　“放心好了。牧笛前辈承认牧歌了。他们就算反对，也没有太大作用的！”林轩微笑道。

　　“你说的对。更何况牧歌大哥的实力已经完全凌驾于其他人了。根本不需要听那些长老的。但是不得不说，牧歌大哥开始的话数实在是太霸气了。简直是再抽长老嘴巴一样。就连我父亲那样脾气好的，都冒出了火气。你确定你们今天来不是为了砸场子的？”牧蓝含笑的看着林轩。

　　“当然不是。我可是带着牧歌来认主归宗的。其他的我没想过。”林轩解释道。

　　王洛晨在一旁小声道：“林轩大哥！那个人我看了，跟死人没啥区别了。胸口上是一个大窟窿。还是黑暗属性的攻击。没法治疗。只能靠丹药维持。只出气，不进气了都。全身几乎没有好地方了。内脏破碎了不少。我看着都慎得慌。”

　　看着牧歌的背影。林轩询问道：“这个可以我帮忙辅助吗？”

　　“这个的问长老们了，我说话不算的！”牧蓝郁闷道。

　　王洛晨朝牧蓝道：“要不然我去问一问啊？我想我还是有些面子的！”

　　“得了吧！他们都是给你父亲面子罢了。你面子值几个钱啊！傻蛋！”牧蓝没好气的说道。

　　听到牧蓝的语气，林轩顿时玩味的一笑。没有说话。

　　而王洛晨则先是一愣，认真道：“我才不傻呢！家族的人都说我是天才。现在我虽然还没有面子。但是早晚有一天我的面子会超过我父亲。”

　　“恩！你现在脸就比你父亲大！”牧蓝气愤道。显然拿眼前的这个感情白痴没有办法。

　　医馆距离牧家并不远。这里也是丹城当中最大的医馆。无数强者出入这里。下位神层次的强者少说也得有十几个！这些多数都是牧家的追随者。还有很多强者是从各地赶来治病的。

　　而一层大厅当中放着一个病床。上面躺着一个已经不成人形的男子。床上都是血迹，一个男子从旁边担忧的看着病床上的人。林轩正好停在了他身边。林轩好奇的问道：“你朋友？”

　　男子看了林轩一眼，无奈道：“没错！我们是水域的人。前一阵子看到了一只黑暗属性的魔兽。遇着次神级巅峰的实力。跟我们俩同级，我们俩以为肯定拿下来了。没想到那只魔兽最后竟然选择自爆。我那兄弟将我推离了爆炸点。还用能量护住了我。但是他自己却这样了。我耗费生命力用水属性保住他的性命。带他来这里，浪费了三个月的时间。可是这帮混蛋竟然让我等。要不是他们给我兄弟吃了不少丹药的话。我早就跟他们拼命了。没想到牧家竟然也会耽误患者的病情。”

　　男子显然十分气愤。林轩也感受到了他的虚弱。他确实是用耗费生命力的办法来保住自己朋友的性命。幸亏他是水属性的。要是换做火属性或者是风，土等属性。就算耗费再多的生命力也无法帮人保命的。

　　而这个时候，看到伤者的牧歌顿时大怒。“神界的牧家难道可以见死不救不成？耽误最佳的治疗时间，可能到这伤者失去生命。或者留下终身的残疾。你们的医术，医德都是师娘教的吗？”

　　围观的人顿时大吃一惊。但是一些外人则眼中露出了异彩。显然很赞同牧歌的话。牧家的几个长老脸上一会红一会白的。显然他们现在十分的郁闷。牧歌的话狠狠的抽了他们一下。而且还是当着外人，打的啪啪响。

　　牧歌没有让他们说话，直接朝林轩喊道：“林轩，帮我！”

　　林轩点了点头，直接挤过人群，朝病床走去。

　　林轩并不是第一次和牧歌合作了。牧歌多数都是让自己使用生命元素的。这样无论是对伤者的生命还是病情都有十分大的好处。

　　“生命能量，先保住他的性命。听我指挥！”牧歌凝重道。

　　说完，也不管林轩。金针已经出现。双手宛如疾风，肉眼看上去，仿佛牧歌涨了十几个手一样。而这个时候，牧歌身上顿时冒出了火焰。金针伴随着火焰，直接朝病人的身上扎去。

　　九根针在男子胸口的窟窿周围。火焰突然爆发。男子的伤口顿时被牧歌完全烤熟。一把金色的匕首出现。在将被烤熟的腐肉割掉。然后一颗丹药准确的塞入了伤者的口中。

　　“神圣！”

　　林轩二话不说，手掌绿色的光芒顿时变成了白色。直接朝男子的胸口按去。

　　刺眼的白光顿时让周围的人闭上眼睛。而牧歌不知道什么时候带上了一个黑色晶石制成的眼镜。手一直没有停顿，飞快的帮助男子，修补着破损的内脏。伴随着林轩的身上能量，男子体内的生机慢慢转好。

　　光芒散去，围观的人看到了他们终生难忘的事情。之见牧歌手飞快的出现金光。正是一根根金针飞出。扎在男子的穴道上。此时男子仿佛是一个刺猬一样。除了内裤以外，其他的衣服，早已经被烧成灰烬。

　　牧歌此时的身体十分轻盈，在病床周围翻飞着。但是手中的金针却一直没有停过。出针，收针。有条不紊。牧家的长老们此时都痴迷的看着牧歌，哪里还有开始的不屑一顾了。

　　他们都是真正的医生。他们对自己的要求十分高。以为武魂的缘故。他们成为不了强者。所以成为强者也并不是他们的梦想。他们最希望的，是成为杰出的大夫。而药方和医术就是他们最渴望得到的了。

　　而牧歌现在所施展的针法是完全自创的。难度已经完全超过了当年牧笛创造的针法。但是使用条件也相对来说苛刻了不少。因为想学会这个，必须先学会飘渺步。这是一套身法，林轩送给他防身的一套身法。

　　伤者渐渐的恢复了一些意识。但是身体却没感受到任何疼痛。因为已经完全被牧歌封住了。让他保持清晰，为的是让他的神经更好的感受到自己的变化。这样也能更好的恢复。

　　“林轩，和上次一样，让生命元素从他脑袋上输入进去。要给力一些。”

　　林轩手中顿时泛出强大的神圣能量，直接推入男子的脑袋中。牧歌这是要祛除男子体内的黑暗元素。这点林轩还是十分清楚的。

　　金针一个记者一个从伤者的身体上拔出来。黑暗气息顿时从体内喷出。牧歌将一颗绿色的丹药拍碎。涂抹在针孔处。然后就不在理会。

　　林轩认真的看着眼前的男子。你发现男子仿佛要喝水。林轩刚要说你，就被牧歌否定了。

　　不能给他喝水，他如果现在喝水的话。他体内就要出问题的。

　　说完，直接拿出匕首。“一会我治疗完，马上用光明能量帮助他恢复！”

　　说完，用匕首划破了男子的肋骨部位。周围的人顿时惊呼一声。下一刻。那断裂成两截的骨头被牧歌强行拉在了一起。林轩的神圣能量紧接着就跟了上来。瞬间连接在一起。连同巨大的伤口一起连接起来。让周围人看的十分惊讶。

　　二人十分默契，全程只用了几秒钟的时间而已。就这样，男子全身三十多处骨折就这样治好了。

　　之后的治疗就容易的多了。刚才牧歌在他身上留下的针眼此时已经都变成了黑色。牧歌再用金针在周围封住他的经脉。用火红的丹药在他的伤口上擦摸。很快就恢复了肉色。最后还流出了鲜血。

　　牧歌再次拿出丹药，塞入患者的口中。

　　到此时，患者全身只剩下上百根金针还没有取下来。

　　“林轩，一会用你的白虎之气好吗？”

　　“没问题！”

　　牧歌也不再废话，突然跃上空中。下一刻，金针同时拔出，朝牧歌飞去。快到牧歌手中的时候，纷纷消失。进入了牧歌的戒指当中。

　　下一刻，男子被荡漾的白虎之气包裹起来。白虎之气此时的效果要比生命之气强的多。要不然白虎之气也就不可能成为最强的生存气息了。随着蓝色的波纹荡漾起来。男子表面的伤慢慢消失。就连身上血液结巴的地方。也被清洗干净。仿佛从来都没受过伤一样。虽然气息有些微弱。但是却完全康复了。


第862章 死马当活马医（下）

　　就连在他体内潜伏了多年的顽疾，都被牧歌治疗好了。

　　白虎之气顿时吸引了不少强者的注意力。就连牧笛眼中都充满了疑惑。但是围观的人。更多的则是感叹，感叹牧歌的医术。成天在这里混的人。多少都对医术有些了解。

　　牧歌在这方面几乎凌驾所有人了。

　　牧歌朝周围的人群喊道：“谁是他朋友？”

　　刚才和林轩说话的男子站了出来，激动的走到牧歌身边。直接跪在地上，铛铛铛就是三个响头！

　　“你是我见过最好的大夫。谢谢你救了我兄弟的命。这是一些心意，还请笑纳！”男子将一袋魂晶双手奉上。

　　牧歌并没有客气，开口道：“回去之后，让他调理三个月。就可以恢复以前的样子了。他体内的骨头受伤严重。毕竟神圣属性只不过是治标不治本的东西。这瓶丹药你拿回去。每天给他服用一颗进行调理。这对他有着极大的好处的。”

　　“多谢医生！”

　　“不用谢，我还得向您道歉呢。因为一些小事，耽误了给您朋友治疗的时间。真是对不起了！”牧歌鞠躬道。

　　“您太客气了！我想他们也是知道，只有让您这样的神医治疗，才能治好我兄弟的病吧。不管如何，实在是太感谢您了。无以为报！”

　　“好了，带着你朋友离开吧。在城中找一个客栈休息就好了。他还不适合奔波！”

　　听到牧歌的话，男子顿时尴尬万分。牧歌微笑了一下。打开钱袋，拿出一个魂晶，放入自己的怀中。将钱袋扔给男子。“呵呵，牧家的诊费一项低廉。你走吧！”

　　刚才这袋钱是男子的所有家当。但是为了兄弟，也只能舍出来了。甚至都不知道下一顿应该朝一些什么。而牧歌显然是看出了他这一点。所以才做出这样的决定。

　　围观的人顿时拍手叫好。牧笛也认真的看了看牧歌，发现牧歌眼中尽是真诚。这才是一个医生应该有的眼神。

　　牧歌接着说道：“牧家的医术是为了所有伤者，病者准备的。所以各位一定要少来捧场。我希望大家永远都不要来这里才好。那样就说明你们健康长寿了！”

　　“呵呵……”周围的人顿时笑了起来。

　　林轩带着岳晨和纳兰容等人挤出人群，朝牧家的方向走去。牧歌的眼神此时也变得异常猥琐。

　　“奶奶的，太爽了。哈哈，没想到我的飘渺金针法竟然成功了。这次有狠狠你抽了那帮老不死的家伙们一下。感觉超爽。”

　　“要是让牧笛前辈看到你这样。打死他都不会相信，刚才那个满嘴仁义的医生是你！”林轩笑道。

　　“哈哈，我可不管那么多。那帮长老不是想刁难我吗？有你帮忙我根本不怕那些。无论他的伤势多重，有你这个混沌属性的家伙帮忙治疗。什么属性的伤害都能被克制的。所以说几乎治不死人。至少能帮助他们保住性命！”牧歌兴奋道。

　　“呵呵，这样也好。我想这下他们肯定不会再废话了。刚才你们俩没看到那些长老的眼神。都已经完全变了。没有了开始的那种狂妄之色！甚至对你有一些崇拜了。”约翰尼笑道。

　　“嘿嘿，一会就知道了。”牧歌兴奋道。

　　这时候，牧蓝和王洛晨从后方追了上来。样子显然十分兴奋。“牧歌大哥，你实在太帅了！”

　　“咳咳！我自己也是一直这么认为的。你懂得欣赏！眼光真好！”牧歌一本正经道。

　　“靠，你还真是顺杆就爬啊！”林轩鄙视道。

　　“刚才那套针法实在是太漂亮了。能教我吗？”牧蓝兴奋道。

　　牧歌拍了拍胸脯。笑道：“你这么有品味，这么有眼光。我自然得教你啊！一会我就用传承水晶给哦。”说完碰了碰林轩。

　　林轩好奇的看着牧歌。“你有事？”

　　“有晶石没？送我一个！我那些都给你了！”

　　“呃！给你！”林轩拿出一颗直接递给牧歌。牧歌很快就制成了传承水晶。其中包括飘渺身法，还有刚才的针法。

　　见到牧歌这么痛快。牧蓝还有些不相信的样子，吃惊的看着牧歌。“这么容易就给我了？”

　　“那你还想付出点什么吗？呵呵，就是你想。你身边的老兄也不会让的。”牧歌调笑道。

　　王洛晨顿时脸色一红。显然这句话他听懂了。林轩微笑道：“牧蓝，你拿着就好了。按照辈分来算。他应该是你的表哥的。跟自己的哥哥还客气的屁啊。那不是傻子了！”

　　牧蓝兴奋的点了点头。结果传承水晶，然后抱住牧歌在牧歌脸上狠狠的亲了口。牧歌顿时兴奋万分。“赚了，赚了！牧蓝，有什么不明白的直接问我。”

　　王洛晨凑到牧歌身边，认真道：“牧歌大哥！教我医术吧。”

　　“你学这东西干干什么？”牧歌惊讶道。

　　“我学了医术，蓝儿妹妹肯定也能喜欢上我的！”王洛晨认真道。

　　林轩笑到：“你放心好了。就算你不学习医术。只要你多跟外面的人接触接触。牧蓝一样也会喜欢上你的！”

　　“真的吗？”王洛晨兴奋道。

　　牧歌笑道：“当然是真的，我告诉你哦！没有女孩子喜欢呆瓜的。虽然有时候愣头愣脑的也挺可爱的。但是毕竟不是长久之计。这你明白吗？”

　　王洛晨点了点头，但是眼中尽是一片茫然。认真道：“我不回家了。以后就跟着林轩大哥和牧歌大哥了！”

　　“……”

　　……

　　返回牧家之后，众人直接来到大殿当中。不一会。牧笛带着欧尼加也返回了这里。赞赏的看着牧歌。“过着是天才。真难想象你这么小的年纪，怎么练成的这样的手法。在牧家的长老们当中，有可能模仿出来刚才你那套的。恐怕只有牧凡自己吧！”

　　“老祖宗夸奖了。”牧歌抱拳道。

　　“我只是实话实说而已！你确实让我十分吃惊。能不能说一下你那针法的名字？师承何处呢？”牧笛认真道。

　　“这套针法是我用飘渺身法配合上针法自创而成的。我叫他飘渺针法。”牧歌开口道。

　　听到牧歌的话，牧笛再次一愣。“自创的针法？”

　　“没错！这还得多谢林轩。飘渺身法是林轩传授给我的。开始是用来防身的。后来被我加工了一下。果真很好用！”牧歌笑道。

　　听到牧歌的话，牧笛点了点头。接着问道：“牧歌！我刚才看到你使用了火焰！我们牧家的武魂虽然是火属性的。但是火焰却是无法召唤出来的。也正因为这样，我们的丹炉才算不上是战斗武魂的。缺乏战斗力也是我们牧家的弱点。你难道武魂不是丹炉吗？还是变异了的丹炉？”

　　牧歌看向林轩，朝林轩传音道：“药王典，可以送给牧家吗？”

　　“当然可以！只要你舍得！”林轩笑道。

　　“呵呵，我毕竟是牧家人。虽然不准备跟随家族。但是如果能帮到牧家。我自然会义不容辞的去做。”牧歌认真的看着林轩，开口道。

　　林轩点了点头，笑道：“呵呵，无论你做什么，做兄弟的我都会无条件的支持的！”林轩认真道。

　　“谢谢你！”

　　“靠，跟我客气什么。”林轩鄙视道。

　　牧歌看向牧笛。“我能使用火焰是因为我服用了一种丹药。而且我不止只有这一种战斗方法的。老祖宗您看！”

　　这时候，牧家的长老们正好都走到门口，但是他们却全都停了下来，长大的嘴巴，吃惊的看着大殿中的巨人。正是服用了土神丹的牧歌。

　　进入神界之后，牧歌服用完土神丹之后的岩石巨人身高达到了七米之多。比小石还要高出一大块。十分吓人。配合上火神丹。牧歌那巨大身体上顿时冒出了熊熊烈火。气势惊人。

　　牧歌直接朝老祖宗攻击了过去，牧笛自然明白他的意识。支撑起能量盾，硬挡这次攻击。

　　牧歌那巨大的拳头伴随着火焰，直接轰在了牧笛的能量盾之上。整个拳头顿时轰的粉碎。并不是岩石人不结实。而是岩石人的力量太强，牧笛的能量盾太坚固的原因。

　　但是牧歌那破坏的拳头，慢慢的自行修复。三秒不到，就已经恢复如初。然后用沙哑的声音朝老祖宗说道：“呵呵，果真无法破掉老祖宗的防御。”说完，直接恢复身形。看着老祖宗。呲着牙，显然十分兴奋。

　　老祖宗牧笛脸上则露出了惊喜之色。“牧歌，这种丹药能大型的炼制吗？效果实在太好了。刚才你的攻击几乎和次神级巅峰的强者相同了。如果我们牧家的弟子都能有这样的丹药护体的话。自保能力你大大增加啊！”

　　“这个丹药炼制到不麻烦。但是炼制完却只能自己吃。以为需要自己的精血的。而且这是一套功法。是我和林轩刚认识的时候，林轩送给我的一套功法。叫药王典！这里有无数种丹药。虽然没有医术，但是却让我有了战斗力。”牧歌认真道。

　　听到牧歌的话，牧笛不由得好奇。“又是林轩送的？林轩还送过你什么？一并说出来吧！对我们家族有用的！”

　　牧歌一呲牙。指着自己金灿灿的大门牙！“还有这个！老祖宗你们要是喜欢的，我让他给你们镶满口的！”牧歌笑道。

　　“咳咳！这个还是不用了吧！”牧笛尴尬了一下，接着说道：“这个牙齿应该是储物物品吧？”

　　“没错！无论是火神丹，还是土神丹。他们都是丹药。吃下去才有作用。但是如果对手知道这些的话。只要他速度快，或者魂技的速度快，根本就不会给你吃丹药的机会。所以林轩就相出了这一个办法。将牙齿做成储物物品。这样就能最快的服下丹药。如果不知道的话，还以为是自身的能力呢。甚至连武魂都不用召唤，给人一种错觉感！”


第863章 赠送功法

　　牧笛听到牧歌的话，自然也清楚了很多事情。很显然作为朋友来说，林轩几乎已经做的无可挑剔。什么事情都想的十分的完全。堪称完美。一个成功的领头人并不是独自一个人强大，而是带着身边的人共同成长。林轩显然做到了这一点。

　　“怪不得你小子对林轩死心塌地的。原来他和当年的老大一样。到处去收集奇特的功法，给身边的人修炼。”牧笛含笑的看着牧歌，顺便夸奖了一下林轩。

　　欧尼加在一旁笑道：“我早就在他们身上看到了当年的我们。”

　　林轩笑道：“欧尼加前辈！其实这套功法我就是从苍穹学院当中得到的。我想这应该也您收集到的吧？”

　　“呵呵，难道你以为那藏书塔当中的书籍都是我寻找的吗？其实都是后来学院的学院得道的书籍，放在其中的。那些功法很多都是不知道什么时代的人留下的。在空间出现的时候。没人知道那个时候的人类有多么辉煌。”欧尼加微笑道。

　　“呵呵，那样也好。前一阵子没有钱，我还卖了几本！这些功法，在神界实在是太枪手了一些。几乎每一本都能卖上天价。”林轩尴尬的说道。

　　“活得开心是重要的，其他的都是次要的。那些功法只有真正让人练成了才有价值。当年的藏书阁我也是为了让学院当中的孩子能更加的强大。可以在人界没飞升来的时候。我发现藏书塔现在已经成为了苍穹学院的禁地。完全没有我真正想的那个样子！我也懒得多说了。毕竟他们也是将学院发展到现在的功臣。而且现在学院的规模比当初强多了。”欧尼加开口道。

　　牧歌这时候，将林轩当初送给他的药王典手抄本拿了出来。

　　“老祖宗，这就是药王典的手抄本了。在神界，这个功法对牧家更加的重要。有了他，我想家族当中的长老们至少能强几个层次。另外，这药王典当中有着无数炼制丹药的心得。当初创造这本功法的炼丹师，绝对是一个十分强大的存在。而且这强大的炼制方法也不是一般人能想得到的。我想这对家族当中人的炼丹能力也会大大的提升，提升到一个强横的实力。”

　　牧歌的话让门外的牧家长老们十分的激动。看到牧歌刚才爆发出来的实力。他们又怎么可能不兴奋呢？家族当中最弱的就是战斗力。要想战斗就得想特殊的办法。牧战和牧铁都是这样的人。

　　而牧歌送来的药王典显然完全弥补了这件事。而牧歌的话一口带着一个牧家。一口带着一个牧家。也可以说是将自己完全归于牧家的阵容。

　　林轩微笑道：“没错。这套功法在神界确实要比在人界强的多。因为在人界的牧家很少有人能修炼道帝阶以上。根本发挥不了药王典的能力。但是神界就不同了，神界到达帝阶实在太容易了一些。基本上修炼一段时间，就都能使用土神丹和火神丹了。到时候，一群人一同战斗，那可是相当恐怖的。”

　　听到林轩的话，每个人脑海当中都出现了无数高大的巨人身上冒着浓浓的火焰。奔驰在战场之上。那实在是太霸道了一些。

　　牧笛将书打开，微笑道：“这字迹太那啥了一些吧？”

　　“呃！这个是我刚学写字的时候写的。凑合看吧。”林轩尴尬道。

　　牧笛将手中的功法递给牧战。“牧战你和牧铁是喜欢战斗的。你们先修炼，然后再传授下去。牧歌以后不会留下来。所以你们别想他会传授给你们。”

　　拇战打开手中的功法。感叹道：“第一次看到比我写字还丑的！”

　　林轩顿时无语。牧歌则笑道：“呵呵，当初我看到的时候，也瞎了一跳呢。”

　　拇战阅读下去，顿时兴奋万分。很快就专注起来。林轩认真道：“行了，我就先不打扰了。告辞！”

　　牧笛急忙开口道：“被着急啊！老大他得在这里住几天呢！你们也都留下来吧！”

　　“呵呵，放心好了。欧尼加前辈过一阵子我再来接他。牧歌想留下也可以先留下。我主要是将他们都接下来。让他们在上面憋着实在有些不好意识。让他们到城中玩一玩才好。”

　　听到林轩的话，欧尼加笑道：“这个你就多虑了。你费了那么多力气才将绿洲建好。那上面的环境几乎没有任何挑剔了。洗澡和晒太阳都有的。”

　　“呵呵，下来让他们逛一逛。等他们玩够了在送他们上去就是了。”林轩笑道。

　　“那你去吧。想走的时候来接我就可以了！”欧尼加开口道。

　　林轩点了点头。带着众人离开牧家会客厅。在门口消失了。林轩离开后，牧家的长老们纷纷走了进来，看牧歌的眼神，已经完全没有了开始的轻蔑。而是充满了敬畏。尊重。

　　牧歌开口道：“各位开会吧。我去跟牧蓝妹妹熟悉一下环境。”

　　牧歌说完，独自离去。离开了大厅。跟着牧蓝熟悉牧家的结构去了。

　　牧歌走后，家主牧笛朝长老们开口问道：“这下你们还有什么理由吗？”

　　牧凡认真道：“没有了，这孩子无论是在炼丹术的造诣上，还是在医术的造诣上，都跟我们这群苦修数年的老家伙没有差别。甚至比我们还要优秀。牧家能出现这样的后代。绝对是我们牧家的一大幸事啊！”

　　其他的长老也纷纷点头表示赞同。牧蓝的父亲开口道：“这个牧歌确实是难得一见的天才。那精妙的针法是我平生仅见。怪不得会如此狂妄，原来是有狂妄的本钱啊！”

　　“呵呵，你说的没错。确实是我们小看他了！”又一个长老开口道。

　　“牧战！感觉怎么样？”牧笛含笑的问道。

　　牧战笑道：“可以试一试了。确实十分的奇妙。但是并不是很难。”

　　牧战的实力可跟当初的牧歌不同。牧歌当初的只有魂王的实力，所以学什么都很慢。但是次神级的牧战就不同了。就算是药王典上最难的丹药。牧战也可以很快就学会，并且炼制成功。

　　牧战的丹炉瞬间出现，十几种草药飞入其中。最后是牧战的精血。很快，丹药就开始了炼制。速度十分快。周围的众人纷纷感受着丹药的气息。

　　紧紧用了十分钟，丹药就成功炼制。丹炉的盖子飞起，紧紧着，三颗土黄色的丹药从中飞了出来，直接落在了牧战的手中。正是土神丹。

　　牧战兴奋的将土神丹送入口中，下一刻。牧战发现，自己的身体竟然有一种胀痛。下一刻，感觉自己体内充满了不饿可思议的能量。全身爆发出强横的气息。

　　顿时，牧战整个人都兴奋起来。这种全身充满力量的感觉他从来都没有感受过。下一刻，他全身的衣服顿时撑破。整个人伴随着一声怒吼，就这样膨胀起来。

　　土黄色的光芒包裹着全身，整个人仿佛都爆炸起来。房间当中的人仿佛都在飞快的缩小。身高超过六米的时候，才停止下来。

　　众人十分兴奋，兴奋的看着牧战。这简直是奇迹的时刻。而牧战此时终于感觉到自己终于有了自己期待的力量。

　　牧战看着自己的双手。情绪就跟当初牧歌第一次变身的时候一样兴奋。看着自己巨大的双手。用着沙哑的声音认真道：“这种感觉实在是太美妙了！”

　　“没想到竟然会如此容易。牧战！现在你的战斗力大概在什么层次。”

　　牧战用双拳对着锤了两下。认真道：“同级战斗绝对没有问题的。还能使用部分土属性的魂技。大概能在这个状态下保持一个时辰。很好，很强大！”

　　“哈哈，有了这个。我们牧家要出头了。”一个长老兴奋的说道。

　　牧笛提醒道！“你别想的太开心。想出头何等容易。就算你们有战斗力了。实力一样没有多强的。有了这个只能是有个自保的能力罢了。”

　　听到牧笛的话，众人顿时郁闷万分。他们虽然是长老。但是突破到次神级的只有四人而已。其他的都只不过是伪神级的家伙而已。就算拥有了战斗力，依然只是个伪神级的强者罢了。很多东西都是无法改变的。

　　这时候，牧笛接着说道：“其实想变强确实还是有一个办法的。但是现在还不是时候。只要那个人帮忙。我们牧家今后的未来，注定强大。”

　　听到牧笛的话，在一旁看热闹的欧尼加懒洋洋的开口道：“你说的是林轩吧？那孩子的雷电属性可以淬炼人的体制。将你们修炼难的问题能完全改变。只要你们的体制改变了，今后修炼道路一马平川。”

　　牧笛点了点头，兴奋道：“你说的不错。我也是这个想法。但是老大，你……”

　　“别看我，我现在是林轩的人。我不可能帮你跟他说的。你也别想着算计林轩。他的后台很强硬的！还有他的未来，同样无法预言！”

　　“他还有后台不成？”

　　“呵呵，当然。那个家伙上来的时候我可是亲眼所见。这个人的民族宫你肯定也不会陌生。现在叫林耀。一直都管林轩这小子叫爹！但是他是万年前被诸神们联手封印的家伙。是谁就不用我多说了吧？”欧尼加微笑道。

　　刚才的一路，二人一直都在聊天。欧尼加发现，虽然这么多年过去了。但是牧笛却一点也没变。两个人站在一起，还是当年的那种感觉。这让欧尼加十分兴奋。所以欧尼加也没打算隐瞒。

　　“魔神昊天！”牧笛吃惊的说道。

　　“就是这人了！他可是将林轩当亲爹来看。我想你应该明白了吧？”

　　“明白了。虽然魔神昊天和我现在是一个层次的强者。但是他的恐怖，是主神强者都要忌惮的。当年年他只不过是中位神而已。就遭到了十位主神联手进攻。他的强大是无法估量的。”


第864章 赶赴深渊

　　“你说的没错。他的强大是我无法想象的！”

　　“没错，他就是一个传说！”

　　“所以我奉劝你千万不要打他的主意，要不然你肯定会有大麻烦！”欧尼加肯定道。

　　“呵呵，那怎么办？总不能让我带着牧家一起投靠他吧？”牧笛无奈道。

　　听到二人的谈话，下面的长老早已经吃惊的瞪大了眼睛。他们实在想象不到，林轩那个年轻人竟然牵扯这么大。

　　“不一定需要带着人投靠他，只要几个善缘就可以了。林轩那家伙很好说话的。你对他好，他一定十倍奉还的。”

　　“那到时候还得老大帮我好好说说。只要他能帮助我们半年的时间。我想牧家至少能出来几十个，上百个资质不错的弟子。到那个时候。一切就都好办了。”

　　“呵呵，兄弟。不要只想着利用。林轩那孩子以后遇到的事是不可能少的。只要那孩子的能力泄露出去。恐怕第一个坐不住的就是创世神。一个昊天他就坐不住了。现在又多了一个林轩。他恐怕得知之后，就会马上出来将林轩抓住吧！”

　　“空怕并不是只有林轩自己吧。别忘了，老大你也是个逆天的存在。混沌属性代表着什么，我也很清楚的。”

　　“你真的以为混沌属性现在多稀少吗？大错特错！麒麟神兽现在就是混沌属性。另外还有林轩手中的一条十系蛇。也是混沌属性的。”

　　“怎么会一下子出现这么多？”牧笛吃惊道。

　　“这并不是最奇怪的。最奇怪的是这些混沌属性的东西最后都跟林轩有关系。这才是最奇怪的。别看林轩那孩子岁数小。但是他已经有两个孩子了。资质都在林轩之上。现在虽然都在人界修行着，但是用不了多久，就会飞升到神界。到时候又将是两个逆天的存在。我很幸运，能一直观察着林轩的成长。这让我很开心。很自豪。”

　　“老大！听你这么说完，我都想跟林轩混了，一定会很有趣。”

　　“呵呵，以后的机会多得是。林轩对你的印象很好。不要因为任何人跟林作对。那是十分不明智的。”欧尼加认真道。

　　“我明白了！”牧笛认真道。

　　这时候，牧战恢复了本体。但是意外发生了。全身顿时十分的虚弱。全身散发着撕裂一般的疼痛。牧战第一次有了死亡的感觉，尖叫道：“这……这是怎么回事？”

　　“难道丹药有问题？”一个长老认真道。

　　这时候，牧歌从外面跑了进来。看到地上躺着的牧战，赶紧拿出一颗丹药。“忘了提醒一句了，竟然就这么晚了。这事土神丹的后遗症。这可丹药是解除这个后遗症的。在药王典后面有标注的。”

　　说完将丹药塞在牧战的嘴里，牧战感觉到一股温和的能量涌入他的口中，划入他的肚子。暖流让他全身的疼痛一扫而光。十分舒服。虽然有点累，但是却没有了什么影响。

　　“谢谢！”牧战真心说道。

　　“长老果真厉害，只看了这么一会竟然就能炼制出来土神丹了。简直难以想象！”牧歌感叹道。

　　“你也是一样，那套针法我无法模仿。”牧战肯定道。

　　“嘿嘿，那算不上什么的。我已经传授给牧蓝了。长老如果想学的话，给在下一个魔核，我用传承水晶的方式给您。”牧歌豪气道。

　　对这些东西牧歌可谓是一点私心都没有。牧家众长老当中，他也知道牧战为人比较好。林轩对他的评价也很好。所以根本没必要私藏。

　　牧战一点客气的意识都没有，直接拿出一颗金色的魔核，认真道：“小兄弟，太感谢你了。我就等着你这句话呢！”

　　牧歌顿时汗了一下，紧接着，接过魔核。开始制造起来。这样品质的传承水晶。传承个十几次肯定没问题的。

　　“谢谢！”

　　“不用客气。那在下就先离开了。王洛晨和牧蓝妹妹在外面等着我呢。”牧歌说完，就离开了。

　　牧战当场使用了传承水晶。很快，一套身法，还有一套针法就烙印在他的意识海当中。然后睁开眼睛将水晶扔给牧凡。

　　牧凡使用自后给了牧铁，最后落在了牧笛手中。

　　“这套针法以后谁为牧家作出贡献了，就传授给谁。任何人不得私自传授给其他人。明白吗？”

　　“明白！”众长老抱拳道。

　　牧笛点了点头，看向牧战。“你将药王典研究一下，然后做成传承水晶。交给长老们推广下去。给窒直系的弟子每个人都得到这个功法。最好让他在牧家普及。”

　　“明白了！”

　　……

　　目光回到林轩身上，此时林轩十分兴奋。临走的时候，欧尼加给自己传音。告诉自己牧笛可以信任。这样也就算是搭上线了。对于以后的发展大有好处。

　　“呵呵，事情还真是顺利。实在是太好了。”林轩朝身边众人说道。

　　“我到不是很担心这个。我很好奇，上位神究竟有多强？”约翰尼兴奋的问道。

　　“约翰大叔，相信我。那个层次的强者可以说是无法想象的强。只是能量盾就差点将我震伤。要是换做有攻击力的上位神的话。恐怕一击我都不一定能挨的下来。”林轩认真道。

　　“真的那么强？”

　　林轩认真的点了点头。肯定道：“当然那么强。不到中位神层次。我是不会再挑战那个层次的强者了。我要变强，变强，变得更强最强！”

　　“林轩，你要保持这个信念。我们回去吧！”

　　林轩点了点头。带着众人消失在原地。再次出现的时候，已经在绿洲之上了。

　　“你们回来啦？牧歌呢？不会是让人扣在那里了吧？”哈雷笑道。

　　“怎么可能，只是让他在那里待几天罢了。真没想到，牧歌那家伙竟然会如此强悍。完全是去砸场子的。”林轩感叹道。

　　“牧歌有那么大的本事？”清风含笑道。

　　“呵呵，你实在是太小看牧歌了。那家伙妖孽起来，简直不是人。面对上位神层次的强者，比我还站得住！”林轩感叹道。

　　“牧歌爷们啊！以前咋没发现呢。当初被莫莎打哭几次。那叫一个丢人。”

　　“靠，还有这事？怎么没人跟我爆料过呢？”林轩吃惊道。

　　“哈哈，你不知道的事还多着呢。别想太多了！”清风感叹道。

　　这时候，林轩微笑道：“呵呵，看来这几年我也避过了好多趣事呢。有机会多给我讲上一讲。”

　　“我们现在可以下去吗？好久没逛街了呢！”琪琪兴奋的问道。

　　“当然可以。到时候玩够了就都去牧家集合就行了。欧尼加前辈在那里现在混得很好！”林轩微笑道。

　　“靠，欧尼加前辈不会是卖身了吧？”

　　“恩，卖身给牧家家主当大哥了。”

　　“……”

　　带着众人返回城中，众人放松的生活也算是开始。

　　这样的日子持续了八天。林轩上牧家要人。牧笛也称这个机会跟林轩搞好关系，非得让林轩挂名当牧家的长老。

　　林轩自然也是欣然接受。返回的绿洲，空中的绿洲也算是正式开动起来。在绿洲上可以一边前进一边修炼，两不耽误。

　　“好了。目标直指毒域。帮依玛前辈带话。也算是完成我一个心愿吧。”林轩认真。

　　“好！那就尽快修炼吧。毒域可不比这里。那里危机四伏。随时可能遇到麻烦。我们必须得有足够得实力才行！”小齐认真道。

　　“呵呵，这点我们都清楚的。别废话了。男的在左边，女的再右边。魔兽在中间就。背对背修炼开始。”林轩说完，空中马上开始聚集雷电。

　　电闪雷鸣，绿洲上瞬间变成了雷电的世界。危机四伏。

　　在地上修炼的众人痛并快乐着！

　　……

　　丹域距离毒域大概需要八个月的路程。而林轩在第四个月的时候离开了众人。独自来到了深渊当中。

　　林轩直奔人界的裂缝口，等待着他心中的两个小家伙。直到第五天，一个帅气的大男孩领着一个小姑娘从裂缝走了进来。不是别人。正是林奕还有林雪。

　　“父亲！”

　　“爹爹！”

　　“呵呵，都长这么高了！”林轩兴奋的看着二人。

　　林奕很热情。而林雪相对来说就要拘束了不少。林奕开口道：“父亲，今年有什么要嘱咐的吗？”

　　“现在平等城怎么样了？大陆形势怎么样？”林轩认真的问道。

　　此时的林奕已经十六岁了。已经不是当年那个孩子了。对大陆的认知也达到了一个不弱的程度。认真的看着林轩，回答道：“父亲！虽然您已经去神界了。但是我还是不得不告诉你。平等城现在十分的不乐观。四大家族联合，实在是太恐怖了一些。我们很难控制！”

　　“差距多大？”林轩认真的问道。

　　“除非现在能天降下一百名专属强者给我。要不然，很难挡的下来。但是四大家族的人说了。上古三族还可以继续生活在平等城当中。只是城主得换人。”

　　“他们自然这么想。平等城真正值钱的早已经不是城防了。而是这稀有的三个种族。只要他们在，就能给他们带来巨大的利润。但是那个时候，恐怕他们将无法再过他们想的生活了！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林奕点了点头，认真道：“父亲，你说的没错。确实是这样的。”

　　“行了！我带你去见一个人。能不能帮助平等城，就只能看这次行不行了！”林轩认真道。

　　说完，林轩带着二人离开原地，两次移动之后，就到达魔界的传送口了。还是一年前那些魔界的强者。

　　看到林轩到来，纷纷打招呼。

　　“强者，您来啦！”

　　“恩，撒亚回来没呢？”林轩认真道。

　　“皇子殿下还没有回来！”

　　看着这几个魔族强者，林奕顿时一愣，认真道：“父亲，这些都是巅峰层次的强者吧？”

　　林奕仔细数了一下，这个强者一共二十八人是一股强大的战力了。此时平等城中，林奕有着举足轻重的地位。他更是生在平等城，成长在平等城。平等城就仿佛是他的家一样。所以他才会如此紧张平等城的安危。


第865章 魔界借兵

　　“没错，他们都是魔族的强者。”林轩点头道。

　　“魔族？魔族不是敌人吗？”林奕吃惊道。

　　“敌人已经被消灭了，现在的，都是朋友！”林轩微笑道。

　　“是朋友，是朋友！”几个强者急忙应和道。

　　他们可是十分崇拜林轩的。去年的这个时候。林轩帮助撒亚释放的混沌能量让他们受益匪浅。都想让林轩再给他们体验一次。

　　“那他们能帮助我们平等城吗？”林奕兴奋的问道。

　　“帮助平等城？那还得问他们自己。”林轩笑道。

　　一个在林轩身边的魔族强者顿时十分尴尬。“强者，不是我们不想帮助你们。只是没办法。我们都是散修人士。虽然没去祸害过人界。但是人界生物看我们跟看到仇人一样。我们只要一露面，马上就会被群起而攻之。我们还没活够呢！……”

　　“呵呵，我也直到你们的担心。很好解决，你们都伪装成人类就可以了。以前我用的那种紫晶片放在严重充当魔族。在魔族当中随便逛，没人认得出。你们也可以用黑色的晶石打磨出来用用的！”林轩提议道。

　　林雪此时躲在林奕身后，对林轩这个老爹显然还是十分的顾及。林轩到也不会多说什么。谁让自己当初那么说走就走了呢。没办法，只能这样了。

　　魔族强者听到林轩的话，顿时十分的郁闷。因为他们并不是很想帮忙。谁也不想死，他们也是一样。

　　“呵呵，你们现在想怎么样？”

　　强者们一咬牙，认真道：“强者，只要你能答应我们的请求，我就帮你！”

　　“我不差你一个强者的！”林轩淡淡道。

　　“我们就帮你！”

　　“好，你说吧。如果不靠谱，别怪我翻脸！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人自然十分紧张，急忙说道：“当然靠谱，当然靠谱！我们只是想您辅助我们修炼一番。让我们感受感受混沌之气。这样对我们来说有着巨大的好处。”

　　“这是小事，交给我就行了。”林奕开口道。

　　林轩点了点头，微笑道：“好，我辅助你和雪儿修炼。你就辅助他们吧。我也正好在这里等撒亚。只要他那边的事情搞定了。这里就没有任何问题了！”

　　……

　　一年前！

　　林轩将十几颗解毒丹送给撒亚，让撒亚帮忙传话。

　　撒亚返回魔界，用了四个月的时间，快马加鞭的赶到了万毒沼泽。

　　来到沼泽旁，撒亚心里十分郁闷，有些后悔了。要直到，这里可是魔族真正的禁地。是他爹明确禁止他来的。但是他欠林轩一个神器的人情。他必须得还。

　　“奶奶的，林轩，老子是你亲兄弟！干了！”撒亚给自己打了打气，将丹药含在口中。直接进入了沼泽当中。

　　刚一进入沼泽，他就发现。那淡粉色的雾气看到他仿佛老鼠见了猫一样纷纷避让。看到这样的情况，他心里也有了底。

　　直接深入进去。凭借着专属巅峰的实力。这里的虫子根本不是他的对手。但是第一道结界却拦住了天他的去路。

　　“依玛前辈在吗？在下撒亚，受林轩兄弟所托，到这里给您传话。”

　　见没人反应，撒亚再次喊道：“依玛前辈在吗？在下撒亚，受林轩兄弟所托，到这里给您传话。”

　　直到撒亚喊了第三次，结界抖动了一下，紧接着，昆虫草原出现在撒亚面前。

　　这个地方，还没有魔族进来过。撒亚自然十分的荣幸。兴奋的一直向前走。看到昆虫魔兽纷纷避让，直到第二个结界，撒亚发现这个结界竟然没有关闭。还给自己留个通路。

　　撒亚二话不说，直接进入其中。看到的，是一个漂亮的女子。不是别人，正是依玛了。

　　撒亚恭敬的抱拳道：“请问前辈，是依玛吗？”

　　“没错，我就是万毒蚁后依玛。你是林轩派来的？他为什么自己不来？”依玛疑惑的问道。

　　“林轩现在已经飞升神界了。返回不了魔界了。这次好像是有重要的事。这是他给您的晶石。里面有他对你说的话！”撒亚开口道。

　　依玛接过晶石，吃惊道：“这小子已经飞升了吗？不知道他现在什么实力了。你在这里等一下，我先看看他究竟有什么事。”

　　撒亚点了点头，然后原地坐了下去。认真道：“好，在下就在这里休息。”

　　依玛不再理会撒亚，使用了水晶。这是段林轩录下的情景，算的上是自拍了吧！当然，是穿衣服的！

　　“依玛前辈，好久不见。我是林轩。我现在已经飞升神界了，正在赶往毒域的路上。我现在已经到达下位神的层次了。承诺您的事情我一定会完成好的。”

　　“您可能已经猜到了我有事求你，嘿嘿。其实是想借兵而已。我离开人界。一帮人衬着这个时间来攻打我。我无法回到人界。仔细回想一下，也只有依玛前辈有能力帮我了。您兵强马状的。肯定不会拒绝我吧？我可是一直都将您当老师看的。您总不会见死不救吧？”

　　“您徒孙，也就是我儿子就在人界。这次当时帮他吧……”

　　林轩的话十分纠结，让依玛有想哭又想笑。但是还是点了点头。自言自语道：“臭小子，滑头了不少，还知道攀亲戚了。”

　　“前辈。不知道林轩兄弟有什么事？”

　　“借兵，你正好帮忙带过去。不要试图命令他们。要不然小命难保！”依玛认真道。

　　还不等撒亚说话，地面猛烈的颤抖起来。撒亚吃惊的看着地面，一会出现一个鼓包，一会出现一个鼓包，十分的吓人。很快，一群身形出现。密密麻麻的，为首的家伙气息强横。比他还要强横。要知道，他的实力已经达到了专属后期了。眼前的这个大蚂蚁显然不是专属巅峰的存在。那就只还有一个解释了。这个家伙有着伪神级的实力。

　　大蚂蚁臣服在依玛身后，发出人语。“母后，呼唤孩儿们有事吗？”

　　“母后不知道什么时候就会回到人界了。我给你们找个好去处。人界。在那里帮助我的徒孙一把。他拥有混沌属性，能改善你们的体制。有朝一日，也能飞升到神界寻找我。所以现在的你们都给我挺清楚了。从今天开始。我们家族不需要继续壮大。需要的是努力修炼，飞升神界。返回老家。第二，臣服林轩的儿子，林奕当统帅。以后他的话就是命令。我相信，林轩那孩子的孩子一定不会让我失望的。都挺清楚了吗？”

　　“明白！”所有蚂蚁同时高声道。

　　他们虽然都称依玛为母后，但是更多的是信仰。所以依玛的话他们只有服从服从，再服从。早在他们生下来的时候，那种印记就一直存在着。

　　撒亚早已经被吓傻了。眼前这些大蚂蚁当中。跟自己同等级的有着四十多个。更是有一个伪神级的存在。这实在不是他能想象到的。

　　“这些魔兽我都可以带走？”撒亚咽了口唾沫认真道。

　　“当然，但是你要记住，你只是个引路人。”依玛提醒道。

　　“这个自然！我明白，在下明白！”撒亚此时更加的佩服林轩了，林轩实在是太强了一些。当初如果林轩出动这样的阵容在魔界跟魔皇决战的话。恐怕都不会输掉的。

　　之后，撒亚带着蚂蚁大军浩浩荡荡的离开了万毒沼泽。

　　看着自己孩子们离去的背影。依玛并没有伤心。而是十分欣慰。

　　感叹道：“林轩，我能帮你的，只有这些了。现在的我只不过是一个光杆司令了。你要是不帮我救出去！下次见到你的时候。我绝对要咬死你。”

　　虽然是玩笑话，但是却能看得出依玛此时的认真。

　　……

　　一年后。

　　深渊魔界裂缝。

　　十天了，林奕辅助众人修炼了十天。而这十天当中，他和林雪也是受益匪浅。林轩的辅助可不是他们能相比的。

　　“父亲，我们还在等待什么呢？”林奕认真的问道。

　　“援军！”林轩自信道。

　　“这些强者足够我们挽回劣势了。”林奕肯定道。

　　“这些魔界强者能不用，尽量就不用。孩子你还小，有的事情你根本没看到。”林轩认真道。

　　“父亲，你这是什么意识啊？”

　　“如果这些魔族强者的身份保留了，你爹我当年给平等城打出的名声就全毁掉了。如果让大陆的人知道平等城联合魔族，你想想后果吧！”林轩淡淡道。

　　林轩说的没错。如果让大陆的强者们知道了平等城联合魔族。不安好心的人肯定会说，平等城勾结魔族。想将文明再一次摧毁。甚至说当年魔族溃败其实是林轩一手操办的。什么都是假的。那样，平等城就得背着一个骗子的名声。甚至遭到大路上所有人，所有势力的联合制裁。这样的话，后果就严重了。如果真到了那个时候。将根本无法挽回了。

　　“父亲，我明白您的意识了！我太着急了！”林奕后怕的说道。

　　这时候，撒亚的身影从裂缝走了进来。接下来是一个高大的男子。男子的气息强横，几乎瞬间吸引了林轩的注意力。

　　“伪神级强者？”林轩惊讶道。

　　撒亚看到林轩，自然十分兴奋。长时间的奔波让这个原本英俊的帅气皇子变成一个粉尘扑扑的落魄样子。实在让他自己都快鄙视自己了。

　　“兄弟，我完成任务了。不负众望！”撒亚兴奋道。

　　“这次真的太辛苦你了。谢谢你！”林轩认真道。

　　这时候，撒亚旁边的男子朝林轩微笑道：“林轩，好记得我吗？”

　　林轩先是一愣。紧接着吃惊道：“你是依玛前辈身边的护卫。你竟然突破到伪神级了！”

　　“哈哈，记性不错嘛。这次母后让我带着兄弟姊妹们效忠林奕。也就是你儿子，这次你可赚大发了！”男子笑道。

　　听到这个消息，林轩顿时大惊。紧接着，就看到无数大蚂蚁从裂缝爬了过来。实力十分强横，最弱的也有着帝阶的实力。化形期的绝对超过三百。声势惊人。

　　林奕眼中闪耀着光芒，十分激动。

　　“天啊！我是在做梦吗？”


第866章 蚂蚁大军

　　蚂蚁密密麻麻的，一个接着一个的从裂缝中爬了过来。化形期以上的一边爬行，一边幻化成人形，直奔林轩等人这边。

　　林轩含笑的说道：“没想到依玛前辈竟然这么舍得！我想前辈身边应该没剩下多少人了吧？”

　　“母后她将所有人都送给林奕了。以后我们都要受到他的管制。”依玛的护卫微笑道。

　　“呃！这下手也忒狠了一些。”林轩感叹道。

　　“母后说，她很快就能回到神界了。”

　　林轩点了点头。“我还在路上，只要到达毒域，我马上就去依玛前辈传话。”

　　“母后等这一年已经许久了。希望你不要让她失望。母后将一切都压在你的身上了。”

　　“放心好了。我林轩承诺的事情，无论如何都要去完成的。这一点你不要操心就是了。”林轩认真道。

　　“好，别忘了。毒域当中的虫域中的毒宗！万毒蚁皇！”依玛的护卫提醒道。

　　“我知道了。至于人界的事就拜托你们了。”说完拉着林奕开口道：“这是我儿子，林奕。依玛前辈将你们托付的人就是他了。”

　　男子单膝跪地，恭敬道：“参见大人。在下领军伊布。以后有什么事情直接吩咐在下就可以了。我带领万毒蚁大军效忠您。”

　　“快快请起。伊布前辈，谢谢你能前来帮忙。我真不知道该说什么了。”林奕认真的说道。

　　这时候，伊布身后的蚂蚁大军，同时朝林奕作出了臣服的动作。因为这是依玛下的命令。他们只有服从这一个办法。

　　随着伊布起身，身后的蚂蚁们也纷纷起身。然后整齐的列成方阵。伊布开口道：“我们的生命只有服从。除非能达到伪神级巅峰，领悟混沌，飞升神界。要不然将永远为信仰而生。所以我们从不畏惧死亡。我们愿意为您战斗在最前方！”

　　听到伊布的话。林奕有些不知所措。这一切来的实在是太突然了一些。林轩认真道：“奕儿！一切你都不要多想。多顾虑。有着这些兵力。足以让你横扫大陆了。魔界的强者你就不用带回去了。也省的惹出麻烦。”

　　“父亲，这些魔兽都是我们的帮手吗？如果他们反水的话。恐怕平等城也会朝不保夕的。”林奕认真道。

　　林轩笑了笑。“孩子，你不用想那么多。这些家伙都是朋友。而且都是有保障的朋友。你要给他们足够的信任。正所谓疑人不用。用人不疑。既然我派人去请他们，就肯定是放的心的。”

　　“我明白了，父亲！”

　　二人的对话是传音的方式。所以到也不怕伊布听到。之后，林轩支撑起传送通道，让伊布代人过去。足足折腾了半个时辰。才转移完毕。

　　“林轩，你现在怎么办？”撒亚认真的问道。

　　“我当然是返回神界了，完成我应该做的事。你小子继续修炼吧。如果有机会的话。我们在神界再见面。到时候，你还跟我一起。”林轩笑道。

　　“好！但是无聊的时候记得来这里找一找我。也指导一下我修炼！”撒亚认真道。

　　“哈哈，这个自然是没问题的。好了。这一年真的太辛苦你了。这个东西当我给你的一个补偿吧。谢谢你！”林轩拿出一颗纯净色的魔核，这正是次神级的魔核。这东西在人界和魔界是根本看不到的。

　　“这是什么魔核？怎么会是这个颜色的。”撒亚好奇道。

　　“呵呵，这可是次神级的存在。在魔界你是看不到的！”林轩认真道。

　　这时候，撒亚朝林轩小声问道：“林轩，那昆虫平原上，我看到无数的昆虫魔兽。那些魔兽都可以猎杀吗？”

　　“那里的魔兽你最好还是别动。如果依玛前辈离开的话，到还可能。但是现在肯定是没办法的。”林轩认真道。

　　“那依玛前辈的实力有多强呢？”撒亚好奇的问道。

　　“呵呵，至少也有次神级巅峰的实力。当时我的实力不够，所以无法感知到。”林轩淡淡道。

　　“那岂不是比当年的魔皇还要强？”

　　“呵呵，那可不是一般的强。魔皇当年在她眼中只不过是蝼蚁一般的存在罢了。你可别打她的主意。就算是你们魔族所有强者一拥而上，一样不会是依玛前辈的对手的。甚至连碰都碰不到！”林轩肯定道。

　　“放心好了。我可不傻。光是那万毒沼泽就足以拦下所有魔族强者了。”撒亚认真道。

　　林轩点了点头，然后朝撒亚道别。“不打扰了。如果有机会你进入神界。捏碎这个晶石。我会感应到的！”

　　“好。你也保重，万事小心。”

　　……

　　返回人界的裂缝外。林奕已经开始熟悉众人了。这时候，林轩朝林奕开口道：“奕儿，你出去将龙皇前辈带进来。带这么多魔兽进入龙岛还是提前打个招呼比较好。这样也算是对他的尊重。”

　　“好的，父亲！”林奕说完，直接进入龙岛。

　　相对于这些大蚂蚁，林雪仿佛更害怕林轩。此时正骑在一个三米高的大蚂蚁脖子上。大蚂蚁显然也是十分欢喜。用两个触须逗着林雪。

　　林轩微笑的看着这个大军。并没有多说什么。人界的事，以后他都不准备参与。将所有的事情都交给林奕去处理。生活在大鸟羽翼下的小鸟永远都不可能翱翔天际。他们需要锻炼。虽然林轩这还是帮忙铺路，但是能管的也只有这么多了。

　　十分钟后，龙皇带着林奕出现在裂缝外。

　　看到无数蚂蚁，顿时大吃一惊。然后目光落在林轩的身上。“林轩，你这小子竟然出现了！”

　　林轩笑道：“哈哈，过一招啊？”

　　龙皇没好气的瞪了林轩一眼。鄙视道：“你这家伙，竟然涮我！你等我飞升神界的。到时候我们有的是机会去比试。”

　　“哈哈，随时候教！”林轩笑道。

　　“找我什么事？我正指导我儿子青龙之气呢！”龙皇开口道。

　　“呵呵，没事。人界那边的事你也不去帮忙。我只能在这边找一群魔兽回去助阵的。得经过龙岛，我怕引起什么不必要的麻烦。所以提前跟您打个招呼！”林轩微笑道。

　　“没事！你放心就好了。我回去通知一下。另外这孩子的实力能直接移动到大陆吗？”

　　“我可以的。正好能到海边！”林奕开口道。

　　“那样就好。伊布，这蚂蚁大军就交给你了。希望你能好好完成使命！”林轩认真道。

　　“放心好了。我们无论如何都会保护好林奕大人的！”

　　林轩点了点头，开口道：“既然这样。一切也就都容易了。那我可就先回神界了。奕儿，人界的事从此我就不想管了。就都交给你了。平时多修炼，尽快来神界。你娘他们还等着你去吃饭呢！”

　　“明白了，父亲！”林奕肯定的说道。

　　林轩抓住林雪，在林雪的胳肢窝里，挠了几下，整的林雪咯咯咯的直笑，林轩将她放在地上。拍了拍她的脑袋。然后转身消失在原地。

　　……

　　下一刻，林轩已经回到了深渊城。

　　追上绿洲只用了两天的时间。林轩现在的精神力早已经达到了恐怖的层次。所以搞定这些事还是很容易的。

　　返回绿洲，疾风众人都在休息，消遣。看到林轩回来了，琪琪和凤潇第一个走了上来。询问着林奕和林雪的近况。得知一切安好。二人也放心了不少。

　　琪琪其实十分内疚。林雪才那么大点。就将她一个人留在人界当中。这实在是对她十分的不公平。就算精灵女皇对林雪再好。但是依然跟亲生母亲比不了。

　　林轩安慰了一下琪琪。然后说很快雪儿和奕儿就能来到神界。这才让这两位老婆大人安心下来。

　　之后林轩将依玛的得事情跟众人说了一遍。顿时坚定了众人要尽快帮她帮得决心。经过上一个半年的修炼。绿洲上的众人都有长足的进步。

　　林轩达到了下位神中期巅峰。小齐和小琳成功进入了下位神。约翰尼和欧尼加达到了下位神中期。而纳兰容和岳晨，达到了下位神初期巅峰。疾风众人都进入了次神级中期。

　　十系蛇进入了伪神级初期。叶子生命之子的气息显露出来。竟然达到了次神级初期巅峰。实力强悍。

　　而影三娘姐弟俩，都成功的进入伪神级中期。这让二人实力提升了许多。

　　总而言之，这样闭关修炼的作用是巨大的。

　　再过一段时间，就要进入毒域了。林轩决定要在进入毒域当中之前修炼到下位神后期。这样加上混沌化神。他的实力应该就能抗衡中位神层次的强者了。那样他的实力必将大增。

　　进入神界，新的开始。疾风众人此时心里的状态并不是从强者变成蝼蚁的沮丧。而是跟开始的时候一样，想修炼，努力的修炼。成为强者。

　　这一修炼，又是半年。进步同样是巨大的。随着林轩的实力增强。增幅的倍数还有雷电对身体淬炼的作用都会大幅度的提高。也正因为如此。众人修炼的速度可谓是越来越快。

　　平均每个人都上升了一个等级之多。林轩如愿以偿的进入了下位神后期。纳兰容他们都成功进入下位神中期。疾风众人依旧保持在次神级中期到后期。牧歌和邵月的修炼速度相对其他人来说还是要慢一些的。但是差距也并不是很大。而牧歌，中途找机会按照众人的属性给每个人都炼制了丹药。淬炼单个属性的丹药。再加上林轩的雷电相辅相成，可谓是强的离谱的。

　　众人纷纷醒来，朝林轩道：“太爽了。只要我们都进入下位神。我想我们就能建立自己的势力了吧？”

　　林轩摇了摇头，认真道：“还不行。要想建立我们的势力。我们至少得先出现一个上位神层次的强者才可以的。”

　　“呵呵，将林耀那小子叫回来不就有了吗！”清风笑道。

　　“林耀要是回来，带来的麻烦就更大了。主神的怒火是现在的我们能承受的起的吗？”


第867章 毒域

　　“早晚推翻他们！”岳晨摩拳擦掌道。

　　“哈哈！说得对，早晚推翻他们。我们才是凌驾于一切的存在！”小石兴奋道。

　　林轩笑道：“你们就先别想这么多了。我们变强是大势所需。我们的命运就是全部都成为强者，明白吗？”

　　半个月之前，一道纯净的风元素从远空飞来。瞬间割破了绿洲的结界。就在众人大吃一惊的时候。那一道风属性的能量赫然撞在了清风身上。清风的体制瞬间开始别淬炼。而这种情况，林轩已经不是第一次看到了。

　　风之子，清风赫然是天命所归的风之子。拥有无限的可能。这着实让众人十分兴奋。

　　就在疾风众人十分感叹的时候，情况再次出现。而这一次，是雷电。一下劈中了小石。小石的身体飞快的缩小着，竟然缩小到了三米高左右。除了那健壮的肌肉，还有淡紫色的皮肤之外，完全没有了泰坦巨人的特征。而林轩却可以肯定，小石就是天命所归的雷之子。

　　二人的变化让整个绿洲上都处于一种亢奋的状态。洋溢着热情。每个人仿佛都看到了未来。看到了疾风的未来。

　　正因为这些，才有了刚才的对话。

　　“林轩，咱们好像也到达毒域的上空了。怎么去虫域你知道吗？”清风好奇的问道。

　　“我怎么知道。我又没来过这里。一会到下一个城市的时候。咱们下去，游历一番吧。”林轩微笑道。

　　“呵呵，这个主意好。我们也好久都没吃到三娘的手艺了。”约翰尼笑道。

　　皮尔罗斯猥琐的问道：“三娘什么最好吃啊？”

　　“豆腐！”约翰尼笑道。

　　众人顿时哈哈大笑起来。约翰大婶则在约翰大叔腰部的软肉上狠狠的掐了一下。约翰尼顿时强颜欢笑，眼泪都快流出来了。

　　绿洲的小湖可是透明的。从上面直接能看到地上。所以如果路过城市，马上就能看得到。再加上绿洲的速度，就算是让他先走几天。林轩也可以轻松追赶上的。只要一个传送阵就可以搞定了。

　　三天后，一个不算十分大的城市出现在不远处的地面上。林轩和纳兰容还有皮尔罗斯分别带着众人返回地面之上。

　　进入毒域之后。地面上生长的植物大多数都是有毒的。但是对于众人来说道没有什么作用。林轩用本命的万毒属性配合牧歌炼制了十几颗避毒丹。

　　让每个人口中都含在口中一颗。这样可避万毒。在毒域当中。几乎可以防止任何毒素了。

　　依玛的身份在虫域毒宗当中是仅次于万毒蚁皇的。在毒域当中，她的万毒属性都能排上上层的。可以说十分的有地位。当初因为她刻意的去隐瞒身份，逃过了邪神的辨认。要不然邪神是绝对不可能将她放逐到魔界的。

　　一些毒花，毒草感受到林轩等人的气息，都朝两边躲避着。生怕林轩等人踩他们一样。

　　“林轩，你这避毒丹还真好使。”哈雷感叹道。

　　牧歌认真的看着哈雷。“你这家伙别不知足了。林轩炼制这个丹药付出可老大了。至少半年，他的损伤才可能修养回来。”

　　“本命之气的损耗是很难修补的！”小齐开口道。

　　林轩打断了二人的话。笑道：“你们想的太多了。没事的，别忘了。我的属性是混沌。平时我也很少使用万毒属性的。所以也算不上什么为难了。”

　　“在这毒域当中，你的万毒属性应该要比其他属性都好用一些。这不能用了。实在是可惜了一些。”小琳认真道。

　　“呵呵，什么东西能比你们的安全更重要呢？更何况，我的万毒属性还是能使用七成以上的。也就是说至少还有下位神的实力。对付一帮小兵，肯定没有问题了。”林轩笑道。

　　“你别弄的太郁闷就好了！”

　　“我郁闷什么？”

　　“战斗的时候需要我们帮忙，你说你郁闷不？”

　　“呃！我不用万毒属性一样不需要你们帮忙的。中位神你当是开玩笑呢吗？”林轩笑道。

　　听到林轩的话，众人一起鄙视了一下林轩。下一刻带着众人朝远处的城门走去。

　　城门的守卫都穿着墨绿色的衣服，这也是毒域当中最常见的颜色。

　　这种城池，叫做毒远城！进入城中之后，众人明显感觉到了这个城池和其他地域的城池的不同。这里要比其他地方的城池来说要安静了很多。

　　不对，用安静不是很贴切，应该用阴森要好一些。

　　这里还没到达虫域，居民都是神界的人类。偶尔能看到几个兽人。每个人都有着各色的眼睛。这些颜色也代表着他们所修炼毒素的类别。

　　林轩认真道：“大家都小心一些。这个地方确实比其他地方诡异的多！”

　　“林轩说的没错，我们好像已经被人盯上了！”岳晨认真道。

　　“别想那么多了。这只是毒域当中的一个小城而已。城主的实力充其量能有次神级巅峰。连下位神都到不了。我们完全没有必要担心。”林轩认真道。

　　“呵呵，如果要真的这样就好了。”清风认真道。

　　这时候，影三娘朝众人说道：“你们谁跟我去买食材？据说毒域的食材做出来的东西十分好吃。我一直也没试过。今天正好可以实验一下。”

　　“好！那就分头行动。自由活动。一个时辰之后，在南城门集合！”林轩微笑道。

　　众人点了点头，分别朝自己感兴趣的地方离开了。有的去了酒馆，有的去逛街，林轩则带着叶子和琪琪二人直奔杂货店。众人来这里的目的就是为了地图。要是不买的话，就实在太郁闷了一些。

　　来到杂货店，老板冷眼看了看四人。并不是老板藐视众人，而是整个城中的原居民仿佛都这样。这仿佛是个风俗一样。

　　“老板，给我一份毒域的地图！”林轩礼貌的说道。

　　“三十魂晶！”

　　交易完成后，林轩直接打开地图，可是寻找了半天都没找到虫域的字样。

　　林轩顿时十分的疑惑，朝老板说道：“老板，这里为什么没有虫域呢？我的目的地是虫域，还请帮忙指一下。”

　　“虫域的地图二十魂晶！”老板开口道。

　　林轩顿时一愣，但是还是递过去了二十魂晶。老板递过来地图，林轩却发现这地图完全是一个独立的地图。完全跟手中的毒域地图没有任何关系。林轩顿时疑惑万分。

　　“老板，这虫域究竟在什么地方？我这着急着呢！”

　　“五十魂晶！”老板淡淡的说道。

　　“靠！你这是敲诈！”林轩怒声道。

　　“你可以不问！”老板淡淡道。

　　琪琪拉着林轩。“我们走，一会找个地方吃饭，问老板就行了。”

　　“去饭店问至少要你们一百魂晶。我这里是城中最实惠的了。我这人从来不说谎的！”老板开口道。

　　林轩顿时一愣，接着说道：“那只能这样了。记忆搜索不知道你知道不知道。万一失手了将你弄成了白痴。到时候可别怨我哦！”

　　林轩说完，手上顿时冒出了黑色的能量。正是黑暗能量。再加上林轩散发的气息，老板眼神中出现了一丝恐慌。

　　“强者留手，在下破例告诉你就是了！”杂货店老板急忙说道。

　　林轩将地图递给老板，杂货店老板顿时眼神一闪。全身顿时散发出黑色恶臭的毒气，涌向林轩。和外界传闻一样。毒域当中的居民心狠手辣，偷袭人的手法更是层出不穷。

　　杂货店的老板狂笑道：“臭小子！怪就怪你威胁我，死吧，能死在我的蚀骨毒下，也算是你的运气了。只要十分钟，你就会全身骨骼溶化，死的毫无痛苦。”

　　但是当毒物散去，林轩却安然无恙的站在那里。含笑的看着这个老板。“老板，你这是什么意识？你刚才是在向我吹气吗？”

　　老板吃惊的看着林轩。“你不是外地人？”

　　“哼！竟然敢偷袭我！你这么点的毒素还敢偷袭我？”林轩冷声道。

　　这次老板眼中终于出现了恐慌。“小人该死，小人该死。我帮您指路！虫域在地下了。毒域中心的虫城进入。那里多数都是化形期的昆虫魔兽。他们对人类的印象不是很好。到时候你们小心一些。”

　　这时候，林轩微笑道：“早这样就好了嘛。放心吧，我不会跟你一样的。”说完带着琪琪等人离开了。琪琪疑惑的看着林轩。“就这么放过他了吗？”

　　“呵呵，怎么可能！我已经给他下了慢性毒素。发作的时间是十天。我现在已经不是当初那个孩子了。杀人者偿命。他既然对我起了杀心。我自然也没理由留下他的姓名。只不过我现在不想惹麻烦罢了！”林轩冷笑道。

　　看到林轩现在的表情，叶子撅着小嘴直皱眉头，显然有些不满。

　　“叶子，你怎么了？”林轩好奇的问道。

　　“林轩哥哥刚才的样子好吓人。”叶子认真道。

　　“叶子不怕哦，跟敌人必须要心狠的。就像当初的杨二公子。”林轩淡淡道。

　　“恩！那样的烂人必须先杀之而后快！”叶子小脸顿时寒了起来。逗得琪琪两女微笑起来。

　　林轩带着四人在城中小逛了一圈。但是却发现并没有什么他们喜欢的。这里出售的多是一些毒草，毒蛇，毒虫等等各种各样的毒物。

　　四人来到南城门，邵月带着清风已经站在这里。之后是去喝酒的纳兰容等人。最后是影三娘一批。但是哈雷此时的脸色有些不好，略显苍白。

　　“哈雷，你这是怎么了？难道中毒了？”林轩急忙问道。

　　“没有啦，只不过我后悔跟三娘去买食材了！”

　　陈大宝不以为然道：“原料是次要的。关键得美味。好吃才是王道。”

　　林轩等人深感同意。哈雷到没有多说什么。带着众人回到绿洲之上。三娘就去准备晚饭了。陈大宝和影顺打下手。其他人都等着吃。

　　当食物都上到桌子上之后，除了哈雷之外，每个人都吃的很香。很兴奋。

　　约翰尼感叹道：“三娘的手艺真是越来越好。能有这样的女人在身边。真是我们的福气啊。”

　　纳兰容认真道：“今天的菜仿佛异常的鲜美。好像和平时的不太一样。但是具体的我到也说不出来。”

　　哈雷认真道：“都是野生原生态，毒蛇，老鼠，蜥蜴，蝎子，蜈蚣，癞蛤蟆等等的毒物煮食而成的。要是不鲜美，就奇怪了。”

　　众人顿时脸色一白，显然一时难以接受。


第868章 虫域

　　吃过饭后，纳兰容朝林轩问道：“地图买没买呢？”

　　“当然买了，因为这个，还被人偷袭了！”林轩郁闷的说道。

　　“被偷袭？你开什么玩笑！”

　　“真的，但是说那些现在都没用。先说说虫域吧！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人都凑了过来，兴奋的看着林轩。“快说说！”

　　“虫域并没有在地面上。而是在地下。入口就在毒域当中的虫城！”林轩说完，打开毒域的地图，指了指中心地带的虫城。接着打开了虫域的地图。

　　“进入虫域之后，我们得一路向北。才能到毒宗的地带。这个位子也差不多是毒域的中心地带了。到虫城之前的这段日子。我们还能依靠绿洲飞行。但是进入到地下之后，就只能靠我们步行了。虫域的魔兽们对人类不是很友好，所以这次应该会很危险。大家可都得有一些心里准备哦！”

　　听到林轩的话，众人点了点头。纳兰容微笑道：“算时间没有？”

　　“我简单的算了算，我们到达虫城大概需要半个月。这半个月大家就被修炼了。放松一下，准备下去步行！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人顿时点了点头。总修炼对众人未必就有多大的好处。林轩微笑的看着众人，开口道：“行了，我去定一下飞行的方向。你们玩吧。”

　　这一走就是半个月。虫城此时就在绿洲下方。众人整装待发，就连影三娘姐弟都选择跟众人下去，一起游离。也当是见世面了。

　　……

　　人界，真魂大陆！

　　林奕返回人界之后，带着蚂蚁大军一路向西直奔平等城。

　　蚂蚁大军足足上万。这样的实力跟当年的联合军都有的一拼了。更重要的是，为首的伊布有着伪神级的实力。在人界绝对是一个可以起到威慑作用的存在。有他加入战斗。就足以让平等城的气势提升一个档次了。

　　蚂蚁大军最弱的都着帝阶的实力。所以前行的速度十分的快。还有一部分是长着翅膀的。大军的速度一点也不慢。

　　半个月之后，当林奕赶回平等城的时候。发现两军已经开始对持。但是四大家族联合其他势力的大军此时已经包围了整个平等城。就跟当年的朱雀帝国做法一样。但是士兵的质量却完全不是一个档次的。

　　平等城此时已经支撑起结界！城中的强者都站在了城墙上随时准备御敌！此时全城的总指挥是那巨大的参天古树，生命之树。

　　四大家族的管事人此时分别站在一个城门外的大军前，指挥着大军。全神贯注，此时的他们已经到了最后攻打的阶段。这次不成功便成仁。平等城是林轩的城池，也是人类领袖的城池。这是全大陆的民众，强者都清楚的。

　　四大家族对付平等城可谓是顶着巨大的压力才下的决定。要不是林轩等人离开。他们到现在依然不会敢轻举妄动。林轩的强大可不是他们能承受的。

　　突然，地面颤抖起来。无数士兵突然掉入了地下。巨大的蚂蚁从地底出现，疯狂的杀戮着士兵。王阶的武斗家和魂师，全力一击竟然连这些大蚂蚁的防御都没破开。大蚂蚁疯狂的杀戮着，根本没有停下来的意识。

　　“怎么回事？这群究竟是什么怪物？”几个圣阶的强者刚想反抗，就被一只体长二十米的大蚂蚁懒腰扯断。

　　同样的事情几乎同时发生在战场的所有地方。早在千米之外，林奕就命令他们在地下前进了。谁承想这些大蚂蚁在地下行走跟在地面完全没有什么区别，一样的敏捷，一样的速度。最后冲刺的时候，才带动起地震来。

　　上古四大家族当中的强者顿时傻了。而城墙上的强者们也处于吃惊当中。而这个时候，莫顿看到了一只体长超过四十米的大蚂蚁脑袋上，坐着的两道身影。不是林奕林雪还能是谁呢？

　　“是林奕和林雪！”

　　“这俩小家伙不是去见林轩了吗？怎么会带回来这么多强横的魔兽？”罗西内吃惊道。

　　“那个不是我最吃惊的，你们感受一下他们俩身下的那只魔兽的气息。”仇千云认真道。

　　听到仇千云的话，众人纷纷将精神力投了过去。一个个马上瞪大了眼睛。生命之树低沉的声音响起。“好强的一群家伙。为首的那个更是有着伪神级初期的实力。奕儿这小子从哪里找来的救兵？”

　　这时候，林奕已经带着妹妹瞬移到了城墙上。伊布移动着强悍的身体，直接朝四大家族中的强者冲了过去。

　　“奕儿，你回来啦！”精灵女皇伊莎认真道。

　　“是啊，伊莎阿姨！我在深渊过来的。这些蚂蚁大军，都是父亲请来帮助我们平等城的。幸亏我回来的及时。要不然后果不堪设想啊！”

　　“林轩吗？他不是在神界吗？他怎么可能给你带来这么多兵力！那些家伙巅峰强者恐怕得有四十个！”莫顿认真道。

　　“这都是父亲从魔界调来的！我终于知道你们当初为什么都说父亲他有本事，是个真正的英雄了。原来他真的仿佛可以掌控一切！”林奕兴奋的说道。

　　听到林奕的话，平等城的众人顿时十分的感叹。

　　“又是林轩！这小子真是的！”

　　“难道我们注定要一直都受到他的庇佑吗？我们可是前辈啊！”罗西内认真道。

　　说到这。众人不由自主的朝城中心那巨大的雕像看去。那正是平等城的城主，林轩。

　　因为这群蚂蚁大军的加入。战斗几乎都没开始打。四大家族就已经开始收兵撤退了。要知道，这些蚂蚁魔兽可不同于人类。还有一些良知和怜悯之心。

　　这些魔兽仿佛是杀戮机器一般。每时每刻都在收割着他们族人的生命。他们可不希望族人们都死在这样的情况下。因为这实在是太不值得了。

　　大军撤退，伊布的声音从城外传来。“林奕大人，需要追击吗？”

　　“不需要了，我们平等城没有赶尽杀绝的言论。他们如果再次来犯，杀无赦！”林奕认真道。

　　听到这个伪神级层次的大蚂蚁朝林耀叫大人。伊莎等人再次惊讶万分。

　　罗西内好奇道：“奕儿，那家伙为什么要叫你大人？”

　　“以后他们将成为平等城的守护者。直到飞升神界。父亲说他们是永远都不会背叛的朋友！”林奕回答道。

　　激动了！

　　平等城的高层们此时都激动了。他们实在没想到。林轩竟然会在这种情况下给他们送来了这么一份大礼！有了这支部队，平等城有本事横扫大陆了。

　　每个人心中都在说着同一样的话。“林轩！谢谢你！”

　　……

　　神界，毒域，虫城。

　　瞬移到城外，林轩等人直奔城门。

　　但是当到达城门的时候，众人几乎瞬间就感受了不同。守城门的八个护卫都是魔兽幻化的人形。但是他们给人的生气却比前些日子到的城市不同。这里的魔兽们显得更热情。

　　但是具体是因为什么。林轩就不太清楚了。

　　众人并没有被拦截，直接进入城中。城中竟然跟人类的城市完全相同。形形色色的小贩，各种各样的店面。如果不是身上散发的气息不同的话，林轩等人还真得将他们都当成人类来看待。

　　众人已经有了目标。所以并没有在城中停留直奔城中心的地带。

　　这是一个通往地下的巨大的洞穴。魔兽们从里面出来都会幻化成人形。而进入其中的都会在进入后恢复本体。本体过大的，都会缩小一些进入其中。

　　而这里一样有守护的侍卫。林轩看了一会，发现这里根本没有任何人类进入的痕迹。当一行人靠近洞穴的时候。几个护卫顿时上前拦截。

　　“几位。这里是虫域的入口。人类是不可以进入的！”

　　“我们受人之托要进入虫域。还请行个方便！”林轩开口道。

　　“这个不行的，虫域有规矩的。只有魔兽才可以进入其中。”护卫接着说道。

　　“没有其他的办法了吗？”林轩好奇的问道。

　　“有！那就是必须得找一个魔兽带领你们进入。并且能保证你们在里面不会闹事！”护卫认真道。

　　这时候，小齐直接恢复本体。“不知道我可不可以！”

　　“麒麟大人！”护卫顿时惊呼一声。

　　魔兽们都信奉兽神。然后就是六大上位神兽。而上位神兽当中，麒麟的人脉是最好的。也是最受魔兽们青睐的。

　　“我来保证他们不闹事可以吗？”小齐含笑的问道。

　　小齐说完，小琳也恢复本体。赫然是那巨大的火麒麟。护卫门又是一愣。

　　“不知道两位大人驾临，实在荣幸！快请进，快请进！”护卫马上换了一副嘴脸。

　　于是，小齐二人幻化人形，带着众人进入洞穴当中。

　　一边走，哈雷一边小声道：“我感觉这些魔兽都比那天我们去的那个人类城池中的人类更热情。更像人类！”

　　“呵呵，你说的没错。我也是深有体会啊。这实在是太奇怪了一些！”林轩认真道。

　　小齐笑道：“呵呵，魔兽想成为人类。更想融入人类的社会。所以一切都在模仿人类。模仿大众的人类。所以他们才更像一些。而毒域的这些人都是因为修炼毒属性，才变成了现在这个样子的。说白了，他们反倒越来越像魔兽了。缺少了人气！”

　　众人点头表示赞成。

　　一边走，众人一边观察着周围。这里的魔兽几乎都是昆虫。偶尔会出现蜥蜴一类的。而小齐小琳在这里几乎瞬间就成为了焦点。

　　传说当中，麒麟神兽早已经消失。这也是神界当中几乎所有人都知道的事。但是现在一出就是两只，这实在是让他们大为好奇。


第869章 航行

　　昆虫魔兽们都选择了远观，都没有靠近。一时间，林轩等人也被无数目光看了又看。看的有些不自在。

　　“林轩，从这里到达毒宗得多远？”

　　“一个月的路程吧。小齐你们俩幻化人形吧。你们俩这么大的身材实在是太乍眼了一些。”林轩淡淡道。

　　小齐和小琳点了点头。恢复了人类的模样。

　　虽然是地下，但是却一点都不给人憋屈的感觉。仿佛到了另外一个世界一样。值得一提的是。当众人来到真正的地下世界之后。抬头看上去。这里足足得有五百米的高度。上方全部都是各式各样的东西，十分开阔，明亮。

　　而这里也是一个巨大的昆虫世界。身高几十米的巨大的虫子。各式各样的长相，都让众人十分感兴趣。

　　哈雷不由得朝身边的三娘询问道：“三娘，昆虫炖着吃吗？”

　　众人顿时鄙视了哈雷一下。只见三娘想了想之后，认真道：“炖着不可以，烤着还凑合！”

　　“……”众人大囧。

　　很快，林轩就发现，这虫域当中并不是都是毒虫。而且这里并不是一个混乱之地，显然也是有规矩制度的。至少进入洞穴到现在，这些昆虫魔兽们都能和谐的相处。

　　这时候，林轩微笑道：“这里好像并不是我们想象的那么危险。”

　　“还是小心一点的好。小心驶得万年船。要不然早晚出事。”纳兰容提醒道。

　　……

　　地底的环境、风光和地面的完全不同。地面上多是树林。而地底则多是石林。河流也要比地面的清澈不少。而按照地图的标注。众人所在的位置，沿着不远处的河流一直沿着河边前进，就能到达毒宗所在的区域。那里也正是林轩等人的目的地。

　　二十分钟后，一条宽阔的地下河拦住了林轩等人的去路。而这里也正是林轩等人所要到得地方。

　　“好了，顺着河流一直走。就能到达那里了。”林轩微笑道。

　　“呵呵，这样也好。至少不用水源而发愁了！”清风感叹道。

　　“不行的。这条河有毒的。喝完虽然不能造成什么伤害。但是绝对能让你肚子痛！”林轩肯定道。

　　“你怎么知道的？”

　　“你看河边有生物喝水吗？你也不想想。这条河是从毒宗流过来的。这水里怎么可能没有毒素！”林轩解释道。

　　“呵呵，你竟然想的这么多。”清风感叹道。

　　“这是常识好不好。清风大哥！你好像没有以前那么灵光了呢？”林轩吃惊道。

　　“你妹！我这不是最近修炼。修炼的脑袋有些秀逗了嘛！”清风没好气的说道。

　　“林轩，你说这条河多深？”

　　“我去试一试不就知道了！”林轩说完，直接飞到河上方，然后一头扎入了河流当中。

　　十秒钟之后，林轩就出现在清风等人身边。笑道：“大概七米左右。”

　　“既然这样的话，我们造一条船如何？那样也省力不少。”哈雷提议道。

　　“这个容易！”叶子微笑了一下。全身泛起绿色的能量。几颗种子出现在手中。下一刻，种子突然飞快的膨胀起来。发芽，生长，成为了五棵巨大的树木。

　　众人各显神通。不得不说，强者做起什么来都十分容易。有模有样的，虽然众人都没学习过造船。但是没吃过猪肉还是见过猪跑的。龙骨，支架，木板……

　　短短半个时辰，一个崭新的平板船出现在众人面前。

　　“哈哈，小石，交给你了。”哈雷兴奋道。

　　小石来到船尾，将造好的木船推入水中。林轩感叹了一下啊。“不错。”

　　众人纷纷上传。然后用魂力推动着船朝上游移动起来。但是刚行走了十分钟。清风就发现这船竟然在慢慢的下沉。到船舱里一看，发现此时船舱当中已经灌了很多水。漏水的地方至少有三处。

　　回到甲板上，朝林轩道：“喂，一会就要沉船了。”

　　听到这个消息，林轩急忙进入水中，来到穿的下方。然后用冰属性将船底完全冰封住薄薄的一层。船舱当中停止了进水。

　　寒冬进入船舱当中，也冰冻了一些河水。让船只变得更加的平稳。将其余的都淘了出去。

　　一切都搞定，林轩返回甲板上。微笑道：“恩，这下更稳定了。我们真有才。”

　　约翰尼顿时汗了一下，感叹林轩实在是太看得起自己了。

　　水中虽然有毒，但是也是有不少的生物。强的甚至有伪神级。偶尔出现两个想攻击船只的，都被清风等人直接秒杀了。取出魔核后扔回手中。船只刚离开，魔兽的尸体就被分尸吃掉。

　　直到第四天，众人才停了下来。

　　众人上岸。地图上显示。这附近应该有一处小镇的。到这里之后一路水上航行。根本没机会了解这里的风土人情。

　　毒宗是什么样子，还有到那里需要注意一些什么众人现在完全不知道。所以去那里之前自然要好好的研究一下才好。这样对众人来说也是好的事。

　　来到岸上，林轩用强横的实力将平板船沉入水地。然后众人一起朝小镇的方向走去。

　　半个小时之后。一个不大的城池出现在远处。

　　和进入洞穴的时候一样。昆虫魔兽们此时进入城中都会幻化人形进入。而这里的房屋跟外界的一样。果真和小齐说的一样。魔兽现在都在尽可能的去模仿人类。

　　众人人类的身份几乎瞬间就被认出来。要直到。魔兽的嗅觉要比人类强的多。

　　但是并没有拦截众人。因为能进入虫域就说明过了守卫那关。他们也没必要拦截。进入城中，众人寻找了一个客栈。

　　这里的消费和外面是一样的。交好钱，众人纷纷离开客栈。各自找事情去做了。

　　林轩来到大街上，找到一个小贩询问道：“这位兄弟，这里有风行客栈吗？”

　　“风行客栈？东城门那里好像有一家。而且还是人类开的。”小二开口道。

　　林轩点了点头，微笑道：“谢谢你了。”

　　“不客气。你一个人类管我叫兄弟。这是看的起我。我感谢你还差不多！”小贩开口道。

　　林轩顿时一愣，一时还没听出来小贩的意识。等回过神的时候已经走出去十几米了。林轩十分感叹。和人界一样。人类是十分歧视魔兽的。无论多强，多高级的魔兽，在人类眼中都跟畜生没什么区别。也正因为如此，在神界，有智慧的魔兽十分想得到人类的认可。也正因为如此，他们才会去模仿人类。希望得到尊重。

　　“自卑吗？生命不分贵贱。每个人都是一样。主神不一定有蝼蚁崇高。人类和魔兽又有何分别？一切都只是自己看不起自己罢了！”林轩低声叹道。

　　得知城中有风行客栈。林轩从戒指当中拿出一个牌子。这个牌子林轩还是第一次使用。这可是林轩用三个重量级的秘密换的。

　　来到城东，风行客栈的字样出现在不远处。这只是一个十分小的客栈，跟平常那些完全没办法比较。林轩直接进入其中。里面有两只魔兽小二，还有一个带着黑色帽子的小二，林轩二话不说，直接朝黑帽子的小二走去。

　　“风行什么玩意天下！”林轩早已经将暗号忘到一边去了。

　　小二尴尬的看着林轩。“这位兄弟，你说不出来可是不能让您进去的。”

　　林轩将手中的令牌递了过去。开口道：“有这个也得说暗号吗？”

　　“有牌子自然不需要了！跟我来！”小二说完，直接带着林轩朝后方走去。而两个魔兽幻化的小二显然已经见怪不怪了。

　　总体的结构和林轩在曙光城所遇到的差不多。很快，林轩就被带到一个小暗室当中。一个老者在里面坐着，看着刚刚发布过来的情报。

　　看到林轩，微笑起来。“呵呵，好久没看到人类了。欢迎你，小伙子。”

　　“你好，前辈！”

　　老者的实力不弱，差不多次神级中期的实力。

　　“呵呵，说说你想问的情报吧。”老者开口道。

　　“我想要毒宗的资料，还有万毒蚁皇的资料。要最全的。还有在毒宗那里需要主意什么！另外还需要虫域当中的遗迹地图。”林轩感叹道。

　　“这么多情报？小兄弟，你不是第一次来的吧？知道我们这里的规矩吗？你得提供相应的情报才能得到你想要的情报的！”老者认真道。

　　“呵呵，您先看看这个！”林轩将自己的令牌递给老者。

　　老者端详了一下，惊讶道：“小兄弟原来是牧家的长老啊，真是失敬失敬。但是就算牧家的人到这里，也得提供情报的。”

　　林轩顿时一愣，接过牌子，尴尬道：“拿错了。这个才是！”

　　林轩换了一个递过去。老者顿时站了起来。“您是总部来的大人吧？有失远迎，您能来这里寒舍真是蓬荜生辉啊。”

　　“呃！您就别恭维我了。有这个我应该可以获得情报了吧？”林轩问道。

　　“当然可以，您等一等，我去帮您收集一下。”老者说完，直接去帮林轩整理去了。虽然他不能肯定林轩究竟是不是真的总部长老。但是这块令牌确是真的。

　　林轩无所事事的等待着老者准备消息。突然皱起眉头朝林轩认真道：“前辈，我先出去一会。一会我会来取东西的。”

　　说完，不等老者说话，林轩已经消失在原地。

　　……

　　城北的城墙此时已经被推平，显然是两个能量轰击而成的。而空中，一个身着金色战甲的女子手持战枪，怒视着不远处的一只巨大的……癞蛤蟆。

　　癞蛤蟆通体紫色，长度达到了四十米，身高十米左右，全身冒着黑气。正是毒物。那下位神的气息，冲击着金色战神。

　　一个身着绿色长袍的女孩盘膝而坐，运气，脸上泛出紫色的气息。显然是中毒了。

　　而金甲女子不是别人，正是琪琪了。地上的绿袍小萝莉，也正是生命之子，叶子。


第870章 犀利蚁皇

　　“哈哈，人类美女！跟我走吧。我会让你们两个舒舒服服的。在虫域当中，老子也算的上是一号人物。就算到毒宗，我也算有头有脸了。”

　　癞蛤蟆凭借着下位神的实力感觉自己吃定了琪琪，谁承想琪琪的战斗力十分强悍，竟然连续跟他对抗了两击。

　　琪琪冷笑道：“你以为没人能收拾你了不成？”

　　“呵呵，你身体上应该有一种不弱的抗毒物质。要不然就凭你的实力，也能跟我这么嚣张？”癞蛤蟆开口道。

　　“一只癞蛤蟆还敢在这里嚣张？”岳晨的声音从远处传来。

　　感受到琪琪的能量的爆发，纳兰容等人，疾风众人纷纷从小镇的各个地方朝这边赶来。而距离这边最近的就是岳晨了。

　　紧随岳晨，疾风众人纷纷赶到。约翰大叔他们。林轩则从上空飘落下来。

　　众人的气势十分强横。下位神层次的强者更是有六个之多。此时大蛤蟆终于感觉到自己撞在钢板上了。认真的看着林轩等人。

　　众人看到琪琪身后的叶子。一个个脸色顿时阴沉起来。

　　叶子在众人当中那可是不择不扣的孩子一个。每个人都见她当成手中宝。每个人疼爱的都来不及呢。怎么可能会让她收到伤害呢？

　　林轩冷声道：“你得死！”

　　“误会，这是误会！”癞蛤蟆肯定的说道。

　　林轩冷声道：“今天不管怎么样。都改不了你的命运了。”

　　紧接着，一群人一拥而上，直奔蛤蟆而去。

　　砰砰……

　　岳晨黑色的火焰几乎瞬间就淹没了癞蛤蟆。同级的众人可谓是超级强横的。但是这只癞蛤蟆显然也不是个好惹的家伙。

　　全身的毒雾几乎瞬间就撑了起来。林轩冷声道：“垃圾毒素。万毒吞噬。”林轩说完，万毒属性瞬间出现，直接朝蛤蟆压了下去。

　　这时候，其他的攻击也纷纷的来到了蛤蟆身上。银色，金色，黑色，蓝色……

　　各种各样的气息铺天盖地的朝蛤蟆压了下去。蛤蟆正想反抗的时候，却被林轩的气息死死压住。他所散发的毒素几乎瞬间就被林轩的万毒属性吸收吞噬的干干净净。

　　“这……这是什么属性？你是毒宗的万毒家的人？”蛤蟆显然十分吃惊，几乎是惊叫出声的。

　　“去死！”

　　随着林轩的声音落下，战斗几乎瞬间就接近了尾声。接近二十道攻击同时攻击。就算是林轩都不太相信自己能挡得住。

　　蛤蟆的惨叫声瞬间飚了出来。

　　而这个时候，一个声音从城中传了出来。“住手！当这里没有王法了吗？”

　　林轩丝毫停下来的意识都没有，认真道：“继续！”

　　随着林轩的话响起。约翰尼等人攻击的势头更加的坚定。到了这个时候，他们还哪里会停下来？两轮进攻之后。最后约翰尼突然消失，认真道：“剑如陨，弄死你个王八蛋。”

　　说完，强横的能量从空中压了下来。蛤蟆此时已经奄奄一息了。只能长大嘴巴看着从天而降的强大能量。

　　“住手！”一个巨大的黑色蚂蚱朝这边喊道。

　　可是却对那从天而将的约翰尼没有任何作用。轰隆……

　　灰尘宛如蘑菇云一样朝上方飞起。蛤蟆此时已经一点声音都没有了。约翰大叔的青鸟几乎瞬间就剖开了对方的身体。

　　“蛤蟆兄！”林轩顿时吃惊万分。

　　这时候，大蚂蚱怒声道：“你们是什么人？竟然在这里行凶？”

　　“他触我逆鳞，必死再此！”林轩冷声道。

　　“无论如何，这里也不是你们人类撒野的地方。这里是虫域，不是神界。你们人类不是主宰者。你们在此行凶。注定遭到所有魔兽通缉。”

　　这时候，小齐直接恢复了本体。突破下位神之后。小齐气息的强悍已经达到了一个恐怖的地步。“小小魔兽胆敢触动我的威严？”

　　“麒……麟神兽？”大蚂蚱吃惊道。

　　“哼。别跟我废话了。赶快滚！”小齐冷声道。

　　大蚂蚱突然全身一震，听到了蛤蟆虚弱的传音。“这些人跟毒宗万毒家的人有关系。你赶快传话去清风家。”

　　而此时，清风等人已经朝城中的客栈走去。而蛤蟆此时的生命能量在慢慢流失。显然已经没办法治疗了。大蚂蚱幻化成人形，离开小镇，朝东方匆匆离开了。

　　回到旅店，林轩用万毒属性帮叶子解毒。解毒完后，林轩朝琪琪问道：“琪琪，刚才因为什么事？”

　　“一个变态的蛤蟆！”琪琪皱眉道。

　　不用说，林轩也知道因为什么了。于是安慰道：“行了。亲爱的，别害怕了。有我在，没人能欺负道你的。”说完，看向叶子。“叶子，还难受吗？”

　　叶子仿佛是一个愤怒的小老虎一般，怒声道：“我要杀了他！”

　　清风尴尬道：“呃！你没有机会了。已经被约翰大叔给弄死了。”

　　“谢谢大叔！”叶子甜甜的说道。

　　岳晨感叹道：“叶子哪有一点生命之子的气质呢？竟然张口就要杀人。”

　　“呵呵，有些事情并不是绝对的。生命的终结就是死亡。死亡的终结很可能就是生命。这一切都是有可能的。”林轩解释道。

　　“这么一闹，一点有用的消息都没打听到。”清风郁闷道。

　　“没事，你们都在这里等着就是了。我已经找到地方打听消息了！”林轩认真道。

　　说完，林轩再次消失。再次出现的时候，已经出现在风行客栈的暗室当中了。老者被突然出现的林轩吓了一跳。

　　急忙起身，朝林轩道：“大人，这些都是你需要的情报了。大人慢慢的看，有什么地方不清楚的，我帮您解释。”

　　老者十分奉承，显然已经认定林轩是总部的大人物了。

　　林轩打开情报，简单的看了看。顿时吃惊万分。“毒宗万毒家怎么会消失了？”

　　“难道大人是来找万毒家的吗？”老者询问道。

　　林轩点了点头。“没错，我有事情必须找到他们。如果我没记错的话，万毒家应该是一个十分大的种族才对，怎么会突然消失？”

　　老者认真道：“万毒家其实并不是消失。而是隐匿起来了。那已经万年了吧？”

　　“靠，那我得去什么地方才能找到万毒蚁皇？我必须找到他的。”林轩肯定道。

　　“万毒蚁黄？那都是传说级的人物了。”林轩肯定道。

　　这时候，林轩认真道：“将关于他的情报通通给我找出来。我都要了。”

　　“没必要的。万毒蚁皇那个人，虫域当中所有人都知道他在什么地方的。只是没人愿意去招惹他的。当年他离开万毒家。万毒家的蚂蚁大军一夜消失。万毒蚁皇则在毒宗里挨家窜门，今天住你家，明天住你家。凭借着中位神后期的实力，虫域当中无人能敌。所以谁也不敢将这尊大神拒之门外，否则注定完蛋。”

　　这时候，林轩认真道：“就是我现在去毒宗当中就能找到万毒蚁黄呗？”

　　“没错。而且根本不用费事。”老者肯定道。

　　“好，谢谢你。我先走了！”林轩兴奋道。

　　“等等。强者我还要提醒你一件事！”林轩认真道。

　　“你说！”林轩淡淡道。

　　“万毒蚁皇早已经疯掉了。如果你要是说了他不爱听的话，他马上就会发飙的。”老者认真道。

　　林轩认真道：“谢谢你提醒了。我到时候会主意的！”

　　说完，林轩离开暗室。返回客栈当中。

　　在客栈简单的吃了口饭。林轩众人说道：“好了。咱们现在出发。已经有万毒蚁皇的消息了！”

　　“哦？真的找到了？”清风吃惊道。

　　“恩！我们现在出发。”林轩微笑道。

　　回到河边，林轩将木板船从河底浮上来。众人上船，直奔上游航行了去。林轩微笑道：“等到了毒域之后。你们都主意一些。千万不要刺激到万毒蚁皇。那个家伙现在是个疯子。还是我们对抗不了的疯子。”

　　哈雷吃惊道：“他有多强？我们这么多人还对付不了？”

　　“中位神后期！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，纳兰容开口道：“如果只是中位神，我们应该还是有希望的。”

　　“没一点希望的。那家伙的万毒属性跟我这二把刀可不同。要强悍数倍不止。万毒一出。你们几乎就没有战斗力了！”林轩认真道。

　　“这万毒属性确实有些棘手啊！”约翰尼认真道。

　　这时候，林轩顿时尴尬万分。“你们还是算了吧？怎么听着像是要去决一死战一样？我们是去交朋友的。”

　　众人顿时尴尬万分。众人现在仿佛十分渴望一场赶场淋漓的战斗。

　　清风认真道：“我们现在想怎么样？”

　　“休息，到时候我先去。你们断后。等待就行了。”林轩认真道。

　　……

　　十天后，众人终于来到了毒宗的地域当中。

　　毒宗其实是一个城池。一个丝毫不比曙光城的小的城池。林轩等人在城门口，看到了一个狂奔的身影。不是别人，正是众人击杀大蛤蟆的时候，拦着众人的大蚂蚱。

　　“呵呵！这可真是冤家路窄啊！”哈雷含笑道。

　　大蚂蚱看到疾风众人脸色也十分的不好。显然，他对林轩等人十分的忌惮。

　　“我跟你们没有仇恨！”大蚂蚱开口道。

　　“那你跑这么快干什么？还说不是找我们的麻烦？”林轩冷声道。

　　“麒麟大人在你们身边，我哪里敢打你们的主意啊。我自是不喜欢一个人赶路而已。所以就是这么快走了！”大蚂蚱微笑道。

　　林轩等人没理会他直接进入城中。而刚一进门。林轩等人就听到一个女子恭敬的声音。“蚁皇大人，欢迎再来我家哦。我给您准备蜂蜜！”

　　说完，一个蓬头垢面的男子从一家裁缝店走出。身着破烂的衣衫。显然十分的落魄。给人的感觉有些疯疯癫癫的。但是那样的强横气息证明着他的身份。正是万毒蚁皇了。

　　众人都吃惊的看着林轩，惊讶道：“他就是万毒蚁皇不成？你确定他不是个乞丐？”

　　“靠，这样才有高手的气派呢。你看他那犀利的眼神！”林轩认真道。

　　“……”

　　这时候，那只大蚂蚱幻化成人形，飞快的朝万毒蚁皇跑了过去。低声在他耳边说了两句什么。犀利的万毒蚁皇突然回头，用他那犀利的眼神猛看林轩等人。


第871章 万毒蚁皇

　　就在林轩等人疑惑大蚂蚱跟他说了什么的时候。万毒蚁皇顿时蹦出了浓烈的杀气，恶狠狠的看着众人。

　　“后退！”林轩沉声道。

　　下一刻，纳兰容带着众人顿时消失。再次出现的时候已经在后方百米的地方了。

　　而林轩怒吼一声，那巨大的武魂顿时出现。仰天长啸。

　　小齐不由自主的跟着林轩的武魂同时怒鸣了一声，响破天际。

　　“混沌化神！”林轩怒声道。

　　下一刻，林轩的身体虚幻起来。变得巨大。而对面的万毒蚁皇顿时恢复本体，长达六十米的巨大蚂蚁。

　　身高达到十五米的林轩依然显得十分的渺小。

　　“盗人！盗人！”万毒蚁皇嘶吼道。

　　“蚁皇前辈。我虽然不知道那个家伙跟你说了些什么。但是请你清醒一下。这个气息难道你不认识了吗？”林轩说完。万毒属性直接从林轩的身上爆发出来。林轩的强横已经达到了一个变态的成都。经过几个月的休息。林轩的万毒属性已经恢复到了巅峰。

　　看到林轩散发出来的万毒气息，蚁皇顿时疯狂起来。双眼通红。直接朝林轩这边冲了过来。

　　“前辈！”林轩怒声道。随着林轩的声音。林轩眉心顿时射出一道银色的光芒，直奔大蚂蚁的眼中。

　　蚁皇全身一颤，眼中出现了一丝清明。行动也慢慢的缓慢了下来。他虽然有中位神后期的实力。但是精神力却比林轩要弱了不少。被林轩的一个灵魂震荡，顿时将蚁皇拉回现实。

　　蚁皇的眼睛恢复清明，发出了能量。“咦？”

　　“前辈在下林轩，是来给您带话的。万毒属性你还认识吗？”林轩认真道。

　　“万毒属性！你一个人类怎么可能拥有万毒属性？谁让你给我带话？我已经沉浸在了梦境当中。你将我拉回现实究竟是为什么？如果你不能给我一个满意的答案。你就完蛋了。”蚁皇认真道。

　　“前辈，这个东西你还能想起来了吗？”林轩认真道。

　　林轩将保存在戒指深处的依玛的倒刺拿了出来，扔给蚁皇。

　　蚁皇接到这个倒刺，顿时大吃一惊。全身剧烈的颤抖了一下。“这……这是依玛的气息。你知道依玛在什么地方了？快跟我说。”

　　蚁皇显然十分的急切。几乎是用吼的跟林轩说道。

　　林轩认真道：“依玛前辈现在并没有在神界，而是被奸人所害，现在在魔界当中。因为属性的缺少，最后无法飞升神界。”

　　“什么？依玛现在在魔界？是谁？究竟是谁害了她？”蚁皇愤怒道。

　　林轩认真道：“前辈，现在我们现在好不好先缩小再聊？”

　　“好！”蚁皇点了点头，幻化人形。恢复了开始犀利的样子。

　　此时，城中已经聚集了许多人。纷纷将目光看向这边。显然，那巨大的蚂蚁的身份每个人都知道。纳兰容等人此时已经将大蚂蚱抓住。带回了这里。

　　林轩朝蚁皇抱拳道：“大人，我们的事一会说。我先解决这个人。”

　　“解决这个人？我帮你就好了。刚才他们说你是抢走蚁后的人，所以我才会那样的。再加上我的神智不清，所以没办法。才对你那样的。对不起了。”

　　说完，直接朝大蚂蚱幻化的人类走去。

　　“大人饶命，大人饶命！”

　　可是蚁皇哪里有给他留下姓名的心思。二话不说，直接单手掐在了他的脖子上，直接单手举起。朝傍边一弯。只听嘎嘣一声。大蚂蚱的骨头就被硬生生的则断。样子十分的凄惨。

　　然后将大蚂蚱的尸体仍在地上，然后朝林轩开口道：“好了，事情我帮你解决了，现在你该跟我说了吧？”

　　“我们找个地方谈吧。”林轩淡淡道。

　　蚁皇点了点头。“跟我来吧！”

　　说完，带着众人朝城中心的地带走去。

　　这里是万毒家以前的庄园。虽然已经没人居住。但是却有人来这里定期打扫。所以看上去还是十分整洁的。万毒蚁皇的实力在毒宗，也就是这一座城池当中几乎是无人可以比较的。也正因为如此。才有了现在的规模。就算没人住，万毒家族一样还是跟以前没有区别。因为没人知道，这万毒家族什么时候能回归。

　　进入庄园之后，蚁皇带着众人来到会客厅。

　　“你们都自己找地方坐着吧？没下人。也就不给你们倒水了。”蚁皇淡淡的说道。仿佛没有了正常人的那种感情。这一万年浑浑噩噩的生活，早已经让这个家伙没了当年的英气了。

　　“前辈，不用跟我们客气了。其实事情还是挺紧急的！”林轩认真道。

　　“你说就是了，我在听着呢！”

　　林轩点了点头，认真道：“依玛前辈是天界的一只万毒蚁后。天生就有圣阶的实力，达到化形期之后，就逃出蚁穴游历大陆，我想这些前辈你都知道。而最后却被神界的那个邪神抓住了”

　　“邪神？朱杜峰吗？那个家伙竟然会如此大胆？挑战我的威严！”蚁皇怒声道。

　　林轩没有停止，接着说道：“之后，邪神就带着依玛前辈，回了他自己的老巢当中。同时被抓的，还有无数的昆虫魔兽。”

　　“之后，那邪神想尽快的发展实力，更多的获得信仰之力。所以它才对我们这样的昆虫魔兽下手。因为在所有魔兽当中，昆虫魔兽的繁殖能力是最强的。所以那那邪神便抓了一堆的昆虫魔兽回来，来发展信民。来辅助自己的修炼。”

　　“但是这些昆虫魔兽都属于神界的虫域的人，根本不是他可以抗衡的势力，所以他只能想方设法的将我们藏起来。于是，他准备了一个传送阵，破开空间，将依玛前辈，还有那些昆虫送到了魔界去。同时还有自己的雕像。”

　　“哦？那邪神竟然要采集信仰之力？那家伙就那么想变成强者吗？可是他的实力却没有那么强啊！”蚁皇疑惑的说道。

　　“邪神走的都是歪门邪道，他的心境不够。就算有再多东西辅助，依然成不了大气候的。”

　　“林轩小兄弟，你接着说！”

　　蚁皇对林轩的语气已经发生了转变。从这可见，他对林轩已经看成了同级强者，还有朋友！

　　林轩微笑了一下，接着说道：“依玛前辈等魔兽都被抽去了一种属性，所以他们无法凝聚混沌破碎成神。也正因为如此，这依玛前辈她现在有着神级的实力，却无法回归神界！”

　　听到这，蚁皇认真道：“应该有解决办法吧？要不然依玛也不可能让你来这里来找我了！”

　　“恩，办法是有一个！那就是我们一起去找邪神。夺回依玛前辈缺少的属性。将这个属性送回莫魔界。那样的话，依玛前辈就能直接开始进行飞升了。到时候就会回归神界了。”林轩将当初依玛想的办法跟蚁皇说了一遍。蚁皇直接站了起来。认真道：“好一个邪神，竟然如此大胆。”

　　“当初依玛前辈隐瞒身份才逃了一劫。要不然恐怕早就被邪神那个家伙给弄死了。我在魔界游离。有幸遇到了依玛前辈。这一切都算是有个缘字。”林轩认真道。

　　“小兄弟，我不知道怎么感谢你。如果不是你的话。我现在恐怕还是那个样子呢。到时候就更没办法去救人了！”

　　“前辈，我只是完成承诺罢了。别忘了，依玛前辈还传授了我万毒属性。这万毒属性也帮了我大忙。所以也算是扯平了！”林轩淡淡道。

　　“呵呵，这个正常。没有你的话。这消息连传都传不过来。到时候她就只能待在魔界了。那才是最恐怖的事情。小兄弟，你以后有什么打算？”蚁皇兴奋的问道。

　　“先帮前辈对付邪神。然后将前辈的属性送回魔界。那样我也算是完成任务了。之后就是游历修炼了，建立自己的势力。”林轩淡淡道。

　　“哈哈，不行的话就留在我万毒家吧？你的属性现在正是家族中最缺少的！”蚁皇认真道。

　　这个时候，林轩说道：“大人。这个恐怕没办法了。我还有很大的目标呢！”

　　“呵呵，我也不勉强你。你这变态的精神力。可以说前途不可限量。我这里确实不足以你的发展。邪神的事你了解的多吗？那家伙现在的实力就算不如我，相信也相差的不多。你和你这些朋友的实力虽然不错。但是还不足以帮助我。”蚁皇肯定道。

　　“这个我也想过了。但是我的战斗力现在能达到中位神初期。有我的精神力配合你，应该有七成之上的胜算的。我的朋友们就帮忙对付邪神身边你的人。应该足够了。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，蚁皇开口道：“你说的没错。如果你要是能有中位神的战斗力。我们确实有七成以上的胜率。那样一切都容易不少。”

　　“没错！更何况这里距离邪神所在的地方至少需要一年的时间。这段时间足够我朋友们的成长了。到时候绝对会让前辈大吃一惊的。”

　　“呵呵，你这话说的我到是很好奇。你们在这里等着我。我去收拾细软，然后我跟你们一起走。我到要看看，一年的时间你们究竟会让我如何大吃一惊。”

　　“前辈你打算跟我们一起走？”林轩惊讶道。

　　“当然，难道要我自己去找邪神不成？你小子不会是不想去了吧？”蚁皇含笑的说道。

　　“当然不是！只是一想到队伍里会增加一个中位神后期的强者，我就有些小小的激动。”林轩感叹道。

　　“激动个什么啊。我又不会吃人。更何况，麒麟神兽大人竟然都在你身边。我真的很怀疑你这小子的身份。”蚁皇突然道。

　　林轩微微一笑：“我只是个普通人罢了。”

　　清风等人顿时狠狠的鄙视了林轩一把。林轩实在是太虚伪了一些。他要是普通人，那还他们岂不是都是废材了？


第872章 找帮手

　　其实林轩现在的身份还真就不少。先不说风行情报网的长老。丹域牧家也是拿林轩当长老一样对待。这两个势力在神界都有相当大的势力。而且在神界还是十分有影响力的。

　　现在又冒出来这么多事，实在是让人想不清楚，这林轩究竟是何方神圣，这么多事竟然都围绕着他来进行。

　　“你小子就别装普通人了，从你的精神力来看。我就能肯定，你这小子的身份肯定不只是那么简单！”蚁皇含笑的说道。

　　“呵呵！我的身份就不用前辈操心了。只要您知道我是朋友就可以了。”

　　听到林轩的话，万毒蚁皇离开众人去收拾东西了。

　　不到二十分钟。蚁皇就从门外走了进来。直接开口道：“我们可以出发了！”

　　林轩笑道：“走！出发！”

　　离开万毒家的庄园，城中已经聚集了不少民众看热闹。无论是人类还是魔兽。都有这种八卦的心里。它们得知万毒蚁皇发狂了，纷纷出来想看看有没有什么便宜可以捡。

　　当看到蚁皇将他那几千年没有换过的衣服换下来时。每个民众都大吃一惊，吃惊的看着这个曾经的毒宗王者。

　　但是被万毒蚁皇那犀利的眼神看了一眼之后，纷纷离开。早在万年前。万毒蚁皇就是一个大杀神。脾气也不是很好。当初只有次神级巅峰的他，凭借着万毒属性的奇特强悍。愣是干掉了毒宗当时的一个下位神初期的超级强者。而胜利之后，更是将对方吃掉。从那天开始，万毒蚁皇就成为了真正的王者。随着时间的推移，万毒蚁皇虽然颓废了下来。但是修炼却一直没有扔下。也正因为这些，现在的万毒蚁皇才有中位神你后期的实力。

　　走在路上人人让道。威风的不得了。

　　离开毒宗的城池，直奔河边。和上次一样。平板传被林轩固定在了河底。将平板船漂浮到水面，众人纷纷上船。林轩认真道：“还不知道蚁皇前辈尊姓大名。”

　　“依无为！”万毒蚁皇淡淡道。

　　这时，纳兰容走到林轩的身边，小声询问道：“我们为什么不适用空间魂技赶路呢？”

　　“先航行吧。观察观察这个蚁皇。千万别阴沟里帆船！虽然蚁皇应该是我们的朋友。但是毕竟刚刚认识。很多事情还是慢慢来比较好。”林轩解释道。

　　听到林轩的解释，纳兰容明白了林轩的意识。开口道：“好！只要你小子对这一切都有安排就好你。林轩确实成长了很多。如果你能一直保持者这种警惕。我想真没什么可以教导你了。”

　　“老师！你要是这么说。那我还是装傻吧。那一趟你也就能回一直都在我没呢身边了。这样我们也能放心不少。”林轩淡淡道。

　　这么说，林轩又怎么可能希望纳兰容这么走呢？毕竟纳兰容给自己的帮助实在是太大了。就算他一辈子都在自己附近，也都没问提的。当然，这并不能说林轩的性取向有问题。只能说这一切都是感情、恩情！

　　林轩将想法跟众人都说了一遍。众人都当做没听到。一切都按照平常一样进行着。

　　邪神所在的位置是黑暗域。那里距离这里并不是很远。跟毒域相连的几个地域分别是黑暗域，水域，还有丹域。而虫城位于毒域的中心地带。从这里出发，乘坐绿洲。到达黑暗域差不多需要四个月的路程。而邪神的邪神殿位于黑暗域最南方。也就是边境的位置。进入黑暗域之后，还需要半年的时间才能到达。

　　一路无话，历经多半个月的时间。疾风众人终于回到了虫域的入口处。离开虫域进入虫城。万毒蚁皇依无为可谓是十分感慨的。

　　“多少年了！”

　　“什么？”林轩疑惑的看着依无为。

　　“万年的时间，我没有踏出毒宗一步。这神界的太阳，我已经多少年没有感受到了。我们万毒族终于要恢复巅峰了吗？”依无为认真道。

　　听到依无为的话，林轩微笑道：“其实就算是依玛前辈没在，凭借蚁皇前辈你的实力也足够建立一个王朝了。一个强大的势力了。”

　　林轩的话让依无为十分无奈，认真的看着林轩道：“你不明白我们万毒蚁族的生存方式。虫后在产出下一只虫后之后就会很快死亡。你见过依玛建立的国度吧？依玛自己就可以建立一个国度，而我，只是拥有比平常人更强的修炼能力而已。我无法维持一个家族的运行。这下你明白我们家族为什么会成为现在的样子了吧？”

　　“可是当年应该还剩下无数族人才对啊？”林轩认真道。

　　“哎！确实剩下很多。但是能生存万年的才有几个而已。现在都在毒宗的家族庄园当中修炼着。现在实力都已经十分不错了。下位神以上的层次。他们都在等待着，等待着蚁后的回归。”依无为认真道。

　　“原来是寿命的问题。怪不得如此。”林轩惊讶道。

　　“呵呵，所以这么你给我带回来的消息是在是太重要了一些。当年我将族人们都放了出去寻找蚁后的下落。但是却一点消息都没有。随着族人们所剩的数量越来越少。我最后只能将他们都召集回来。让他们继续修炼。希望能得到更长久的生命。而我，几乎已经放弃希望了。”依无为认真道。

　　“竟然有这样的事情。当年的邪神抓了一大批的昆虫魔兽。我想应该都是从虫域当中抓的。这邪神还真是不消停。竟然那么多的事。”林轩认真道。

　　“哼！那邪神我是不会放过他的。”依无为冷声道。

　　“前辈，你先别太激动。在此之前，你必须先弄清楚一件事。”林轩提醒道。

　　“什么事？”

　　“那就是依玛前辈被抽出去的属性在什么地方？要不然邪神如果用那属性威胁我们。我们还真不好办！”林轩认真道。

　　“你说的没错。我们这一路还真得想想办法。看看应该如何才能让邪神将东西自己交出来！”依无为开口道。

　　……

　　在虫城停留了一白天，当天晚上，众人在南城门集合。

　　依无为朝林轩问道：“地图买了吗？我选个路径！顺便去见几个老朋友。让他们帮忙，我也能安心不少。”

　　“蚁皇前辈，那些强者可靠吗？”林轩认真的问道。

　　“当然可靠。都是我的死党。这些年，他们没事的时候也能去毒宗当中陪陪我。”依无为开口道。

　　“既然可靠的话，那就好。路线就不用定了。去绿洲上再说吧！”林轩微笑道。

　　“绿洲？什么绿洲？”依无为好奇道。

　　“嗯。去了您就你知道了！”林轩说完，带着众人直接消失在原地。再次出现的时候，已经返回到绿洲之上。

　　绿色的草坪，清澈的湖水。

　　“这……这是什么地方？这里是毒域，怎么会有这么美丽的青色！”依无为吃惊道。

　　“呵呵，这里并不是毒域。而是我的领地。欢迎前辈来到绿洲！”林轩淡淡道。

　　万毒蚁皇来到湖波旁，一眼直接从上方看到了下面的虫城。“这……这是传说中的漂浮城吗？”

　　“没错，这里正是漂浮城。”林轩微笑道。

　　依无为十分的欣喜，兴奋道：“真没想到我竟然也能乘坐这传说中的东西。”

　　“真正的漂浮城要比我这个大很多。我没那么多能量和材料。只能炼制这么大的了。但是足够我们游历了。”林轩淡淡的说道。

　　“这漂浮城是你建造的？怎么可能？难道你有主神层次的意识吗？”

　　“呵呵，小齐他将漂浮城的设计图找到了。我就实验着弄。就成功了！”林轩含笑道。

　　“……”蚁皇顿时十分无语。

　　“这是地图，前辈要去什么地方找帮手？我也好提前一些设定方向。”林轩认真道。

　　“嗯！”

　　依无为接过地图，打开后朝林轩道：“虫城东北方向有一个。然后剩下的两个都在黑暗域了！”

　　林轩点了点头，朝众人道：“启程！”

　　清风操作绿洲移动的方向。直奔东北方向开动了。

　　蚁皇要找的第一个帮手在距离虫城不远的毒方城当中。用了大概三天的时间才来到这里。其他人留在绿洲上等待，林轩带着依无为离开了绿洲，来到了地面之上。

　　不远处，就是毒方城。因为这里处于毒域的中层，所以这里的城池相比外面都要大上一号。

　　进入城中后，蚁皇轻车熟路带着林轩直奔城南。二人眼前是一个矮小的院墙。院墙当中是一个院子。但是还没进院子，林轩就已经感受到了院子当中那破旧的房子里传出的强大能量，又是一个中位神层次的强者。

　　进入院子，蚁皇朝破房子喊道：“蝶兄！我来啦！”

　　依无为的声音刚落下，就听到房间中传出一个中年男子爽朗的声音。“无为兄弟！你竟然出来了！”

　　紧接着，房间当中顿时出现了七色的能量。几乎瞬间就笼罩了整个院落。依无为提醒道：“这是这家伙的见面时候的惯用招式。精神系毒素。但是这对你来说应该没有任何作用的！”

　　而林轩显然没打算坐以待毙。全身释放出透明的能量。顿时，这透明的能量顿时将周围的气息驱散，随着一个能量的震荡。整个院落当中的毒素顿时消失。

　　“这，这是什么气息！”吃惊的声音从破房子中传了出来。就连林轩身边的蚁皇依无为也是一脸的吃惊之色。显然也想弄清楚，这究竟是怎么回事。林轩爆发出来的能量他感觉到打心中的恐惧。那是本源的颤抖。

　　林轩微笑道：“这是四大上位神兽的本命元气结合在一起产生的能量。好像是叫做兽神之气吧！”

　　听到林轩的话，二人自然十分的吃惊，十分的惊讶。“兽神之气！你怎么可能拥有兽神之气？就算是兽神的儿子，也只是拥有玄武之气和朱雀之气而已。你竟然会有兽神之气！你究竟是不是人类？”


第873章 黑暗域

　　“当然是人类，如假包换！”林轩认真道。

　　这个时候，破旧的房屋当中，一个英俊的男子从里面跑了出来。吃惊的打量着林轩。“确实是人类啊，但是你的兽神之气究竟是如何得到的？”

　　“呵呵，这个是如何得到的我就无可奉告了！得到这个元气，我可是没少费力。”林轩淡淡道。

　　二人看向林轩的眼神变了变。他们都是魔兽。兽神之气对他们有着很大的压制，而拥有这样的气息的强者多数都是在魔兽界有着大身份的存在。可以这么说。如果全力战斗起来，林轩如果使用这种气息压制他们，他们最多只能使用出七成的能量而已。

　　蚁皇认真道：“林轩，你拥有这个属性，简直就是魔兽的克星。你拥有这个属性，完全可以说自己是兽神的儿子。那样无论走到哪里。都会被人敬仰的。”

　　“我又不是兽人，也不是魔兽。我没有必要非得使用这个属性的。”林轩认真道。

　　“无为兄，你还不给我介绍一下这位小兄弟吗？”男子直接朝蚁皇问道。

　　蚁皇顿时尴尬万分，赶紧说道：“来，我给你们二人介绍一下。这位是魔幻蝴蝶，蝶刹！这位是人类强者，林轩！”

　　“蝶刹前辈好！”林轩礼貌到。

　　蝶刹顿时摆出一副受宠若惊的样子。“不用叫我前辈，叫我大哥就行了。小兄弟，你的属性真的太让我好奇了。难道这兽神之气是你后领悟的吗？”

　　林轩点了点头，表示承认。

　　“如果我没记错的话，你是什么属性的？竟然能领悟这样的元气。难道任何属性的强者都可以学会的吗？”蝶刹一副跃跃欲试的样子。显然他想试验试验，如果他能成功领悟了这种属性的话。他的实力至少提升几倍不止。

　　“我的属性是混沌。如果前辈努力个万年，应该也能将自己的属性改变到这个属性。到时候我再帮强者想办法。您看怎么样呢？”

　　林轩含笑的看着蝶刹，但是却给蝶刹了一个最好的修炼方式。魔兽不比人类。人类只有一次的生命，无法从头再来。而魔兽却不同。就像小齐和十系蛇一样。每次修炼到一个层次就重新开始，最后将自己的属性变换成混沌属性为止。

　　听到林轩的话，蝶刹顿时十分疑惑。“万年？”

　　“呵呵，没错。只要你想的话。万年的时间就能蜕变成混沌属性！”林轩肯定的说道。

　　“别开玩笑了！”蚁皇没好气的说道。

　　“你们不信？”林轩笑道。

　　“当然不信！你知道混沌属性在神界代表着什么吗？那根本不可能是一般人能承受的了的。每一个混沌属性的存在都能成为超级强者，还是那种最强的。”

　　“呵呵，小蛇啊，你出来让他们看看！”林轩说完，将袖子拉起。灰白色的小蛇出现在二人眼前。二人顿时瞪大了眼睛吃惊的看着小蛇。林轩含笑道：“这回们信不信了呢？”

　　“这……这怎么可能！”

　　“蚁皇，难道你不认识我了吗？十系蛇族长啊！”小蛇含笑道。

　　“你！是你？你竟然真的成功了！”依无为吃惊的看着小蛇。

　　“呵呵，我老大的能力可不是你们能想象的。但是我也不好多说。但是他确实没有骗你。混沌属确实不是绝对无法修炼成的。只要有恒心就可以的。但是还有一点。十分重要。我虽然成为了混沌属性，但是实力却无法寸进。连师阶都达不到。”小蛇无奈道。

　　“不可能。你现在都伪神级层次了！”林轩认真道。

　　“呵呵，这是实话！要不是遇到老大。我根本无法修炼分毫。”

　　二人看向林轩的目光再次改变，显然他们俩也十分的吃惊。而林轩则开口道：“两位前辈。我的事情以后再说吧。现在是不是继续前行呢？我们今天可是来找帮手的！”林轩提醒道。

　　听到林轩的话，依无为急忙说道：“差点将正事给忘了。蝶兄！这次是来找你帮忙的。蚁后有消息了！”

　　“什么？有消息了？这可是好事。跟我你还有什么客气的。直接说就好了。”蝶刹开口道。

　　“恩，这次要跟一个家伙战斗。就是那个自称邪神的家伙。当年他就依玛抓走的！”

　　“邪神？貌似还没达到上位神。我们联手轻松干掉他的。”

　　“话虽如此，但是为了安全起见。我们还是先去黑暗域那里找到那两个家伙然后我们一起上路。”

　　“好，这样总比我们自己去要好的多。那还等什么，现在就出发就是了。”蝶刹开口道。

　　林轩也不废话，带着二人直接消失在原地，回到绿洲之上。

　　到达绿洲，蝶刹的表情和蚁皇刚上来的时候完全一样。因为林轩的缘故，他也不敢再用精神毒素打招呼。众人相处的还算是融洽。

　　之后的一段时间就是修炼了。林轩等人的修炼完全在结界当中进行。被隔离出的蚁皇二人到没有生气。毕竟从小蛇的口中。他们明显的感觉到了林轩修炼的时候肯定有什么不凡之处。这样的事情自然要被外了。

　　当进入黑暗域之后，林轩等人才出关。而清风和小石如愿以偿的进入了下位神的层次。其他人纷纷进入了次神级后期。众人的超速进步让万分惊讶。

　　“这究竟是怎么回事？你的修炼速度怎么可能这么快？”依无为认真道。

　　“呵呵，我们自然有我们的办法了！”林轩神秘道。

　　蚁皇和蝶刹意图从其他地方得到办法。但是每个人都闭口不提，这让二人十分的疑惑。

　　蝶刹不禁无奈道：“这么看来，没有多少年。这些年轻人的实力都得超越我们！”

　　“要是一直能保持这个速度。超越我们恐怕还真没有什么难度。”

　　这时候，林轩微笑道：“两位前辈就不用纠结了。我们是不会告诉你们的。”

　　“我们也懒得猜。那两个帮手就在这附近了。我们下去吧！”依无为开口道。

　　听到依无为的话，林轩点了点头。开口道：“那我带二位下去！”

　　进入黑暗域之后，这也是林轩第一次来到地面。很快，林轩就发现。这里的气息和魔界十分的相似。

　　“这里和魔界好像！”

　　“呵呵，那是肯定的。从魔界飞升之后。都直接进入黑暗域的。”

　　“前面就是杀生城。这只是黑暗域当中的一个不算很大的城池而已。但是有一点我却可以很肯定的告诉你。”蚁皇认真道。

　　“什么？”

　　“这里的实力，相比那些大城却一点也不差。这里的城主有着中位神巅峰的实力。我两个朋友都i在这里。实力更是达到了中位神初期。我们五个联手。对付那家伙。一定没有任何问题的。”依无为笑道。

　　这时候，林轩微笑道：“呵呵，邪神那家伙诡计多端。要不然他也想不出这么多的歪门邪道来。”

　　蚁皇认真道：“林轩，你放心好了。我是不会小看任何一个对手，敌人的。那样只不过是给自己自掘坟墓罢了。”

　　林轩点了点头。三人一同朝生杀城走去。

　　进入城中，林轩发现，这里确实要比神界的其他地方狂野许多。刚进门不久。就看到两活人火拼，而且战况十分的激烈。

　　“靠，这里难道没有规矩吗？”林轩吃惊道。

　　“呵呵！规矩？这里拳头就是最大的规矩。这里叫生杀城。其实我更愿意叫他为混乱城。走吧，别在这里耽误时间了！”依无为解释了一下，然后带着林轩朝远处走去。

　　但是好景不长，走了不到五分钟。三人就被一伙人盯上了。林轩含笑道：“呵呵，有人找我们麻烦怎么办呢？”

　　“当然是出手啊。打的他连他妈都不认识。就没人再敢动我们了！”蝶刹微笑道，显然他对这里也十分的了解。

　　“呵！你想怎么样？”林轩含笑的问道。林轩自然也不是什么善人。遇到打仗还能不负责任的事，他是最喜欢干的。恨不得脑袋上削出个尖，往前冲。

　　对方一共七个人，最强的家伙也只不过是次神级巅峰而已。如果是林轩等人刚进入神界的时候，对于这样的强者还会忌惮一些。而现在，别说林轩自己。单单是林轩身边这两位中位神就足以让眼前这些人横死街头了。

　　“你们三个站住！”一个男子殷勤的跟为首的人说了几句什么，然后直接朝林轩三人喊道。

　　林轩三人仿佛根本没听到一样。继续行前走着。

　　喊话的人顿时脸色一寒：“给我站住！”

　　三人还是刚才的反应。依然没有任何停下来的意识。

　　这个时候，为首的男子冷声道：“给他们都做了！”

　　林轩不由得感慨。“靠，还真是混乱，还没怎么样呢，就要弄死我们。是你要弄死我们吗？”林轩冷声道。

　　三人同时回过身。身上散发着异常强大的气息。七个人虽然愣了一下。但是还是义无反顾的冲了上来。而林轩眉头紧皱，透明的能量突然爆发开来。

　　最前面的两个还不知道怎么回事呢。就已经倒飞了出去。而地煞则挥动着双手。五颜六色的能量就已经漂了出去。剩下的五人顿时感觉道脚下一软。而迎接他们的。确实五团粉色的能量。正是当初林轩用来对抗魔族的。

　　而这五人都是黑暗域的家伙。黑暗属性。依无为使用的这种属性对他们来说跟剧毒没什么区别。五人瞬间被击中下一刻，发出了欺凌的叫声。原地乱蹦起来。十秒钟不到，就已经化成了血水，死掉了。

　　这一切，只不过是发生在一瞬间而已。这给周围的人带来了无尽的恐惧。原本准备看热闹的人们吃惊的看着这边。他们实在想不到，战斗竟然一瞬间就完全结束了。

　　啪啪啪……

　　鼓掌声从远处传来，一个脸色苍白，看上去十分柔弱的女子出现在众人面前。

　　“好！这么长时间没动手。无为大哥你的实力却一点也没有退步。一样这么犀利。小妹佩服，佩服！”

　　这个女子全身黑袍，但是林轩却能感受到。她并不是人类，而是一只化形的魔兽。但是具体是什么，林轩就看不出来了。

　　“阿珠！你这家伙在旁边看热闹有意识吗？”蝶刹没好气的说道。


第874章 蚁皇杀人

　　“蝶刹大哥，这你可就冤枉小妹了。就这几个烂蒜还用我动手吗？”

　　“呵呵，蚁后的消息已经有了。你去不去帮忙？”蝶刹微笑道。

　　“当然得去啊。谁不去我也得去。小依玛出生的时候，我可是接生婆呢。真有她的消息了？怪不得无为大哥会出山呢！”阿珠含笑道。

　　这时候蚁皇开口道：“阿狼呢？他不是一直跟你在一起呢吗？”

　　“哼，无为大哥，我们别说那个混蛋好吗？那个混蛋不要我了。跟一个狐狸精鬼混在一起。”阿珠酸酸的说道。

　　听到这个消息，依无为和蝶刹二人顿时一愣。蝶刹疑惑道：“当年那个家伙追你可没少费力。难道他这么容易就变心了？”

　　阿珠冷声道：“男人每一个好东西。都是喜新厌旧的家伙。”

　　“咳咳……阿珠，我们没有！”蝶刹没好气的说道。

　　“呵呵，你们两个不算的！”阿珠笑道。

　　这时候，一个紫色面孔的男子怀抱一个妖艳的女子从远处走来。“大哥，二哥！别来无恙！”

　　“阿狼，你这家伙怎么回事？”蚁皇看了看阿珠，又看了看男子身边的女子，询问道。

　　“大哥，这些事就不要多问了。有依玛的消息了吗？带我一个！”男子直接开口道。

　　不用说，林轩也知道依无为这次来找的两个人就是眼前二人的。听到男子的话，蚁皇并没有再多说什么。他虽然是大哥，但是毕竟这么多年没有关心他们了。而且这还是他们两人的家事。他也实在是不好多说什么。

　　“好。你们两个跟我走就是了。”说完看向林轩。“我们现在就走吧。人齐全了。”

　　林轩点了点头，开口道：“好的，前辈！”

　　这时候，叫做阿狼的男子突然喊道：“等等！”

　　依无为朝他问道：“还有什么事吗？”

　　“能带我的女人一起去吗？”阿狼拉了拉身边耀眼的女子，问道。

　　林轩看向蚁皇，显然是让他来决定。而蚁皇依无为却看向阿珠。阿珠冷声道：“愿意带就带着，跟我有什么关系！”

　　林轩顿时无奈万分，干脆用空间能量将众人都包裹起来。一起消失在原地。再次出现的时候，已经在绿洲之上了。

　　“哇！”蜂腰肥臀的妖艳女子顿时惊呼出来。看着周围的景色，眼中充满了贪婪之色。

　　“好漂亮，这里是哪里啊！”女子兴奋的问道。

　　阿珠和阿狼也是十分惊讶看着周围，眼中尽是兴奋之色。

　　林轩给众人留下空间，蚁皇依无为朝众人说道。“这里是林轩兄弟的漂浮城。这次依玛的消息也是林轩兄弟带来的。林轩兄弟是从人界飞升上来的超级天才。以后大家都是兄弟。我们正好也能乘坐着这个来赶路。趁着这段时间，我们也好好好休息一下。还有好好研究一下今后的策略。看看究竟应该如何才好。”

　　“大哥，这个林轩可靠吗？”

　　“恩，经过这么长时间的相处。他确实是一个不择不扣的好人。并不是装出来的！”依无为肯定道。

　　蝶刹开口道：“确实是这样，至少我完全感觉不到他的敌意。将心放在肚子里吧！”

　　这时候阿珠开口道：“大哥，我到那边去转悠转悠在这里呼吸都感觉不舒服。”

　　说完转身就走。依无为顿时无奈万分。看着阿珠离开的背影。阿狼眼神当中闪烁着什么讯息。但是却没人发现。

　　这时候，阿狼身边的女子开口问道：“狼哥！这漂浮城好美啊！”

　　“那是当然。我也是第一次见到。这飞行在空中的感觉，实在是太好了！”阿狼兴奋道。

　　“人家也想要！”

　　“这东西可是传说当中的东西，我哪里有！如果有的话，肯定送给你！”阿狼微笑道。这种空头支票他是一点也不会吝啬的。

　　“好东西强者得之！那小子还有他身边的人，都是人类。而且实力也不怎样。我们可不可以……”女子此时眼中尽是贪婪之色。

　　“混账！”依无为冷声道。

　　蝶刹的脸色也不是很好。他们实在没有想到，这阿狼身边的女子竟然如此大胆。竟然敢直接说出i自己的欲望。看来平时，阿狼肯定是对她有求不应了。

　　阿狼自然也是无奈万分。“老大！她不是那个意识！”

　　“哼，最好管住她的嘴。要不然我让她永远都张不开！”依无为冷声道。

　　阿狼没跟阿珠在一起，这本就让蚁皇十分生气了。但是却不好说什么。而现在那个女子竟然说出这样的话。顿时让依无为产生了一个弄死她的念头。

　　“老大，对不起！”阿狼歉意的说道。

　　阿狼虽然神漏歉意。但是那女子却一点悔意都没有。“阿狼好歹也叫你一声老大。你却胳膊肘向外拐。帮助外人训斥我们。一群垃圾人类而已……”

　　女子话还没说完，已经被依无为掐住了脖子。

　　“老大！”阿狼急忙说道。

　　蝶刹上前，拉住阿狼。只听依无为的声音响起。“破坏我兄弟感情，杀无赦！”

　　“算计我恩人者，杀无赦。”

　　“堕落我兄弟者，杀无赦。”

　　“……”

　　依无为的声音此时仿佛是催命符一样，敲击着女子的心脏。依无为的力量越来越大。而阿狼眼中却充满了怜悯之色。却没有上前阻止。他十分清楚，这根本不是他能阻止的了的。

　　咯噔……

　　女子的脖子瞬间折断。生命气息飞速流失，最后完全死亡。三人都没有说话。阿狼单膝跪地。“大哥，对不起。让您操心了！”

　　“赶快起来吧，兄弟。希望你明白我的意识！”依无为认真道。

　　“我明白的大哥。但是有些事不能勉强。我是一个男人。我接受不了女人比我更强！”阿狼认真道。

　　依无为将女子的尸体扔在地上。“那也比找一个只有床上功夫的无脑女人要强数倍。”

　　蝶刹开口道：“女子比你强怕什么，只要你在上面不就行了。”

　　阿狼：“……”

　　……

　　林轩再次过来的时候，却发现死了一个人。顿时十分感叹：“呃！这事绿洲上第一个死去的家伙。我将带到地面安葬了吧！”

　　“我去吧。麻烦你了，兄弟！”阿狼认真道。

　　听到阿狼的话，林轩点了点头。紧接着。带着阿狼离开绿洲来到地面上。从挖坑到埋人！阿狼没有流露出一丝感情。有的只有惋惜。看来他对这个女子仿佛也并没有爱意，女子只是他的一个宣泄对象而已。

　　这个时候，林轩开口道：“前辈，节哀顺变！”

　　阿狼含笑的看着林轩。“大哥管你叫兄弟。你却叫我为前辈。这关系乱了。你直接叫我名字就行了。我叫阿狼。”

　　“林轩！”

　　介绍完自己，二人双手握在一起。

　　返回绿洲，林轩开口道：“好了，三娘那边饭菜已经准备了。蚁皇前辈，你们都来尝一尝三娘的手艺吧。绝对让你们吃了还想吃。”

　　“呵呵。我们吃东西可是很挑剔的！”蝶刹笑道。

　　“试试就知道了！”

　　三娘的手艺不管到什么时候都不会让人失望的。众人吃的很开心。而阿珠得知万毒蚁皇依无为将那个妖艳女子杀掉之后。好像大哭了一场。而阿狼显然也有所作为。看上去十分微妙。

　　这些事，林轩等人到不好说什么。直到第十天。阿珠和阿狼在绿洲上大打出手。

　　林轩急忙上前制止。“两位有话好好说。我这里就这么大的地方。要是大打出手的话，我这恐怕就要毁掉了。和气生财。更何况以后大家还要一起合作。也算是一个团队了。总不能这样吧？这样的话，以后还没开打呢。自己人就打起来了，这岂不是让人纠结死？”

　　依无为赶来朝二人说道：“你们两个这是干什么？”

　　“老大，你被管我。我要跟他决斗！”阿珠怒声道。

　　“靠，这又发生什么事了？还决斗？”依无为无奈道。

　　“他，他偷看我洗澡！”阿珠怒声道。

　　“我也要去洗澡。谁知道你在那里了。更何况琪琪她们洗澡的时候都穿着衣服。谁知道你什么也不穿啊！”阿狼急忙说道。

　　“咳咳！那也没有必要毁了我这里吧？”林轩尴尬道。

　　听到林轩的话，蚁皇二人也是十分无奈。蝶刹开口道：“不知道他们究竟想如何，三天一小打，两天一大打的。这十天。你们俩都打几次了？”

　　依无为只能苦口婆心的劝导二人。这一路。林轩都不敢带着众人闭关修炼。生怕这绿洲被二人捅个窟窿出来。

　　三个月的时间匆匆过去。林轩让绿洲停了下来。因为长时间的履行。一些生活的物资早已经消耗一空。多亏林轩和依无为时刻盯着二人。也让这漂浮城没有受到什么创伤。

　　带着众人来到地面之上，远处的城池让林轩十分纠结。不知道应不应该进入其中。

　　这里是黑暗城。也是黑暗域的都城。传说冥神的神念就在这个城池当中。林轩跟冥神绝对算不上是朋友。解救林耀。林轩可以说自己将主神们都得罪了个遍！无论怎么说，这都算不上是什么好地方。

　　疾风众人都知道这件事，但是依无为等人却不知道。特别是阿狼和阿珠两人。他们都是黑暗属性的。所以对冥神可是十分尊敬的。

　　“进城吧！这里我们比较熟。买物资的话去城西，看表演的话去城东。拍卖行在城南。城中心地带是黑暗神殿。那里有冥神的神念。十分强大。那里几乎被我们视为圣地。要知道，冥神的神念跟冥神大人可是相连的啊！如果有机会能见一见冥神大人，我就算死了值得了。”阿狼认真道。

　　听到阿狼的话，林轩等人更加的纠结了。但是到没有多说什么。只有莱发朝他问了问什么表演。然后非得拉着三娘去看演出去了。

　　这让众人十分吃惊。


第875章 狂野的莱发

　　莱发这家伙显然是对影三娘图谋不轨，但是这也是众人希望见到的。

　　虽然寒冬还有岳晨都还是单身。但众人最担心的确只有莱发。莱发宛如一个木头一般，能主动的去追求一个女子，这实在是不容易的。

　　而林轩等人则刻意的将黑暗神殿给让了出来。林轩现在可不想接触冥神。

　　林轩这次算是完完全全的当了一回采购工。因为三娘不在。食材只能靠自己来全权采购。

　　黑暗域的石材和其他地方其实也差不了多少。只不过石材偏向于黑暗，还有魔兽。虽然跟光域啊，生命域啊之类的地方食材要恐怖的多，但是跟毒域的相比，那就是皮毛了。

　　一边走。哈雷一边感叹道：“奶奶的，终于不用再吃蛤蟆，蜈蚣之类的东西了！”

　　“呵呵，除了第一天。没看到你比我们少吃了多少！”林轩鄙视道。

　　“切！你们刚听到不也是一脸的无奈的表情？鄙视道！”哈雷鄙视道。

　　买完食材，林轩带着众人在城中寻找风行的字样。不出林轩所料。城北进门的附近。这里正好有一个风行客栈。林轩带着众人进入其中，然后让众人在这里要了一些吃的，等待自己。林轩则找到黑帽子的小二，直接进入了这里的暗室当中。

　　“年轻人，我是黑暗城情报站的管事，你需要什么情报呢？”这里的是一个中年人，微笑的看着林轩。

　　“我要关于邪神的所有情报，这个给你！”林轩说完，直接将令牌递给中年人。

　　中年人顿时大吃一惊，吃惊的看着林轩。显然没想到林轩竟然直接拿出了这样的东西，这实在是有些扯淡了。

　　“竟然是编外长老，看来小兄弟你的身份不一般嘛！”中年人微笑道，然后将林轩的令牌递了回来。

　　这里的管事和虫域当中的派头完全不一样。能在这种地方担任管事的。都有着强大的身份背景。远远不是那个虫域的管事可以比较的。更重要的是实力。眼前的中年人有着下位神中期的实力。这样的强者如果按照人界的等级分布的话。至少也得拥有圣阶的实力。那可是爹无数人仰视的身份。

　　林轩认真道：“前辈的身份同样不一般。前些日子遇到的那几个管事，看了我的令牌之后，都以为我是总部的长老呢。而前辈却直接看了出来，显然，您就比那些人有见识的多！”

　　“呵呵，你等待一会吧。我帮你准备资料。这个邪神的资料有很多。前些日子还传了过来更详细。我收拾一下都给你拿来。”中年人微笑道。

　　林轩急忙开口道：“您慢慢来。前辈！”

　　男子起身，在无数的情报当中寻找着林轩所要的情报。虽然不知道林轩是如何混到那个东西的。但是自少注定他的级别比自己要高一些。光凭这一点。他就得好好的对待林轩。

　　从古到今，林轩都算是一朵奇葩了。林轩更不建议多等。那样就不好了。

　　很快，一个个情报出现在林轩身前。都是按照邪神的从小到大的事情来说的。

　　邪神是一个兽人。上半身是人类身体。下半身是天狼蛛的八条腿。万年前，从兽域当中得罪了一个大家族，逃了出来。之后就开始拼命修炼。当年得到奇遇。修炼一举修炼到了下位神的层次。从那开始，朱毒峰自称邪神。开始创建自己的势力。

　　朱毒峰本身就是一个做事不折手段的人。早在当年就是如此。现在仍然也不例外。暗地里做了无数事情，但是真正被人揪出来的事情去少之又少。邪神有着一颗很喜欢想的脑子。也正因为如此，他才存活到现在。

　　看到这，林轩将情报合上。紧接着拿起另外一个情报，顿时兴奋万分。不是别的东西。而是前一阵子，自己在曙光城提供的情报。而这段日子当中，风行情报已经派人核实了这些事情。看着自己提供的情报，林轩心中不禁泛出了一些小小的成就感。这让林轩十分开心。

　　至于其他的情报，没有一丝养分，林轩只是简单的看了看。就放在了一旁。

　　林轩朝中年人问道：“前辈，不知道有没有邪神近期的情报？”

　　“你刚才看到的那些几乎都是最新的了。那邪神一直突破不了到上位神。所以他的情报也越来越少了。”中年人开口道。

　　林轩正准备离开的时候，中年人突然说道：“等一下。好像还有一个情报跟他有关！”

　　林轩含笑道：“如果不是什么重要的。就算了吧！”

　　“当然还是有一些营养的。”中年人很快找到了一个情报信封。开口道：“最近邪神支持了一个次神级中期的存在，而这个家伙是从魔界飞升过来的。也正因为如此。这个男子的实力强悍。虽然算不上心狠手辣。但是这段时间死在他手中的强者还真不少。叫什么我们就不太清楚了。但是有一点可以肯定，那就是这个家伙的成长速度十分恐怖。你如果遇到的时候千万不要小看他。尽量注意一些，那样他们就不能有机可乘了！”男子认真道。

　　“魔界飞升过来的？”林轩惊讶道。

　　“恩！也是最近才开始冒出来。他们好像是在寻找一个人或者是几个人。”中年男子提醒道。

　　这个时候，林轩认真道：“谢谢你了。有机会再见！”

　　“在下就不送了，慢走！”

　　……

　　回到客栈当中，林轩直奔众人的桌子走去。因为人数的缘故，所以整整要了两个大桌子。林轩直接坐在了其中一个位置上。开口道：“呵呵，邪神现在好像也在找我们。”

　　“林轩，剩下这几个月。你自己抓紧修炼吧。只要你的实力能达到中位神。我们就算见到那什么狗屁邪神也不需要害怕了！”约翰尼认真道。

　　众人点了点头。纳兰容认真道：“约翰说的没错。我们现在平均的实力已经算不上弱了。我们唯独缺少的，就是一个强者。一个能站在台面上的强者。如果你能进入中位神层次的话，我们也能安心的多。”

　　“呵呵，这个回到绿洲上再说吧。先说说蚁皇前辈他们怎么样？可信吗？”林轩淡淡道。

　　“可信！他们有着很强的原则。魔兽当中，能跟他们相提并论的。只有我自己罢了！”陈大宝臭屁道。

　　众人鄙视的看着陈大宝。清风开口道：“其他三个我不太清楚，单是当日依无为杀那个女子时候说的那几句话。我就已经开始佩服他了。我一点看不到他的兽性。”

　　哈雷笑道：“当然可信了。如果不可信的话。凭借他们四人的实力。想夺取绿洲，实在用不着费多少力气。”

　　众人对依无为等人都发表了佩服的言论，林轩显然也是这么想的。开口道：“呵呵，既然你们都这么说了、那我修炼的时候就不隐瞒他们了。一会返回绿洲。我就开始深度修炼。这段时间所有的事情都由纳兰容老师还有欧尼加前辈来说的算。没问题吧？”

　　“当然没问题。”纳兰容微笑道。

　　约翰尼郁闷道：“其实我也想当官的！”

　　“……”

　　吃过饭，将桌子上的东西都消灭的干干净净。林轩微笑道：“我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？我去偷窥？组队了，谁去快点报名！”清风笑道。

　　听到清风的话，众人纷纷举手。到了这个时候，众人比什么时候都来的兴奋。就连纳兰容和欧尼加这两个老不休都摆出一副猥琐的样子。结账走人。一群人直奔城东。

　　到了这里，众人答应了到什么地方看演出。很快一行人就来到了一家角斗场。

　　清风眼角抽搐。“我第一次听说请女生看表演看这个的！”

　　“这也没办法。这黑暗城貌似只能看到这东西。”哈雷开口道。

　　林轩碰了碰影顺。“顺子，你进去先摸清情况。我们随后就来！”林轩开口道。

　　影顺点了点头，全身突然变得透明起来。然后朝入口处走去。林轩等人在两分钟后也进入角斗场。这里的角斗场很人性化，不用花钱就可以进入其中随便观看。而众人小心翼翼的朝里面走着。

　　三分钟后，影顺突然出现在众人身后。吓了众人一跳。

　　“哥们！下次出现的时候提前打个招呼。里面情况如何？”清风兴奋的问道。

　　“呵呵，莱发很有魄力。”顺子感叹道。

　　众人顿时一愣，加快速度直奔入口尽头。进入角斗场。黑暗城的角斗场可谓是人山人海，锣鼓喧天。

　　众人凭借着强大的精神力几乎第一时间就寻找到了莱发二人的位置。只见二人坐在最中央的一排。角斗场中打的那叫一个热火朝天。但是莱发二人周围的观众们却没有一点心情看。

　　好像……好像再给莱发加油。

　　而莱发此时正紧紧抱着影三娘热吻着。仿佛此地是二人的二人世界一般。十分忘我。

　　“靠，这是怎么回事？那是莱发吗？”牧歌吃惊道。

　　“难道我们都看走眼了。莱发这小子未免太直接了一些！”清风认真道。

　　这时候，只听到琪琪感叹道：“我认为我就够狂野了，跟三娘一比，我算是含蓄的了！”

　　众人顿时无语。林轩也十分尴尬。

　　众人的耳朵十分好使。距离这么远，一样可以听到牧歌二人周围看热闹的牲口们正在助威呐喊着什么。“扒光她，扒光她！”

　　岳晨悲愤道：“知人知面不知心啊。”

　　“……”

　　林轩等人看的都不好意识了。叶子小脸红扑扑的。眼睛都直了。这个年纪的孩子正是感情懵懂的时候。林轩捂住她的眼睛。提醒到：“叶子啊，以后等你找到一个男朋友的时候，千万别这样哦。有伤风化！”

　　“林轩大哥。叶子不小了！”叶子一边说，一边挺了挺那已经初具规模的小馒头，一本正经道。

　　看到叶子这样，周围的男士们顿时有股喷血的冲动。难道真的要萝莉养成吗？


第876章 中位神

　　林轩拿叶子一点办法都没有，直接别叶子的这一举动秒杀了。

　　众人怕二人干柴烈火万一要真在这里点燃了，来一个现场直播。那这决斗赛真就不用进行了。林轩朝众人开口道：“我们先离开吧，在外面等他们！”

　　“你确定不提醒他们俩一下？”牧歌认真道。

　　“耽误人家好事，小JJ会短两寸的！”林轩淡淡道。

　　牧歌等人顿时闭嘴，一群人浩浩荡荡的离开了角斗场。在外面的水池边坐下。围坐了一圈，等待着二人的出现。

　　莱发确实让众人大跌眼镜。但是众人却真心祝福二人。

　　直到下午的时候，依无为四人出现在众人面前。“你们在这里望天呢吗？可让我们好找啊！”

　　“我们都在这里坐两个时辰了。你们去什么地方了？”林轩含笑问道。

　　“在城里转悠了一下。找地方收集一下邪神那家伙的情报。但是有用的太少了。”依无为无奈道。

　　林轩开口道：“你这个方法我也实验了。我去的风行。得到的情报也十分稀少。没办法！”

　　“哦？你还知道风行情报？你还真是不简单呢。风行情报是只完善的情报系统。但是真正想从他们那里得到情报十分困难。他们只要情报换情报。哪有那么多情报给他们！”依无为无奈道。

　　林轩开口道：“行了，先被说那些了。先说说眼前的事情吧。”

　　“恩。我们得到的情报根本没有一点价值。你哪里得到有价值的线索了吗？”

　　“有一点，那就是邪神那家伙现在在捧一个魔族。从魔界飞升上来的。我想我们应该从这个人身上下手。应该会得到不少有用的消息！”林轩认真道。

　　“好，那这个人现在在什么地方知道吗？”蝶刹询问道。

　　“这个我就不知道了。应该不会离开邪神的附近吧。毕竟他还没突破到下位神。”林轩淡淡道。

　　“那还等什么？我们上路吧！”依无为开口道。

　　纳兰容笑道：“还得等一等。我们这边还差两个人呢。我们约定好在这里见面了。”

　　半个小时后，莱发和三娘手拉手从角斗场走了出来。两人此时显然十分的激动。根本没注意到林轩等人的存在。就在众人面前走了过去都丝毫没有感觉道。

　　林轩尴尬道：“咳咳！难道真的当我们是透明的吗？”

　　二人顿时一愣，这时候才发现林轩众人正在不远处看着二人。二人慌张的松开手。表情变换的十分快，三秒钟后仿佛形同路人一般。

　　众人不得不佩服二人变脸的速度，堪比翻书。

　　“别装了，刚才你们在角斗场里那个浪劲呢？”牧歌鄙视道。

　　二人顿时大惊，莱发吃惊道：“你们都看到了？”

　　“我们看到了？就连角斗场里战斗的俩战士都看你俩‘战斗！’莱发。没想到啊，你很给力嘛！”哈雷调笑道。

　　听到众人的话，哈雷顿时皱起眉头，一把将三娘拉入怀中，朝众人喊道：“我们是真心相爱的。”

　　众人顿时大惊。林轩瞪大了眼睛。“我擦，你这语气怎么好像我们要棒打鸳鸯一样？”

　　约翰尼笑道：“你难道还怕我们不同意不成？只要你小子想，今天回去我们就给你们办婚礼。然后再让林轩给你俩建个房子，让你俩直接入洞房都没问题！”

　　听到约翰尼的话，众人顿时哈哈大笑起来。每个人都十分开心。看到莱发能找到自己喜欢的家伙。还是个自己人，众人打心眼里开心。

　　顺子走到莱发身边，憨厚道：“姐夫！”

　　影三娘没好气的瞪了影顺一眼。“臭小子！”

　　而这个时候，让众人惊讶的事情发生了。莱发手中突然出现一把匕首。银色的刃。而匕首的手柄则是用很普通的灰布缠绕而成。但是在场众人当中哪一个也不是庸才。都有一双行家的眼睛。只是一看就清楚了这是把什么东西。

　　哈雷吃惊道：“靠，你这家伙从什么地方得到的这个东西？”

　　“真大方啊！莱发这是将家底都给拿出来了！”牧歌吃惊道。

　　莱发将这把匕首递给影顺。“弟弟，这个送给你。有这个，你的实力将提升许多倍！”

　　“这是？”影顺好奇道。

　　林轩笑道：“如果我没猜错的话，这应该是一个空间属性的匕首。而且还是神器层次的。”

　　莱发点头道：“没错，这就是一把神器。是我当初在一个地摊买到的。还是我的‘地裂’告诉我的。倒也没花了多少。你认主看看吧。既然是神器，应该不会太弱的。”

　　听到莱发的话，顺子当场就想认主，却被林轩打断。“等回到绿洲的再认主。”

　　说完，众人朝最近的东城门走去。

　　因为城中有冥神的神念，所以林轩不想在城中使用空间能量。这十分容易被发现的。

　　离开黑暗城，林轩也放松了很多。带着众人直接消失在原地。再次出现的时候，已经在绿洲之上了。

　　顺子早已经迫不及待了。神器在神界一样是十分少见的。正因为如此，他才会如此兴奋，激动。

　　匕首直接划破了顺子的手指，鲜血瞬间沿着血槽进入了黑色的棉布中。棉布顿时变成了血红色。紧接着整个匕首颤抖起来，突然朝空中刺了出去，突然消失。然后在十米外出现。再消失，再出现。整整饶了一大圈，最后返回了顺子的手中。化作银色的光芒，射入顺子的右臂当中，消失了。

　　林轩含笑道：“果真是空间属性的。而且十分不错了！”

　　顺子没有听到林轩的声音，就已经盘膝而坐淬炼起身体来了。神器认主就是这样，都会给主人的身体带来不小的好处。

　　……

　　顺子进入修炼，林轩朝众人开口道：“给我三个月的时间，我进入深度修炼。争取进入中位神层次。”

　　依无为顿时大吃一惊，看着林轩认真道：“三个月？”

　　“恩。时间很紧。三个月只是我的希望罢了。具体能达到什么程度，我现在也不能确定。不管那么多了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人顿时一愣。林轩接着说道：“呵呵，这次我不会再瞒着前辈们了。你们也可以在我周围修炼，相信对你们大有好处的。”

　　林轩说完，原地盘膝而坐。进入了深度修炼当中。封闭了对外界的一切。全心全意的投入到修炼当中。

　　混沌神诀此时林轩已经开始运转。浓郁的混沌元素聚集到林轩的身边，一切看上去十分的飘渺。而依无为四人此时则充满了好奇。更是十分疑惑清风等人为什么都进入林轩周围的气息中修炼。

　　蝶刹认真道：“老大，你看这是不是混沌能量？”

　　听到蝶刹的话，依无为忽然豁然开朗。“没错，这应该就是混沌能量了。咱们也进去修炼吧。如果能领悟混沌之气的话，我们以后的发展也将物尽可能。”

　　“老大，难不成你也想向十系蛇那样修炼吗？最后将自己修炼成混沌属性？”阿狼好奇道。

　　“呵呵，那个到不着急。但是一切前提是必须先领悟混沌属性的真谛。要不然一切都是白搭的。”

　　“明白了！”

　　四人也进入了混沌能量当中。只有修炼起来，他们才能知道林轩的强大。先不说这混沌能量如何，单单是可以增幅几倍的修炼速度，这个就是平常人想都不敢想的事情了。而林轩却轻轻松松的就做到了这一点。

　　当林轩再次睁开眼睛的时候已经是一百天之后了。而这个时候，林轩清晰的感受到自己的气息十分暴躁。已经快到了支持不住的程度。而混沌神诀也正式进入了下一层。到这个层次，突破的时候周围是十分危险的。林轩此时睁开眼睛也是为了这个。

　　“你们都散开，四位前辈。帮助在下突破。”

　　林轩的声音响了起来。众人纷纷做出了自己的对策。依无为四人分别在林轩的四个方向。这一百天让四人受益匪浅。但是此时他们却惊讶了。甚至是吃惊。他们实在想不到林轩竟然只用了几个月的时间就将自己从下位神后期修炼到中位神。

　　中位神是一个分水岭。是超级强者和强和的分水岭。进入这个层次，就相当于人界的专属层次。而上位神就属于专属巅峰的强者。而主神则是跳出三界外的存在。也是无敌的象征。

　　纳兰容等人，疾风众人此时都认真的观察着林轩。生怕林轩出什么意外。

　　而此时，林轩周围迸发着能量，十分暴躁，十分让人吃惊。一会混沌能量幻化成麒麟，一会幻化成林轩，但是都是异常狰狞的表情。林轩眉头紧锁，此时的他体内早已经爆发出来强大的战争。而脑海当中，此时早已经乱作一团。

　　几个自己的意识，也就是自己当初分解出来的神识。此时都趁着林轩的精神力处于半睡眠的状态，出来溜达开来。虽然他们都很调皮，很淘气。但是他们还都是对林轩十分好的。

　　至少不会坏林轩。而林轩的主意识，此时正在完全压制着体内的力量。用这突破的强横能量改造着自己的灵魂，自己的体质。

　　林轩这一突破，又是二十多天。清风等人已经二十多天没合眼了。众人此时手心中全是汗。不光是林轩，众人中的任何人突破。一时半会突破不完，众人就会十分的紧张。就连林轩也不例外。

　　三天后，在林轩一声怒吼之下。众人终于算是突破完成了。

　　林轩的突破声势十分惊人。就连林轩都没想到自己竟然能爆发出那么强的能量。

　　四个前辈，以依无为为首，纷纷离开原地。每个人此时都满头大汗。林轩最后的几天中。兽神之气还有那强横的精神力都爆发了出来。就连他们四人也都是岌岌可危的。要知道林轩这还是不故意的。要是故意的，恐怕他们都得吓尿了。

　　林轩现在跟四人中的三人都是同级强者了。虽然依无为的实力比林轩还要高两个层次。但是林轩的气息对他有着强烈的压制。如果一对一战斗起来，此时的林轩使用混沌化神，绝对可以干掉依无为。虽然会费些力气，但是却有着九成的胜算。


第877章 再见魔皇

　　林轩现在十分的自信，微笑道：“这下好了，我们的实力又强了！”

　　依无为没好气的说道：“你真是个怪物。下次打死我，我也不帮你护法了。累死我了！”

　　蝶刹肯定道：“我也是。那兽神之气对我们的压制实在是太大了。要换做别人，你早就跑了！”

　　“行啦，别抱怨了。以后帮助你们修炼修炼就好了！”林轩淡淡道。

　　“还用这个吗？”阿狼好奇的问道。

　　“当然不是，还得加上这个，效果更好！”林轩说完，一眨眼。一个巨大的闪电从天而落。直接劈在了依无为身上。依无为顿时大吃一惊。但是接下来，身体的变化让他整个人都颤抖起来。

　　这并不是害怕，而是兴奋。

　　“林轩，你这是做什么？老大，你没事吧？”阿珠朝林轩怒声道。

　　林轩微笑的看着依无为，而蚁皇依无为则兴奋道：“好东西啊！好东西！这种闪电你是如何领悟的？实在是太奇特了一些。淬炼体质，而且效果这么好。恐怕就算是神丹也不会有这么好的效果吧。你真的越来越让我惊讶了。”

　　这时候，清风等人都跑了过来。凤潇和琪琪打量着林轩。看看林轩有没有少了些什么东西。当看到林轩一切安好的时候。两女才放心下来。

　　纳兰容兴奋的朝林轩道：“轩儿，现在的终于又回到了高手的行列之中。真想看看你小子要是一直保持着这种修炼方式能到什么样的层次。”

　　“老师，我不负众望吧！”

　　“确实。呵呵，这样你应该也能放松一些了。”纳兰容肯定道。

　　“放松？为什么要放松？我才不要。我现在需要的就是追求巅峰。等邪神的事情办完了，我就准备努力修炼一番了。不到上位神层次绝不出关。”林轩肯定道。

　　这次修炼让林轩发现了自己的一个特点。进入深度修炼之后，身体吸收的速度还有精神力都要比平时强许多倍。也正因为如此，林轩才决定闭关努力修炼一番。实力每每增长一个层次，林轩就会发现很多以前自己不知道的事情。

　　而这次，林轩将推算的能力变得更加强了。根据自己的情报，林轩开始推算自己现在要寻找的人究竟是何方神圣。

　　很快，一道黑色的身影出现在林轩面前，却是被对着屏幕，很难看得到他的面容。此时黑袍人正攻击着一只生命属性的魔兽。魔兽别强大的黑暗魂技直接杀死，动作干净利落。但是这道身影却让林轩感觉到十分的熟悉，却又想不起来在什么地方见到过。

　　这样的推算对精神力的要求十分大。但是推算了接近五分钟还是让林轩感觉有些头晕目眩的。这可不是什么好的现象。林轩急忙收回神识。

　　“奶奶的，就差一点。这个家伙究竟是谁呢？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人纷纷露出疑惑的目光。哈雷询问道：“林轩，怎么样？做梦抓到了那个家伙了吗？”

　　“你才做梦呢！我刚才实在推算！”林轩解释道。

　　“那看到是谁了吗？”

　　“没看到，但是有一点是可以肯定的。那个家伙是个男子。身着黑袍。一米七七的身高。皮肤白皙。确实是魔族。而起他的身影我十分的熟悉。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人纷纷点头。哈雷好奇的问道：“十分熟悉？魔界中有谁进入神界了吗？”

　　林轩闭上眼睛，开始在脑海当中头脑风暴起来。希望能想到这个家伙究竟是谁。突然，这道身影定格在一个家伙身上。“呵呵，原来是他！”

　　看到林轩神秘的样子，牧歌直接询问道：“是谁你想起来了？是不是谁家的妹子。来找你做梦来了？”

　　“你就别瞎说了。这不是毁我呢嘛！那个人其实并不是从魔界飞升上去的！”林轩解释道。

　　听到林轩的解释众人再次大吃一惊，认真道：“难到魔族在人界飞升？或者是在深渊飞的生？”

　　“他根本不是飞升上来的。而是被人硬拽上来的。他就是魔皇！”

　　“魔皇？难道他是邪神朱毒峰的手下？”清风感叹道。

　　“恩。看来他和撒加魔王的靠山确实就是邪神了。上次跟这家伙打个平手。这次我要和他决一死战。”林轩认真道。

　　“好主意！现在的他绝对不会是你的对手。”约翰尼肯定道。

　　依无为带着三人朝这边走了过来，询问道。“定好了？”

　　“恩！不知道这附近有没有能捕捉到生命属性魔兽的地方吗？那个家伙现在正在捕捉生命系魂兽。邪神的堕落山谷被我们给弄平了。所以邪神应该是在打这些的主意？”林轩含笑道。

　　“呵呵，应该就是这么回事！邪神的年龄比我们还要大上一些。再加上他的寿命本身就不是很多。无法生存更长的时间。也正因为如此，他才会做出这些的吧？不管，先去看看再说吧。”依无为开口道。

　　“您总得先告诉我，这周围有能捕捉到生命魔兽的地方吗？”

　　阿珠想了想，认真道：“确实有一个。害的朝西南方向进发。那里有一个生命森林。这是黑暗域当中唯一的一块生命地域。所以一些生命属性的魔兽一般都群居在那里。”

　　“应该就是这个地方了。那里距离这里还有多远？”林轩询问道。

　　阿珠看了看地图，开口道：“没多远了，一周之内肯定能到达的。而到这里就快到达边境了。那里也就是邪神殿的所在地。”

　　林轩认真道：“既然这样，那咱们就必须在魔皇这家伙口中得到一些有用的消息。要不然就真浪费了。”

　　“呵呵，这都是后话。先抓到他再说吧。”欧尼加开口道。

　　欧尼加和魔皇可是有老的交情了。早在万年前，他们就是对头，死对头。要不是因为魔皇当初的实力达到了伪神级。欧尼加当年也就不用燃烧生命建立天墓战场。差点死亡。甚至过着生不如死的生活。在那毫无生气的空间当中一待就是万年，那简直不是人过的日子。

　　“西南方，全速前进！清风大哥，看你的了！”林轩开口道。

　　“好！”清风应了一声，直接驾驶起来绿洲。改变绿洲的移动方向，直奔生命森林的方向赶去。

　　此时最紧张的要数依无为了。这次的行动关系到依玛的事。万毒家已经沉溺万年了。无数势力早已经忘记了当年这个十分辉煌的种族，家族。依无为身为王者。身为蚁皇。一直都在颓废，变得十分犀利。但是却也一直在等待。等待蚁后回归的日子。这天也是万毒家从新复苏的开始。

　　……

　　四天后，众人来到了一片绿油油的树林上方。

　　这里有着十分浓郁的生命元素。和周围的树林颜色也有着十分大的不同。林轩认真道：“现在下去？”

　　“恩！大家一起下去。然后地毯式搜索魔皇的踪迹。他的实力应该不是十分的强。如果遇到了，马上打招呼就好。我们马上前来支援。”约翰尼开口道。

　　众人纷纷点头，只有紫雷和追风四匹马，已经整整肥了一圈！他们平时的生活很好，很单一。吃，睡！

　　魔兽的修炼并不能占用多长的时间的。有了安逸的生活之后。它们更喜欢睡觉，这种欲望远超修炼。

　　林轩带着众人来到下面的树林当中。众人直接站成一个扇形，然后朝前方走去。

　　树林还算庞大。众人如果选择步行的话，至少也得三天的时间才能走出树林。林轩则放开神识，朝自己的方向感受着。

　　正所谓不是冤家不聚头。在第二天上午的时候。林轩就听到了远处传来激烈的打斗声。还有兽吼的声音。这十有八九是有人在前面跟魔兽战斗了。而在这里出现的。百分之七十回事魔皇那个家伙了。

　　林轩加快脚步，扒开遮住自己视线的草。只见一个生命长毛猿正跟着一个身着黑袍的男子激烈的战斗着。生命长毛猿的实力有着次神级巅峰。跟对面的人类没什么区别。用着自己擅长的生命魂技，在这茂盛的树林当中防守反击。

　　几乎出来攻击几下，然后马上闪入树林当中。黑袍那苍白的面孔，紫色的瞳孔。还有让林轩十分熟悉的长相，让林轩嘴角上扬。

　　“哈哈……没想到竟然在这里遇到你。近来可好？魔皇殿下！”林轩大笑着走了出去。

　　魔皇顿时一愣，显然没想到这么近就有一个人出现。而他却一点也没感觉出来。而对方一句道破自己的身份顿时让他大吃一惊。放弃追捕生命长毛猿，将目光落在来人身上。

　　当看到林轩的时候，顿时大吃一惊。“林……林轩？”

　　“没想到魔皇殿下竟然还认识在下。”林轩笑道。

　　“哼，林轩。当日我情敌输了你半招。今天我要报仇、让你看看，你和我真正的差距。你永远也无法超越我。”魔皇冷声道。

　　“呵呵，没办法超越吗？真没想到，你竟然还是这么自信？上次你吃亏吃的还不够吗？”林轩笑道。

　　“哪里那么多废话，接我一招再说。黑暗修罗剑！”

　　说完，全身泛起漆黑的能量。最后疯狂的朝魔皇的双手涌去。最后形成了一把漆黑的长剑。长剑上的气息时分强大。林轩丝毫大意都没有，尽管自己的实力已经完全能压制他了。但是此时，林轩还是希望能是跟魔皇战斗一番。来完成那次没有完成的战斗。

　　斩龙剑出现，玄武之气包裹住林轩。朱雀之气和青龙之气都朝林轩涌去。斩龙剑顿时变得十分的璀璨。将那神秘的黑暗修罗剑压制的死死的。这就是林轩现在的实力，强横的实力。

　　魔皇二话不说，提着剑，直接朝林轩冲了过来。林轩的速度奇快，就在二人就差五米的时候。林轩突然提剑冲了出去，两人瞬间交错，停在了那里。谁也没回头。


第878章 生擒魔皇

　　林轩的近战一直都没有得到专门的训练。虽然约翰尼指导过林轩几次，但是跟那些在近战的功法上努力了无数个月子的家伙来说，还是相差甚远。而林轩有的，只有强大的意识，还有战斗欲望而已。

　　魔皇当年可是一大近战高手。至少比林轩要强的多。

　　“林轩，你不行的！”魔皇冷声说道。

　　林轩此时的包裹着周身的玄武盾已经暗淡了一些。要不是自己的实力远远强过魔皇的话，刚才这一次的交锋。林轩就已经要吃亏了。

　　“我不行？我只是拿你当陪练罢了。魔皇，今时不同往日，当初你的实力在我之上你不是我的对手。现在你更不是我的对手。”林轩说完，全身直接迸发出强横的气息。直接将魔皇朝后方震退三步。

　　“这……”

　　林轩看了看魔皇，认真道：“战胜我的机会，你早已经错过了。现在的你，根本无法和我抗衡。束手就擒吧！”

　　“不可能！你怎么可能到达中位神层次。不可能的！”

　　这时候，纳兰容突然出现在林轩身边，紧接着是皮尔罗斯和欧尼加。其他人也纷纷朝这个方向赶来。

　　看到魔皇，欧尼加脸上堆满笑容。“魔皇，还认识我了吗？”

　　魔皇这个时候才从林轩的实力的震撼中醒来，目光落在欧尼加身上，顿时一愣，吃惊道：“欧尼加！你……你竟然复活了！你的实力……”

　　魔皇从来没感觉到自己这么吃惊，惊讶过。仿佛这一辈子遇到的不可能的事都没今天遇到的多。他们实在不清楚，这究竟是怎么回事。

　　“呵呵，原来只有次神级后期啊。我还以为多强呢。交给我解决怎么样？”皮尔罗斯兴奋道。

　　皮尔罗斯此时也到达了次神级巅峰。跟琪琪他们相比，皮尔罗斯的修炼速度一点一不慢。

　　身为空间系魂师，此时的他十分的诡异，强大。

　　“你们想怎么样？”魔皇已经没有刚见到林轩的时候那股战意了。此时他更想的是尽快的离开这里。他可不想在这里继续停留，眼前这些他以前都当蝼蚁来看的存在，此时竟然都有了扼杀他的实力。他不禁感慨，这个世界实在是太疯狂了。

　　“给你一个机会，束手就擒。我们也不难为你，要是想反抗或者是想逃走的话。就别怪我们心狠手辣了！”林轩冷声道。

　　听到林轩的话，魔皇冷声道：“这都到神界了。我们好歹也算相识一场，放我一马不可以吗？多个朋友总比多一个敌人要好吧？更何况我背后有着大能，我想林轩你也清楚。”

　　“呵呵，如果你让你身后那个家伙出来的话，我也不难为你怎么样？”林轩含笑道。

　　“邪神大人要是出来了。你们还怎么可能留在这里送死。林轩，我还是奉劝你一句。不要跟邪神大人作对。那根本是自找没趣。”魔皇提醒道。

　　林轩鄙视道：“都这个时候了，你还跟我这么说话吗？我看你真是不知死活。”

　　魔皇一世皇者，到神界之后，邪神对他也十分的器重。毕竟使用了万年。邪神多多少少对他也有了一些感情。也正因为如此，尽管变成了蝼蚁一般的人物。魔皇高高在上的脾气却并没有改变多少。让他投降那根本就是不可能的。

　　但是林轩却有办法，那就是打。打到他服了为止。

　　“林轩，邪神的怒吼不是你们能承担的。你们速速离去，我当今天的事情没发生过。”

　　这个时候，疾风众人纷纷赶来。这让魔皇瞪大了眼睛，一时不知道说什么好了。环视了一周竟然没发现比自己实力还要弱的。影三娘和影顺还没赶来。至于其他的疾风众人。实力稍微弱的就是叶子，牧歌还有邵月了。

　　但是牧歌邵月都也有着次神级中期的实力。突破到下一个层次实在没什么困难。

　　哈雷笑道：“林轩，跟他费什么话。先抓住再说。难道还怕他能将秘密瞒住不成？”

　　“好，那就交给你们了。我去限制他的实力！”林轩说完，突然冲了出去。

　　林轩说完，直接来到魔皇身后。强大的精神力直接冲入了魔皇的脑海当中。魔皇只感觉眼前一黑，一切仿佛都收不到他控制了。虽然只是眩晕了一瞬间。但是等他回过神来的时候。众人的攻击已经劈头盖脸的打了下来。林轩见状，急忙喊道：“各位都轻一点，轻一点。别弄死了。还有事没问呢！”

　　听到林轩的话，欧尼加和纳兰容联手禁锢魔皇。牧歌的金针飞快出手。在魔皇的身上连续刺入。魔皇的气息瞬间降低了下去。很快就变成了普通人。

　　“好了，封闭完毕！”牧歌笑道。

　　听到牧歌的话，二人放开手。魔皇虽然想继续反抗，却发现自己的经脉完全被牧歌封锁来开。任凭他如何的去用力，都无法将这些金针逼出来。更何况，谁能给他逼针的你时间呢。

　　林轩来到魔皇身后，拍了拍魔皇的肩膀，微笑道：“怎么样？现在你还有什么好说的？跟我们走？还是继续爱折磨！”

　　“要杀要剐悉听尊便！”魔皇硬气道。

　　“好！有气魄。真爷们，纯的！既然你这么爷们，就得用对付爷们的招式来对付你。米田共伺候！”林轩猥琐的笑道。

　　这时候，远处，影三娘正用芝麻酱还有面粉，制造着这长相巨恶的东西。然后用盘子端了上来。三娘开口道：“这是顺子的，最近他吃肉吃了。相当味儿了！”

　　见到这个情景，就连知情的林轩等人脸色都一阵苍白。林轩皱了皱鼻子。朝众人道：“喂它吃！”

　　牧歌兴奋道：“我来我来！这样的好事可不是一般人有机会的！”

　　牧歌接过托盘，捏着鼻子，朝魔皇走了过来。

　　魔皇那原本就十分苍白的脸此时变的更加的苍白。林轩含笑道：“呵呵，这个东西老有营养了。都是给贵客留的。你是其中之一，怎么样？很幸运吧？”

　　牧歌找了一根小木棍，掘出一块，然后朝林轩道：“我直接往他嘴里丢就行了。这样也好玩一些，你们说怎么样？”

　　林轩笑道：“好主意！”

　　众人自然十分配合，将二人之间拉开一些距离。牧歌拿着小木棍在远处瞄准，还不仍，就那么瞄啊瞄的。

　　魔皇终于受不了了。脸色一白，哇哇的吐了起来。

　　“我投降，我跟你们走！”

　　林轩笑道：“找这样合作不就好了，哪里还有现在这么多废话了。”

　　等待了一会其他人。然后林轩带着众人一起返回了绿洲当中。依无为看到魔皇，直接皱着眉头朝林轩问道：“这就是邪神的那个小士兵？”

　　“呵呵！情报上所说的那个邪神支持的人应该就是他了。”林轩肯定道。

　　魔皇此时十分的颓废，人生的大起大落实在是太快。就跟荡秋千一样，最后停下来依然在最低处。而自己，简直是直接将秋千悠坏了，将自己狠狠的摔在了地上。甚至此时林轩等人说的是什么他都没听到。他此时想的是自己的前半生。那在魔界当中辉煌的前半生。

　　林轩打断了他的思考，直接询问道：“魔皇，现在我问问题，你来回答，怎么样？”

　　魔皇无奈的摇了摇头。“都到这个时候了，还说这个有意识吗？难不成你是在嘲笑我？”

　　“我可没那闲工夫。我并没有想拿你怎么样。只要你合作，最后我们甚至不会伤害你。”林轩淡淡道。

　　而魔皇则依然不开口，还跟开始的时候一样。静静的，一声不吭。林轩直接问道：“邪神最近在找人，找的是谁你知道吗？”

　　“邪神找的就是你。当年在万毒沼泽的时候。邪神就知道你们了。当时你们在他的神像旁边应该也能感觉到什么的吧！”魔神开口道。

　　“呵呵，怪不得当时感觉怪怪的。原来是有人偷窥！他找我们干什么？”林轩接着问道。

　　“当然是因为你了。混沌能量，混沌属性。只要降服了你。他就不用担心无法突破了。”

　　“他的寿命应该快到大限了吧？”林轩微笑道。

　　“这个我就不清楚了。但是有一点是肯定的。当初那堕落山谷的事情是你们干的。当日邪神大人正好要去收回生命珠。当时的神念还是带回来一些片段的。而你一眼就被大人认出来了。所以他的目标就是你，这是肯定的了。”林轩认真道。

　　这个时候，林轩微笑道：“呵呵，邪神还没突破到上位神吧？”

　　“当然没有，要是有的话，他也不用费力搞这么多事情了。林轩，虽然我是邪神大人的人，但是我不得不提醒你一下。邪神大人的野心十分大。你其实应该跟他结交。如果你们二人合作的话，以后神界的格局恐怕就会因为你们而改变。”魔皇认真道。

　　林轩轻笑了一下。开口道：“魔皇，你认为我会跟那种人合作吗？我坚固的盟友比他要多的多。一个邪神我并不放在眼中的。更何况，过一些日子，神界还有没有邪神这个人都不好说的。”

　　听到林轩的话，魔皇顿时一愣。“你们要害邪神大人？”

　　欧尼加没好气的说道：“魔皇，你这家伙怎么执迷不悟呢？一口一个大人。我问你，是谁奴役了你万年？在魔界的时候你被他奴役。到了神界，你竟然还为他卖命。你的气结呢？”

　　听到欧尼加的话，魔皇顿时一愣。他到达神界之后，一切的契约都已经消失。他和邪神之间已经没有任何关系。虽然是邪神将自己救上来的，之后还对自己十分好，十分器重。但是之前呢？

　　自己仿佛一直都没有想魔界万年之中的事情。没有邪神出现的话，他会是什么样？没有邪神出现的话，当初的魔界回事怎么样发展？更重要的事，除了开始得到力量的快感之外，自己又得到了什么呢？自己快乐过吗？


第879章 朱毒峰

　　一切的一切此时都涌入魔皇的脑海当中。这一切进入神界之后他竟然在不知不觉当中给淡忘了。

　　见到魔皇不说话，林轩接着说道：“没有邪神的话，人界和魔界又怎么可能发生这么多事？那样的战争给你带来了什么？给你带来的，只有失去兄弟，亲人的痛苦罢了。人界更是因为第一次魔族入侵，毁灭了一个文明。邪神的野心你自己比我们还要清楚。难道你感受不到他的心思吗？你在他手中是什么？一个随意摆布的棋子罢了。”

　　“怎么会这样？”这已经不知道是第几次说出来的了。但是有一点可以肯定。此时的魔皇在转变着。

　　当日，林轩和魔皇在人界战斗的时候。魔皇不经意当中释放的并不仅仅是戾气。还有一些狂野的气息，这股气息仿佛是被囚禁了多年的野马一样，突然重获自由，疯狂的奔跑着。永远不想停歇，不想再被抓住。而那股气息，让林轩对他的感觉有了一些转变。

　　而这次见面。二人仿佛是一个诀别多时的老朋友一般。虽然站在对立面。但是想的，只是打到对方而已。并没有真正下死手。就从刚才他攻击林轩的时候，只攻击林轩的腹部，而不是胸部，喉部就可以看的出来。

　　林轩接着道：“魔皇，我并不想与你为敌，也不想拿你怎么样。毕竟你现在的实力已经无法对我产生什么威胁。所以一切还都希望你能想清楚，是合作还是怎么样？另外，奉劝你一句。邪神的仇家太多，你还是脱离他才好。要不然早晚自掘坟墓。”

　　听到林轩的话，魔皇认真道：“不行。我不能这样。我不能对不起邪神大人！如果没有邪神大人当日我就已经死在你的剑下了。林轩，我佩服你。我确实已经追逐不上你的脚步了。有你在身边，你周围的那帮小鬼现在都要比我强很多。但是！我不能背叛邪神大人。我能有今天，都是拜他所赐。”

　　“愚昧！如果没有邪神，你又怎么可能跟我战斗？”林轩没好气的说道。

　　欧尼加也是一副恨铁不成钢的样子。当初魔皇刚刚得到能量的时候。欧尼加就跟魔皇有了接触了。所以魔皇原本是什么样的性格他十分清楚。至少不是现在这个样子的。现在的他已经完全没有了当年的英气。那中斗志。

　　“林轩！不用劝他了。继续问问题吧！”欧尼加开口道。

　　林轩点了点头。无奈的看向魔皇，开口问道：“我现在问你。邪神有什么忌惮的东西吗？或者是什么东西能威胁到他？”

　　“不知道！”魔皇淡淡道。

　　从魔皇灰暗的目光中，林轩就知道此时的他已经问不到任何东西了。魔皇显然已经被邪神洗脑了。尽管还有一些自主的意识。但是在关键的时候，他首先想到的，依然是邪神。

　　看到这个情况，依无为开口道：“林轩！你不是说邪神对这个家伙十分的器重吗？你说我们是不是用他去交换？”

　　听到蚁皇依无为的建议。林轩又看了看魔皇。突然眼神一亮。“这也是一个主意。那就这么办吧！”

　　众人纷纷点头表示认同，因为能量被牧歌封印住了。众人也不怕他闹出什么事来。直接将他用风之束缚，束缚在原地。这里距离邪神殿已经没有多远了。众人可谓战役澎湃。

　　五天后，众人终于来到了距离邪神殿最近的城池。“轮转城！”

　　这里是黑暗域的边境。而这个轮转城的大小也和林轩第一个到达的神火城相差无几。众人在这里整顿了一下。并没有选择继续程坐绿洲，而是选择步行前进。这样也能有最好的机动性。

　　吃饭的时候，依无为朝林轩问道：“我们就这么直接过去？”

　　“呵呵，难不成还给他买点礼物不成？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话你，依无为没好气的说道：“你想到哪里去了！我在想要不要想的对策过去。我们这一大帮人过去会不会让那家伙狗急跳墙？”

　　听到万毒蚁皇的话，林轩思索起来。纳兰容开口道：“这样吧，我们断后，在你们离开一个时辰之后出发。你们四人带着林轩，压着魔皇一起前往。这样也不能让他太担心。只要需要战斗，你们给我们传递信号。我用空间属性。瞬间就能带众人前往支援。”

　　“好，这个计划好。那林轩就跟我们一起走吧。我们五个人联手，轻松压制邪神的。要是能擒住他的话，也可以将依玛的属性从他的手中抠出来的。那样也能省下不少麻烦！”蝶刹微笑道。

　　吃过饭，林轩压着魔皇，跟万毒蚁皇依无为四人离开饭馆。朝南城门的方向走去。离开城池，一路向南。

　　走了整整一夜。清晨的时候，魔皇抬起头。“到了，前面就是邪神殿了！”

　　众人朝远处看去。发现不远处是一个山门。而山中屹立着一座高塔。而那里就是邪神殿了。山门处有着几个人看守，实力都还不错。伪神级巅峰。这在神界边境来说已经算的上的强者了。而邪神能招揽他们，也算是有本事了。

　　“来者何人？速速报上名来！”一个男子上前拦住众人的去路。

　　“我是万毒家依无为。这几个都是我的朋友。来这里拜访邪神。让他出来亲自迎接我们！”依无为直接开口道，而且是用强横的能量爆破出去的。几个守门的守卫顿时全身一晃，一股逆血涌入口中。脸色苍白，被依无为一声怒吼震成了轻伤。可见依无为的实力有多么强悍多么变态了。

　　这个时候，远处覆盖过来一股强横的精神力。中位神巅峰。跟依无为的简直没什么区别。林轩等人昂首而立，证明了自己的实力。

　　“万毒蚁皇，传说中的存在。你们万毒一族不是隐世了吗？这是什么风将你们给吹到这里来了？不会是来投靠在下的吧？在下可是十分欢迎的。”一边说着，一个年轻帅气，带着一丝邪气的男子从空中慢慢的飘了过来。

　　“大人！”魔皇尴尬道。

　　看到魔皇被林轩抓住，顿时脸色有些不好。“各位，这是什么意识啊？这撒冷是我的人，你们竟然生擒他。难道你们是来找麻烦的？你们当我邪神好欺负不成？”

　　依无为含笑道：“当然没有这事。朱毒峰你这家伙有些过于敏感了。”

　　“那还不放人？”邪神冷声道。

　　依无为微笑道：“放人也不着急。我想跟阁下先说一件事情。希望邪神成全。”

　　“你说就是了。我们好歹也算的上是同辈人。实力更是相差不多。如果能交朋友的。在下自然十分欢迎。但是如果要是来找麻烦的话。就别怪在下翻脸不认人了。”邪神冷声道。

　　看到邪神的表现，林轩十分的疑惑。这个邪神凭什么表现出现在这个状态？要知道，四人都没隐藏自己的气息。这可是四个中位神层次的强者。而邪神只有自己是这个实力罢了。他竟然还摆出这幅嘴脸，难道他有什么凭仗不成？

　　阿狼等人和林轩此时的想法一样。就连最前面的蚁皇依无为也是如此。十分好奇这究竟是怎么一回事。但是自己的目的也很明确，必须要说的。

　　“大概在万年前，朱毒峰你抓了一大批昆虫魔兽！不知道可有此事？”

　　邪神淡淡道：“确有此事！但是他们现在怎么样了我就不清楚了。好久没他们的消息了！”

　　“呵呵，我们已经得到消息。他们被你送到了魔界。为你生产信仰之力。你剥夺了他们飞升的权利。那里有几个是我万毒家的族人。我现在不跟你说当初的事应该如何解决。你将我族的能量全都拿出来就可以了。这魔皇我就还给你。一些没用了的属性，换一个以后的强者，这个买卖你很合适吧？稳赚不赔的。”依无为微笑道。

　　听到依无为的话，邪神顿时皱起眉头。将目光最后放在了林轩的身上。看到林轩他显得十分惊讶。

　　“是你！林轩！”

　　“我们认识吗？”林轩含笑道。

　　“你可能不认识我。但是我认识你。你竟然都修炼到中位神层次了？天啊，怎么会这么快？”

　　依无为开口道：“朱毒峰，别转移话题。先回答我的问题！”

　　邪神微笑道：“归还那些属性没问题，但是蚁皇，你得答应我一个条件。”

　　“你说！”依无为皱眉道。

　　邪神指了指林轩。“我要他。如果你想得到你族人当年被我抽出去的属性的话。就要将他留给我。怎么样？我甚至可以将魔皇都一并送给你们。”

　　邪神眼角闪过一丝诡异的光芒，却被林轩看在眼中。林轩不禁暗道：“好聪明的家伙，竟然相出这样的办法。反间计吗？”

　　“林轩小兄弟并不是我们的。是我们的朋友。我们无法替他做决定！”依无为开口道。

　　“哦？那就没办法了。那你们就请回吧。”

　　这时候，林轩突然拍了拍魔皇。“呵呵，我说的对吧？他随时能将你放弃掉。你只不过是他的一个棋子罢了。”

　　魔皇脸上充满了愤怒之色，却咬紧牙什么都没说。林轩上前道：“好，我留下。将当年你抽取的万毒族人的属性都拿出来吧！”

　　“林轩兄弟，不能这样。我怎么担当的起呢？”依无为急忙说道。

　　阿狼阿珠等人看向林轩的目光则充满了敬畏之色。林轩摆了摆手。“前辈，有些事情必须有人来做的。而且我相信，我在这里，邪神大人肯定会好吃好喝的对待我的。总比我在外面悠悠荡荡的要好。”

　　一边说，一边分心给依无为传音道。“欲擒故纵。我先答应他。凭借我的能力，想离开实在是太容易了一些。”

　　以为认真道：“林轩兄弟。多谢你了！”

　　听到二人的话，邪神自然十分兴奋。开口道：“好了，既然林轩兄弟也想留下来。那就在这里签个字吧？我们立定个契约，这样也不至于你事后后悔。”

　　说完，直接拿出一张契约。林轩看都没看，直接签上了自己的名字。林轩！

　　看到林轩如此痛快，邪神自然十分兴奋。开口道：“好，果真够气魄。你们在这里等待一下。我回去找上一找。”说完，邪神化作一道黑色的光芒朝远处的邪神殿飞去。


第880章 邪神的阴谋

　　邪神离开后，依无为急忙问道：“林轩小兄弟，你刚才是不是草率了一些？那契约你连看都没看，万一被算计了，你岂不是很危险？那样我恐怕这辈子都会过意不去的。更何况，只有你才能帮助我将依玛的属性送回去。如果你有事了。我们这努力的一切看就都白费了。”

　　“相信我。我自有办法！依玛前辈的属性前辈能分清吗？”林轩询问道。

　　“恩，可以的！”

　　“你就好。得到属性之后，你们就现行离开。找到老师他们，将属性先带回绿洲。那里是最安全的。然后你们在过来，我们里外联合一下，干掉邪神那家伙！”林轩认真道。

　　四人同时点了点头，显然是赞同林轩的话。

　　魔皇此时十分愤怒。双手紧紧的握在一起，干才邪神的话已经伤透了他的心。林轩将他身上的金针收回。开口道：“离开吧！这里根本不适合你。凭借你的资质，在黑暗域当中想混出一个名堂实在是太容易了一些。”

　　“林轩！今天的事，我记住了。他日定将报答！”魔皇认真道。

　　林轩点头笑道：“哈哈！好！有机会请我好好吃一顿就行了。我这家伙不挑食的。”

　　魔皇此时也没有心情开玩笑。朝林轩点了点头。让林轩保重，然后朝西方走去。显然已经选择离开邪神。看着魔皇略显孤独的背影，林轩禁不住喊道：“如果没地方去，就来找我们！”

　　魔皇顿时一颤，停住了脚步。用力的点了点头。然后大步离开。那眼角的一丝泪痕，让林轩对这位魔界曾经的巅峰王者产生了一股怜惜之情。说到底，魔皇这辈子也算是够悲剧的。一直活在别人的鼓掌之中，这实在是悲剧。

　　大概过了二十分钟，邪神从远处的邪神殿飞出，直奔这边而来。而他手中多了一个黑暗水晶，而这里就装着当初抽离的属性。

　　依无为检查了一下，赫然发现这正是依玛的属性。众人都没想到邪神竟然会如此痛快。依无为忍不住夸奖了一句。

　　“朱毒峰你小子现在比以前说要算数多了。真是人不可貌相啊。”

　　“哼，我只是不想你们总找我麻烦罢了。既然你们的要求我已经完成了。各位是不是就可以现行离去了？”朱毒峰认真道。

　　听到朱毒峰的话，林轩直接开口道：“四位前辈，你们先走吧。如果以后想我的话。可随时记得来看我啊！”

　　“一定一定！那林轩小兄弟。我们就先告辞了。”依无为认真道。

　　林轩点了点头，众人纷纷离开。他们可没想过在这里等待多长时间。

　　……

　　众人走后，原地只剩下林轩和邪神朱毒峰。

　　朱毒峰朝周围看了看，疑惑道：“魔族小子呢？”

　　“魔皇已经离开了！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，邪神怒声道。“奶奶的，真是一个烂人。他忘了当初都是我救了他，他才能活这长时间的吗？别让我抓到他，要不然我肯定要让他生不如死。”

　　林轩含笑道：“邪神大人。如果没事的话，我也现行离开了。有事的话派人去找我就行了。”

　　“我现在就有事！你跟我来！”邪神冷声道，完全没有了刚才的那种语气。显然这邪神是属狗脸的。翻脸宛如翻书。

　　林轩跟着邪神直接朝邪神殿飞去。进入邪神殿之后，邪神带着林轩来到内堂。然后再在内堂的墙壁上触动机关，一个通道出现。通道中倒也的上是灯光明亮。

　　跟着邪神进入通道，邪神一声不吭。一直到一个宽敞的按室当中。林轩才开始认真观察起来。这里宛如是一个实验室一般。倒出都是标本。几乎什么东西都有。

　　“邪神大人研究的东西果真广泛，只是不知道大人将林轩带到这个地方来是为了什么？”林轩奉承道。

　　“我现在命令你上床，然后将自己的器官全部奉献给我，也就是朱毒峰。帮助我凝聚混沌，修成永恒的生命！”朱毒峰开口道，仿佛是在命令，更像是在诱惑。

　　“奉献？我又不是傻子！”林轩微笑道。并没有一点被对方控制的样子。

　　朱毒峰顿时大吃一惊，吃惊的看着林轩。“你……你怎么会不受影响？难道你刚才签的名字不是你？”

　　一边说着，朱毒峰一边拿出那张契约。却发现契约上的确确的签着林轩的名字。虽然字写的丑了一些，但是却是正确的字迹。

　　朱毒峰手握契约，朝林轩命令着刚才的话。可是林轩还是一样。没有一点妥协的意识。

　　“这究竟是怎么回事？”朱毒峰有些紧张，显然他没想到百试百灵的契约竟然在这个时候不好使了。

　　其实，这跟他的契约没关系。真正的原因是林轩。林轩的虽然是林轩。但是只是灵魂而已。说到底，这个身躯应该是林枫才对。也就是饿死的小乞丐。以前到感觉不出什么。但是随着实力的增长。林轩对自己的认识也越来越清。正因为如此，林轩现在才会完全不惧。

　　“不好使了是吗？邪神，没想到你竟然按的这份心。还想让我奉献出自己？我林轩的器官是那么好要的吗？”林轩冷声道。

　　“哼！你不奉献的话，我就强行取出。我看你有什么本事。只不过是个中位神初期的家伙而已。五千年前，我就已经达到了中位神。你跟我有的比较吗？林轩，别怪别人。怪就怪你自己。让那四个笨蛋离开了。你们刚才看到我有恃无恐的样子，你们是不是以为我有依仗？哈哈，你们都被我骗了。只要我得到你的器官。然后在吸收了你的灵魂。我就也能拥有那传输中的属性。到时候就算那四个白痴来这里，也找不到我的。等我突破到了上位神的层次，就是他们的死期。到时候我要将他们都下上死亡契约，让他们永远都成为我的奴仆。哈哈……”

　　还没开打，邪神朱毒峰就开始意淫起来。虽然一切说的合情合理，但是他却太小看了林轩的本事。林轩很清楚，此时整个邪神殿都设下了强大的禁制，禁锢了空间，瞬移失去了作用。邪神显然已经做好了准别，差的就是等待自己落入陷阱了。

　　林轩没准备马上动手，而是好奇的朝朱毒峰问道：“难道别人的属性也可以剥夺的吗？”

　　“这个你没必要知道的！”

　　“就算死，你也得让我死个瞑目吧？”林轩没好气的说道，一点紧张的意识都没有。

　　“呵呵，既然你这么说了。那我就成全你吧。世上无难事，只怕有心人。在这个世界，只有想不到的事情，没有做不到的事情。我经过数年的努力。终于研究出了这个方法。而你就是我第一个试验品。也是证明这个方法的祭品！”朱毒峰兴奋道。

　　“靠，那你岂不是一点根据都没有？万一你实验失败了呢？”林轩没好气的说道。

　　“只许成功，不许失败。”朱毒峰偏执道。

　　林轩这个汗啊，他实在不理解朱毒峰此时的思想了。竟然玩这种事情。

　　“既然你只是乱来，那我也不能奉献出我的属性。你有多远，给我滚多远吧！混沌化神！”林轩说完，直接进行了武魂附体。强大的麒麟出现在林轩身后。武魂附体。

　　混沌化神的神体到达现在的层次是可以缩小的。效果相同，只不过气势上没有那身高十五米的庞然大物更吓人。

　　林轩的气息直线攀升，很快就达到了中位神后期的层次。斗气涌入斩龙剑。林轩的气息再次提升，最后定格在中位神巅峰。林轩手提斩龙剑，含笑的看着邪神。“现在我俩的差距又是多少呢？”

　　“中位神巅峰！你难道一直都在隐瞒自己的实力吗？”朱毒峰吃惊道。

　　“白痴！难道魔皇没跟你说过我当初在人界跟他战斗的时候只有专属巅峰的实力吗？我既然敢跟你来这里。那就说明我罩得住。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，朱毒峰差点气的吐血。“混账，这提升来的实力并不是你自己。我今天就让你看看，你在我面前根本什么都不是。蛛变！天罗地网！”

　　随着朱毒峰的话说完，整个人发生了变化。八条蛛腿出现。上半身的也变成了黑色的铠甲。样子十分霸气。气息也瞬间攀升到了极致。而这个时候，在林轩上空突然形成一个蛛网，直接朝林轩罩了下来。

　　朱雀之气迸发出来，配合上火属性的爆炎。蛛网顿时被少出烧出一个大窟窿。林轩从窟窿跑了出去，朝空中劈出一道混沌斩，只听轰隆一声，上方的建筑被林轩劈的粉碎。林轩顺着出路，直接离开了暗室。

　　朱毒峰第一时间追上，朝漂浮在空中含笑的看着自己的林轩冷声道：“你竟然敢毁掉我的宫殿。我要你偿命。”

　　林轩咧嘴一笑，看了看远处高大的邪神殿。“混沌三连斩！”

　　嗖嗖嗖……

　　三道强悍的能量直接邪神殿斩了去。一道紫色，一道银色，一道金色。速度奇快。还不等邪神反应过来，就听到嘭嘭嘭三声，紧接着就是建筑物倒塌的声音。

　　看着那自己心爱的宫殿别人直接毁掉，朱毒峰顿时有一种想要吃人的冲动。咬牙切齿的看着林轩。“你……你……你得死！”

　　“看咱俩谁先死。”林轩说完，突然消失。正是鬼步。淡粉色的毒气此时涌入了斩龙剑当中。这种对黑暗属性有着巨大杀伤的属性此时绝对能有最好的效果。

　　林轩的身影在朱毒峰眼中一闪一闪，朱毒峰并不擅长速度，愣是无法完全观察到林轩。只是一瞬间，林轩已经压制到他身边。

　　等他反应过来的时候，斩龙剑已经直奔他的眉心。林轩显然一点也不留手，想直接干掉眼前的邪神朱毒峰。


第881章 邪神遁逃

　　朱毒峰也不是庸人，见到这种情况马上就想到了应对办法。整个身体朝后方倒了下去，恰恰是一个铁板桥，躲过了这犀利的一剑。

　　林轩一击不中，马上消失。但是在经过朱毒峰的时候，嗜魔毒雾从林轩身上爆发出来，方圆百米顿时被淡淡的毒雾覆盖起来。而朱毒峰此时正在中心的位置。林轩一点绕过他的意识都没有。剑如风发动。这显然是欺负朱毒峰速度不行啊。

　　朱毒峰此时可谓是十分郁闷，万分郁闷。他好歹也长着八条腿啊。但是拿林轩却一点办法都没有。速度上完全被林轩秒杀了。

　　林轩的速度早已经不同往日，而嗜魔毒雾的作用，朱毒峰几乎瞬间就能感受出来。虽然想马上撤出去。但是却被林轩源源不断的攻击压制下来。

　　朱毒峰明知道这么下去肯定是防御不住了，无奈之下。只能选择硬来。林轩和他的实力现在处于同样的实力。所以硬拼他不一定不是林轩的对手。几乎瞬间，黑色的毒雾从朱毒峰的身体中爆发。这并不是黑暗元素。而是朱毒峰的毒气。这家伙显然是想玩以毒攻毒的这一招。但是对于这样的招数，林轩到一点也不害怕。毕竟对方只有一种毒素，而自己的毒素可是继承万毒家的。

　　彩色的能量从林轩身体上迸发开来。直接融入眼前的毒雾当中。顿时整个人仿佛都在进入了毒圈当中。万毒属性中的精神毒雾此时伴随着林轩的精神力，直接冲向朱毒峰。

　　而朱毒峰早一直都在考虑林轩将会从什么地方攻向自己。但是让他没想到的是。林轩竟然如此直接，直接用精神力冲击他的精神。

　　朱毒峰感觉到自己的脑袋仿佛突然爆炸了一般。下一刻，却发现自己仿佛灵魂脱壳了一般。

　　下一刻，他看到自己倒在了血泊当中。自己的脑袋被炸的粉碎。而林轩正在阴沉的看着自己。脸上充满了狞笑好不屑。

　　朱毒峰突然听到自己背后有人在说话。紧接着，就感觉到胸口一凉。冰冷的利刃仿佛穿破自己的身体一般。“这是怎么回事？”

　　就在朱毒峰还没弄清楚怎么回事的时候，就听到身后林轩的声音。“这么多年的修炼，你竟然连现实和幻境都分不清，该着你死了。下辈子记得多做好事。安息吧！”

　　林轩的话，顿时将朱毒峰拉回了现实。此时，自己仍然站在原地。一切仿佛都没有变。只不过胸口出来阵阵剧痛。更恐怖的是，自己那原本就所剩不多的生命力竟然在飞快的流失着。

　　“要死了吗？不！我不能死！”此时，朱毒峰的求生欲望突然爆发开来。现在的他想的并不是死，而是活。

　　“啊……！林轩，今天我燃烧生命保留一命。下次见面的时候，你就等着生不如死的滋味吧。我邪神要永远抓捕你，好好享受生活吧。哈……”邪神一边说这话，身体一边化为灰烬。最后化作一道黑色的光芒，融入地下，林轩释放出神识，任然感觉不到他的存在。朱毒峰就这么跳掉了。

　　林轩此时自然是十分惊讶，赶紧开始推算，推算邪神的行踪。邪神不除，留下来始终都是个祸害，对林轩有着很大的威胁，林轩是不能放过他的。一个强者并不可怕。怕的是有心机的强者，还是那种疯子般的强者才最可怕。

　　林轩沟通天机推算着邪神能去什么地方。但是却无奈的发现，邪神竟然一直在飞快的顿逃着。林轩收回精神力，握紧拳头。“邪神，不管你到什么地方。只要你停顿下来，我注定追上去弄死你。”

　　林轩已经将朱毒峰放在了自己的必杀名单当中。看了邪神朱毒峰那些大胆的实验后，林轩几乎可以肯定，如果不出意外的话，邪神之后的恐怖程度绝对还会在主神之上。虽然现在还没凭没据，但是林轩相信自己的感觉。不会出差错。

　　因为林轩开始的大肆破坏。邪神殿整个山门被林轩几乎破坏殆尽。而林轩却一点悔过之心都没有。邪神殿的弟子们此时都十分的慌乱。加入邪神殿有一大部分是被迫加入的。还有一部分是为了寻找一个靠山。如今邪神被赶走，山门被破坏。这帮弟子没了主心骨，一时只能站在原地，恐惧的看着林轩。一部分胆子大的已经逃跑了。

　　林轩朝袖口当中的小蛇说道：“你现在出去看看能不能收回你的族群。看看你的族群被破坏成什么样了！”

　　小蛇突然从林轩的手臂上消失。林轩朝下面的人群看了看。开口道：“你们自由了。去其他的门派修行吧。邪神殿从今天开始，正式解散了。朱毒峰那家伙独自遁逃，根本没想过带上你们。你们也不用在这里等待什么了。记住我的话就好。”

　　下方的人群一震骚动，林轩也没想跟他们过多说什么。这些人自己可不会接收的。天知道这些人当中有多少是邪神的心腹。到时候在自己背后捅刀子就不好了。

　　林轩给小蛇传音道：“我先去回合他们。一会回来找你！”

　　不等小蛇回复，林轩已经消失。林轩没想到事情竟然如此顺利。刚才对方甚至连领域还没有用到，就被自己直接干掉了。其实并不是朱毒峰比林轩弱那么多。只是他打心眼当中就小看林轩了。林轩的强大也不是他能想到的。

　　……

　　林轩返回的时候，疾风众人却正在距离这里不远的地方。只有纳兰容带着依无为四人去绿洲送依玛的属性去了。

　　看到林轩，众人直接跑到林轩身边。琪琪直接上前朝林轩怒声道：“林轩，到了神界你竟然还是这样。难道真的不当我们是拖累不成？”

　　林轩看众人的表情，脸色都不是很好。急忙解释道：“你们也都别生气。我没那个意识的。你们也知道，对付邪神这样有心机的人必须小心翼翼还有现场发挥。我总不能先跑回去跟你们请命然后在行动吧？更何况我已经告诉依无为前辈了。让他带着你们两天后来这里攻击邪神殿。”

　　“两天？两天之间什么事情都能发生。你没事吧？”约翰大婶上前打量着林轩。显然也不想林轩受伤。

　　“没事，邪神那家伙都差不点被我给弄死。但是他运气好，最后跑掉了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话。众人顿时皱起眉头。约翰尼认真道：“林轩，邪神这人十分的狡猾，你跟他接触这一会，感觉到他是怎么样的人了吗？”

　　听到这句话，林轩顿时十分凝重。“那家伙是个天才，我必须得佩服他一下。但是在正常人眼中，他却是个怪物。而且是个疯子。而且他的野心极大，心机颇深。被他盯上，估计以后麻烦不会少。等他停下来休养的时候，我再推算一下他的位置。争取第一时间找到，前往。最好干掉他。那样我你才能安心一些。”

　　林轩的话让众人纷纷点头表示认同。既然众人都来到了这里。林轩干脆带着众人进入邪神殿的山门。邪神殿建设的还算是不错了。有模有样的。但是现在则完全不是那么回事了。

　　“林轩，他们都跑什么呢？”

　　“我将这邪神殿解散了。他们多数都是被迫加入邪神殿的。这么好的机会他们怎么可能不跑？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人也算都明白了。哈雷兴奋道：“这好歹也是个山门啊，进去看看能不能找到好的东西。没准这老家伙藏下他的宝贝了呢。我们现在进去洗劫。我想也不会有人找我们的麻烦吧？”

　　“好主意，找东西的事情也带我一个！”牧歌插嘴道。

　　清风和小石等人也十分的兴奋。一群人一窝蜂的涌入了邪神殿当中。这个时候。众人才发现，这邪神殿竟然被林轩夷为平地。林轩认真道：“呵呵，刚才玩的太过分了一下。”

　　众人也不是弱者，纷纷拿出自己的本事。那几百斤的废墟。在莱发的力量下跟一个馒头没什么区别。菲儿更加的简单。白炎召唤出来，所过之处，一切都化为灰烬。

　　主要的寻找地点自然是邪神殿了。林轩并没有加入期中。而是时时刻刻的等待着邪神停下来。林轩此时很郁闷，当初要是在邪神的身上设下空间标记的话。就更加的不用怕了，但是此时，林轩能把握的只有一些邪神的气息而已。

　　小蛇返回，直接来到林轩身前。背后跟着两条伪神级巅峰的十系蛇，一条青色，一条红色。分别是风属性和火属性。

　　林轩开口道：“你回来了！”

　　“是的老大！我的族人们都还好。虽然有一定的损失。但是并不能耽误整体的实力。这两位就是我的儿子了。也是现在族中的管事。相当于两位长老。在族群中有着举足轻重的地位。”说完朝两条腰粗的巨蛇开口道：“还不参见主人！”

　　听到小蛇的话，两条大蛇开口道：“参见主人！”

　　林轩急忙打断了二人的话。“别这样！我可没想将你们怎么样。”

　　小蛇开口道：“老大，我那个时候就跟你说过。我会让所有十系蛇加入你的势力的。虽然现在的实力都还不强。但是只要老大你舍得花一段时间帮这些孩子们淬炼身体。我想他们的实力一定会暴增的。肯定能成为很强的战力。”

　　听到小蛇的话。林轩点了点头。“想加入势力吗？那我自然随时欢迎的。但是现在还不是时候。小蛇，你跟他们找个地方先栖息着吧。等我建立实力的时候。会派人通知你们的。”

　　“老大，这种事就交给他们两个去办就行了。我没达到上位神层次是不会离开你的。”小蛇开口道。

　　“呵呵，这你自己定就好了！”林轩淡淡道。


第882章 天才疯子

　　小蛇朝自己的两个儿子说道：“刚才老大的话你们也听到了。都明白了吗？”

　　“明白了。父亲！”二人同时道。然后转身就要离开。二人看向林轩的目光充满了敬畏。刚才林轩和邪神的战斗他们一直都在看。林轩将强大的邪神压制的毫无还手之力。这是众人看在眼中的。这足矣说明很多事情了。

　　“等等！”林轩叫住两条大蛇。

　　“主人还有事吩咐？”两条大蛇恭敬的说道。

　　林轩开口道：“呵呵，为了让你们更好的管理十系蛇的族群。我帮助你们突破那道平静。放松，不用担心一会的事情！”

　　小蛇顿时兴奋万分，自然清楚林轩的意识。只见林轩全身泛出紫色。两条巨蛇顿时紧张起来。却听到旁边小蛇的提醒。“屏气凝神，专心修炼！”

　　两条巨蛇幻化人形，成为两个中年男子。认真的修炼着。紧接着，无数道闪电从天而降。直接劈在了二人身上。二人感觉全身一阵酥麻，但是很快，全身就颤抖了起来。

　　林轩这次可是下了狠药。用二人能承受的巅峰分量直接强行淬炼。一层层的黑色物质从二人身体当从身处。然后在接下来的雷电中化为灰烬。完全消失在空中。而这个时候，林轩突然发现。自己对帮助他人淬炼身体的功夫更加强了许多。无论是控制力还是雷电的强度，都快了数倍。

　　“集中精神，镇守灵台。”林轩沉声道。

　　这时候，空中形成了一小片乌云。紫雷的雷电有规律的从天而落，击在二人身上。林轩利用精神力包裹着二人。观察着二人身体的状况。突然散去乌云，最后两道粗壮的闪电从空中划下，狠狠的披在了二人身上。

　　两人身体虚幻了一下。竟然被直接打回了原型。

　　两条巨蛇此时全身散发着和他们属性相同的光芒。表皮竟然突然裂开。而里面全新的身体则精致了许多。也要小了很多。很快，两条蛇竟然一动不动了。周围的能量席卷开来。小蛇开心的说道：“谢谢老大成全，他们突破了！”

　　林轩脸上露出微笑，对待朋友，林轩一定会不遗余力的帮忙。现在林轩周围的众人虽然都已经算是成为强者。但是如果和神界的大军相斗。大军就算是用人堆。也绝对将林轩众人堆死了。所以要想建立势力。一个强大的团体还是很重要的。而十系蛇全族，就算的上是林轩的第一支部队。一只十分忠实的部队。如果真到了那个时候，眼前正在突破了两条巨蛇就将是统帅，将军。对待自己的将军，林轩自然要特殊照顾一些了。

　　……

　　忙活完，纳兰容已经带着依无为四人返回了这里。

　　看到四处逃散的邪神殿弟子，他们就知道这里面出事了。当他们看到林轩含笑的坐在废墟上的时候。他们自然清楚了事情的大概。而依无为此时看向林轩的眼神却有一些怪异。

　　“林轩，我想知道。你的实力能战胜中位神巅峰的强者吗？”依无为开门见山，直接询问道。

　　林轩并没有打算隐瞒，微笑道：“呵呵，确实可以。我的功法能让我的实力提升几个层次。再加上我自创的功法。所以我的战斗力能达到中位神巅峰的层次。再凭借我的速度优势。几乎从头到尾压制了那家伙的攻击。最后被我抓住机会，直接干掉了。但是很可惜，最后让他抓住机会跑掉了！”

　　“跑了？”纳兰容吃惊道。

　　而依无为则开口道：“呵呵，没事。只要你小子没事就行了。那家伙早晚会再出来的。到时候再弄死他，也来得及。这次真的多亏你了！林轩！”

　　此时的依无为算是彻彻底底的佩服林轩了。林轩实在是太强了一些。愣是一个人将所有的事都给摆平了。

　　其实此时最放松的是林轩。当初给依玛承诺的誓言终于完成了。现在林轩身上已经没有了担子。剩下的就是修炼成就巅峰了。而心事还有三个。都在林轩的计划当中。

　　第一个就是弄死邪神。这家伙一天不死。林轩中感觉有什么事情压在心头。这让林轩十分郁闷。所以邪神必须死。

　　第二个就是组建自己的势力。培养自己的军团，帮助林耀抗衡一切强者。一切势力。

　　而第三个和第二个有着很大的联系。就是主神。林轩早已经被雷神，冥神，创世神划入黑名单当中。只要自己露头，肯定就会遭到三人最你强烈的打击。可以这么说。这三个人都是不想自己成长起来的。而自己要做的，就是追上他们。让他们清楚，老子不是好惹的。如果到达那个层次，一切就都要安慰的多了。之后自己想做什么就做什么。想干什么，就干什么。

　　想到这，林轩呼了口气。平复了一下自己的心情。林轩认真道：“好了。邪神的事我们得注意一些。那家伙就仿佛是一条毒蛇一般。说实话，我真不想招惹他。但是既然招惹他了，他就必须死在我前面。几位前辈是否帮我？”

　　“必须帮！其实这并不是你自己的事。如果那朱毒峰卷土重来的话，估计一样不会放过我们的。趁他病，要他命！”依无为肯定道。

　　“恩，我有办法推算到他在什么地方。等他停顿下来之后，还请四位帮忙。”林轩认真道。

　　“好。但是再此之前，还请林轩小兄弟将依玛的属性送回魔界。只要有这个属性，依玛就能返回神界了。那样，早晚有一天。我们万毒一族将再次出现在大陆上。”依无为肯定道。

　　林轩笑道：“这是自然。事情没办完，我怎么可能离开呢？前辈放心好了。我是不会乱走的。”

　　“走，咱们先回绿洲。将依玛前辈的属性先给我。然后我先出发去深渊。你们乘坐着绿洲慢慢返回。”

　　这个时候，绿洲的弊端出现了。不是适合林轩这样的空间魂师。用空间魂技赶路的时候，这绿洲完全无法携带。

　　“那这来个家伙怎么办？”蝶刹指了指地上真正突破的两条十系蛇问道。

　　小蛇开口道：“不用了。让族人们看着他们就行了。我们离开就是了！”

　　见到小蛇都这么说了。林轩自然也不好说什么。

　　哈雷的声音从远处传来。“找到了，找到宝库啦！”

　　听到这个消息，林轩等人自然十分兴奋。纷纷朝哈雷的方向飞去。而哈雷此时正站在一个通往地下密室的通道口，兴奋的看着众人。林轩询问道：“你下去检查了？”

　　“恩！是的！虽然有来个机关，但是对我来说却算不上什么。已经被我都破坏掉了。这家伙这些年肯定搜刮了不少的民脂民膏，要不然他上什么地方能弄出这么都的东西来。”哈雷感叹道。

　　众人早已经等的不耐烦了。推开哈雷，进入通道当中。

　　“靠！鄙视你们！等等我！”

　　……

　　宝库当中有着十几个大箱子。箱子都被锁着。但是光看箱子的质地，就可以看的出来。这西东西十分的不凡。

　　这些大锁在林轩手中根本没有任何作用。轻而易举的从箱子上扯了下来。紧接着，箱子就被打开了。顿时林轩就被这箱子当中的东西震撼了。这并不是财宝，而是一箱子丹药瓶子。每一个瓶子当中都有十粒药丸。都是碧绿色的。而岳晨第一时间就认出了这些药丸的身份。

　　“林轩，你看这是不是堕落山谷，那帮怪物们从生命属性魂师身体上吸收的东西！”

　　林轩点了点头。“就是那种丹药了。这些东西是邪神用来补充生命力的。现在都便宜了我们。真难想象，这家伙现在有多么恼火。”

　　听到林轩的话众人纷纷微笑起来。“呵呵，这东西我们貌似没什么用。”

　　牧歌兴奋道：“都给我吧！这东西可是最纯净的生命精华。我们都叫这些东西为生命丸。如果直接吃的话，至少浪费百分之八十的药效。要是经过我炼制的话。再填上一些仙草，炼制出来的丹药，效果好到爆啊。”

　　“好，既然你喜欢的话，就都拿去好了。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，众人自然十分兴奋。他们并不是替牧歌兴奋。而是为以后能得到绝品的丹药而兴奋。随着实力的增强。牧歌炼制丹药的实力已经达到了一个相当强悍的地步。加上林轩的辅助，还有超级好的材料，每次炼制出来的丹药。都被瞬间抢光。搞得牧歌身上没富裕。

　　牧歌美滋滋的将整个箱子都收入了戒指当中。

　　接下来的几箱都是魂晶。加一起是一笔不小的数目了。而下一个箱子当中，林轩等人找到了一些日记，心得。这些东西自然都到了林轩的手中。林轩翻阅了一会，发现这些都是这家伙平时研究的记录，心得。

　　各种各样的实验，各种各样的理论，天马行空，看的林轩十分惊讶。

　　和自己猜想的一样。这家伙确实是一个天才。一个真正的天才。但是也是一个疯子。还是那种很彻底的疯子。看完这些之后，林轩不但没起了爱才之心，更是起了浓浓的杀意。还是那句话，邪神必须死。

　　林轩收好这些心得。干掉邪神之后，这些东西就是绝世孤本了。其中不少东西，资料对林轩都有着巨大的帮助。

　　之后的几个箱子都是邪神多年来积攒下来的珍宝。无论是兵刃还是铠甲都占了不少数目。找到一把寒冰杖。这也是一把神器权杖，正好让林轩送给了寒冬。这家伙也算是一位超级天才了。

　　依无为四人什么东西也没要，毕竟他们万毒家家大。根本不在乎这些东西。虽然万年没有经营。但是瘦死的骆驼比马大。这可是绝对的真理。至少林轩一直都是这么认为的。

　　离开藏宝库，林轩带着众人瞬移，瞬移，再瞬移。最后返回了绿洲之上。林轩认真道：“好了，将依玛前辈的属性，交给我就行了。你们就乘坐着这个返回吧。等我回来的时候。就来寻找你们。”

　　“好，你一路小心吧。”哈雷提醒道。


第883章 追踪邪神

　　依无为找出依玛当初被邪神抽走的属性，交给林轩。

　　“林轩，麻烦你了。”

　　林轩微笑了一下。“跟在下客气什么。依玛前辈仿佛是我的老师一般。没有依玛前辈，我也学不会这个对我受益良多的万毒属性。之后跟魔界的战争，这万毒属性帮助我了很多。所以依玛前辈的事情就是在下的事情。”

　　“有了你这句话。在下没什么好说的了。无论如何，林轩你，还有所有的各位。你们永远都是我们万毒家的朋友。就算你们站在了主神对面。我们万毒家依然和各位共同进退。”依无为豪气道。

　　听到依无为的话，众人纷纷微笑表示友好。又一个坚定的盟友出现。林轩等人又怎么可能不开心呢？

　　林轩接过依玛的属性，一个闪身，消失在原地。再次出现的时候。已经在绿洲下方了。

　　林轩站在地面上。支撑起传送通道。迈入其中，消失了。

　　……

　　两天后，林轩赶回火域，直奔神远程。而此时林轩的实力和几个月之前完全不同了。成功进入深渊。林轩清晰的感觉到，这深渊当中的能量浓度和神界相比大概要弱了几倍之多。但是依然无数人都来到了这边。他们并不是因为别的。只是因为神界比深渊界更加的弱肉强食。

　　但是这一切，跟现在的林轩都没有任何关系。两次移动之后，林轩就已经再次来到了通往魔界的空间裂缝之外。

　　而这个时候，这里只有魔族的强者们。撒亚却不见了踪影。

　　看到林轩来了，众强者纷纷起身，朝林轩询问道：“林轩强者，您这又是来这里做什么呢？”

　　“撒亚呢？我找他有事！”林轩认真道。

　　“皇子他在一个月之前就提前返回了。您找他有什么事？”一个强者询问道。

　　“肯定是有急事就是了。你们派个人去帮我将他找回来怎么样子？”林轩微笑的看着众人。

　　“乐意效劳。那林轩就在这里等待几日吧。在下是空间属性的强者。我去去马上就来这里。”魔族强者开口道。

　　听到这个话，林轩微笑了一下，继续修炼。虽然在这里的修炼速度微乎其微。但是有生于无。林轩也是正因为这样的想法才有了今天的成就。所以林轩是绝对不希望自己的修炼落下来的。

　　足足等了三天，撒亚才出现在深渊当中。看到林轩，撒亚并没有多好奇。

　　跑到林轩身边，直接问道：“林轩，这次又是什么玩命的事求我？我是你兄弟，什么也不用说，我就是一个字。秒。我就不信他们能支撑多长时间。”

　　“哈哈，这次不用你玩命了。你这次还是要去一趟万毒沼泽。”

　　“靠！你真认为那里一点危险都没有吗？我上次去差点挂了呢！”撒亚没好气的说道。

　　林轩尴尬道：“那也没有办法。我只能麻烦你我才放心。其他人我是不可能去安排的。”

　　“好！那你想怎么样？”

　　“和上次一样。去见依玛前辈。”

　　“依玛前辈是一代强者。我远远不是他的对手。我怕她将我吃了。”

　　“你放心好了。依玛前辈是不会这么饥不择食的。你就安心去吧。将这个东西交给依玛前辈，事情就搞定了。得到这个之后，依玛前辈就会飞升神界。你不是早就想得到那个昆虫草原了吗？告诉你个秘密，那里的魔兽其实都已经死亡。看到他们之后，只要手稳心狠就很容易干掉他们的。到时候你的化形期魔核就要攀升数倍的。”林轩引诱到。

　　“靠，你这家伙怎么这么会说话？说的我心里痒痒的。”

　　撒亚显然是动心了。魔界最缺少的魔核，在昆虫草原上简直是一抓一大把。只要那第三层当中的依玛离开。那里简直就是他自己的天下了。要知道，魔族中人能进入那里的。只有自己一个人而已。更何况，自己现在的实力已经达到了专属巅峰。这里的魔兽根本没自己强的。到时候就算是撒沃恩，也就是他的父亲。对他也得刮目相看了。

　　“怎么样？帮不帮我？”林轩含笑道。

　　“我能不帮你吗？东西给我，我马上启程。”撒亚朝林轩说道。

　　林轩微笑的将戒指当中依玛当初被抽出的属性递给撒亚。提醒道：“你务必将这东西交给依玛前辈的手中。”

　　“放心好了，你撒亚办事，你必须放心的。”撒亚说完，将东西仿佛空间戒指当中。“走了。回见！”

　　林轩干脆在这里等待，突然心神一动。然后开始推算起来。而推算的目标，依然是那个家伙。也就是邪神那个家伙。

　　半响过后，林轩睁开眼睛。眼中充满了差异之色。自言自语道：“尽然来到了深渊，难不成这个家伙跟深渊的一些人也有联系？”

　　越想越不对劲，林轩干脆去寻找人打听一下。林轩全程都用空间传送。速度出奇的快。很快，一个篱笆院子出现在林轩的眼前。当初自己暗地里下了空间标记的火狐族先知的身上，现在这个时候正好能派上用场。

　　林轩还没说话，几个伪神级的护卫就已经将矛头指向林轩。林轩开口道：“先知，在下林轩，前来这里探望阁下。”

　　听到林轩的话，火狐族矮小的先知从草屋中走出。看到林轩后，朝护卫们挥了挥手。“是朋友。我跟他出去走一走。一会就回来。”

　　“先知大人，您是不是应该多注意一下自己的安全。如果您出了什么意外的话。我们这些人一个都活不了的。”一个护卫拦住先知，提醒道。

　　火狐族先知一把将男子扒拉开。“我是先知，对于一些事情的走向，还有对自己的命运。比你们更清楚。这下你们应该明白了吧？都退下吧。给你们放半个月的假。然后你们去炙火城等我。”

　　“是！先知大人！”几名护卫同时拜倒在地。

　　护卫离开之后。先知显然没有了刚开始的威严。直接朝林轩说道：“刚才我做的有些鲁莽，但是希望您能明白！”

　　林轩微笑了一下，开口道：“我可是什么你也没说哦。你想太多了。胡杨那家伙现在怎么样了？这么长时间不见，我还真想看看他究竟做到了什么！是不是还想跟我比试一番。”

　　“你这死小子。我实话跟你说了吧。那孩子当初败在你手上之后一蹶不振，现在整天躺在家里。就连炙火城，都是我派另外一个人搭理的。胡杨没准就这么废了”先知开口道。

　　听到先知的话，林轩显然有些吃惊。没想到竟然会有这样的碰撞，这实在是太奇妙了一些。很快一道身影从远处朝这边走来。林轩认识这个人。虽然瘦了一圈。但是他的身份就是肯定的了。正是当初炙火阁阁主，辉煌的炙火城的城主。可是现在还哪有一点强者的样子了？仿佛是一个酒色过度的大叔一样。

　　“胡杨阁主，你竟然变成了这幅德行。你这样的心境，这辈子都不可能突破到次神级了。”林轩肯定道。

　　胡杨顿时一愣，看向林轩。脸上充满了无奈之色。“林轩，怎么是你！”

　　“很意外吗？”林轩淡淡的说道。

　　“呵呵，难道还想杀死我吗？我让你杀。我现在最后悔的。就是当初没有杀死你！”胡杨认真道。

　　“呵！你现在跟烂泥一样。杀了你根本对我来说没有任何激励。烂泥扶不上墙，我也懒得再去挑战你了。”林轩轻蔑的看了看胡杨。

　　林轩的话显然刺痛了胡杨的心。胡杨顿时大怒。直接朝林轩冲了过来，还有模有样的召唤出了自己的武魂。但是却被林轩一脚直接踹飞了出去。林轩眼中依旧是那种蔑视。这样颓废的站不起来的人是不值得自己正视的。尽管以前是敌人。甚至是一个自己非杀不可的家伙。但是此时，他只不过是一个落魄大叔而已。早已经没了当年的英气。

　　林轩开口道：“先知！胡杨这样我也不会再杀他了。我这次来是想请您帮忙的。”

　　听到林轩的话，限制顿时吃惊万分。“我……我还没帮过外族的人推算，预言！”

　　“这个算什么，当初你不也是帮我预言我朋友的事情然后才答应你放过胡杨的嘛。你今天必须得帮我！”林轩肯定道。

　　“那好吧，你想知道些什么？”火狐族先知认真问道。

　　“呵呵，一个叫朱毒峰的家伙从神界逃到了深渊当中。你帮我查一查他的身份，还有他的后台。我在神界得到的资料，说他是神界的人，但是我感觉不太像。他更像你们深渊的兽人。”林轩开口道。

　　听到林轩的话。火狐族先知点了点头。

　　“你稍微等一等。我帮你预言一下。”

　　林轩并没有打扰先知预言，而是闭上眼睛自己推算着邪神现在的位置。让林轩吃惊的事，这家伙竟然完全没有停下来的意识，竟然一路深入。林轩也十分的好奇。这家伙是如何以这么快的速度返回深渊的。而且还跑到了自己的前面。无论怎么想。对方的速度应该都在自己之下的。也没有空间属性，这一路究竟是如何超到自己前面的呢？

　　火狐族先知的天空武魂此时已经出现在其身后，老者运气能量飞快的预言着。额头很快就出了一层汗。林轩不由得感叹，感叹老者的态度。实在是太认真的一些。

　　足足半个时辰，火狐族先知才停了下来。这期间，胡杨爬起来三次，攻击林轩。都被林轩无情的化解，然后狠揍一顿在扔在地上。

　　先知此时脸色苍白，气息虚弱，还有些急促，显然是有着十分大的消耗。

　　刚要说话，就被林轩打断。“您先休息一下再说话吧。”

　　先知点头，然后原地盘膝而坐，开始恢复体力和精神力。十分钟后，就有了不错的效果。林轩用生命元素滋润了一下这老头的身体，火狐族先知的脸色红润了起来。

　　但是睁开眼睛之后，眼中却充满了惊恐之色。

　　“林轩，你得罪了不该得罪的存在了！”


第884章 邪神的身份

　　听到先知的话，林轩顿时一愣。惊讶道：“不该得罪的存在？”

　　“真没想到。神界竟然还会有他的棋子。我这次恐怕也惹了大麻烦。林轩你还是返回神界吧。朱毒峰的事情你不要再想了。你是无法得手的。去了只不过是送死罢了。”火狐族先知认真道。

　　听到先知的话，林轩更加的疑惑了。“实不相瞒。我现在已经达到了中位神的层次。中位神巅峰的战斗力。这样的实力也是送死吗？”林轩显然有些不相信。深渊当中。中位神层次的强者寥寥无几，自己总不会那么巧就得罪上了一个吧？

　　“虽然你的进步让我十分的惊讶。但是我还是那句话，你得罪了不应该得罪的存在。”

　　林轩抱拳道：“还请明示！”

　　“深渊神！深渊神是深渊位面的唯一主神。居住在深渊的最深处。因为他，深渊中的大大小小的族群才安生和平，所以深渊当中很少产生战乱。主神强者的实力我想你应该也十分清楚。深渊神手下有十大护法，都拥有上位神的实力。为首的狼蛛王自然是半步主神的存在。在这个层次上已经停留了数千年。实力强劲。却因为没有神格，而无法晋级到主神层次。尽管如此，他对深渊神依旧忠心耿耿。因为传说当中，是深渊神创造了深渊，创造了深渊中所以种族，所有生命。”

　　“狼蛛王？他不会是兽人中的上半身人类，下半身八条腿的家伙吧？”林轩好奇道。

　　“呵呵，我想你也猜到了吧？那朱毒峰正是狼蛛王的大儿子。当年被狼蛛王派到神界当中。为的，就是找到混沌属性。只有那个属性才可能创造出那样东西。”先知认真道。

　　“那样东西？什么东西？”林轩好奇道。

　　“神格！混沌属性能创造神格。这狼蛛王果真不愧是最强的实验者。竟然能研究出这样的理论。我想就算是创世神空怕也不知道神格的产生吧。”先知显然十分的佩服。相比林轩，他自然更倾向于狼蛛王。这十大护法，在深渊生物眼中，那可都是大英雄的存在。他们维护着深渊的宁静，外来捣乱的人员，他们都会毫不留情的清理掉。

　　听到这个消息，林轩也是大吃一惊。自己仿佛听到大事了。混沌能量能创造神格？这实在是太扯淡了一些。如果这个方法被自己得到的话。以后只要将话放出去。注定会有无数上位神出现跪求自己给他们凝聚神格。到时候……

　　就在林轩意淫的时候，火狐族先知开口道：“林轩，我已经告诉了你很多东西了。这些话我本来都是不想说的。但是我想跟你结个善缘。因为你的成长实在是太快了一些。刚才我随便想预言一下你的未来。却发现你仿佛已经跳出诸天之外，根本没有任何踪迹。看来你已经能越来越好的掌控自己的能量了。”

　　林轩接着说道：“呵呵，先知前辈。我记住您的话了。在没有绝对的把握之前，我是不会轻易出手的。没想到朱毒峰竟然还有这样的后台。”

　　“速速离去吧。十大护法当中也有一位先知的。不知道他能不能预言到你。”先知提醒道。

　　听到先知的话，林轩不禁皱起眉头。“那您帮我预言，不会被人知道吧？”

　　“呵呵，我可以说是受到你要挟的。毕竟每个人都怕死。我也不例外！”火狐先知微笑道。显然是给自己想好了后路。

　　林轩微笑的看着这个家伙。开口道：“好。您要是出事了。我绝对会过意不去的。那在下就先告辞了。”

　　“回见！”先知淡淡的说道。

　　林轩转身，消失在原地。

　　林轩走后，先知朝地上躺着的胡杨开口道：“这下你清楚我当初的话了吧？这才几年的实力？他已经成了气候。你只是他的一块垫脚石而已。恢复你原本的自信吧。中位神巅峰层次的强者都被他打的一路逃回深渊来。就更别说你一个次神级强者了！”

　　胡杨躺在地上平静的呼吸着。睁开眼睛之后，眼神虽然还有些颓废，但是却多了一些放松。仿佛多年的顽疾在慢慢治愈一样。胡杨恢复了一些以往的气质。开口道：“呵呵，罢了罢了！我竟然完全追不上他的步伐了。蝼蚁变成山岳，这世界变化的还真快。我在想，如果当年我听你的话。示好林轩，而不是追杀，现在将是什么样的情况。先知大人不愧是先知大人。怪不得整合种族的兴衰都要看有没有先知指路。从今天开始，胡杨听从先知吩咐。希望一切还都来得及。”

　　被林轩狠揍一顿，再加上林轩现在的实力，还有林轩瞧不起他的眼神。竟然让着颓废了许久，疯狂了许久的炙火阁阁主恢复了自信，还有责任心。这让火狐族先知老头十分欣慰。

　　“当然来得及，我们火狐族的寿命有九千年。而你的实力达到了次神级。寿命早已翻了一倍。你现在只不过刚活了三千年而已。你的路还长着呢。只要你不放弃你自己，你的未来就依然光明。”

　　……

　　林轩朝通往神界的裂缝移动了过去。林轩自然没傻到直接就杀向深渊深处。这必须先回去跟众人商量一番。

　　深渊深处，狼蛛王手中的凝聚神格的方法林轩是必须要得到的。邪神也是必须要弄死的。不管怎么样，这趟林轩都是必须要去的。但是没有个好的办法，林轩是不会轻易动手的。

　　开玩笑，深渊神那可是主神层次的强者，一根指头就能搓死自己。十大护法连一个都收拾不过，冒然前去，跟送死没区别。

　　原本林轩还想去魔界裂缝等待撒亚的消息。但是仔细一想。发现没有那个必要。第一次给依玛的记忆水晶中提醒了依玛让他将那水晶收好。只要依玛返回了神界。林轩第一时间就能感应到。而这次依玛得到自己被抽出去的属性。吸收好之后，不出三天肯定会破碎虚空，飞升神界。再加上依玛的实力。应该用不了多久就能到达神界的。而耗费时间的，只不过是撒亚的速度了。

　　林轩一边赶路一边想着撒亚的事情。而魔界当中的撒亚，此时也学聪明了。直接让带着自己去深渊的空间系魂师送自己回到魔皇城。然后在用传送阵将自己传送到距离万毒沼泽最近的城池。然后骑着快马，直奔万毒沼泽。

　　尽管这样，也还是用了接近两个月的时间。

　　因为已经来过一次了。所以这次进入万毒沼泽完全是轻车熟路。随时抵御着吞噬兽的袭击。每次都能给撒亚送来一颗化形期或者是圣阶的魔核。撒亚乐此不疲。很多不得一直站在这里，拿自己当诱饵，引诱这些贪吃的家伙。然后在将他们统统杀死。但是考虑到里面的更多。撒亚还是克制住了自己的欲望，直奔最深处的结界冲去。

　　和上次一样，在第一道结界外。撒亚大声喊道：“依玛前辈，撒亚求见！”

　　话音刚落。结界上顿时出现了一道裂缝。撒亚也不废话，直接进入其中。

　　飞快的穿过空从草原，来到了第二道结界。而结界当中。依玛正站在那里等待着撒亚的到来。

　　看到依玛，撒亚顿时紧张起来。这个层次的强者，他实在是害怕。毕竟对方和自己没什么关系。要是看自己不顺眼，将自己弄死了。那岂不是得后悔死。

　　撒亚单膝跪地。“撒亚见过依玛前辈！”

　　“行了，起来吧！这次来找我有什么事？有林轩的消息吗？我都要在这里憋疯了！”依玛皱眉道。

　　上次他将族人都送给了林奕去横扫大陆。身边连一个说话的都没有。这么一整就接近一年的时间。要说依玛不闷，那才奇怪了呢。

　　“前辈，这是林轩让我交给您的。然后在下就先行离开了！”撒亚从戒指当中将那块晶石拿了出来。然后又拿出一块记忆水晶。

　　依玛接过之后，朝眼前的撒亚开口道：“好了。你去吧！”

　　“再见了，前辈！”撒亚说完，哪里还敢停留，转身拔腿就跑。依玛含笑的看着撒亚那慌张笨拙的模样，并没有说什么，只是使用了那记忆水晶。林轩的样貌出现在她脑海当中。

　　“依玛前辈，让你久等了。林轩不负您的期望。终于将您的属性从邪神手中夺了回来。还热乎着呢。经过万毒蚁皇依无为前辈的检查。确定了这正是您的属性。您可以返回神界了。我上次给您的记忆水晶没扔掉吧？回到神界之后只要摔碎了它。我就能得到你的消息了。我们在神界等您！飞升通道当中的淬炼之雷不要抵挡。那对你身体有着很大好处的。切记。”

　　依玛此时十分的兴奋，睁开眼睛之后。激动的看着手中的黑色晶石。二话不说，直接闭上眼睛开始吸收。

　　吸收的过程并不是十分的复杂，那原本在晶石当中的能量。接触到依玛的能量仿佛多年未见的孩子突然见到母亲一样，疯狂的迎了上去。最后融合在了一起。紧接着，周围的气息顿时狂乱起来。空中乌云翻滚，形成一个巨大的漩涡。一个通道出现，依玛身上的混沌之气，飞快的涌入其中，整个人不由自主的朝空中飞去。

　　还没有走多远的撒亚顿时一愣。回过头看向空中。正好看到依玛进入飞升通道的瞬间。撒亚不由得仰天长啸。“哇咔咔，这里的一切都是我的啦！魔核，魔核我来了！”说完直奔昆虫草原，兴奋的奔跑起来。

　　依玛一走，这里就是真正的无主之地了。这昆虫草原上的魔兽早已经没有了意识。跟死物没什么区别。依玛离开之后，他们感受不到依玛的存在了。甚至连动都不动了。看到这一切。撒亚简直是一个几十年没看到女人的饥渴男人看到裸女一样，直接冲了上去。


第885章 依玛回归

　　神界。

　　早在一个半月之前，林轩就已经返回到了绿洲。但是却什么也没说，只是跟着众人说说笑笑。

　　琪琪看出了林轩有些不对劲。直接朝林轩询问道。“老公，你这是怎么了？好像有心事。”

　　林轩点了点头。“确实有，但是现在不是说的时候。等过一阵子，依玛前辈返回神界之后再说吧。”

　　听到林轩的话，琪琪认真道：“呵呵，难道有什么话不好说吗？”

　　“那到不是。只是事情有些麻烦而已。放心好啦。不用担心我的。算算时间，撒亚那家伙应该快到万毒沼泽了。依玛前辈应该不会在通道当中停留太久的。”林轩淡淡道。

　　依无为朝这边走了过来。“林轩，依玛还没回来吗？”

　　“前辈，这已经是第九十八次了。放心好了，相信我。依玛前别很快就会回来。”林轩笑道。

　　依无为此时显然十分的紧张。他等待这一天已经太久了。

　　三天后，修炼中的林轩突然睁开眼睛。眼中充满了兴奋之色。紧接着，没有通知任何人，自己独自消失在原地。

　　魔界飞升之后，都会出现在黑暗域。也正因为如此，林轩才在这黑暗域当中停留的。释放出精神力。距离这里大概三个月的路程。那里是黑暗域的边境。只不过林轩现在在南方边境。而拿到空间标记在西方边境。

　　林轩小心翼翼的返回绿洲上，将追风仿佛戒指当中。然后带着追风一同返回地面。

　　“老大，有事吗？”追风出来后，好奇的问道。

　　“当然有，去西方边境接人。我用急如闪辅助你。给我全力奔跑。”林轩上马，直接从几块魔核布置了阵法，紫色的光环出现追风的四肢上。

　　追风拔腿就跑，但是速度却没有林轩想象中的那么快！林轩没好气的说道：“靠，你这家伙实力增强了。怎么跑的越来越慢了？”

　　“呃！吃的多了点！”追风尴尬道。

　　这时候林轩才注意到，这家伙确实比当初肥了不少。顿时发出了无尽的鄙视。“你这贪吃而又懒惰的家伙。我要是心狠，就将你炖了吃肉。”

　　听到林轩的话，追风赶紧给自己施加了疾风术。速度飞快的飙升起来。林轩顿时大为感慨。还是威胁管用。

　　按照林轩计划的路程，从这里到达依玛的位置大概需要五天的时间。但是实际上却用了整整六天。追风玩了命的狂奔整整瘦了一圈，恢复了当年的身材。尽管如此，他此时依然仿佛要吐血一般。

　　“老大，我要死了！”

　　“行了，没出息的家伙。进去休息吧！”林轩说完，直接将追风收入戒指当中。还从旁边拔了两根野草，扔进空间戒指当中。“喂，给你补充补充能量，天热纯绿色，无公害，无激素。味道好吃还不长肉。最时候烈马食用了。慢慢吃，别说老大不招待你！”林轩笑的十分猥琐。

　　追风：“……”

　　……

　　其实早在一天前林轩就能食用空间传送直接传送到地方了。只不过林轩十分享受驾驶追风的感觉而已。追风虽然看上去累得要死。其实累不累只有他自己最清楚。林轩也懒得拆穿罢了。

　　林轩支撑起传送通道，进入其中。下一刻已经来到了黑暗域西方边境。此时正处于一处荒郊。而不远处，一个土堆出现在林轩面前。这个土堆林轩以前是见到过的。正是蚁穴了。

　　林轩朝土堆喊道：“依玛前辈在吗？李轩来接您了！”

　　很快，依玛的身影从土堆的一个出口走了出来。兴奋的看着林轩。

　　“林轩小子，你做到了。实在是太感谢你了！”依玛十分激动，直接给林轩一个拥抱。依玛胸前的峰峦让林轩差点窒息。赶忙尴尬道：“前辈，你在这里挖洞干什么？”

　　依玛放开林轩，微笑道：“闲着无聊啊，就感受一下神界的土壤。和魔界的完全不同。这里实在是太舒服了。久违的神界！”

　　林轩笑道：“呵呵，以后这样的机会有的是。您不用着急。前辈，这么多年才完成你的委托，实在是太对不住了。上次借兵的事情，实在是太谢谢你了。林轩真的无以为报啊！”

　　“想那么多干什么？那些孩子我也无法带回来。我还不想让他们分开。所以只能这样了。而且那些孩子在人界能更好的领悟混沌属性。跟在你儿子身边对伊布他们也有着很大的好处。这下你应该明白了吧？”依玛微笑的解释道。

　　听到依玛的话，林轩点了点头，表示明白。林轩不是庸人自然懂得变通。微笑道：“依玛前辈，你不知道，神界的万毒家族只剩下几个人了！”

　　听到林轩的话依玛顿时大惊。“你说什么？再说一边！”

　　“您先别激动。这还是由蚁皇前辈给您解释才好。现在他们都在绿洲之上，我带您前往。”林轩说完，支撑起传送通道，带着依玛进入其中。两次传送之后，就已经来到了绿洲下方。

　　“他们人呢？”依玛环视四周，并没有发现任何存在。此时的她已经达到了下位神巅峰。从这就足矣看的出，在魔界的时候。依玛的实力就已经打破了规则。这让林轩也十分的疑惑想不通。

　　林轩指了指上方。“在上面我的漂浮城当中。”

　　林轩说完，带着依玛消失原地。出现在漂浮城当中。看到眼前的绿洲金色，依玛顿时眼前一亮。但是看到那四个还在打坐修炼的熟悉面孔。依玛不由得尖叫起来。“我回来啦！”

　　听到依玛的话，众人自然大感意外。纷纷醒来。依无为四人看到依玛，激动的站了起来。几乎瞬间就来到了依玛身边。

　　“靠，他们的速度怎么变的那么快？偷学了我的鬼步不成？”约翰尼吃惊道。

　　阿珠此时十分兴奋。“依玛，都这么大了。还认识我了吗？”

　　“你是阿珠！你是阿狼！你是蝶刹！还有依无为。我想死你们了！”依玛将众人的名字都飞快的叫了出来，此时的她显然十分开心。

　　“哈哈！回来就好，回来就好。这次真是多亏了林轩。我们几乎没有帮到他一点儿。”依无为笑道。

　　林轩在一旁笑道：“可不能这么说。要是没有几个前辈给我壮胆，打死我我也不敢自己去的。”

　　依无为笑道：“哈哈！林轩小兄弟。咱们不说那些。你现在推算一下邪神那家伙在什么地方吧。我们一起前往击杀他。也给依玛报仇。”

　　听到依无为的话，林轩的表情变得有些凝重。

　　此时疾风众人还有纳兰容等人也都聚了过来。依无为看到林轩的样子，疑惑道：“有何不妥吗？”

　　琪琪开口道：“林轩，将事情跟大家说一说吧。你隐瞒了这么多天，肯定是有什么重要的事吧？”

　　琪琪的话让所有人的目光都集中在林轩的身上。林轩开口道：“不用推算，我也知道那个家伙现在什么地方了。在深渊最深休养生息呢。虽然现在还是苟延残喘，但是不知道什么时候他就肯定会再次龙精虎猛了。”

　　“深渊最深处又怎么样？我们一起杀过去。就不信弄不死他一个邪神。”阿狼直接开口道。

　　依无为并没有直接说话，思索了一下。朝林轩道：“难道邪神跟那个家伙有关系？”

　　来自深渊的魔兽，烈阳惊呼道：“你们说的不会是深渊神吧？”

　　马龙也是倍感吃惊。“深渊神？邪神跟深渊神有关系？靠，那还刺杀个屁啊，去了根本就是自杀。”

　　哈雷好奇的问道。“深渊神很强？”

　　“主神层次的强者，你说强是不强？”林轩淡淡道。

　　“深渊神原本也是神界的一位主神。只不过不是这一代的主神而已。实力强悍。如果来到神界的话。恐怕只有创世神能跟他较量一番。但是他是人类，而那邪神却是个兽人啊。”依无为分析道。

　　林轩将火狐族先知的话跟众人说了一遍。包括十大护法，还有狼蛛王和邪神的关系。这让周围的气氛沉默起来。

　　纳兰容开口道：“这么说我们要面对的并不是深渊神。而是他手下的头号大将。狼蛛王，上位神巅峰的存在。这也十分棘手啊！”

　　哈雷提议道。“林轩，要不你就将林耀那小子呼唤来吧。有他在，我想应该有五成把握的。”

　　依无为认真道：“我建议放弃这次行动。邪神虽然实力不错。但是在神界以后难成气候了。只要他敢出现，我们就将其击杀。至于狼蛛王，那家伙的实力虽然强悍。但是如果来到神界，他们就不得不小心翼翼了。要不然神界的老家伙们也绝对不会让他们在自己地头上撒野的。而且深渊神也不可能来到神界。毕竟神界有着十二位主神。这不是他自己能对付得了的。”

　　清风也建议林轩放弃这次行动。“林轩，斩杀邪神的机会有很多。让他多活几天也无大碍的。留得青山在，不怕没柴烧啊！”

　　每个人都提出了自己的意见。林轩最后一个开口。看着众人斩钉截铁道：“深渊深处我是必须去的。并不只是为了杀掉邪神。还为了一样十分重要的东西！”

　　众人顿时十分疑惑。刚才林轩的话中并没有提到什么东西。所以众人都十分疑惑。不知道林轩葫芦里卖的究竟是什么假药。

　　“林轩，什么东西比命值钱？”清风认真道。

　　林轩看着众人，认真道：“你们想达到巅峰，成为主神吗？”

　　众人顿时一愣。依无为直接说道：“王八蛋不想达到巅峰。我们每天修炼，为了什么？不就是为了多活几天嘛。”

　　其他人都跟着点头表示赞同。林轩接下来的话，深深的震撼着众人的心脏。

　　“你们知道狼蛛王为什么派邪神到神界吗？他们为的，是混沌能量。他们想让朱毒峰拥有混沌属性。这也是朱毒峰当日不顾一切都要留下我的原因。虽然当时不清楚朱毒峰的实验是否能保证成功。但是从他的话语当中，我得到了一个消息。那就是他想得到混沌属性。”

　　“而这次，去魔界裂缝给依玛前辈送属性的时候。推算到邪神那家伙跑到深渊中去了。我赶紧就找到了一个旧识。他是一个先知，我让他帮我预言了朱毒峰的身份。也就是我刚才跟你们说的。”

　　每个人都认真的聆听着，想知道林轩究竟要得到什么东西，竟然比生命还重要。


第886章 前辈的教导

　　“然后呢？”众人迫不及待的问道。

　　“然后还推算到了一个重大的秘密。也是我必须去深渊深处一趟的原因。那就是神格的凝聚方法！”林轩说到这，突然顿住，看着众人的表情。

　　和自己想的一样。众人此时都张大了嘴巴，不可思议的看着林轩。

　　“你……你说什么？神格可以凝聚？难道不是传承的吗？”依无为的实力最强，再加上悠久的生命。他自然听说过无数的传说。但是却没见证过一个自己修炼的主神强者。

　　“这朱毒峰是个天才。他爹比他更是强百倍。天知道他是怎么样成功得出的结论。但是无论是我推算，还是先知大人推算，他爹也就是狼蛛王得出的这个结论都是成立的。具体的，我想我就不用说了吧？”林轩认真道。

　　“林轩，这个方法如果你得到的话。只要在神界喊出来。绝对会有无数上位神层次的强者前来追随你。”依无为认真道。

　　“正因为如此。这深渊我是必须要去的！所以希望各位给我一些意见！”林轩开口道。

　　纳兰容开口道：“孩子，尽管如此，你也不应该操之过急的。你现在才仅仅只有中位神的实力。就算你得到那样的能力，你依然没办法掌控大局。主神强者如果知道你拥有这个能力的话。你想想，他们会怎么做？”

　　约翰大叔接着说道：“那还用想。本来我们就跟他们是搞对立的。我们身边还有生命之子，黑暗之子。风之子，雷之子。他们根本就不可能放过我们的。更重要的是。他们怎么可能希望神界出现这么多主神层次的存在？那样的话，他们还统治个屁啊。”

　　依无为显然也是这个观点，认真道：“主神强者就那么十二人。而上位神巅峰存在的家伙有多少你知道吗？算上隐世的家伙们，少说也得有上千个之多。而大陆外有多少就更不得而知了。但是就算有这么多人。也绝对不是这十二个人的对手的。”

　　欧尼加接着道：“还有一件很重要的。你帮助这些人凝聚了神格。他会不会起邪念反手将你拍死呢？主神强者是这个世界的巅峰。成为巅峰的存在自然都希望主神强者能少一些。所以反手拍死你自然也是情理之中的事情。所以这一起还得多多考虑才是。”

　　听到四位前辈的话，林轩马上明白了这件事的利弊之处。现在自己确实还没有办法掌控大局。除非那个家伙能达到主神层次。才有可能！

　　这个人不是别人，正是林耀了！也就是传说当中的魔神昊天。林轩最坚硬的后台。

　　“林轩明白了。还是实力不够啊！得多多修行才是！”林轩微笑道。

　　“呵呵，你说的没错。但是不要紧。只要你达到上位神的层次。就可以建立自己的势力了。到时候我们万毒家跟你们联盟。很快就能坐大。最后有了足够的实力。我们直接去深渊当中干掉邪神，抢了他老爹的知识。”依无为笑道。

　　依玛的回归让依无为十分兴奋。可以说完全放开了。要是换做以前的他，是绝对不会这么开朗的。

　　“大哥，我们直接回虫域？”阿狼好奇的问道。

　　“恩，等绿洲到达虫城之后。我们就返回虫域毒宗。然后尽快让万毒家再次发展起来。”依无为认真道。

　　听到依无为的话，依玛突然想起了林轩跟她说的话。急忙求证依无为。当得知事情的来龙去脉的时候，依玛顿时傻了。呆呆的站在原地。他实在没想到事情竟然发展到这个样子。

　　“怎么会这样？怎么会这样？呜呜……”

　　见到依玛哭了，依无为急忙说道：“依玛，别想那么多。时间有很多。从新来过就是了。以后别那么任性就好了！”

　　众人纷纷离开，给二人留下一些空间。毕竟二人虽然年纪相差不少。但是一个是万毒蚁皇，一个是万毒蚁后。这关系不用多解释了。

　　……

　　时间过的很多。一转眼，三个月又过去了。还有几天就到达虫城了。而依玛等人也准备好离开了。虽然他们都很舍不得林轩等人，但是送君千里总须一别嘛！

　　一年多的相处。依无为四人已经渐渐的融入了这个团体当中。但是他们毕竟有着自己的理想，有着自己的作风，只能离去，让万毒家再次屹立在大陆上。

　　相比他们四个，此时的林轩等人都舒舒服服的泡在凉爽的湖中。不想凉快的，都在岸边躺着在大树的阴凉下。享受着安逸的日子。有的时候，众人恨不得时间就这样停止。然后什么都不用去想了。

　　但是生命的流逝让众人清楚，日子还得照常过的。想要活的更久点，吃更多的好东西。享受更多的好生活，就得修炼再修炼。达到无上的实力才可以。

　　告别依玛等人，一切事情都将从新开始。

　　清晨，天上下的蒙蒙细雨，但是绿洲上却一点雨水也看不到。上方的能量结界将雨水都屏蔽在外面。林轩含笑道：“好了，我们又得开始旅行了。你们都想去什么地方游历？”

　　“去风域吧。上次你不是答应王洛晨那家伙有时间去看他吗？”牧歌笑道。

　　“呵呵，那个小笨蛋啊！上次非得要跟我们走。最后竟然被你给打晕了。现在也不知道会没回风域呢！”林轩一边回忆，一边笑道。

　　“还是拿地图看看吧。我们到处走一走。走上一个圈回到火域。我想我们的实力应该就能很强了吧？”清风提议道。

　　林轩打了个指响，肯定道：“好主意。就这么办。”

　　纳兰容等人直接走了过来，没好气的说道：“难道不用跟我们这帮老家伙商量商量吗？”

　　牧歌猥琐道：“各位前辈安享晚年就是了！”

　　欧尼加：“……”

　　约翰大叔直接运起了自身的斗气。“奶奶的，老子把你打瘫痪了。看看你自己能治好你自己不！”

　　“呃！好汉饶命啊！”牧歌起身，直接晃到了林轩身后。

　　“林轩，你让开。刀剑无眼，我别伤了你！”约翰尼开口道。

　　林轩赶紧闪人。约翰大叔那就绝对是敢下手的人。虽然下手十分有分寸。但是谁遭罪，谁知道。约翰大叔可是一直将自己当年轻人看待，一点前辈应该有的架子都没有。也正因为如此，跟疾风众人动手的时候，那绝对是一点大样没有，谁惹到他了，几乎都得被狠啐一顿方可罢了。

　　牧歌来到叶子身后。叶子身材小。牧歌干脆将她抱了起来。朝约翰大叔喊道：“约翰大叔，刀剑无眼啊。伤到叶子就不好了。”

　　之见叶子全身泛出绿色的光芒。牧歌几乎被瞬间捆了结实。叶子轻易逃脱。朝约翰大叔笑道：“大叔，我帮你抓到他了。下次去城里，你还得给我买糖吃哦！”

　　牧歌顿时透心凉啊。没想到叶子竟然被约翰尼几块糖就给收买了。叶子可不是小孩子了啊。怎么还这么喜欢吃糖？

　　约翰尼笑道：“哈哈，别说糖！下次大叔给你介绍个好男朋友。牧歌臭小子，受死！”

　　说完，直接朝牧歌冲了过去。牧歌全身顿时膨胀起来。那结实的藤条顿时被撑断。牧歌服用了土神丹。显然是不想就此罢了了。

　　约翰大叔跟自己人战斗的时候。从来都不使用武器的。面对牧歌那巨大的岩石身体。约翰大叔一点也没留情。一圈直接朝牧歌的大拳头轰了过去。轰隆一声。石块顿时四处飞溅。牧歌的半条岩石手臂被轰的粉碎。

　　约翰大叔突然加速，消失。紧接着，就看到牧歌那巨大的身体倒飞了出去。正正好好的落入了水池当中。

　　牧歌扑腾了几下，竟然慢慢沉底了。牧歌赶紧解除了变身。岩石消失。牧歌才漂浮了上来。只见约翰大叔正摩拳擦掌的在岸边等待。显然还没过瘾。

　　“约翰大叔！不对不对！约翰大哥。你现在怎么越来越年轻了呢？好像又变帅了！”牧歌委曲求全。

　　“我没听到。快点上来让我再揍你几拳。过过瘾。要不然这事没玩。”

　　“靠，那我还不上去了呢。你下来啊！”牧歌怒声道。

　　“好，你等着。我这就下去！”

　　“……”

　　……

　　二人的闹剧让绿洲上的气氛更加的轻松。林轩拿出神界地图。查看各大地域的分布情况。很快就找出了一套最好的方案来。

　　神界一共有十几个地域，而距离这里最近的。众人没有去的，只有水域。所以林轩将下一个目标定在了那里。

　　“呵呵，去水域的话可能还能遇到熟人呢！”老岩含笑道。

　　“熟人？我怎么不记得有什么熟人在这里了呢？”林轩含笑道。

　　“不是你的熟人，是我的熟人。海神应该就在那里。前些日子我已经打听了。水域当中有个海神宫。就是那家伙建立的。他现在已经是上位神层次的强者了。还真有一手！”老岩含笑道。

　　“呵呵，你不会是想去投靠他吧？”林轩含笑道。

　　“想什么呢？跟着他有什么好处？当年他对我也没有全心全意，对我始终有着提防之心。只不过多年不见有些感慨而已。”

　　“先走着再说！”林轩起身，朝远处的控制台走去。不远处的小湖当中。哈雷，莱发等人已经加入了战斗当中。开始被殴的是牧歌。但是随着疾风众人的感情。众人攻击的目标此时变成了约翰尼。

　　都不能使用斗气或者是魂力。完全靠肉搏。在水中，谁的优势都不是很大。清风等人纷纷上前，牧歌兴奋的叫喊着。“给他按下去，按下去！……对对对！就是这样！莱发抓住他胳膊……寒冬，你在水里有的快，扒他裤子啊……”


第887章 抵达水域

　　毒域中心地带，距离水域只有三个多月的路程。

　　在绿洲之上，度日是十分方便的。因为众人清楚实力在神界的重要性。所以每个人都十分的配合。几乎除了修炼就是修炼。

　　修炼累了或者枯燥了的情况下。众人都会找游泳放松一下。偶尔聚餐改善一下。

　　三个月的时间转瞬即逝，绿洲已经飞到了水域上空。每个人此时都十分的兴奋。到了这里，枯燥的修炼生活也算是可以暂停一阵子了。

　　到达神界之后，众人的寿命都提升了一大截。次神级以上，活了万年实在是稀松平常。进入下位神层次还能翻一番。更何况，众人进入下位神层次根本就没什么难度。只要林轩花时间用劫雷淬炼众人的体质。迟早有一天，众人都能轻松达到上位神的。

　　“终于到了。都谁想下去游历？”林轩含笑的朝众人问道。

　　约翰尼看着林轩，提议道：“我们自由活动你看怎么样？跟你们这帮小崽子在一起。实在放不开。而且还总得担心你们。干脆我们三绝三路。反正老皮这家伙也能回到绿洲当中。”

　　约翰尼的实力已经达到了下位神中期。林轩到也不害怕他能出什么危险。更何况皮尔罗斯的空间属性可不是开玩笑的。再加上约翰大婶先知的能力。他们的安全足矣得到保障了。于是点了点头。微笑道：“好，那你们三个去吧。最多四个月后，我们在绿洲集合，离开这里。”

　　“好，四个月能走不少地方了。娜娜，老皮。咱们走！”约翰尼朝二人喊道。

　　约翰大婶朝林轩开口道：“你们都小心一点。神界不比人界。这里的强者可是一点规则都没有的。”

　　“放心吧大婶。我现在有中位神巅峰的战斗力。在神界足够自保了。”林轩认真道。

　　老皮带着二人消失在原地。纳兰容笑道：“既然他们不跟你们一起走。那我也就不跟你们一起走了。谁想跟我一起出去游历？”

　　老岩兴奋道：“带我和水月一个！”

　　“我也跟着你一起吧。我跟他们都是有代沟的。”欧尼加笑道。

　　就这样，纳兰容又带着三人离开。小齐拉着小琳也跟着离开。最后绿洲上只剩下疾风众人还有烈阳，敖风和马龙了。叶子，影三娘姐弟三人自然跟随林轩。所以也算的上是疾风的人。

　　烈阳开口道：“老夫就不下去游历了。在水域里我待不习惯的。还是留在这里修炼的好。”

　　敖风和马龙也是这个意识。林轩淡淡道：“既然你们不想下去。我也不勉强你们。清风大哥，我们走吗？”

　　“恩。出发吧。我们疾风佣兵团好久没有一起行动啦。还真是怀念！”清风回忆道。

　　不等众人感叹，林轩已经带着众人消失在原地。再次出现的时候，已经在绿洲下方了。

　　刚刚进入水域，气候马上就变得不同了。清爽无比。

　　水域是整个神界当中，河流最多的地方。水道河流四通八达。每条河河水都十分的清澈。而此时。林轩等人就站在一条大河中央。没错，就是站的。众人现在的实力飞都稀松平常，更别说是站在水上了。

　　“呵呵，还是这里最舒服。”寒冬兴奋道。

　　说完，寒气从身上出现。脚下的河流瞬间被冻住一块。直至岸边。

　　众人刚想夸耀他一番。只见河底浮出一只巨大的身影，直接将这冰道撞的粉碎。

　　“禁制封河。第一次警告。第二次直接朝你们发动攻击了。好自为知。”这是一条巨大的胖头鱼。口吐人言。直接朝众人喊道。

　　这条胖头鱼有着次神级巅峰的实力。林轩清晰的感觉到下方有着一个不小的鱼群。实力还都不弱。全都在伪神级的层次。如果猜的不错的话。这些家伙应该是这条河中的巡逻兵了。正好赶巧了，让众人遇到了。

　　冰道被毁，寒冬本来就有些气愤。对方竟然还跟自己说这话。马上火了起来。“这条河是你家挖的啊。凭什么听你们的。”

　　胖头鱼显然没有那么大的气性。一本正经的说道：“我是这条河的巡逻队的队长。这整条河都归我管。这条河就是我家。”

　　寒冬顿时无语，林轩拍了拍他的肩膀，笑道：“呵呵，别太在意了。他们也是职责所在。更何况，这家伙脾气这么好。你跟他咋发火呢？”

　　林轩刚说完，大胖头鱼突然眼光一正。朝远处飞快的游去。林轩等人顺着他游去的方向一看。只见一个身着破烂的男子真正河边洗脚。还哼哼着调子，显然十分的悠哉。

　　这时候，大胖头鱼直接从河里窜出，一口朝男子咬去。男子顿时大惊。“靠，食人鱼吗？”

　　胖头鱼的大嘴足足可以吞下几个他。是个人也得被吓一跳的。

　　胖头鱼显然也没想吃掉他。一股冰凉的河水从胖头鱼口中喷出。直接将男子击飞出去五六米，全身湿透，狠狠的摔在地上。

　　男子爬了起来，原本湿漉漉的衣服瞬间恢复原样。怒声道：“死鱼，你TM什么意识？”

　　“禁止在河边洗脚，污染环境。下次如果再犯。直接咬断你的腿。”胖头鱼还是刚才的语气。

　　“咬断我的脚？你特么就不怕污染了你的嘴？洗脚都不让，尿尿让不？”说完，男子直接开始解自己的腰带。显然没将胖头鱼放在眼中。疾风众人身边的女子们纷纷转过头看向下游。

　　“大胆，竟然敢公然挑衅队长我。”胖头鱼怒声道。

　　唰唰唰……

　　河面顿时热闹起来。无数水系魔兽从海中钻了出来。瞬间做好了战斗准备。

　　林轩等人性质来了。这个家伙虽然看上去有点落魄。但是实力还是不错的。次神级中期。虽然算不上很强。但是毕竟是陆地生物，想跑还是挺容易的。可是此时这家伙哪有一点要跑的意识？但是将就要解开的裤腰带又再次系上。

　　“哦？欺负我人少不成？当老子是软柿子？奶奶的，最近就够窝火的了。竟然这帮小兵竟然还敢跟老子炸刺儿（嚣张）。让你们知道水爷爷的坚挺。”

　　男子说完，全身顿时化为蓝色。强大的气息瞬间爆发出来。林轩等人顿时一愣。下一刻，林轩的神识已经落在他的身上。男子此时完全不知道林轩已经盯上了他。

　　“水元素臣服于我。化成无数手掌，将阻挡我的敌人彻底消灭。”

　　轰隆。河面突然迸发出来几十条粗壮的水柱。化成巨大的手掌，朝这些水系魔兽抓了过去。胖头鱼力大无穷。一个摆尾直接将自己附近的那根水柱直接轰的粉碎。然后怒声道：“不用管后背的水柱。直接用水弹给我轰击他。这个人应该是水神殿的通缉犯。水无银！将他制服我们就不用在这边境的河道中巡逻的。”

　　听到这个名字。那些小弟们纷纷凝聚出自己的攻击。朝岸上的水无银轰了过去。有水弹，水矛等等各种各样形式的攻击。铺天盖地的砸了下去。而水无银突然闭上眼睛。两秒后睁开。

　　“水爆！”

　　嘭嘭嘭……

　　朝水无银轰击去的攻击接二连三的爆炸。一点漏网之鱼都没有。

　　这时候，林轩舒缓了眉头。“水之子！”

　　清风等人顿时一愣。难不成那个落魄的家伙就是水之子？看他现在操控水元素的方式确实别具一格。但是一个水之子怎么可能混到现在这个摸样。

　　“林轩，你说他是水之子？”哈雷惊讶道。

　　“没错啦。这个人肯定是水之子。”林轩肯定道。

　　岳晨看了看远处的战况。“林轩，我去帮他吧。水之子应该跟随我们的。”

　　“等等。先别着急。他注定要跟我们一起的。因为他的对头是他自己根本无法对抗的了的。但是现在不是他最需要帮助的时候。看热闹先。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，清风好奇的问道。“不是时候？那什么时候才是时候？过了这村就没这店了。”

　　“清风大哥，你放心好了。机会很快就能到来。”

　　林轩说完话刚没多久。远处传来了吵杂声。

　　“在那里。水无银在那里。分散包围。这次说什么也不能让他跑了。上面已经下了死命令。必须在水无银离开水域之前拿下他。”

　　“抓住水无银。官升三品。还有魂晶美女等着我们呢。兄弟们上啊。”

　　另一伙人也跑了上来。

　　“城卫长，被那帮人抢先了。水无银现在好像在跟河中巡查队僵持。这是一个千载难逢的好机会啊。千万不能失手了啊。”

　　“哼，那帮家伙是不可能抓住水无银的。水神殿派出七位下位神，四处抓捕他。他虽然倒处逃跑。但是不一样活的自在。螳螂捕蝉，黄雀在后。我们就是黄雀。懂了吧？”

　　“城卫长英明，城卫长英明啊！”

　　……

　　水无银显然第一时间就发现了这些人的存在。躲过了胖头鱼的一击。赶紧朝河边跑去。

　　“尼玛，这次怎么来的这么快。”

　　胖头鱼直接喊道：“别让他进入水中。封河！”

　　身后的一堆鱼，奋力的挣脱水柱的压制。下一刻。每个人都释放出寒冷的气息。河面顿时冰冻。变成了冰面。

　　“靠。完了完了！”水无银一边叫嚷着，一边朝有水的地方跑去。但是冰冻的速度显然要比他跑的快很多。

　　远处，林轩含笑道：“是时候了。你们现在先过河。去南方的树林中等我。”

　　“好。那你小心一些。”清风说完。带着众人朝林轩所指的树林走去。

　　看到众人已经达到河边，林轩顿时消失。随着林轩的消失。一个空间大手瞬间出现在水无银身上。紧接着，水无银毫征兆的，消失了。你所有人都大吃一惊。不清楚眼前的究竟是怎么回事。

　　“人呢？水无银怎么突然消失了？”

　　“是不是有高人相助？”

　　“水无银什么时候拥有空间属性了？刚才那银色的能量就是空间属性。情报有误。我们快点回去报告才是。”


第888章 小银

　　一群水域的官兵浩浩荡荡的退了下去。而就在上空千米的地方。林轩用禁制控制了一个人。正是干才消失的水无银。

　　水无银并没有挣扎，而是好奇的打量着林轩。逃亡了十几年，没有一个人出手救过自己。这突然见到一个，自然让他十分的惊讶。

　　看到下方的人慢慢散去。而河流中的巡逻队也离开。林轩才将禁制打开。“先被着急下去。小心有埋伏。”

　　“你是谁？为什么要救我？”水无银含笑的看着林轩。十几年的时间，他已经绝对的坚强了。多少次经历生死？如果要是对一个人害怕的话，他恐怕早就被抓住了。

　　“我叫林轩。水之子就是你吧？”林轩含笑道。

　　听到水之子三个字。这家伙顿时大吃一惊。眼神变得多了些警惕。“你到底是谁？谁派你来的？空间神吗？如果我猜的不错的话。所有主神都派人在找我。”

　　“呵呵，我是几年前在人界飞升上来的。跟主神没有一点关系。而且正好相反。主神都是我的死对头。这下你明白为什么我要救你了吧？”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，水无银开口道：“那你是怎么知道我的体质的？”

　　“呵呵，能拥有毫无杂质的体质的人。只有元素之子了。我以后要建立自己的势力。对抗主神们。还能帮助你修炼。”

　　听到林轩的话，水无银并没有改变脸色。接着问道：“如果我要是拒绝呢？”

　　林轩含笑的看着他。“给我一个理由。”

　　水无银淡然一笑。“你是个好人。至少我当你是好人。我逃亡十七年，你是第一个的出手相救的。我很感谢你让我有了感动的情绪。但是我是个不祥之人。我的行踪被那帮怪物们一推测一个准。我如果加入你们。别说一点帮助都没有。甚至好要给你们带来无穷的麻烦。更何况，我自己独孤了这么多年，也过惯了一个人的生活了。”

　　林轩微笑了一下，开口道：“如果我说，在我身边。就算是天空神族都无法预测到我。主神一样没办法呢？”

　　“你当你是谁啊？创世神不成？”

　　“呵呵，不因为什么。天空神族我已经去会过了。他们确实无法预测到我。至少在我达到下位神层次之后。他们就完全预测不到我了。我的属性是混沌。也有能力保护你。加入我们吧！”林轩一边解释，一边邀请道。

　　“如果要是真这样的话，我到无所谓。但是我凭什么相信你呢？如果你是哪个主神的手下。想将我忽悠回去。那我岂不是会死的很惨？”

　　“就凭这个！”林轩说完，直接召唤了一团灰白色的能量。林轩接着说道：“创世神容得下我吗？我依然逍遥自在！”

　　“混沌能量。你，你难道是混沌之子不成？”

　　“我不是，混沌之子如果我没猜错的话。是传说中的魔神昊天。先不管那些。说说你的想法。还有你有什么想办的。我都可以帮你完成。现在完成不了。以后我也会想办法帮你完成的。”林轩肯定道。

　　水无银显然被林轩的话给打动了。认真的看着林轩。开口道：“我需要做些什么呢？”

　　“只要你够义气。我们将像亲兄弟一样对你。但是你要是打坏心思的话。就算是主神出手，我也一样要了你的命。我能轻而易举的将你从人群中救出。我就能轻而易举的抹杀你。”林轩坚定的说道。

　　“我加入你们。只要你说的都是真的。我水无银誓死追随你们。但是如果你说一套，做一套的话。元素之子的自爆，绝对会让你终生难忘的。”水无银肯定道。

　　“欢迎你的加入！”林轩伸出自己的右手。

　　二人紧紧的握在一起。虽然仪式很简单。但是一个坚定的仪式。男子汉的仪式。

　　“咳咳……不会现在的人数只有我们俩吧？你老大，我老二？”水无痕惊讶道。

　　“当然不是，他们都在下面的树林中等我们！”林轩说完就要带着他下去。

　　“等一下。再回答我一个问题好吗？”

　　“你说！”

　　“你多大了？现在什么层次？应该比我强才对吧？”

　　“我飞升上来也有几个年头了。在飞升通道里待了三年。之后又是两年，之后又是两年。不知不觉，已经快十个年头啦。岁月不饶人啊。至于实力吗。中位神层次！”林轩微笑道。

　　“什么？中位神？你是中位神？十年你从次神级修炼到了中位神？你……你是人吗？”水无银吃惊道。

　　“额！我身边的人几乎都是我人界的兄弟。他们现在可都比你实力强。”林轩尴尬道。

　　“我这十七年几乎时时刻刻都在逃亡。你认为的有时间修炼吗？要不然我至少也得下位神层次了。但是经过了这么长时间的磨练。我现在的战斗技巧提升了无数倍。对元素的掌控，也要比平常人强上许多。”水无银肯定道。

　　“呵呵，你应该可以很快的融入我们当中的。”林轩淡淡道。

　　“希望吧！”

　　……

　　水无银其实十分害怕自己无法融入众人当中。毕竟孤单惯了。如果林轩身边要是出现了几个有些怪癖的。他还真不知道如何相处。

　　林轩带着他瞬移到疾风众人所在的树林当中。疾风众人真正这里悠哉的等待。

　　看到林轩带着这个看上去三十多岁的家伙。纷纷上前。“林轩，回来啦！”

　　水无银此时正打量着众人。顿时发现这帮人当中竟然都很年轻。实力普遍强的离谱。下位神层次的足足有四五个之多。剩下的多数都是次神级巅峰的存在。

　　“这位是水之子水无银。大家都自我介绍一下！”林轩含笑道。

　　“风之子清风。”

　　“雷之子石头！”

　　“黑暗之子岳晨！”

　　“生命之子叶子！”

　　“火之子菲儿！”

　　“超级医师，牧歌！”

　　“超级你妹啊，我是哈雷！”

　　“莱发！”

　　“……”

　　众人纷纷介绍自己。每个人都很热情。虽然新来的家伙有些臭屁。但是跟牧歌等人到是有些臭味相投。跟众人聊了一会，水无银很是开心。因为他发现。林轩身边的这些人都很热情。很好相处。更让他兴奋的是，这些人当中，拥有跟自己一样的身份的赫然有着五个之多。从众人的精神头上来看。并不想是在逃亡的样子。从这就基本可以断定出来。林轩的话并不是骗人的。

　　林轩将着说道：“好了。大家也差不多都认识了。我们准备出发！水无银，这里有什么好玩的地方没有？带我们转悠转悠。你对这里比较熟。”

　　“在水域游历吗？我只要进城，马上就会被认出来的。”

　　“我们这么多人呢，怕什么！是不是啊！林轩！”牧歌笑道。

　　林轩点了点头。“没错，我们这么多人呢。要出事也是大家一起出。有什么可怕的！”

　　牧歌朝水无银说道：“叫你水无银实在是太不亲切也太绕嘴了。我们以后就叫你小银吗？”

　　“小银？小人？小淫！怎么听着像是在骂我！”水无银尴尬道。

　　“我发誓。我绝对是这些人当中最纯洁的。小银！”牧歌认真道。

　　清风拔了一下牧歌的脑袋。“你纯洁。你纯洁的跟个小白花似的。”

　　众人纷纷鄙视牧歌玷污的纯洁二字。但是‘小银’也注定成为了水无银在疾风众人口中的昵称。

　　……

　　闹了一会。小银起身，朝众人道：“我逃亡的十七年，水域当中出了水神城之外，我什么地方都去过。我来当向导那是最好不过了。要说风景最美的。当然要数海神城了。那里也是水域当中的第二大城池。号称水中之城。十分漂亮。当然那里也是个及其危险的地方。至少我不想去。万一海神殿的那帮家伙要抓我去领功的话。那就悲剧了。”

　　“还神城距离这里远吗？”林轩好奇道。

　　“当然远了。在去那里之前。我们可以去水眼附近碰碰运气。”小银笑道。

　　听到小银的话。林轩清风好奇的问道：“碰运气？什么意识？”

　　“呵呵，水眼是我们这里的一个很大的遗迹。那里其实是一个巨大的胡波。一望无际的胡波。成椭圆形。从高空看。仿佛是一个巨大的眼睛一般。水域当中所有河道都要经过那里。所以哪里的宝贝无数，运气好的话，就算神器也可能得到的。但是有一点不好。那里的水中有着无数的魔兽。就算水底的水流也十分的湍急，就算是水属性魂师也很难在那里停留太长时间的。河流在水眼冲撞的时候，甚至能撕裂空间的。这下你们应该明白那里的危险程度了吧？所以只能说碰运气。”小银解释道。

　　“那河底的水流没办法解决吗？比如说水麒麟的鳞片有着避水的功能。”林轩好奇的问道。

　　“你们能弄到水麒麟的鳞片？如果有的话，安全系数就大无数倍了。如果再能搞到白虎之气的话。就更好了。双重保险，在里面几乎没有任何危险。水元素都要绕行的。”

　　听到小银的话。清风等人都笑了。这就是命吗？牧歌不禁仰天大喊道：“老天，我爱你。你实在太有眼光了！”

　　众人再度鄙视了一下牧歌。尽管他们都很兴奋。但是至少都只是暗地里庆幸。庆幸好事都让众人摊上了。天知道牧歌这一嗓子会不会得罪了老天，降下雷罚之类的东西。就算劈不死人，但是劈到花花草草也不好嘛。

　　“看来这水眼还真是我们发财的地方啊！”哈雷兴奋道。

　　“你们真的有？”小银惊讶道。

　　“别说水麒麟的鳞片。就算是白虎之气，我们也有的。赶快带路吧！”哈雷笑道。

　　小银先是一愣。紧接着和牧歌一样。仰天长啸：“老子的春天，终于来了。老天，我爱你！”

　　“……”

　　有这家伙带路。众人到也不怕走丢了。在水域当中，时时刻刻都吹着凉爽的风。因为是清澈的淡水河。所以也没有海边的那种味道。一边走，一边欣赏着风景。这让众人心也平静下来。

　　小银此时也十分开心。多少年了，他没有现在这么放松过。逃亡日子的辛酸恐怕只有他自己才知道。那简直就是非人的日子。也是他早已经过够了的生活。如果可以的话，他甚至希望永远这么安稳的走下去。什么狗屁争斗，统统都抛到脑袋后面去。


第889章 水眼

　　行走了二十天，远远的。众人看到了无数河流朝一个方向流去。不用想也知道这里距离水眼已经不太远了。

　　这里平时是很少有人来的。来这里的多数都是一些冒险者，还有亡命之徒。当年的小银。就是被一群人追的实在没有办法了，才一头进入了水眼当中。凭借着他体质多元素的敏感。这才保住了性命。

　　当众人来到巨大的水眼旁边时。林轩顿时十分感慨。感慨这个地方的大。果真是一望无际。无论朝哪个方向看。都看不到对岸。显然，这下方的面积，肯定也不会小的。

　　这个时候，林轩微笑道：“没有水麒麟鳞片的现在到我这里来取。”

　　得知要来水域。小齐就将自己当初储存的一部分鳞片送给林轩，以备不时只需。这次正好派上了用场。疾风众人对这东西都不陌生。影三娘姐弟恶人，叶子还有新加入的小银。纷纷得到了鳞片。

　　那清凉的感觉让众人佩戴上之后十分的舒服。

　　女子们被林轩放入结界当中。换好鳞片，穿好衣服。众人纷纷来到水眼边上。

　　远处几个冒险者看着这边这么多人。再看到林轩等人的相貌。赶紧提醒道：“小兄弟们。这是水眼。不要冒险，速度离去吧。”

　　林轩哪里管他们的提醒。只有牧歌彪悍的朝那边喊了一句。“别过来，再上前一步。我就跳下去啦。”

　　林轩的白虎之气出现。覆盖住众人。然后一同跳入了水眼当中。只听咕咚一声。众人飞快的朝水底沉了下去。

　　岸上的几个冒险者看到这一幕，同时无奈的摇头。“哎……！怎么就想不开呢？他们哪里知道，疾风众人此时已经到达水低，正逍遥着倒出看呢！”

　　进入水中之后。水麒麟的鳞片马上就有了作用。将河水朝周围排斥了出去。林轩等人站一起之后。众人周围顿时出现一块没有水的地方。林轩那宛如水波一样的气息直接包裹在外围。这也算的上是双保险了。现在主要还是看看。这里究竟能搞到什么好东西。

　　这里的下方道出都是卵石。水也十分的清澈。大概五十米的深度。因为是岸边。所以这里还是十分平静的。至少没有那么小银说的那么危险。

　　清风开口道：“小银啊，这里没你说的那么危险啊！”

　　“当然啊，这里只不过是岸边。朝里面走大概十分钟。应该就会有很大的变化了！”小银肯定道。

　　众人沿着水底，朝前方走去。跟小银说的一样。大概过了十分钟。奇特的场景出现在众人面前。这是河道的水流冲击造成的。一个接着一个的水下龙卷形成。撕扯着河水。越往前，水下龙卷就变得越粗壮。破坏力也更加的强大。

　　林轩朝众人说道：“这些水下龙卷，周围有很大的吸引力。有白虎之气阻隔，应该对我们作用不大。但是你们都要记住了。好奇害死猫。千万不要试图去试验这水下龙卷的强度。我敢保证，这绝对不是你们想实验的。”

　　“放心好了。我们是来寻宝的。又不是来玩命的。”牧歌笑道。

　　小银则开口道：“这外围几乎没东西了。要想得到宝物，就得往中心去。”

　　“没事。反正我们时间还算充足。慢慢推进就可以了。到时候大家都注意一些。别脱离队伍。”林轩认真道。

　　听从林轩的话，众人慢慢的推进。遇到龙卷，就绕过去。但是很快，林轩等人就发现。这水下的龙卷并不是保持在一个地方的。而是会移动的。前方不远处，有两道撞击在了一起。顿时撕裂空间。一条巨大的空间裂缝出现中众人眼前。但是只持续了五秒而已。就自行愈合了。神界的空间可要比人界的强很多。自我修复能力也要强数倍。

　　众人分别观测一个方向。这样不仅能看到任何一个地方的情况。还能保证众人的安全。而龙卷风如果朝林轩等人追过来的话。都被林轩，寒冬还有新加入的小银联手摆平。到也算不上是麻烦。

　　推进的速度并不慢。每分钟都有近百米的样子。但是保持着这个速度。想到达中心地带也得半个月的时间。

　　更何况，越往中间走。水下龙卷就越强烈，越密集。吸力也更强。但是有一点，林轩等人可以肯定了。这里确实一个弱小的魔兽没有。两天当中看到了三只生物。十六具尸体，有人类也有魔兽。这个地方可以说堪称地下坟墓的。实在是太强了一些。

　　“小银。当年你走到什么地方？”清风认真的问道。

　　“咳咳……我们一天前路过的地方而已。我可没有那么大本事。据说白虎神兽进入这里一回。都没有到达中心地带就返回了。我们如果能到达那里，岂不是说我们比上位神更强？”小银尴尬道。

　　“呃，这个有什么好比的。白虎神兽现在如果来这里抓我们的话。我们估计一个也活不下去的。”林轩笑道。

　　“呃！这到是实话。可是林轩。我一直就想问你。你的白虎之气是怎么学到的？难不成你跟白虎神兽认识？或者白虎神兽当年在人界的血脉？不对啊。他怎么可能有你这么小的后代。对了，你一定跟兽皇有关系吧？兽神就是拥有四大上位神兽的属性，才凝聚出了兽神之气。那才叫强悍呢。你说是不？”小银继续猜测道。

　　“靠。我跟兽神也一点关系都没有。我都说过我是从人界飞升过来的。我这些上位神兽的本命之气都是后天培养而成的。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，小银赶紧问道：“怎么学？我也想学。你教我啊？”

　　林轩含笑的看着他。“你有混沌属性吗？如果有的话，我教你自然没问题。”

　　“呃！那还是算了吧。”

　　……

　　又过去了三天。这已经是进入水眼的第五天了。此时眼前到处都是水下龙卷。整个眼前仿佛是迷宫一般。

　　清风凝重道：“林轩这么下去也不是办法啊。你这么一直支撑着白虎之气没问题吗？”

　　“放心好了。我吸收的速度输出的快的。大家都停下来休息一下。我来探查一下这里的路径。”林轩说完，直接盘膝而坐。放出神识朝前方覆盖了过去。

　　疾风众人各自找着事情来做。沈飞看着你远处的水下龙卷，朝身边的牧歌道。“给我一颗大力丸。我就能毁掉那个龙卷。”

　　“别吹了。那道龙卷能将你的武魂剑都给卷跑。”牧歌笑道。

　　“切，你不用不相信。试一试就知道了！”沈飞开口道。

　　牧歌递给沈飞一颗丹药，开口道：“这个大力丸可跟以前的次货不同。效果好了一倍不成。还有壮阳的功效……”

　　听到牧歌的介绍，就连释放神识的林轩都颤抖了一下。其他人早已经笑喷。琪琪和凤潇鄙视的看了看牧歌，邵月在轻忒的牧歌一下。“流氓！”

　　影三娘霸气道：“哎呦喂！咱家牧歌这么年轻就要壮阳了啊？可惜喽！”说完还怜悯的看了看牧歌。这回轮到牧歌无语了。

　　莱发则很认真的点了点头。仿佛实在肯定影三娘的话。

　　小石干咳了两声。“呃！莱发也被带坏了。就剩我一个纯洁的了！”

　　“……”

　　沈飞吃了加强版的大力丸。武魂直接召唤出来。此时的青色宝剑比以前要打上许多，锋利许多。剑刃上带着寒光，显然是吹毛短发，削铁如泥的好剑。

　　御剑术。

　　青色宝剑顿时飞了起来，围绕着沈飞转了一圈。沈飞双手紧握，伸出两指。嘴里疯狂的念叨着。

　　“万剑合一，破天惊。斩断乾坤，毁地灵！去！”

　　青色的宝剑突然朝远处刺了过去。宛如青色的闪电，瞬息千米。直接刺入水下龙卷当中。沈飞一直控制着宝剑的飞行轨迹。再看看此时他费力的样子。显然他是在努力的控制着。

　　沈飞轻咬舌尖。顿时精神大震。“给我破！”

　　说完，将手指朝周围划了一圈。

　　嘭嘭嘭……

　　青色的剑芒直接在远处连续的几个水下龙卷中穿行着。随着爆炸声的响起。水下龙卷一个接着一个的毁灭，成为空间裂缝。爆炸发出的巨大能量让整个水底仿佛地震的一般。猛烈的晃动起来。

　　林轩睁开眼睛。玄武盾青色的能量顿时将众人包裹住。很快，以众人为心。几道水流撞击起来。竟然形成了龙卷。而林轩等人就这样成为了龙卷的中心。看到这样的情况，林轩顿时十分无奈。

　　“奶奶的。不想看到的事情还是发生了。”

　　岳晨道：“林轩你带我们的用空间魂技瞬移出去呗。这总难不倒你吧？”

　　“不行的，这里的空间能量被打乱了。仿佛是一个封锁空间的禁制一般。”林轩无奈道。

　　“现在怎么办？破开出去？”小银好奇道。

　　“那瞬间形成的空间裂缝我是阻止不了的。这样吧。你们都先进入我的空间戒指当中。我自己机动性能强一些。也能安全一些。”林轩提议道。

　　这个时候众人还哪里想留下来耽误林轩的事情呢？众人纷纷进入林轩的空间戒指当中。这下让林轩也安心了不少。

　　林轩释放出神识，感受着水下龙卷的性质。然后再想想解决办法。现在是自己，林轩的想法也大胆了不少。那巨大的裂缝，他虽然不能瞬间补救。但是自保还是没有任何问题的。

　　说干就干。林轩祭出斩龙剑。这个时候还是不保留才是王道。林轩寻找着水下龙卷最脆弱的地方。然后以闪电般的速度出剑。龙卷顿时破裂一个大洞，水龙涌进。撞击的强度不再规则。龙卷中的能量暴躁起来。林轩赶快撤离，紧接着就听到身后剧烈的爆炸声。


第890章 万年玄冰剑

　　下一刻，林轩背后顿时传来强烈的吸力。林轩一个闪身，消失在原地，再次出现的时候，已经出现在远处。

　　林轩躲避着其他的水下龙卷的吸引。飞快的朝水眼中心地带飞驰而去。

　　因为不用照顾其他人了，林轩几乎瞬间飚了起来。速度奇快。转眼间就已经出去了几十米。林轩时快时慢。在水中仿佛是一条自由的鱼。还是一条勇往直前的鱼。完全不顾前方的危险。

　　林轩眼中充满了自信。虽然这水眼当中空间元素有些散乱。但是这对林轩到并不能耽误林轩多少时间。

　　林轩给戒指当中的众人传音道：“你们在戒指当中好好待着一会吧。这里实在是太危险了。”

　　“林轩，你小心一点。”琪琪和凤潇提醒道。

　　“放心好啦。暂时还没有对我造成什么困扰。你们等着就是了！”林轩微笑道。

　　林轩不再跟众人说话，而是集中精神对付着眼前的这些存在。林轩的速度快，根本没有一点停顿的意思。

　　大概穿行了半个时辰。林轩才停了下来。因为不远处，两个巨大的，宛如灯笼的眼睛紧紧的盯在自己身上。有着下位神初期的实力。但是那体长至少达到了五十米。而此时，林轩已经看到了他的本体。这是一条鳗鱼，一条巨大的电鳗。

　　紫色的电弧在它的身上闪耀着。而此时，气息已经锁定了林轩。

　　林轩环视了一圈，发现这里的水龙卷并没有多少。正在林轩疑惑这是怎么回事的时候。顿时感觉到全身一阵酥麻，紧接着。那巨大的眼睛就已经到了自己身前。

　　这条电鳗魔兽的速度奇快，而且雷电属性在水中的速度奇快。甚至还没有反应过来，就已经开始中招了。好在林轩的身体现在十分的不错。至少硬挡几下还是没有问题的。

　　武魂附体，这样的一只魔兽。干掉之后，肯定会惹麻烦的。但是必须让他得到一些苦头。才可以。

　　“混沌化神。混沌三连斩！”

　　三道金色的光芒直接迎面斩去。在这水中，其他的攻击都会稍微被压制一些的。所以青龙之气也是最直接，最强大的。

　　嗖嗖……

　　电鳗虽然十分巨大，但是身体却十分的敏捷。敏捷的躲过了林轩的两道攻击。但是紧紧跟上的第三道攻击。还是劈在了他的尾巴上。顿时一道恐怖的伤口出现在电鳗的身体上。

　　可是电鳗仿佛不知道疼痛一般。蓝色的气息出现在伤口周围。这条电鳗显然是水电双属性的。林轩二话不说。精神冲击直接轰了过去。巨大的电鳗双眼顿时翻白，仿佛受到了重创一般。朝上方漂浮了上去。林轩不想恋战。继续向前。却没看到电鳗在上浮到水眼中层水流的时候。突然被肢解。被撕的粉碎。

　　而完成这一切的，并不是魔兽。也不是认为。而是湍急的水流。

　　很快，一个个奇特的物件出现在水底。而这里此时也要比刚进来的时候平静的多。但是林轩却感觉到了不小的压力。而这并不是精神上的威压。而是水压。

　　林轩朝上方看去，发现上方来回有许多东西被冲走。骸骨，装备之类的东西还真有不少。但是林轩却没想上去，因为直觉告诉自己。中层十分的危险。林轩对自己的直觉可是十分相信的。至少他的直觉绝对不会欺骗他自己。

　　这时候，林轩认真道：“这里确实是一个遗迹啊！”

　　就在林轩此时的脚下，赫然是一块人工制成的地面。虽然经过常年的浸泡，已经有些破烂不堪了，但是却还是能轻松看出这里原来应该是一个城池的。

　　远处的河底，有一块破旧的矮墙。显然已经大有年头了。林轩慢慢的前进着。也不敢太过张扬。林轩十分清楚，这里并不是一个寻宝地那么简单。

　　只少到这里，白虎神兽也能轻易进来的。而无功而反，肯定是因为之后遇到了什么。虽然不好想象，但是林轩却依然不会就此返回。万一得到了一件超级兵刃，然后直接得到传承，超越主神的层次，那就嗨爆了。当然，这只是林轩的意淫罢了，跟白日做梦没啥区别的。

　　随着时间的推移，林轩精神却越来越紧张。这让林轩十分困惑。

　　这是怎么了？我怎么可能有这种感觉？精神领域不成？

　　就在林轩不理解的时候。远处突然传来一个爆炸声。轰隆……

　　林轩并没有着急前往，而是在自己周围布置了结界，让自己消失在何地。然后慢慢的朝前方靠近。很快，一人，一兽两道身影出现在林轩面前。

　　这只魔兽全身刺甲。全身仿佛穿着蓝色的铠甲一般。还泛着幽幽蓝光。高十几米，长度跟高度差不多。远远看去，仿佛是一堵墙一般。长相有点类似河马，但是体型却完全不同。

　　而这只巨兽前面，是一个秀弱的女子。青白色的皮肤，蓝色长发。身上散发着强横的气势。和这只魔兽一样，都拥有着中位神初期的实力。在这里看到两位跟自己同级的强者。林轩自然十分兴奋。毕竟自己现在还是有点弱。而眼前自己很可能会插一腿进去，跟二人战斗一番，也能更加的完善自己。而两个家伙在刚才的对轰之后，就停手了。仿佛在等待着对方下一次的进攻。

　　林轩并不着急，在远处小心翼翼的观察着这两个家伙。

　　“冰皮，让我通过这里。这里的东西我应该有份的。”

　　“冷月小姐，您还是赶快离去吧！当年我发誓要守护住这里的。无论是谁，也别想从这里进入水眼城。”巨兽开口道。

　　“你这家伙怎么这么愚昧呢？水眼城早已经不复存在了。你所守护的，只不过是一块废墟而已。还是那种没人会来的废墟。”冷月开口道。

　　听到冷月的话，巨兽鉴定的说道。“只要我还活着。水眼城就依然存在。就算是水神大人到这里，我也是一样不会让他随便进入其中的。”

　　“哼，不识时务。冰皮，这水眼城当中的冰霜宝典我是要定了。你竟然想拦住我。就得承受我的怒火。哼！水神变！”

　　女子怒声喊了出来。下一刻。周围的水仿佛突然不动了。颜色慢慢变深。最后凝聚出一个巨大的身影。气势顿时攀升了一个等级。达到了中位神中期。

　　这水神变跟自己的混沌化神有着异曲同工之妙。但是增幅却要少的多。混沌化神至少是他的几倍不止。更何况，她这个只是水元素凝聚的虚影。而林轩在是混沌打乱自己身体的结构，直接战斗。效果是完全不同的。

　　巨兽怒吼了一声，全身蓝色的铠甲顿时包裹上一层寒冰。上面全是冰刺，仿佛是一个毫无破绽的装甲一般。“死亡践踏！”

　　说完，两只前腿突然朝河底践踏起来。强烈的震动让远在几百米之外的他都感觉到十分酥麻。而那女子则第一时间浮起来。而迎接她的。是巨兽的野蛮冲刺。那巨大的冰刺直奔他的脸而来。显然是一点面子都不给。

　　林轩看着二人的战斗，脑袋中飞快的旋转着。此时他更想知道的是女子口中的什么冰霜宝典是什么东西。

　　到这里已经完全没有了龙卷风，仿佛水下世界都平静了一般。而上方中层的水流依然湍急。显然不是跟这里连接着的。

　　一不做二不休。林轩干脆玩潜入。从女子的口中林轩得知。这里只是一座荒废的城池。而这巨兽应该是这里的守护者。他守护这里几乎可以说是仁至义尽了。但是看着它现在依然全力，拼死的守护。林轩不禁更加的佩服他了。但是佩服归佩服。有好东西当然得给自己人。没有给外人留着的必要。于是，林轩直接瞬移到巨兽的后方方向。然后鬼步运起，飞快的朝城中飞驰而去。

　　一人，一兽此时打的正是激烈，愣是没一个注意到那快没有水的区域。

　　远远的，林轩就看到了那破旧的矮墙。林轩顿时十分好奇。这哪里是城池啊？连一个城镇都算不上。但是林轩一眼就看出来了，眼前的东西是如何破损的。那道痕迹显然是强大的能量刃一下劈成的。实在是太壮观了一些。

　　城墙的尽头，林轩看到了一道蓝光。林轩几乎瞬间就察觉到了这个东西的不凡。林轩急忙加快速度，朝城墙走去。当来到这道蓝光所在的位置上事，体内的斩龙剑开口了。

　　“老大，这是一把神器。水属性的。是一块万年玄冰。天上难找，地下难寻的存在。运气实在是太好了。”

　　“呵呵，你这家伙现在也挺会说话的嘛。怎么样？又你的品级高吗？”林轩询问道。

　　“当然没有，我和神王铠都跟灭神是一个级别的。别要这种东西跟我比好吗？”斩龙剑开口道。

　　“呵呵，来到神界之后，我一直都没有遇到过龙血统的魔兽。你的威力根本展现不出来啊。”林轩悲剧的说道。

　　“老大，你想太多了。我现在还没有完全恢复。等我完全恢复的时候。我将不再是斩龙剑。”斩龙剑兴奋道。

　　听到斩龙剑的话，林轩先是一愣。紧接着十分的兴奋。“哦？快说说，快说说。你能成长到什么地步？”

　　“如果我真的得到进化了，我将成为斩生剑！”斩龙家肯定道。

　　“斩生剑？什么东西？没听说过。”林轩尴尬道。

　　神王铠的器灵朝林轩开口道：“老大，斩生剑是巅峰的武器。实力至少也得主神层次。我和他随着老大的神级，我们本身的品质也在更改。也正因为如此，我们俩甚至有可能达到主神那层次。”

　　“呵呵，你们想的真好。如果要是真的能实现的话。我一定将你们变成兄弟，以后以兄弟相称！”林轩兴奋的说道。

　　“哈哈，好。一言为定。虽然那个时候不知道要等多久。但是眼前。老大对我们也是一样宛如兄弟一般。我们俩都明白的。”


第891章 冰霜女神

　　听到斩龙剑的话，林轩十分的欣慰。

　　直接朝斩在城墙上的冰剑抓了去。冰剑刺骨的寒气顿时让林轩颤抖了一下。不由得十分感慨。这东西确实十分的寒冷刺骨。但是林轩却必须拿下他。

　　这东西可是他进入水眼当中得到的第一个宝贝。放弃了那岂不是傻瓜。

　　林轩稍微一使劲。整个城墙都跟着晃动起来。仿佛随时都有可能坍塌的样子。

　　“给我出来！”林轩怒声使劲。

　　蓝色的万年玄冰铸造的剑顿时进入林轩的空间戒指当中。林轩已经想好了。这个东西送给谁。

　　林轩此时可谓是十分认真的，结界瞬间布置起来。紧接着，城墙轰然倒塌。如果换做其他人的话。恐怕此时就已经弄出大动静了吧。如果在这里弄出大动静的话。接下来可就要十分的困难了。将那两个人迎过来。可以说对林轩没有任何好处。那一人，一兽仿佛还认识。要是联起手来，在这水眼当中。林轩还真不能保证自己一定打的过。

　　林轩放松自己的心情。看着最后一块废墟稳稳的落在河底。这才安心离开，进入城中。

　　城中此时早已经破烂不堪。只能隐约的看的出城市的样貌。而对其他城池的了解。一般好东西应该都藏在城中的神殿当中。林轩兴奋的朝城中间走去。

　　林轩一路小跑。跑了十分钟。顿时被一处高大的建筑物给吸引住了。那是一个神殿。建筑风格和人界海族大世界的，海皇城一样。通体透明的晶石。晶莹剔透。而神殿中，只一个用寒冰雕刻的神像。高十米。是一个女子，身着白色的纱衣，宛如天外飞仙，仙女下凡。不带一丝俗气，一切都自然天成，那是一种独特的气质。十分吸引林轩。

　　林轩加快脚步，朝神殿狂奔而去。但是很快，林轩就感觉到了一股强大的威压。这是神威。不是开始的时候那种水压的感觉。

　　而此时，林轩已经到达神殿的入口了。

　　女子的声音响起：“你不是我要等的人，速速离去吧！”

　　林轩顿时大吃一惊。自己如果猜的没错的话。刚才的应该是神念吧。但是那强横的实力远超上位神。但是换个家伙如果是主神的话，那本体是谁呢？为什么自己完全不知道呢？

　　“前辈，晚辈林轩。想在这里多多停留。不知道可不可以？”林轩恭敬的问道。

　　听到林轩的话。女子的声音再次响起：“你不是我要等的人，速速离去。”

　　林轩顿时无奈万分。如果自己硬闯的话。等待着自己的是什么只有天才知道。林轩看不想冒这个险。

　　林轩思索了一下，直接将疾风众人都叫了出来。其中还包括新加入的小银。

　　“林轩叫我们出来干什么？”

　　“叫你们出来，肯定是有事啊。小银！你和寒冬现在朝那个大殿的门走去。看看有人跟你们说话没有！”林轩微笑的指挥道。

　　听到林轩的话。二人直接朝神殿走去。林轩的意识十分的明显。这样捡便宜的事情。自己就算不行。也可以让身边的人去试一试。万一要是得到好处了。自己也不亏本，不后悔的。

　　小银来到神殿前，顿时被结界弹的坐在地上。连滚带爬的起身。来到林轩身边。“靠。那是什么层次的存在？未免太恐怖了一些。”

　　“呵呵，那应该是前辈的神念了。你……”

　　林轩的话还没说完，就吃惊的看着寒冬。寒冬在大殿门口轻易的进入其中。在外面的众人都看的一清二楚。这时候，那巨大的神像竟然睁开眼睛。两道光芒直接涌入寒冬的身体当中。眉心突然出现一块蓝色的拳头大小蓝色深蓝色物体。

　　就在众人吃惊的时候，寒冬已经开始盘膝而坐。竟然突破了。但是周围的能量却一点一点的朝寒冬涌聚着。而地面此时也晃动起来。显然这个神像的能量在慢慢消失。

　　感觉到这样。林轩二话不说。赶紧先将疾风众人还有小银收入戒指当中。不出林轩所料。很快，一道巨大的身影还有一道蓝光直奔这边。

　　林轩此时站在神殿门前，已经提升到了最佳的状态。中位神巅峰的实力。一对一的话，林轩几乎能保证全面压制。

　　“你是何人？竟然敢闯我水眼城。神界当中就没有我不能去的地方。这里怎么了？难道这里有吃人的妖怪不成？”林轩含笑道。

　　相对于魔兽。那人类女子更加的细心一些。几乎瞬间就看到了大殿当中接受传承的寒冬。

　　“他，他竟然在接受冰雪女神你的传承。他……他究竟是怎么进入神殿的？我才是冰霜之子，怎么可能传承给别人。”

　　听到女子的话。林轩顿时一愣。难不成这个女子也是一个元素之子不成？林轩的神识顿时加持在她的身上。虽然身体的资质十分好。杂质十分少，还有这36D的身材。但是却并不是真正的元素之子。相差的还是多了一些。

　　“竟然有人可以接受传承？女神大人，难道你找到你要等的人了吗？我终于自由了。我冰皮终于自由了。哈哈……”巨兽显然十分的兴奋。他这只守护兽在这里守护了千年，万年。却一直在等待，等待着这一天的出现。事实证明，他成功等到这一天了。

　　而女子此时在一脸愤怒。“我才是冰霜女神一直在等的人。我才能得到传承。”

　　巨兽看了她一眼。“你都是第几十次来这里了？每一次我都放水让你进来实验的。可是冰雪女神要等的也并不是你的。你还是放弃吧！”

　　巨兽十分好心。因为几十次战斗的原因。他跟眼前的这个女子早已经成为了朋友。身为朋友他自然不希望她去冒险。而林轩此时身上散发的气势比他们二人的实力都要强。中位神巅峰的存在可是半步上位神的存在了。对付他们俩，虽然要小心。但是此时战斗根本一点价值都没有的。

　　“走吧！”冰皮开口道。

　　听到冰皮的话，女子认真的看着林轩。眼中充满了不干之色。“你叫什么名字？”

　　“林轩！”林轩并没有想隐瞒。直接爆出了自己的大号。

　　“好，我记住你了。还有现在大殿中的朋友。早晚有一天，我会找到你们。希望到时候你们不要吓得尿裤子。”

　　“哼。没种的垃圾，还敢跟我嚣张什么？成口舌之快有意识吗？”林轩没好气的说道。

　　“冰皮，我们走。让他在这里等待吧！”女子开口道。

　　这下林轩不干了。“想走？你问过我没有？”

　　林轩说完，直接一挥手。女子和巨兽感觉到眼前的景色顿时一变。发现二人竟然又回到了原地。

　　“你！你想干什么？”冰皮认真询问道。

　　“战斗而已！”林轩说完，直接朝二人冲了过来。

　　一人一兽对视了一眼。仿佛明白了对方的心意一般。同时朝林轩迎了上来。而在一半的时候。女子的速度突然变的十分的缓慢。紧接着，迎接林轩的就是战争践踏。

　　战争践踏可谓是十分的强横。林轩尽管第一时间跳起。但是还是别震的眼前一黑。下一刻。巨大的蓝色拳头从天而降。绿色的能量撑起，正是玄武盾。

　　轰隆……

　　大拳头打在玄武盾上，顿时炸成水珠。林轩却没有任何伤害。战争践踏再次朝自己冲了过来。眼前再次一黑。醒来时候，迎接他的。是一道冰刺，一根巨大的冰刺。

　　“奶奶的，还真以为我这里好欺负了不成？朱雀爆！”

　　红色的能量顿时爆炸开来，将那原本就是水珠凝聚的冰刺。顿时蒸发。变成了热气，朝上方飘去。

　　巨兽的践踏再次瞄准林轩。而那女子此时则阴沉的看着林轩。显然也想弄死自己。

　　林轩开口道：“玄水冰锥！”

　　林轩顿时化作蓝色的武魂。看到林轩的变化。一人一兽顿时大吃一惊。虽然想到了这家伙可能会很强。但是样样很强，那就是怪胎了。而在二人眼中。此时的林轩，就是这种存在的了。

　　林轩开口道：“不管怎么样。这次希望都不会有太多破事了。”

　　冰锥宛如子弹一般飞快的刺了出去。

　　哒哒哒……

　　冰锥刺在巨兽的冰甲上顿时变得粉碎。但是随着林轩速度的增加。这巨兽终于有些吃不消了。俗话说的好，蚁多咬死象。这确实是事实。女子还能飞快的躲避着。

　　“玄水笼。”

　　林轩闭上眼睛。再次用处的冰锥。玄水笼仿佛是一个随身携带的监狱一般。用来关人再好不过了。

　　冰锥继续的飞驰出去。指向两方。

　　这时候，冰霜女神的声音再次想起。“冰皮，你完成了你的承诺。从现在开始，你自由了。”

　　巨兽听到这个声音，直接跪在地上膜拜。而林轩此时则十分的认真。认真的感受着这股神念。

　　这时候林轩起来，开口道：“行了行了。你们走吧！”

　　“不想战斗了？”冰皮好奇的问道。

　　林轩淡淡道：“赶快走吧。一会上空的水流就会慢慢推平这里。你们朝上方看就知道了。”女子顿时一愣，抬头看了看上方，顿时大吃一惊。

　　只见上方的中层水流竟然在慢慢下降着。那湍急的河水，让二人大吃一惊。

　　哄哄……

　　大殿周围顿时开始出现水下龙卷。这让林轩十分的惊讶。另外的一人一兽也是如此。

　　“这是怎么回事？中层的水流竟然要下来了。冰皮快走。就算是你的防御力，一样无法抵抗的。”女子朝巨兽喊道。

　　而林轩此时表情也变得的凝重起来。自己的兄弟。也就是寒冬此时还在大殿当中，突破着。但是此时在他上方形成了一个蓝色的能量龙卷，无数的能量从他脑袋上方涌入他的身体当中。这是正经的灌顶。只有上位神层次以上的强者，才能完成这样的功法。而林轩此时感受到了强横的神识。仿佛就像是冰霜女神就在身边一样。

　　刚才还跟林轩战斗的二人此时已经消失在远方。他们可没有闲心陪林轩在这里玩命。

　　林轩干脆不去想其他的，闭上眼睛。盘膝而坐，白虎之气，玄武之气全部加持在身体上。等待，等待着寒冬的突破完成。


第892章 冰霜传承

　　上面的中层河流已经距离林轩只有五米的距离了。林轩此时已经汗流浃背。

　　死亡的气息正在慢慢的逼近自己。从开始到现在。寒冬已经在大殿当中待了七个时辰了。现在怎么样，还不得而知。

　　突然，林轩感觉到背后的水晶神殿突然碎裂。

　　哗啦……

　　竟然就这么的轰然倒塌。但是里面的神像却依然屹立在那里。任凭中层湍急的河流如何摧残，他都没有任何的变化。一切的一切都仿佛在她的控制当中。

　　这时候，寒冬周围的能量瞬间消失。林轩起身，看了看距离自己还有四米多的恐怖激流。朝寒冬看去。

　　之见一本精致的功法落入寒冬的手中，寒冬突然睁开眼睛。此时的他竟然跨越的两个等级。直接到达了下位神中期。一个传承水晶从上空落在他脚下。拾起之后，林轩已经到了他身边。直接在寒冬的膝盖后方踢了一脚。让寒冬给冰霜女神的雕像磕了三个头。得到了对方的传承。就算是对方的弟子了。行礼是必须要做的。

　　“林轩大哥！我们快走吧！”寒冬起身，脸色有些苍白，显然被上方的流水给吓到了。

　　林轩也不废话，直接将他收入戒指当中。然后在城中玩命的扫荡着。只要是个东西，林轩可不管是不是好东西。没时间辨认了，先拿回去再说。大不了到时候都给扔掉。也好比露了要好。

　　而中层的水流此时已经完全压了下来。距离林轩头顶，只有两米的距离。林轩此时的速度已经达到了一个极致。这种被死亡的气息追逐的感觉让林轩十分的后怕。

　　林轩可不想死。所以现在。林轩能做的。就是飞驰。离开这里。

　　跑几步一瞬移，这让林轩不至于迷路。林轩可是典型的路痴。没人指挥的话，一会没准还得往那边继续跑。如果运气不好的话，返回水眼城了。那可就不是开完笑的了。

　　这次没有了任何顾忌。林轩到也方便了不少。很快，林轩就来到了边缘。林轩一边跑。后边的水下龙卷一个接着一个的出现。仿佛是在追逐林轩。仿佛不追到，誓不罢休的样子。

　　……

　　而林轩，此时已经到达边缘的地方。离开空间能量混乱的地方。林轩直接支撑起传送通道。然后进入其中，消失了。

　　林轩等人下水的地方，突然出现一道空间门。林轩兴奋的站在岸边。十分兴奋也十分感慨。

　　“哈哈，活着回来了。”

　　说着，放出疾风众人。看到林轩满头大汗的样子。众人到也不着急询问林轩事情的经过。但是看林轩现在的这个样子。想必。刚才的感觉一定不好，至少林轩并不是在享受。而是在刺激自己。

　　林轩看向寒冬。“你这家伙运气不错。竟然在这里得到了传承。那个家伙是主神层次的强者。冰霜女神。应该是上一代的女神。”

　　寒冬点了点头，认真道：“林轩，你说的没错。这确实是冰霜女神的宫殿。刚才在你戒指当中。我已经使用了那个你传承水晶。那是女神的记忆，还有对我的嘱咐。”

　　听到寒冬的话。众人自然十分的好奇。就连林轩也不例外。

　　林轩干脆道：“这样吧。我们找个地方，寒冬你将事情跟我们讲一讲。我到时候也帮你推算一下，是吉是凶。”

　　“好！”寒冬肯定道。

　　林轩起身，带着众人朝远处的树林当中走去。在水眼边。并不适合说秘密。要知道，冒险者的人数还是不少的。至少众人能看到七八个之多。进入树林之后，林轩在外围布置了结界。这样即能防止有人偷听。还能不引起瞩目。

　　林轩现在可是十分想低调行事的。永远都要记住那句话。咋咋呼呼的人，多数都没有好果子吃的。前者先捏，也先捏死嚷嚷的。

　　“好了，现在可以说了！”林轩含笑道。

　　寒冬点了点头。下一刻，直接召唤了武魂。顿时一个蓝色的能两团伴随着武魂附体，一起出现在寒冬的额头上。不仔细看的话，仿佛寒冬此时带着珠宝一般。十分漂亮。

　　“林轩，这团能量，就是神格。”寒冬开口就丢出一个重磅炸弹。这一下儿将林轩等人炸的一塌糊涂。

　　“神格？”林轩吃惊道。

　　寒冬点了点头。认真道：“没错，这就是神格。你可能不清楚。但是我现在却要了解的多。这神格其实是一个真正的能量和精神力的结合体。但是想真正的参透如何做到。还不是林轩能办到的。”

　　这时候，寒冬接着道：“冰霜女神原本是神界的主神之一。而害死她的。是她的是一个徒弟。也是当年强者当中，名声最好的徒弟。主神相继死亡。一切仿佛是不可避免的一般。这时候，每个主神都将自己的神念放在神殿当中的雕像上。而冰霜女神凭借着逆天的实力。将整个水眼城都给灌满了。为了不被人发现。派出许多人开始在水域中开垦挖河道。最后就形成了现在这样的局势。而那些水龙卷都是有逻辑的。只要明白他的原理。想让他们离开原地是十分容易的。”

　　这时候，林轩接着说道：“那为什么没听说过其他人留下神格呢？就拿约翰大叔来说。他可是正经八经的战神传承。但是身体却好了无数倍。但是也没有神格这种东西。只要有这个神格的存在。你想进入主神层次简直没有什么大问题的。到时候可能是你得保护我们了！”

　　“咳咳……林轩，你的话让我压力好大啊。”

　　“哈哈！有压力才有动力嘛。其他的事没有了吗？”林轩接着问道。

　　“还有点，但是这也关系到一个大秘密呢！”寒冬兴奋道。

　　“什么秘密？”众人急忙好奇的问道。

　　“呵呵，是关于水神的。前些日子，水神偷摸的溜进神殿当中。这里虽然有着冰霜女神的镇守。但是却少了真正的强者。所以对于水神这样的强者是无法抵御住的。更何况，水神可是绝对不会害怕神念的威压的。毕竟是同级强者。但是水神仿佛十分忌惮冰霜女神。多次想要获得这本冰霜宝典。但是最后还是没有动手。只能唯唯诺诺的离开。但是却留下一个消息。那就是冰霜之子要出现了。”寒冬兴奋道。

　　“冰霜之子？什么时候能出现？”林轩直接问道。显然对这个消息十分的感兴趣。

　　“呵呵，记忆当中说。在我获得所有能量之后。冰霜之子就会出现。没准跟我还能坐好朋友呢！”寒冬兴奋道。

　　寒冬的话刚说完，林轩就感觉到有东西撞击了自己的结界。紧接着，一道深蓝色的能量直接朝寒冬飞去。狠狠的砸在了寒冬的身上。寒冬顿时一愣，紧接着，身体瞬间开始淬炼起来。

　　林轩提醒道：“盘膝而坐，固守灵台。”

　　寒冬进入体质的淬炼当中。林轩含笑的朝众人说道：“这小子。自己就是冰霜之子竟然还说是别人。”

　　“呵呵，这简直就是骑驴找驴嘛！”众人含笑道。

　　“恩，他就是驴！”菲儿点头肯定道。

　　“林轩，这次你在哪里得到什么好东西了吗？”小银兴奋的问道。

　　“好东西？你还真别说，还真有一些东西。都是我逃跑的时候顺手拿来的。也不知道有没有有用的。”林轩说完，一股脑的将戒指当中，刚才拾取来的东西全都拿了出来。顿时堆成一小堆。

　　“呃！东西还真不少。林轩，你这家伙手还真快啊！”清风感叹道。

　　“呵呵，就别说我了。看看这些东西里有有用的没。没有的话，以后我们就都扔水眼当中。让他们当宝贝去吧。”林轩含笑道。

　　众人都笑着林轩的猥琐。然后都进入了宝物的筛选当中。

　　“这个是空间戒指啊。但是有下位神中期强者的精神烙印。林轩给你！”哈雷泛出一枚戒指扔给林轩。

　　林轩接住后。马上开始抹掉这些印记。按道理来说。下位神层次的强者，戒指当中好东西应该不会少的。林轩用了十分钟，才将这个家伙的灵魂印记抹去。

　　紧接着，林轩就被宝光晃了一下眼睛。这里多数都是晶核还有魂晶。还有几件铠甲。但是却入不了林轩的法眼。但是总体来说，这绝对让众人小发一笔了。

　　林轩兴奋的将戒指中的东西都拿出来，然后让影三娘装起来。众人当中，只有影三娘平时才能花的到钱。其他人几乎都是混饭的。至于参加什么拍卖会。到时候带着三娘就可以了。

　　“好漂亮的手镯啊！”邵月兴奋的尖叫起来。

　　果然，一个古朴别致的手镯出现在邵月的手中。这显然也不是凡品。林轩用神识检查一下。发现这上面有着浓郁的光元素，应该是一个增幅光系魂技的手镯。这样的东西在人界是很难见到的。只要神界的炼金大师，才能生产出足够好的增幅装备。而林轩因为有斩龙剑，所以干脆就舍掉了这些增幅的东西。更何况，一个大男人带一个手镯，实在是娘了一些。

　　“谁找到好东西，就都归自己所有。那手镯正好也适合你用。邵月！”林轩微笑道。

　　林轩可一点挑选的欲望都没有。他拾这些回来本来就是让大家开心一下的。相比这些，这里众人最大的收获就是得到冰霜女神的传承了。因为这个，寒冬还成为了冰霜之子。更有着神格的传承。这简直堪称一步登天了。只要出现一位主神强者。那一切大事都可以进行了。

　　分赃完毕，每个人脸上都洋溢着笑容。林轩虽然是随便捡。但是也是经过简单筛选的。要不然那给那些砖块，瓦片都捡回来。还不得让众人笑话死。


第893章 告示

　　因为寒冬的淬炼。周围的温度骤降。已经完全到了零下。整个结界当中，到处都是冰晶。因为这里水汽大的缘故，树叶都挂上了树挂，十分漂亮，让众人十分的享受。

　　五天后，寒冬周围的气息慢慢消失。周围也仿佛是春天来临了一般。冰雪融化，水滴从树上滴落，砸在众人身上。好在每个人都有能量护体，到也没事。

　　“呼……舒服！”寒冬喘了口气粗气，认真道。

　　“感觉怎么样？”林轩含笑的问道。

　　“就是一个字！爽！这种力量在握的感觉。实在是太爽了。林轩，我感觉我现在是无敌的。”寒冬兴奋道。

　　林轩手中突然多了一块蓝色的东西。正是得到了万年玄冰剑。当初不知道是哪个家伙用这把剑将水眼城的城墙几乎完全毁掉。而这个把剑的主人想必也已经战死。而疾风众人当中适合使用这把武器的，只有寒冬和小银。但是寒冬的属性是寒冰。所以这把武器在他手中才能发挥出最大的威力。

　　“这个送给你。”林轩将玄冰剑递过去。

　　小银显然是个有眼光的家伙。“靠，万年玄冰炼制的武器。林轩竟然还藏着这样的东西。我也想要撒！”

　　“这东西更适合寒冬。等遇到适合你用的。再给你。别纠结！”林轩微笑道。

　　寒冬则兴奋的接过玄冰剑。这林轩都能感觉到寒冰刺骨的玄冰剑，寒冬拿在手中，仿佛没有任何温度一样。“好剑！”

　　“嗯，你的样子现在确实好贱！”林轩笑道。

　　寒冬直接用玄冰剑在手指上一抹，血液流出，朝把手的地方滴了几滴。这万年玄冰剑顿时化作水雾，消失了。而寒冬仿佛没有得到任何好处一般。这让、林轩十分惊讶。

　　“这是怎么回事？”林轩吃惊道。

　　小银在一旁悲愤的说道。“果然同传说一样！这万年的玄冰，炼制城武器之后可以达到攻守兼备。化成万年玄冰水。覆盖在周身。机能化铠，也能化刃。强悍之极！认主啦，我没机会了。”

　　说完，寒冬就证实了这一点。蓝色的玄冰顿时出现在寒冬的身上，化作蓝色的铠甲。然后突然消散，再次凝聚成利刃。寒冬连续变换几次，乐此不疲。

　　众人自然都十分开心，为寒冬开心。不算到神界之后认识的影三娘姐弟，叶子还有现在的小银。还有当初林轩在月之大陆结识的欧阳白，洛基。寒冬是最后一个加入疾风当中的。但是跟林轩所相处的时间并不是很多。实力也一直在众人之下。

　　而他跟清风等人那绝对有着多年的感情了。林轩不在的时候。疾风依然每天都在一起修炼，游历。清风，哈雷等人早已经将他当成了亲弟弟一般爱护。现在他的实力一举超越了很多人。就连一直压在他上面的菲儿。此时也比他要低一个等级。这让他自信心大增。

　　“呵呵，有了这把剑。你这小子也算有自保的能力了。神界的好东西不计其数。都等着我去领呢。哈哈！”林轩笑道。

　　“好！林轩说的对！好东西都等着我们去领呢。看来我们的游历还是得继续啊。这神界的第十三个神格竟然被我们拿到了。这实在是太好了。”清风笑道。

　　林轩接着道：“这件事一定要保密，如果传到大能的耳朵当中。我们可就危险了。”

　　听到林轩的话，众人点了点头，表示明白。林轩也自然不好再多说什么。朝小银开口道：“好了，上次你说还有什么地方值得一去了呢？”

　　“海神城啊。那里是来水域游历必去的地方。你们绝对会被那里的景色迷住的。更何况，咱们有水麒麟的鳞片。老大你还有白虎之气，这水域当中。还真没有我们不能去的地方。”

　　“呵呵，能去就好。反正时间来的急。小银。你在水域当中还有什么没了的心愿没有？”林轩好奇的问道。

　　小银顿时一愣，眼神中产生一丝忧愁。“其实我想去看看我娘。但是我娘周围现在到处都是眼线，只要我一回去。马上就会有部队来抓我。算一算，我已经十六年没见到我娘了。不孝啊！”

　　“呵呵，我们带你去见她！”林轩含笑道。

　　“不行！林轩，你不了解水神殿对我的必杀之心。他们不会允许我生存下去的。虽然水神品质还算不错。但是威胁到他地位的，他是绝对不会放任不管的。要不是怕引起其他地域主神的窥视。他恐怕早就派出上位神强者到处追杀我了。也正因为这样，我才有一线生机。你们带我去见我娘，实在是太危险了一些。”小银拒绝道。

　　小银的表情十分的认真。显然这是为林轩等人着想。好不容易找到了这么一群朋友，他可不想失去了。

　　琪琪笑道：“小银你是笨蛋吗？我们不能去见面。难道还不能将她老人家接出来见你吗？”

　　听到琪琪的话，小银顿时眼神一亮，显然十分的兴奋。琪琪的话让他豁然开朗。林轩的手段他还是知道一些的。那神奇的空间属性，根本不在乎对方防守有多么森严。只要林轩能将自己的老娘带出来。那就完全可以了。

　　“那就谢谢各位了。小银感激不尽啊。”小银认真的朝众人抱拳，还深深的鞠了一躬。

　　林轩没好气的说道：“是兄弟就别说那么多，以后都要将后背交给你同伴。我们自然拿你当自己人。”

　　听到这，小银禁不住十分的感动。认真的看着林轩等人。眼泪含在眼圈当中。并没有说话。林轩认真道：“看看路线吧。我们怎么走比较好。距离集合的日子还有几个月，我们得抓紧时间了。”

　　小银连地图都没看，直接开口道：“不用计划了，这里到海神城，正好要路过我的家。”

　　“那感情好，也省的我们绕远了。”林轩微笑道。

　　“事不宜迟，那我们就尽快出发吧。没准中途还会遇到什么事呢。耽搁了就不好了！”清风开口道。

　　虽然现在众人都以林轩马首是瞻，但是清风依然是众人心中不管的团长，最尊敬的人。就拿哈雷牧歌来说。他们敢跟林轩嚣张。但是却不敢跟清风炸刺。这就是清风所有的威信。

　　众人出发，前往海皇城。

　　路上，小银给众人介绍了一下自己的老家。天水城。

　　天水城在神界算的上是一个二级城池吧。城主有着中位神层次。城中的原居民都姓水。也可以说是一个历史比较悠久的城池了。平时还算和气，但是自从出了一个小银之后。城中涌入了很多外姓人。这些人的目的都很明确，就是想干抓住小银。

　　水神殿发出的赏金，实在是太过诱人。最后导致小银周围的亲朋都开始打他的主意。小银在母亲的帮助下，连夜逃跑。躲过一劫。

　　小银的父亲很多年前就去世了。而现在家里只剩下母亲自己。母亲虽然年岁还不大。但是毕竟是一个女流之辈。实力又不是很强，只能在城中的酒馆做做零工。因为小银的关系，母亲的工作十分容易找。没人怕找麻烦，这些老板更希望的是，小银的母亲能将小银引到这里来，到时候就能大发横财。也正因为这样，小银母亲的生活倒也过的去。

　　……

　　半个月后，众人路过一个小镇。正好三娘的食材不够了。因为爱吃的缘故。每天众人都会吃两顿饭。三娘天生就喜欢烹调，自然也满足众人的需要。所以食材还是十分费的。

　　而这里距离天水城差不多还有五天的路程。所以还是在这里选购一番比较好。

　　小银不想进入戒指当中。最后众人一致决定。让莱发陪同影三娘进入城中选购食材。众人原地打一个简易营地。生火休息。

　　众人也想给这对热恋中的新人一些二人空间。无疑，这是一个很好的机会。

　　小银现在显得有些激动。这么多年了，他都没有尽到儿子的责任。甚至连见面都不可能。他又何尝不想念自己的母亲呢？

　　“我见到我妈应该说些什么？不知道她现在怎么样了！”小银看着天空，朝身边的哈雷问道。

　　“放心好啦。你娘肯定不会有事的。城中的人还指着引你回去呢。”哈雷安慰道。

　　“呵呵，你说的对哦。但是我还是有些忐忑。希望一切安好吧。”

　　爱动弹的去拾取了一些干柴。火堆很快的就支撑起来。神界的木头燃烧起来带着一股香味。对身体没有任何伤害，这是人界很难得到的感觉。木材在火中发出啪嗒，啪嗒的声音。不时的爆炸一下，溅出一些火星。每个人都在想着各自的事情。只有几位女士，聚在一起不知道再聊着什么事情。

　　但是很快，众人就听到了急促的脚步声。

　　哈雷竖起耳朵开口道：“四条腿。两个人。一个沉重有力，一个步伐轻盈。是他们俩了！”

　　不出哈雷所料，十秒钟后。莱发一脸凝重的带着三娘从树林走了出来。三娘则有些紧张，显然是出了什么事情。

　　牧歌猥琐道：“靠，莱发！你这臭脸是怎么回事？不会是领三娘去开房，被三娘拒绝了吧？”

　　“去你的。林轩，你看看这个！”莱发没好气的瞪了牧歌一眼，然后朝林轩喊道。

　　林轩起身，走到牧歌身边。疑惑的从他手中接过一张卷轴。然后直接打开。发现这是一个告示，应该是钉在什么地方的。因为四角有撕破的痕迹，显然是莱发刚刚从什么地方扯下来的。

　　但是当看到告示上的内容时。林轩脸上顿时露出了惊讶之色。朝牧歌问道：“这东西你们从什么地方搞到的？”

　　“就在小镇的告示牌上，我趁着没人的功夫就扯下来了。连东西都没买。”莱发开口道。

　　清风起身，来到林轩身边。拿过告示，看了看，皱起眉头，露出凝重之色。“看来他们这也是走头无路了啊。”

　　众人纷纷凑了过来，小银兴奋的问道：“怎么了？怎么了？有什么事为难吗？说出来，我肯定帮你们。”


第894章 天水城

　　说完，小银直接从清风手中抢过告示，看了下去。但是这个告示很奇怪，更像是一封信。而且那水无银的名字，顿时说明了很多事。

　　水无银：

　　你拥有空间属性的能力已经不是秘密，限你在一个月内，返回天水城。要不然我们将以窝藏罪，处决水淑云。这一个月，水淑云每日都会在城中广场示众。来与不来，你自己决定。

　　看到这，在看看日期。这告示是在十天前发出来的。也就是在二十天之内，小银如果不出现的话，水淑云就将被处死。之前众人就已经从小银的口中得知，他母亲的名字，正是水淑云。

　　小银两眼一寒。一股无名之火涌上心头。仰天长啸：“啊……操你奶奶的水神殿，你搞老子就好了，跟我娘有什么关系。”

　　说完，将告示撒的粉碎。提起能量直接朝天水城的方向飞奔起来。突然，林轩出现在他身后。一个手刀狠狠的砍在他的脖子上。小银只感觉眼前一黑。脖子传来巨痛，紧接着轰然倒地，不省人事。

　　“林轩，你这是做什么？”看到林轩将打晕的小银收入空间戒指当中。清风疑惑的问道。

　　“清风大哥难道还有跟更好的办法？”林轩含笑道。

　　清风顿时无奈万分。“呃……确实没有办法。这家伙根本就是一个脑袋太热的家伙。他现在过去，跟送死没区别。”

　　“呵呵，让这家伙冷静下来根本没有比这更好的办法了。呵呵，他刚刚加入，也没什么好送他的。这件事，我们接下就是了！”林轩自信道。

　　听到林轩的话，众人纷纷微笑起来。他们对林轩可是超级信任的。救人这种事，虽然危险。但是只要这人值得救，那疾风众人绝对会毫不犹豫的。如果是让众人去水神城救人。林轩可能还会头疼一些。但是天水城嘛，就要容易的多了。就算有高手埋伏，林轩也自信有办法救出小银的妈妈。疾风众人的实力，现在可是丝毫不弱的。至少自己半步上位神的实力。在城中原班人马当中足矣横行无忌了。

　　还有二十天的时间，众人加快些速度。大概三天就能到达。虽然不知道小银的母亲有没有遭罪。但是毕竟早到一天也能早安排一天。想出最缜密的营救计划。疾风众人早已经不是孩子，不是那种遇到事情，不爽了，着急了就马上往前冲的孩子。而是遇事沉着冷静的强者。

　　三天后，天水城那高大城墙远远的出现在众人眼中。

　　“终于到了。林轩，那小子还没醒过来吗？”清风含笑道。

　　“当然，我下手很有分寸的。他至少也得昏迷七天的！”林轩自信道。

　　牧歌揉了揉自己的脖子。“你就不怕下手过重劈死他。”

　　“呵呵，放心好了。我哪里你那么不靠谱！”林轩笑道。

　　牧歌顿时无语，只能朝林轩发出无尽鄙视的眼神。其他人则笑了笑。跟着清风朝城门走去。

　　此时的天水城异常的热闹。林轩等人并没有着急进城。而是观察着来人，还有城防的布置。

　　城墙上此时站满了城卫。显然是临时加派的人手。而进城的人们，不乏强者。下位神层次的强者都来凑热闹。而这些人当中，有许多人都不是水属性。应该是从外域赶来的。每个人都十分的兴奋。显然都想来碰碰运气。大家都清楚，这水无银只有次神级中期的实力。并不是很强。如果抓到他顿时就可以一步登天了。

　　林轩此时释放出神识在城池周围感受着。很快冷笑道：“果然和我想的一样。为了防止空间系强者来搭救。这整个天水城都封锁了空间。里面根本无法瞬移。更别想利用空间魂技出来。”

　　“那岂不是很棘手？”影三娘认真道。

　　莱发摩拳擦掌。“怕什么，闯出来就是了。”

　　疾风众人都微笑起来，林轩淡淡道：“这也是最直接的方式了。具体还要去城中看看才能知道。三娘，你和影顺现在去城中打探消息。看看有多少强者在城主府中。我们几个直接去广场，看看那里的布置，再定计划。”

　　听到林轩的话，众人点了点头。在众人的掩护之下。影三娘和影顺隐身。然后直接离开。莱发朝前方喊了句小心。顿接着，脸上顿时出现一个唇印，这让众人哄笑起来。

　　林轩等人自然得十分放松。鬼鬼祟祟的更加容易让人注意到。

　　所以干脆就大大方方的进入城中。跟游玩的家伙们差不多。一进城，林轩就感觉到了这里的气愤有些不对劲。周围无数道目光顿时落在了众人身上。使劲的打量着。显然，这些人的目的很明显，他们也是为了小银才到这里的。

　　小银可是水域当中的大名人，仅次于水神。他的相貌只要是记事了的小朋友，都会认得的。所以只是打量一番，就知道眼前的家伙是不是小银。而易容术在神界作用实在是微乎其微的。

　　林轩一行人直奔城中广场。而越接近广场。周围人的实力就越强。大街上全是人，这让路边的小贩们很捞了一笔。这也带动了天水城的经济发展。林轩不得不佩服，这天水城的城主，还真是有思想啊。

　　足足走了三十分钟，林轩众人才来到广场之上。而此时，广场上搭好了一个大台子。一个妇人被捆在台子上的柱子上。女子中年模样，此时虽然落魄，但是眼睛却十分有神。那是一股坚定之色。林轩不禁感叹，这小银的娘亲，也不是个平凡之人啊。实力虽然只有专属巅峰，但是精神力却异于常人，大概在伪神级中期的层次。

　　此时她的目光朝周围扫着。高声道：“孩子，你千万不要来啊！娘都活这么多年了。不用在意我的。好好的活下去。等你成就巅峰的时候，记得帮母亲报仇就好了！”

　　每过两分钟，女子就会这么说上一句。琪琪握着林轩的手，手心已经出汗，显然此时她已经有点按耐不住自己的情绪了。百善孝为先，虽然林轩等人算不上好人。但是却将孝这个字放在心头。要不然他们就也都不会对长辈那么尊敬。

　　林轩隐蔽的释放出神识。只要对方没有达到上位神巅峰。是无法感知到林轩的存在的。而林轩飞快的将神识覆盖了小半个城池。发现中位神层次的强者有着四个之多。其中的两个还让林轩感觉到熟悉，虽然不知道是谁。但是肯定不是自己十分熟悉的人就是了。想着想着，林轩脑海当中突然出现两道身影。脸上露出了微笑。紧接着，又看来看广场周围。下位神层次的强者十几个。次神级强者数百之多。这里简直是有来无回之地，要是小银前来，足够死一百次的了。

　　想到这，林轩朝周围的众人道：“好了，我们先找个地方。”

　　“我想现在就动手！”琪琪认真道。

　　“不行。一会我得去找两人。看看这二人什么情况。如果他们不出手的话。我们就可以马上行动。但是这俩人要是敌人的话。我们百分之七十都得栽在这里。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，琪琪不再多说什么。疾风众人转身找饭馆去了。广场台子上的水淑云，还是说着刚才的话，十分认真，充满感情。

　　找了一家餐馆。林轩找老板要了一个包间。

　　众人纷纷进入其中。布置好结界，防止隔墙有耳。林轩认真道：“好了，我们在这里等三娘他们。”

　　影三娘二人身上都有林轩的灵魂印记。所以自然清楚二人现在所在的位置。也给二人传音了现在众人所在的位置。二人在城中转悠了一大圈。又联手在城主府三进三出。这才返回寻找林轩等人。

　　在巷子当中恢复身形。进入酒馆。林轩已经在门口等待二人了。

　　回到包间当中，影三娘朝顺子说：“你说吧。我先扒拉两口菜。”

　　影顺点了点头。开口道：“我们在城中转了一圈，然后还去了城主府当中。城主府当中强者有着三十多人。这些人至少都是下位神层次的强者。都不是本地的强者，都是城主临时从外地抽调来的。中位神有两人一个是城主，另外一个是谁我就不清楚了。”

　　说到这，影顺喝了口水，接着道：“另外还有两个强者，中位神层次。在城中的客栈里住。一男一女。”

　　听到影顺的话，清风认真道：“林轩，你要去见的不会就是这两人吧？”

　　林轩点了点头。肯定到：“如果我没猜错的话。这两人应该就是我要找的人了。你们在这里等待我一会，可以的话，今晚我们就动手！”

　　众人纷纷点头，林轩则整理了一下自己的衣服。离开了包间。然后来到大街上。林轩直接朝住在客栈的这两个强者所在的客栈走了过去。现在正值中午。林轩到也谈不上十分的着急，二十分钟，林轩才晃悠到了这个客栈前。

　　林轩连招牌都不看，直接走入其中。小二连忙上来询问。“这位爷，吃饭还是住宿啊？”

　　“我找人，两位朋友在楼上等着我呢！”

　　“用小的给您带路吗？”小二微笑道。

　　“不用了，我自己上去就行了！”小二这么殷勤，摆明了想上市啊。要是让他带路，小费是免不了的。但是林轩这次来，结果不知道怎么样呢，还是让少些人知道比较好。小二要是发现不对的，传了出去，那对自己可就不利了。

　　小二只能灰溜溜的离开，招待其他人去了。林轩穿过饭厅，朝通往二层的楼梯走去。凭借强大的感知能力，还没到达二楼，就已经锁定了二人所在的房间了。林轩直接走到距离自己最近的一间当中。

　　并没有敲门，直接推门而入。刚进门，一个大巴掌直接迎面而来。玄武盾出现，发出一声闷响，就这么拦住了这次攻击。林轩赶紧布置结界。他可不想闹出这么大的动静。

　　袭击自己的，是一个身高两米三的大块头。长相十分憨厚。光着膀子。但是林轩却一眼就看出来了，这个家伙并不是人类。

　　“果真是你，你还要再打一场吗？真当我冰皮好欺负不成？”


第895章 联合部署

　　这个家伙正是守护水眼城的守护兽冰皮了。此时幻化人形，显然是为了遮掩自己的身份。再加上他中位神的实力。倒也不怕被人拆穿。这样的强者，虽然是魔兽，但是在人类世界一样是会被尊重的。至少当面会很尊重。

　　“等等！冰皮！我如果是来找麻烦的。你认为我不会隐藏自己的气息吗？我泛的着释放出一些能量让你察觉到我吗？”林轩开口道。

　　听到林轩的话，冰皮顿时一愣。收起了战斗的架势。他虽然憨厚，但是却并不傻。自然清楚林轩的意识。“那你来找我究竟是为了什么呢？”

　　“我们去隔壁谈好吗？叫上冷月美女！”林轩淡淡道。

　　冰皮点了点头。没说话，直接带着林轩离开房间朝冷月的房间走去。冰皮显然对林轩还是十分戒备的。不说话就不会别林轩完全看透。这家伙倒有些大智若愚。

　　推门而入，水月正在修炼。突然睁开眼睛。疑惑的看着林轩。“是你？”

　　“呵呵，在下林轩！冷月姑娘还记得在下啊！”林轩含笑的说道。仿佛当日非得拉着二人打架的不是他一样。

　　“哼，当日你让你朋友抢了原本属于我的传承。今日还敢到这里来？”冷月冷声道。

　　“呵呵，首先咱们得先将话说清楚。传承这种东西，不是你说是你的就是你的。你没有我强，我都进不去，你又怎么可能进去呢？我朋友只有次神级后期，但是进入神殿一点阻拦都没有。他才是女神要等待的人。冷月小姐还是看开一点比较好。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，冰皮开口说：“这点他说的没错，冷月小姐，那个传承确实不是你的！”

　　“行了，我不想听那些！你来找我们有什么事直说吧。我还得修炼呢！”冷月开口道。

　　冷月自然不是很想得罪林轩。当日的战斗很明显。二人联手都不是林轩的对手。所以虽然郁闷，但是也不好做得太绝。

　　“我只想问两位到这里是为了什么？”林轩微笑道。

　　冷月顿时一愣，看向林轩。“那你来这里是为了什么？”

　　“我自然有我的目的！你们是来抓水无银的吗？”林轩开门见山，直接问道。

　　“哼！一看你就不是好东西。你想抓水大哥吧？然后将他交给水神殿一步登天？你们这样的人最让人恶心了。想找我合作吗？你找错人了。”冷月突然变得十分激动，冷声道。

　　林轩吃惊道：“你认识小银？”

　　“你才认识小人呢！你就是一小人！”一谈起小银，这妮子竟然发起火来。这事情就有些玩味了。

　　“我说的是小银，不是小人！你认识水无银？”林轩纠正道。

　　“你想怎么样？”冷月看到林轩的样子。紧张道。

　　“回答我的问题！”

　　“认识，从小就认识。但是我并不知道他在哪！你别打我主意！”冷月紧张道。

　　林轩顿时一愣，汗了一下，赶忙道：“我打你啥主意啊？我也不怕跟你直说。我是受小银之托，来救他奶奶的。城中算上我，一共五位中位神层次的强者。周围的空间被锁定了。我不能利用空间魂技离开。只能硬闯。只要你们两个不动手。我有九成九的希望带她离开。”

　　听到林轩的话轮到冷月吃惊了。“你认识水大哥？”

　　“当然认识，现在还是兄弟。”林轩肯定道。

　　“用什么证明？”冷月认真道。

　　“那东西还用证明什么啊。这么说吧。外面都说他拥有空间属性。其实他根本没有。元素之子又怎么可能有其他的属性呢？那一切都是我搞的。上次我拦着你们不让你们离开，我想你应该能感觉到我用的是空间属性吧？”林轩解释道。

　　听到林轩的话，小丫头思考了一下。开口道：“我也是来救伯母的，我们准备晚上就动手来着。这次我也是求着冰皮一起来的。我俩合力应该可以带走伯母的。如果加上你，应该就不会有任何问题了。”

　　林轩点头道：“好，既然大家目标一致！以前的事情就不要再提了。一笔勾销就是了。”

　　“林轩，你能带我见一见水大哥吗？我都十多年没见到他了。”冷月急切道。

　　“小银现在不能见你。我也不知道你究竟是不是小银的朋友！更何况，你认为小银可能进的了城吗？不出十米就得被人认出来。然后一拥而上，擒住他。”林轩淡淡道。

　　冷月点了点头，不置可否。接着说道：“那我们定个时间吧。等伯母救出来之后，总能让我们见面了吧？”

　　林轩微笑的说：“只要伯母安全了，一切都好说。”

　　“好！那晚上我等你消息。”

　　“恩，那我就先离开了。到时候我会传音告诉你的。我会先动手，让你们安心！”林轩说完，转身离开房间。

　　……

　　林轩走后不久，冷月看着冰皮，认真道：“冰皮。今天就听他的行动就好了。”

　　冰皮皱眉的看着冷月。认真道：“这家伙可信吗？”

　　“反正都是救出伯母。而且从他眼中，我并没有看到任何情绪。既没有欲望，也没有贪婪。十分清澈应该算不上是坏人。就算他骗我们，我们之后找个机会再将伯母从他手中救出来就是了。”冷月开口道。

　　“呃！你们人类还真是麻烦。还是我们魔兽直接一些。好的就是好的，坏的就是坏的。”冰皮开口道。

　　“好啦。你次你帮完我。以后我就不求你办事啦。你就返回兽域去吧。”冷月微笑道。

　　“到时候再说吧。当初守护水眼城的时候，天天想着自由之后干什么。可是到了现在，我却不知道自己应该干些什么。这种感觉实在是太纠结了一些。”

　　“呵呵，你是一只魔兽。想那么多干什么。找个地方逍遥算了！以你中位神的实力，去什么地方也能自开山头了！”冷月笑道。

　　二人这边聊着天，林轩已经兴奋的走在大街上了。刚才冷月紧张小银的情绪并不是装出来的。那是发自内心的。以林轩这样强悍的精神力，从对方的眼睛当中，就能了解到这些细微的情绪。察言观色就是这个意识。

　　返回餐馆当中，回到包间。众人要了一桌子的下酒菜还有几坛好酒正喝着呢。没有几个老家伙在。气氛仿佛并不是很热烈。见林轩回来，众人纷纷放下酒碗，看向林轩。显然是想弄清楚晚上究竟如何安排。

　　“林轩，那两个人什么态度？也是来抓小银的不成？”清风询问道。

　　“不是，这俩个家伙我在水眼当中见到过。他们晚上也能成为我们的帮手。到时候大家都小心应付。三娘你和影顺进入我的戒指当中。这次场面会很混乱。你们俩容易走散了。我们成功之后，我马上就会以最快的速度带着众人跑路。所以你俩还是在戒指当中安全一些。”林轩开口道。

　　二人虽然很郁闷，很想帮大家忙，参加这次行动。但是林轩说的并没错。他们只能选择赞成了。

　　林轩开口道：“清风大哥，你和莱发配合的比较默契。如果人群混乱，就给他们一下那个招式。到神界你们还没使用过吧？城中现在多是强者，也都是来抓你我们兄弟的。也不用不好意识，也不用怕伤及无辜就是了。”

　　“好。那个招式，确实好久没使用过了。这次正好能派上用场。”

　　林轩接着说道：“哈雷，你掩护沈飞大哥。你们不用去城中。在城门前接应我们就可以了。我们这边一闹。城门肯定会关闭。到时候沈飞大哥用你的那一招将城门给我毁掉。毁不掉城门就毁掉城墙。哈雷掩护。有问题吗？”

　　“当然没有！”

　　“包在我身上了。”

　　林轩看向牧歌：“牧歌你将好品质的丹药都拿出来吧，别抠抠嗖嗖的。你今天负责开道，你的身体应该没问题吧？”

　　“放心好了，最近的见药王典都研究通了。不少以前境界不够，炼制不出丹药都炼制出来。就算是下位神层次的强者，我也能对抗的了的。”

　　“好！小石！你辅助牧歌可以吗？”林轩问道。

　　“当然可以，请好了吧！”

　　“欧阳白，洛基你们两个随机应变。给众人加持阵法。你们二人的实力虽然强悍。但是将过多的精力都放在了阵法的研究上。所以你们二人的战斗力相比其他人要弱不少，但是你们是最强的辅助。”

　　“明白！”

　　“我们知道自己的任务的！放心好了！”

　　最后林轩看向剩下的几位女士。“你们自由攻击吧。想咋玩咋玩，跟上队伍的速度就行了。有我们男人在。这些事，还是我们上比较好。”

　　众女甜甜一笑。但是如果因为他们是女的，就小看他们的话。那这个人注定会死的很惨很惨。惨到没边。

　　林轩的布阵十分的清晰，按照众人所擅长的，完成最好的配合。从解救到接应都安排妥当。至于冷月两人。那样的实力，只要跟自己抵挡那两个强者就好了。其实只要冷月二人不出手。

　　林轩自己也有能力单挑天水城城主二人的。毕竟他们只有中位神初期。和中位神巅峰有着巨大的差距。

　　……

　　傍晚，林轩等人离开了参观。直奔城中心广场。

　　来到这里，林轩顿时发现，这里晚上竟然比白天热闹的多。灯火通明。无数强者此时都聚集在这里，显然是怕小银晚上来救走自己的母亲。而台子上捆着的水淑云。此时十分安静，仿佛睡着了一般。

　　喊了一白天，想必她也十分的疲惫了。每个强者都十分的警觉，生怕出问题。而林轩此时则放出神识，感受着冷月和冰皮二人的位置。


第896章 劫法场

　　很快，林轩就在人群当中寻找到了冷月和冰皮二人的位置。二人此时混在人群当中。距离小银老奶奶的并不是很远，那里正是营救的最佳地形。林轩给二人传音道：“我和兄弟们已经安排完如何接应了。你们俩等我们动手的时候再动手。城主和另外一位中位神在广场西南角。以为没人看到他们。呵呵。”

　　随即收到了冷月的回复：“时间大概在什么时候？”

　　“十分钟后吧！”林轩淡淡道。

　　广场上，此时可谓不算很安静。龙蛇混杂，此时天水城只能用这个词语来形容。众人此时早已经兵分两路。按照林轩的安排，哈雷和沈飞带着菲菲寒冬朝城门的方向离开。

　　林轩带着众人在人群中广场中间的台子挤着。和林轩计划的差不多。大概十分钟后，众人挤到了台子旁边。林轩环视了一圈，发现并没有人注意到众人。

　　林轩朝众人传音道：“准备动手！清风大哥，莱发大哥。你们二人直接制造混乱。不用怕被人打断，有我掩护你们。其他人去跟沈飞他们汇合。”

　　“好！”众人纷纷点头。而清风直接朝空中飞了上去。

　　清风的实力自然是十分强悍的。化作一道青色的光芒，瞬间消失在云层上。

　　很快，风属性元素凝聚就被下方的强者感觉到。众人纷纷朝上空看去。那巨大的龙卷风瞬间形成。从空中渐渐地，落了下来。

　　疾风众人纷纷召唤出自己的斗气，武魂。强大的能量让周围的众人警觉起来。

　　“有人来救犯人啦！”一个强者大喊到。

　　仿佛是一个预兆一般。林轩的身影突然出现。直接出现在了小银母亲的旁边。紧接着，林轩就发现，小银的母亲身上也被设下的禁止。也是断绝空间能量的禁制。这样，林轩不将这个禁制解除的话，就无法将她送入空间戒指当中。

　　但是这一切，林轩早已经所有预料了。所以才会有开始那样的部署安排。

　　“阿姨，我是小银的朋友。我带您离开！”

　　妇人被惊醒，发现林轩已经在他周围布置了强大的禁制。

　　这时候，一个中年人的声音从远处响起：“朋友，你这是有何用意？难道你是水无银的朋友吗？你认为我们天水城是想来就来想走就走的吗？”

　　随着中年人的声音落下。远处，两道身影突然从广场的西南角方向飞起。正是天水城的城主还有他的帮手了。

　　林轩微微一笑，看向空中的二人：“哈哈，如果城主您能高抬贵手，放我们安然离去。那在下可就要好好感谢你啦。”

　　“年轻人，我奉劝你还是速速离开。中位神层次要是断送在这里，未免有些太可惜了。更何况，你这般年纪就拥有这样的实力，实在是难得可贵。如果一意孤行的话。我们两个老家伙，可就只能以大欺小，以多欺少了。更何况在场这么多的英雄，你认为你们这几个人就能有所作为了吗？”

　　而这个时候，林轩微微一笑。背后一道黄色的身影直冲天际。十分帅气。气势更是十分的吓人。此人不是别人，正是莱发了。

　　龙卷降世……

　　清风伴随着龙卷凤从空中直奔下方而来，伴随着龙卷风的旋转。莱发的身体在风中仿佛是一片树叶一般，围绕着龙卷风飞快的旋转起来。

　　“剑如陨！破万千！”莱发难得的发出而了兴奋的语气。

　　“龙卷剑如陨！”清风和莱发的声音同时响起。

　　这时候，林轩将小银的母亲扔给牧歌。“撤退。”

　　空中那恐怖的气息终于让下方变的慌乱起来。众人实在是想象不到，这样恐怖的气息究竟是什么样的强者才能达到的。

　　城主看到这样的情况，怒声道：“不好。给我停下来！”

　　说完，两人直接朝空中飞去。意图拦下二人准备的攻击。而是却被两道强大的冰锥拦了下来。出手的并不是林轩，而是隐藏在人群当中的冷月和冰皮这一人一兽了。

　　“你们是谁？”

　　“哈哈，水城主。难道你不认识我了吗？”冷月娇媚的声音含笑道。

　　“你……你是冷月？”城主吃惊道。

　　“哈哈，没想到水城主还记得我呢啊？那我来这里的意识您也就清楚了。来吧，让你看看现在的我，还是不是像以前那那样好欺负。”冷月笑道。

　　“没想到十年不见，你这个小丫头竟然也到达这个层次了。但是不要紧。你的境界根本不稳，你真当你自己能翻了天不成？”城主冷声道。

　　而这个时候，林轩的声音响起。“冷月。你们俩先往边上靠一靠。”

　　二人虽然不知道林轩的意识，但是此时二人已经决定听从林轩的安排，所以自然十分配合。

　　就在二人刚撤走的时候，让二人都感觉到异常恐怖的能量从天而降。莱发将那巨大的龙卷风从空中硬生生的扯了下来，直接轰向广场。

　　这时候，牧歌女大的岩石身材猛然出现。抱着小银的老妈狂奔起来。琪琪此时宛如女武神一般。全身金色的战甲。手持天使神剑。在前方遇佛杀佛。帮忙开路。叶子坐在牧歌的肩膀上，悠哉的不得了。一边朝前方的人，扔着带有爆破属性的木刺。一手捂着嘴咯咯咯的笑着。

　　广场上，强横的斗气冲击，加上狂风的洗礼。顷刻间一片狼籍。没人会想到仅仅一次攻击。就会达到这样的破坏力。

　　“哈哈，混沌化神！这两个强者交给我对付。冷月你和冰皮帮忙掩护阿姨出城。我来断后！”林轩的身高顿时飙升到了十五米。那巨大气势直接释放出来。强横的精神力几乎瞬间就让所有人为之颤抖一下。就连冰皮和冷月也不例外。

　　林轩清楚，此时必须让冷月二人了解自己的真正强大。要不然出城之后，清风等人是无法保主小银的母亲的。

　　“上位神！”城主身边的男子吃惊道。

　　而冷月也是顿时一愣。“好强。”

　　冷月显然也不是那种愚昧之人。直接带着冰皮朝牧歌等人的方向赶去。清风和哈雷已经不是当初的实力了。使用玩你一次这个技能，就没有战斗力的年代了。二人此时十分的亢奋。刚才一击，至少让广场上一小半的强者受了伤。这些人当中更是有不少人都丧失了继续战斗的能力。

　　二人对视一眼，然后迅速离开，追赶牧歌等人。

　　其他人早已经撤离。而人群当中，一个全身黑芒的男子正在酝酿着什么。当疾风众人都撤离的时候。整个广场的外圈，突然爆发出强横的能量。带着一丝阴冷的气息。

　　黑色的火焰腾起。高三十米，厚度超过了五米。使用黑炎的，正是黑暗之子，岳晨。

　　“哈，林轩。我也先撤了。小心一些！”岳晨朝林轩喊了一句。紧接着，突然爆发出黑雾，整个人消失在黑雾当中。

　　这时候广场上的强者都傻眼了。水系的能量对黑炎根本没有任何作用。黑炎属于变异了的火焰。不被水克制，反到被神圣能量所克制。这也你是他的奇特之一。

　　但是在场的强者，神圣能量的少之又少。拥有下位神以上的强者更是没有一个。这些强者谁会冒着灵魂被燃烧的危险去追逐众人呢？更何况他们的目的都是小银。而不是小银他娘。就算抓到小银。丢掉了性命又有什么用呢？

　　林轩开口道：“各位，这黑炎半个时辰之后就会自动熄灭。我奉劝你们还是不要逞能。这对你们没有任何好处的。”

　　“少在这里危言耸听了。各位……”

　　城主话刚说到一半，已经被林轩的精神冲击直接攻击在他的脑袋上。城主顿时眼前一黑，愣是从空中掉落下去。紧接着，林轩那巨大的身影竟然诡异的消失。没有任何征兆的出现在城主身后。一把将其抓在手中。

　　城主的帮手只感觉眼前一晃。城主就已经被抓住了。“放开他！”

　　这个家伙的武魂是一只水灵鸟。这是一种神兽的近亲。实力强横无比。拥有着强横的水系魂技！此时，武魂附体后，宛如雄鹰一般，直接朝林轩俯冲下来。水元素包裹在他身体周围，宛如一个锋利的长剑一般。而这个时候，林轩手中的城主也醒了过来。奋力反抗着，意图挣脱林轩的控制。

　　林轩眼角闪过一丝猥琐的光芒。就水灵鸟就要到自己脑袋上方的时候。突然将手中的城主递了上去。水灵鸟武魂的强者顿时大吃一惊。谁又能想到林轩竟然使用这样猥琐的招数呢？

　　全力一击又怎么可能那么容易收回。虽然强者已经尽量减轻自己的攻击势头了。但是怎奈林轩将城主仿佛是扔石头一般，直接将其朝水灵鸟强者扔了过去呢。

　　砰……

　　尽管这家伙努力的防御了。但是二人依然仿佛是通用归于尽一般分别从空中跌落下去。

　　林轩手中突然用土系能量凝聚出一枚巨大的板砖，直接朝二人拍了下去。

　　在在场所有强者惊讶的目光中，刚刚落地的城主二人被林轩用板砖直接拍了上去。一下还不够，紧接着挥动板砖，又是一下。直到那坚硬程度堪比花岗岩的板砖被敲得粉碎，林轩才嘿嘿一笑。跳过，黑炎的阻拦，朝城门跑去。

　　城主此时可谓是十分愤怒的。从地上艰难的爬起来。全身的骨骼仿佛碎裂了一般。他的帮手此时也是如此。二人一脸的阴沉。几个城主身边的强者急忙跑过来。

　　“城主，城门已经封锁。我们现在怎么办？”

　　“下位神层次的强者给我追击，这黑炎只有三十米高。你们根本就可以轻松跳跃过去的。别被他们算计了！”城主怒声道。

　　林轩走后，这些强者没有了什么顾忌。所以纷纷从黑炎上跳了过去。而这时候，牧歌迈着大步，已经走了一半的路程了。

　　林轩突然灵机一动。万毒属性出现。随便找了几种能让人全身发软的毒素，布置成了毒物大阵。光凭这阵法，就足以阻挡众人一段时间了。


第897章 沈飞丢了

　　城门内侧。哈雷含笑的朝身边人说道：“呵呵，里面已经开始闹了。这城门前没有多少强者的。我们是不是也可以开始了？”

　　“嘿嘿，我先来上一剑再说。到神界之后，还没使用过这一招，我现在很兴奋。”沈飞兴奋道。

　　“那还等什么？他们到这里最多十分钟的时间而已。”哈雷笑道。

　　“好，帮我掩护！”沈飞兴奋的说着，然后召唤了武魂。紧接着，青色的宝剑直接出现在了沈飞的手中。

　　“幻剑诀！”

　　沈飞身体很青色宝剑顿时泛出刺眼的光芒。光芒转瞬即逝，紧接着，一个巨大的宝剑瞬间出现。而城墙那边的士兵们也发现了这边的情况。

　　“喂，你们是干什么的？”

　　哈雷摆了摆手。喊道：“靠，你们难道没听说城中闹起来了吗？有人劫法场。一会就能到这边。不提前准备，一会还拦截个屁啊！”

　　守卫们顿时一愣。朝哈雷喊道：“多谢提醒。”然后朝身后的士兵们喊道：“兄弟们，准备防御啦。”

　　看着守卫们被哈雷如此轻易的搞定，顿时笑了起来。“哈哈，一群白痴，我们所朝的方向明明是他们，怎么可能帮忙拦截的呢？”

　　这时候，虚空中，一个古老的声音慢慢响起。和当初在人界的时候一样。这声音不知从何而来。

　　“幻剑已成，断天，断地，断乾坤！”

　　哈雷顿时一愣，惊讶道：“和以前的说法不一样了。”

　　“可能是沈飞大哥实力比以前强了的原因吧。”菲儿分析道。

　　这时候，青色的巨剑带着一道青芒，突然飞射出去。直奔城门而去。速度惊人一闪而逝。

　　几乎瞬间，那厚实厚重的城门突然轰隆的一声爆炸开来。就连城门上方的城墙也跟着爆炸开来。众人实在想不到，这破坏力竟然有如此强悍。就连哈雷和菲儿都吃惊的看着远处。

　　而那道青色的光芒却一点停下来的意识都没有，消失在天际。天知道沈飞此时到什么地方去了。

　　“靠，沈飞大哥消失了！”哈雷吃惊道。

　　“快去找啊！”菲儿没好气的说道。于是，哈雷的直接带着菲儿飞奔出城，这沈飞竟然将自己扔没了。这让二人有些苦笑不得。三人要完成的任务此时已经完成了，所以留在这里也没多大意义。

　　三人身上都有林轩的灵魂印记，随时都能找到三人的。

　　而城墙上没有被波及的士兵们此时却都呆立在原地。前一秒还提醒他们准备防御的人。竟然在下一秒就朝自己出手。还直接将跟自己道谢的城卫长直接炸飞，生死未卜。事情来的太快，也太刺激了一些。

　　三分钟后，城墙的颤动让他们从呆立状恢复过来。远处，一道高大的身影出现。此人不是别人。正是牧歌。琪琪飞在他前方。手中此时握着金色的长弓，飞快的朝前方意图拦截众人的对手发出连续打击。

　　周围的疾风众人每个人都不是弱者。而此时城中的强者多数都在后面跟林轩周旋着。再加上冷月和冰皮这两大强者的帮助。一路上根本没人能抵挡。

　　而此时，牧歌怀中小银的老妈。十分开心。她本身只有五十多岁。在神界，平常人一般都能活到个六百年以上。而水淑云专属巅峰的实力就算在人界，也完全可以活到千岁了。所以五十岁还年轻的很。

　　“伯母，还认识我吗？我是小月啊！”冷月兴奋的说道。

　　“小月，都长这么大了啊。长得好漂亮了。”小银的老妈含笑道。

　　“这些人都是水大哥的朋友，一会就能见到水大哥了！”冷月开心道。

　　两人聊着，牧歌的大嗓门响起：“哇哈哈，沈飞现在的破坏力还真强。这么快就解决了！”

　　众人顿时十分兴奋。清风好奇道：“那他们三个人呢？”

　　“不知道！反正不可能被抓住就是了。咱们先出城再说！”岳晨笑道。

　　“好！”一群人飞快的离开城池。并没有停留，朝远处飞奔离开。凭借一些城卫，又怎么可能拦住他们这边强的跟变态一样的存在？

　　林轩的神识一直锁定在众人身上。得知众人成功离开，再看看后面紧追自己的众人们。林轩大笑起来。“什么天水城，就是一个个破城而已，连城门都没有。不和你们玩了。在下先告辞了。”

　　说完，林轩突然缩小了不少。三道金色的攻击朝远处的城主劈砍过去。转身运起鬼步消失在原地。

　　林轩此时的速度几乎全程爆发一般。至少城主才能看到林轩的一个残影。林轩的速度，离开天水城只不过是分分钟的事。城主他们只能在林轩后面吃一些灰尘而已。

　　离开城池，林轩马上消失在原地。城主他们到达这里的时候，只能狠狠一跺脚。咒骂道：“奶奶的，空间系强者。这个年轻人就是谁？怎么会有如此的实力？”

　　“城主，我们是不是先将这些事情上报上去？这个年轻人的资质比那水无银还要强许多。他干才使用了很多种属性，其中还包括青龙之气还有玄武之气。这家伙绝对不可能是小人物。你说他的属性有没有可能是那个？”城主的帮手认真道。

　　“你是说混沌？”城主凝重道。

　　“除了这个，我实在想不到其他的解释了。这个消息我感觉要比水无银的消息更有价值吧？”

　　“你说的没错、你现在带着强者们继续追。我回去起草文件，将这个消息报上去。”

　　“是……”

　　……

　　林轩消失之后，再次出现的时候。已经来到牧歌等人身边。

　　“哈雷他们呢？”林轩好奇道。

　　“不知道啊。到城门的时候就没看到他们。”

　　林轩用神识检测了一番，带着众人一起消失。找到了菲儿还有哈雷。沈飞依然不知所踪。

　　清风朝哈雷询问道：“你们这是干什么呢？”

　　“别提了，我们将沈飞大哥给弄丢了。”哈雷郁闷道。

　　林轩顿时一愣。表情变得凝重起来。刚才寻找的时候，林轩就没有感受到沈飞的气息。

　　“林轩，怎么了？”清风赶紧问道。

　　“沈飞大哥确实丢了，我干瘾不到他。”林轩认真的说道。

　　“靠，怎么可能这样。一个大活人就这么凭空消失了？”哈雷吃惊道。

　　林轩认真道：“先别想这么多，找个安全的地方先停下来再说。”林轩说完，带着众人连续移动了几次。这样，就算那帮人想追上来。也得是几天后的事情了。

　　停顿下来之后，疾风众人并没有因为小银的老妈被救出来感到高兴。而是一个个都无助的看着林轩。疾风众人情同手足。这沈飞现在生死未卜，凭空消失。这实在是让他们有些接受不了。

　　“你们先不用着急。我的灵魂印记并没有消失。这说明沈飞大哥并没有遇到什么生命危险。我现在推算一下。看看能不能有什么线索。到时候我们再想办法。”林轩认真道。

　　众人都点了点头。表示赞同。没人再打扰林轩。就连冷月都没有多说什么。到她这个级别，自然清楚眼前这些年轻人此时的情绪。这可不是装出来的。她实在想不到，多长时间的朋友才能有这样深厚的感情。

　　林轩召唤出精神球和混沌能量，沟通天地，晓破天机，开始推算起来。而脑海当中，朦朦胧胧的出现了一个身影，不是别人，正是沈飞。此时的沈飞周围有着无数宝剑，而沈飞就坐在最中间。双目紧闭。当林轩想多探查的时候，顿时眼前以黑，脑袋发出了爆炸一般的疼痛。下一颗，一口逆血涌上口中。

　　噗嗤……

　　林轩口吐鲜血，脸色顿时变得惨白。在他眼前一黑的时候，一个古老的声音传入他的耳中。

　　看到林轩吐血，众人顿时紧张起来。纷纷上前。“林轩，林轩你没事吧？”

　　“醒一醒，林轩，你怎么了？”

　　“哥！你怎么啦？被让菲儿担心啊！”

　　每个人都十分的紧张，林轩有多长时间没有这么狼狈过了？而林轩慢慢睁开眼睛。这也让众人松了口气。精神球回到体内，林轩脸上却露出了微笑。

　　“我没事的，让你们担心了！”

　　“没事就好，没事就好。林轩，以后你还是别推算了，这简直是在玩命嘛！”琪琪没好气的说道。

　　牧歌递给林轩一颗丹药，让林轩服用下去。认真检查了一番，认真道：“并没有大碍。但是从脉象来看。林轩好像是被大能伤到的。”

　　众人疑惑的看着林轩，显然想问林轩，这究竟是怎么一回事。

　　林轩微笑道：“呵呵，你说的没错。大家都放心好了。沈飞大哥没事的。而且还得到了极大的福缘。但是我也不能多说，我已经被大能警告了。你们也就别多问了。”

　　听到林轩的话，众人顿时放心了不少，认真道：“这样就好，只要知道那家伙的安危有保障的话，我们也就知足了。”

　　这就是疾风众人，求的只是一个平安而已。林轩点了点头，看向冷月。“冷月美女，伯母身上的禁制你帮忙解除一下。在后心左侧一寸处，用能量冲击一下就行。这对你来说没什么问题吧？”

　　水月点了点头，朝林轩道：“你放心好了，我比你更在乎伯母才是。”

　　林轩没有多说什么。盘膝而坐，恢复起来。

　　白虎之气在林轩身上荡漾开来。林轩的气息也越来越平和。半个时辰之后，林轩从恢复中醒来，脸上已经恢复了红润之色。而冷月和水淑云正急切的看着自己。林轩急忙问道：“你们有事吗？”

　　“年轻人，多谢你们救了我。不知道你们和我们就银子是什么关系？能不能带我们去见一见他？”

　　冷月也朝林轩说道：“你可是跟我说能带我们见水大哥的。要是你忽悠我的话。我……我……我就跟你拼命！”

　　林轩顿时十分的尴尬。让他们见小银到没什么。但是小银此时却还在昏迷当中，至少还得一天才能醒来。牧歌自然知道林轩的难处，在林轩耳边小声道。

　　“林轩，将我送进你的戒指当中。我跟那家伙弄醒就是了！”

　　林轩点了点头，直接将牧歌收入了空间戒指当中。笑道：“呵呵，一会就让小银来这里见你们。等着就是了！”


第898章 前往海神城

　　林轩的戒指当中，影三娘姐弟俩见到牧歌进来。急忙问道：“外边怎么样了？救出来没有？”

　　顺子笑道：“肯定还没完呢，林轩大哥嫌牧歌不靠谱，就将他也扔进来了。”

　　“去你的，都成功救出来了。但是丢人了。我是来将小银弄醒的。”牧歌开口道。

　　“丢人了？谁丢人了？”顺子好奇的问道。

　　“沈飞大哥失踪了。不知道跑到什么地方去了。我们半天都没有找到他！也不知道什么时候才能回来。一会出去的时候你们就知道怎么回事了。小银老妈想见他。总不能让他这么昏着出去吧！”牧歌说完，直接来到小银身边，拿出金针，找了一处最痛的穴位狠狠的刺了下去。小银嗷的一声直接从昏迷中醒来。

　　“娘！”小银突然想起来自己要办的事，朝四周打量着，却发现这是林轩的戒指当中。他并不是第一次来这里。所以对这里还算熟悉。

　　“怎么会在这里？让我出去，我要去救我娘。”小银认真的说道。

　　牧歌没好气的说道：“鬼叫什么啊，我们都将你娘救出来了。要是当天不打晕你的话。你肯定坏事了。”

　　“什么！你们将我娘救出来了？”小银吃惊道。

　　“废话，你是我们兄弟，你妈就是我们干妈！这是我们应尽的义务。”

　　听到牧歌的话，小银眼睛顿时湿润了。牧歌微笑的拍了拍他的肩膀，不在多说什么。很快，一股空间能量包裹住众人。下一刻，眼前的景色顿时改变，返回了神界当中。

　　小银的目光几乎瞬间就落在了水淑云身上。“娘！娘……真的是你吗？”

　　“银儿……”

　　小银跟自己的老妈拥抱在一起，久久不愿分开。林轩等人则搭造简易的营地。影三娘也开火给众人准备庆功宴。沈飞的贸然离开让众人有些无奈，但是看到林轩丝毫不着急的样子，众人也能稍微安心一些。毕竟林轩对待众人的情谊比他们丝毫不差。林轩有这样的情绪，足以说明，沈飞现在的状况不会很差。

　　后来，经过小银的解释。众人清楚了冷月的身份。

　　原本的天水城中几乎没有外姓人。而冷月就是位数不多之一。所以很受排挤的，而冷月就是当初小银的邻居。冷月比小银要小上一些。而小银从小就十分帮助他。因为是外姓的原因，城中不少孩子都不跟她玩，甚至还经常的欺负她。而每次挺身而出的，都是小银这个大哥哥了。

　　要知道小女孩是最容易被感动的。从那个时候，小银这货的身影就深深的烙印在了她的心中。直到小银水之子的身份觉醒出事。她也独自离开寻找小银的踪迹，想跟小银一起离开。

　　但是千辛万苦找到小银，原本以为能快乐的和小银在一起了。小银却在一个晚上偷偷的离开了。他留下字条，告知原由。小银怎么可能舍得让这小姑娘跟自己一起逃亡呢？没有强横的实力，连自己都没办法保护好，又凭什么说能保护好这个跟自己认识多年的小妹子呢？

　　冷月从那天开始，下定决心，要努力修炼。到时候在去寻找小银。

　　后来遇到了她的师傅，加入了一个不弱的门派。修成到现在的层次。后来的事情，林轩等人就知道了。小银看到冷月现在的实力可谓是十分的郁闷的。呈几何时，那个需要自己保护的小姑娘，现在却有了如此强悍的实力，足矣说明，冷月这么多年究竟有多么的努力去修炼了。

　　“看来，现在轮到你保护我了！”小银苦笑道。

　　“水大哥。只要有我在。我绝对不会让别人伤到你任何一根汗毛的。”冷月认真道。

　　“呵呵，你这丫头啊，还是这个样子。现在你就能保护我了吗？现在打我注意的都是主神层次的强者。所以你现在的实力仍然不够的。”小银微笑道。

　　林轩等人在一旁一听，就明白了大概。从小银看冷月的目光当中。众人看到的并不是爱意。而是感激。这样的眼神是不会出现在恋人眼中的。只有一个解释，那就是小银对冷月的感情并不是爱意。而是亲情，或者说是兄妹情。

　　但是众人都没有说什么，换句话来说，这跟众人根本没有太大的关系。没有必要管这么多。他们两人的事情还是他们自己解决比较好。

　　冷月听到小银的话，无奈的说道：“放心吧，水大哥。这次我跟定你了。就算是死。我也会死在你怀里的。”

　　“……”小银顿时无言以对。半响过后才认真道：“我以后一直都会跟着林轩他们的。我不需要再逃亡了。有林轩在，没人能找到我。”

　　冷月想也不想的看向林轩。认真道：“林轩，我可以加入你们吗？这样我就能永远陪着水大哥了。我一定会好好的，不会给你们添麻烦。”

　　林轩看向小银，显然是想听听他的意见。毕竟冷月是对着他来的。

　　听到二人的事情之后，众人都知道，冷月是个有情有义的女孩。这也是林轩等人最欣赏的。女孩甚至有些偏执，但是看向小银那爱慕的眼神。林轩打心眼里不想拒绝她。但是毕竟，小银是自己的兄弟。自己必须尊重他的决定。

　　小银此时十分无奈，如果自己拒绝的话，后果是什么样，他十分不敢想象。万一这丫头要是作出什么傻事，那自己可就是死，也不能原谅自己了。

　　正在他犹豫不决的时候，林轩的声音从他脑海中响起：“别想太多，感情是可以培养的。就算不去培养，也可以慢慢让她知道你的意识，你的心意。”

　　小银顿时豁然开朗，认真道：“林轩，就让冷月加入吧。这对我们也没什么坏处的。”

　　众人纷纷点头表示赞成。林轩自然也十分赞成了。“好！冷月，你加入没问题。但是必须接受我的安排。别仗着你的实力就为所欲为，如果那样的话，我马上会将你清理出去。我不少你一个强者，明白吗？”

　　听到林轩的话，冷月连连点头。“我没有父母，以后你们就是我的哥哥姐姐们。请受冷月一拜。”

　　林轩连忙打断了她的意图。“不用这样了，路遥知马力，日久见人心。一切慢慢的都会有结论的。”

　　听到林轩的话，众人点了点头。

　　吃过饭后，小银的老妈跟小银聊着天。小银皱着眉头，显然有难事。林轩直接来到二人身边，先朝阿姨微笑了一下，然后朝小银询问道：“你这是想什么呢？还有什么事情没解决吗？”

　　“林轩，你也直到。天水城我娘是回不去了。我在想应该给我娘送到什么地方才安全呢。哎！如果我们要是有自己的势力就好了。”小银无奈的说道。

　　林轩笑道：“呵呵，伯母我自然有地方安排。虽然不是很热闹，但是用来修炼还是不错的选择。环境也是一等一的。就是平时安静了一些！”

　　水淑云急忙说道：“能有个容身之所就可以了。其实我的实力加入了小门小派也是个不错的选择的。”

　　“门派还是别想的。暂时没什么地方比我那里更安全了。放心好了，等我们游历完水域，我们就回到那里。绝对没问题的。”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，小银顿时一愣，认真道：“林轩，你有自己的地方不成？”

　　“当然有啊。这有什么稀奇的。”林轩笑道。

　　林轩的肯定让小银安心下来，他现在最担心的就是自己的老妈了。因为自己，出了这么多事，实在是让他有些过意不去。好在老妈没事，要不然自己自杀也绝对原谅不了自己的。

　　在原地休息了一天，第二天一早，林轩找到小银母子。

　　“阿姨，这段时间就只能让你委屈一下在我的戒指当中居住一段时间了。”

　　“呵呵，没事。我就在那里好好放松一下吧。好久没睡个安稳觉了。”水淑云开口道。

　　林轩点了点头，认真道：“那好！”说完，直接将小银的老妈收入了戒指当中。而冷月此时正跟冰皮道别着。

　　“你准备去什么地方？以后有时间的话，我去找你！”

　　冰皮憨厚的挠了挠头，认真道：“应该先回兽域吧。好多年没回去了。也瞬间看一看家人。然后去什么地方再说。有缘分的话，肯定还会再见面的。”

　　“不管怎么说，这次实在是太谢谢你了。你拥有都是我的朋友！”冷月毕竟是个女生，分别的时候永远都不会吝啬泪水。弄的周围疾风众人心里都酸酸的。沈飞离开，众人根本连道别的机会都没有，这是多么的悲剧。

　　“哈哈！我冰皮在水眼城守护了那么多年。你是我唯一的朋友。不管我身在何处，只要有需要的话。就吹这个，我就会赶来帮忙。希望你被忘了我就好。再见了，我的朋友！”冰皮从自己的储物空间当中拿出一个哨子，送给了冷月。这个哨子跟他有着某种联系。而这足矣城为二人友情的羁绊。这是无法磨灭的。

　　二人拥抱了一下，冰皮转身离开，再次见面不定何时，冷月也流出了悲伤的泪水。

　　小银用手按住冷月的脑袋，晃了晃。微笑道：“好啦，别伤心啦。只不过是分别，又不是永远见不到了。以后的机会有的是的。”

　　冷月擦了擦眼泪，点了点头。“嗯！以后有水大哥陪我。我就是最开心的。”

　　小银微笑了一下，并没有再多说什么。

　　搞定好一切，林轩看了看清风。清风则微笑的朝众人喊道：“好啦，都收拾一下吧。小银，还是你带路。咱们该继续前进了。海神城，出发！”

　　众人纷纷跑去收拾整理，灭火准备出发。队伍当中多了一个小美女。这让小银忐忑起来。


第899章 海神城

　　缺少了沈飞，却加入了一个冷月。整个队伍的气氛比以前更加的活跃了。冷月每天都叽叽喳喳的围绕着小银说个不停。都是她这些年经历的事情。林轩等人都不好意识打扰二人了。

　　这让小银倍感无奈，但是却又不好拒绝，毕竟冷月虽然实力强悍，但是内心却和当年的小丫头一样，虽然有时候有些狂野，而且有时候可能也有些嚣张，但是他毕竟还是对自己最好的那个。

　　林轩等人约定的时候，只剩下两个多月而已。而这里到达海皇城大概需要二十多天。林轩等人到也不算十分着急，毕竟返回的路程一天也就差不多能到达了。

　　一边走，林轩一边朝小银询问道：“这海神城有什么麻烦事吗？也就是我们需要主意的。”

　　“那到还好，只是那里的种族多是水属性的魔兽，兽人。还有不少是你们人界的海族。他们不是很喜欢人类盯着他们看的，到时候大家注意一些就是了！”小银提醒道。

　　林轩笑道：“呵呵，我们当初在人界的时候。可是游离过海族的。而且我们平等城当中就有无数兽人。我们看他们，跟看人类没什么区别的。”

　　清风等人点头，表示认同。水域当中的气候还是相当的舒适的。至少没有炎热的时候。闲游慢逛，二十天后，愣是还没到达海神城。

　　“按照现在的速度再有一天怎么也到了。”小银开口道。

　　“呵呵，这海神城在水中还是陆地之上？”林轩好奇的问道。

　　“你们不想给惊喜留一些马赛克吗？到时候去了不就知道了嘛！”小银微笑道。

　　林轩等人到没多说什么。既然小银这么说了，那就肯定是要给众人一个惊喜了。

　　众人迫不及待的加快脚步，沿着一条河道，朝海神城的方向进发而去。

　　第二天，一个巨大的湖波出现在众人眼前。一望无际，仿佛是大海一般。湖面上十分的平静，不时的有强者朝湖中心飞去。

　　“到了，到了！”小银朝众人开口道。

　　林轩看着湖面，疑惑道：“水下吗？这么大的湖波，相比比水眼也小不了多少吧。”

　　“面积虽然相差不多。但是这里可没有水下的暗流。要安全的多。而且想去海皇城也并不是走水下，而是水上。走，我们直接飞过去就是了。但是不要乱飞哦。否则的话，湖中的魔兽会把你当成是食物的。”小银开口道。

　　“你带路就是了。”林轩微笑道。

　　小银点了点头。带着众人朝远处飞驰而去。

　　飞行了半个时辰，远处的景色让疾风众人眼前一亮。远处的水平面，竟然形成了一个巨大的喷泉。湖水涌向空中。朝上方看去。那上方赫然拖着一个璀璨的城池。通体透明，正是用透明的晶石建造而成。和人界海底大世界的用料完全相同。但是这城池宛如没有重量一般，被喷涌的水珠推向空中，这实在是太壮观了一些。

　　“这是漂浮城吗？”林轩好奇的问道。

　　小银笑道：“这算什么漂浮城。完全不是一个档次的。这就是海神城了。怎么样壮观吧？”

　　众人纷纷点头。哈雷等人已经纷纷朝上方飞了上去。林轩等人跟在他们身后，朝水柱上方飞行上去。每个人此时都十分兴奋。对美丽的事物，无论是男人还是女人都会十分喜欢的。而这海神城显然就达到了这个层次。

　　“大家都注意安全才是。前一阵子咱们在天水城闹的沸沸扬扬的。消息很可能已经到达了这里，万事小心一些才好。”林轩笑道。

　　“放心好了。”哈雷等人纷纷点头，然后继续朝上空飞去。

　　沿着水柱，朝上，直奔海神城。林轩并没有闲着，一边飞行，一边感受着这水柱的结构。发现这里一共有着几个不小的阵法在运转着。湖波的水下，是一个巨大的组合阵。将湖水涌上半空，形成现在这样的景色。这实在是太让人想不到了。

　　不知道是哪个天才想出的这样的办法，实在是太有才了一些。

　　水柱高大约有二百米左右，而围绕着水柱，有不少外来人员跟众人一样，朝上方飞行着，很快，众人就来到了最上方，也就是城门前。两只人鱼站在城门两侧，十分庄重的样子。

　　二人实力都还不错，有着次神级的实力，这让众人顿时大吃一惊。这两只人鱼显然是从人界飞升上来的。要不然是不可能散发出十分古老的气息的。这让众人纷纷一愣。

　　“这人界飞升上看来的人鱼只是用来看门吗？这海神疯了不成？”清风吃惊的说道。

　　小银好奇的问道：“你们怎么知道他们是人界飞升上来的？在神界一样拥有人鱼族的。”

　　“呵呵，因为他们都是真正的强者。他们身上散发出来的气势不是神界的人能散发出来的。只不过他们都太拿自己当一回事了看他们傲慢的样子。”林轩微笑道。

　　林轩口中，这两个人鱼族散发出来的气势，其实就是强者应该有的那种尊严。巅峰强者应该有的尊严。他们不屑于欺负弱者，不屑于杀生。但是这些东西，到神界根本一点作用都没有。甚至会被人说是迂腐，自大，狂妄。其实还真是这么回事。毕竟这里是神界。专属巅峰的强者，只不过是蝼蚁一般的存在而已。就算他们有着次神级的实力，但是依然算不上真正的强者。

　　这时候，冷月提醒道：“水大哥，你现在如果进入城中的话，几乎瞬间就会被认出来的。你还是去陪陪伯母才是王道啊。”

　　小银无奈的点了点头。“恩，你说的没错。我现在确实应该进入戒指当中隐藏一下。等离开这里之后，再放我出来就是了。”

　　林轩如他所愿，将他收入就到戒指当中。小银的老妈现在就在那里。正好也能让他们叙叙旧。聊一聊。

　　林轩已经决定，让小银的老妈居住在绿洲之上，这样众人也能照看照看。而且绿洲是最安全的地方，更是自己的地盘。随便如何都没有问题。

　　疾风众人也都赞成这个建议。但是关于绿洲的事情，林轩还没有跟冷月和小银说起。林轩也想给小银一个惊喜。要知道，漂浮城可是主神强者的待遇。林轩却自己建造了一个小型的。更是让自己最重要的老妈生活在绿洲上，小银一定会十分开心的。

　　因为疾风众人人数较多的缘故，突然消失一个人到并没有被人注意到。

　　进入海神城，这里的景色让众人都是一阵惊艳。先不说这个城池富裕与否。单单是精美的建筑。就足矣让这里成为一个极佳的游玩之地。至少疾风众人此时完全将这里当成游玩之地了。

　　“林轩，我们现在怎么样？”清风好奇的问道。

　　“先找一家客栈，然后自然是自由活动了。既然来到了这里，大家就都好好放松一下。大家想怎么样就怎么样。想去哪里就去那里。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，众人纷纷点头，一个个的都显得十分的兴奋。找了一家不是很起眼的客栈。自然是害怕麻烦。然后众人纷纷整理一下。各自离开了客栈。

　　琪琪凤潇几个女子组团出去的。将林轩扔下。林轩到落了个清闲。可谓是十分的兴奋。独自来到大街上，直奔城中心。

　　这海神城当中有着各样的生物，魔兽幻化的人类在这里也并不少见。很快，几道熟悉的气息就出现在不远处。

　　“老师！”林轩挥动着手臂，兴奋的喊道。

　　远处，纳兰容，欧尼加，陈大宝，老岩还有水月五人正在大街上买着东西。仿佛实在给疾风众人挑选纪念品。这让林轩十分的惊讶。

　　“林轩？你这小子怎么也跑这里来了？”纳兰容疑惑的问道。

　　“嘿嘿，一路走就到这里来啦。你们这是给我们准备礼物呢吗？啥时候变得这么客气啦。”林轩含笑道。

　　“你们这帮兔崽子还想要礼物？前几天传来消息。天水城处置罪犯，被一群年轻人救走。那帮人就是你们吧？”纳兰容直接开口道。

　　“呃……这消息竟然传的这么快。恩，就是我们啊。因为这件事，还给沈飞大哥给弄丢了。”林轩尴尬到。

　　“什么？沈飞出事了？”众人吃惊道。

　　“恩，现在在其他的位面修行，这次可以算的上是遇到大福缘了。等他返回神界的时候，我自然可以感知到的。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，众人这才安心下来。沈飞可是他们这些前辈一直十分看好的。无论是资质还是悟性都十分好。而且人也十分的刻苦。

　　“竟然有这样的事。但是没事就好。那孩子如果真的能得到大福源也是他的造化。这孩子今后也绝对不会是个凡物。很可能达到那个层次呢。”

　　“嘿嘿，这次水域之行。我们的收获可是巨大的。我们找到了水之子。是个不错的家伙。现在已经跟我们在一起了。寒冬那小子更是走了狗屎运。继承了冰霜女神的衣钵。成为了冰霜之子。更是继承了冰霜女神的神格。让我都十分的嫉妒呢！”林轩兴奋道。

　　听到林轩的话，这几个老家伙顿时大吃一惊。张大嘴巴看着林轩。仿佛是被踩住了脖子的鸭子一般。

　　水无银的消息就已经够让他们吃惊的了。但是跟神格的消息相比。那简直就是小巫见大巫了。神格是什么东西？那是所有修炼者都梦寐以求的东西。那可是通往巅峰的必须品。相传只有十二个神格。也就是神界现在的十二位主神。但是很多强者都清楚。神格并不是只有十二个的。

　　神界已经更新换代了好多次主神了。老一代的主神去了什么地方，没人知道。陨落多少也没人知道。但是很多人都清楚。那就是神格不止十二个。


第900章 深海魔鲨

　　半响过后，众人才纷纷从吃惊中平复下来。

　　“真没想到，这么快我们当中就有人得到了这样的奇遇。林轩，跟着你果然是有好处的。看来下次得跟你一起游历才对。跟着纳兰容，连个坏人都没看见，这一路。就逍遥自在了。”欧尼加没好气的说道。

　　“靠，天下太平还不好？”纳兰容没好气的说道。这时，老岩兴奋的说道：“水之子是水无银吧？上次天水城貌似就是要引他出来。”

　　“恩，就是因为这个。呵呵，这小子逃亡接近二十年，都没被抓住。显然现在的实力只有次神级中期。但是战斗意识，还有控制力都十分的变态。绝对算的上是天才级别的人物了。”林轩肯定道。

　　“你还说别人变态？谁有你变态？”老岩苦笑道。

　　“呃……”林轩顿时十分尴尬。

　　纳兰容笑道：“行了，别废话了。你们最好游历一番之后，马上离开这里。你们这次闹的沸沸扬扬的。你们百分之一千会被通缉。等过两天通缉令下来的时候。你们就真麻烦了。那海神的实力确实恐怖之极。”

　　“哦？难道老师已经跟他交手了？按照老师的性格。不吃亏是不会说这样的话的吧？”林轩疑惑道。

　　“呵呵，我还没有狂妄到去挑战一个上位神层次的强者。中位神我都很难搞定的。”纳兰容无奈的说道。

　　老岩开口解释道：“其实是我。我抽时间去找了海神那家伙一趟。当年他毕竟也帮过我。而且万年没见面了。来看一看他还蛮亲切的。”

　　“上位神的实力多强？”林轩询问道。

　　“就算你使用混沌化神。最多也就只能拦住他一击而已。”老岩肯定道。

　　“呃！看来还是得修炼啊。要不然都没底气。”林轩郁闷道。

　　“确实应该努力修炼了。特别是寒冬那小子。这家伙只要成了气候。我们建立自己的势力就势在必行了。我们甚至能建立一个自己的地域。”纳兰容肯定道。

　　听到纳兰容的话，林轩点了点头。微笑道：“不得不说，我其实也很想如此的。一个主神的强者，足矣威慑诸天了。”

　　“其实我很好奇，冰霜女神是如何陨落的？神格既然保存下来。没有被夺走。这应该是寿终才会是这样的吧？但是传说当中。主神层次的强者，不是应该拥有无尽的寿命才对吗？”林轩认真道。

　　“你问我们，我们怎么知道。更何况，我们现在距离那个层次还太远。不用想那么多。等到那个时候，自然就都可以完成了。”纳兰容开口道。

　　听到纳兰容的话，林轩点了点头。不再多说这个问题。“既然到了这里，就让他们在这里玩一玩吧。到时候我们直接返回绿洲，朝下一个方向进发。”

　　“呵呵，这个没问题。那你现在准备干什么？”老岩疑问道。

　　“我们先回客栈。你愿意干什么就干什么吧。临走的时候叫着我们就行了。”

　　“好，那我先走了哦！”林轩说完，继续深入海神城。

　　一路上，林轩有些心神不宁，总感觉好像有什么事情要发生一样。这样的感觉让林轩十分纠结。

　　来到城中广场，一个高大的宫殿出现在林轩面前。透明的水晶宫殿当中屹立着一个巨大的雕像。是一个强壮的人鱼。头戴皇冠，手握鱼叉，十分的威武。

　　林轩几乎瞬间就感觉到了强大的神念。那正是海神了。

　　林轩进入其中，这里的护殿卫士都是强大的海族战士。在大殿当中来回走动。而这里就仿佛是一座庙宇一般。很多城中的民众都会到这里来祭拜。提供给海神信仰之力。这也是神界强者最需要的能量。

　　很快，林轩突然发现自己竟然被人盯上了。这样的感觉十分的不舒服。林轩飞快的寻找着盯着自己的眼睛。很快，在大殿的角落。一个高大的身影出现在林轩眼睛当中。

　　这是一个身高接近三米的强大男子。这个男子身上的气息让林轩感觉到了一丝熟悉。林轩回想起来。在那意识海中寻找着这个人的身份。

　　而这个时候，高大的男子冷眼看了林轩一眼。然后转身离开。这和正常人仿佛不一样。林轩接着直接朝远处走去。离开海神殿。强大的感知能力让林轩感觉到了危险。刚才的男子只有下位神初期的实力。虽然对自己有些杀意。但是却并不能将自己如何。林轩自信，两个回合之内，就能击杀这个家伙。

　　而这个时候，一道身影，一个身份，一段记忆顿时出现在林轩的脑海当中。

　　“林轩，我们神界再见。到时候，我定将你碎尸万段，以报我杀妻之仇。……”

　　这句话，是从一个深海魔鲨口中书说出的。这只深海魔鲨是什么，林轩记得十分的清楚，当初老龟学习鲨鱼人一族。鲨鱼人召唤出强横的深海魔鲨跟老龟战斗。老龟和那只母鲨鱼几乎同归于尽。但是还是成功的将其击杀。要不是林轩赶去的及时。老龟可能就完蛋了。

　　而之后不久。母鲨鱼的老公，也就是朝林轩留下狠话的鲨鱼就出现了。实力异常的强悍。最后被林轩用青龙之气击伤他的尾巴。这只深海魔鲨早已经可以飞升。而见吃亏，马上选择破碎虚空，飞升神界。

　　随着时间的推移，林轩早已经将这件事忘的一干二净了。却没想到在这里竟然再次遇到这个家伙。而对方显然已经认出了自己。

　　另外，事后林轩从老岩的口中得知，这只鲨鱼当年追随海神，东征西讨。实力无比的强悍。而现在就已经达到了下位神层次，这也足矣说明。海神对待他还是相当不错的。

　　林轩越想心里就越加的担心。总感觉要出事。林轩的感觉是十分灵验的。几乎每次都十分正确。于是，用强大的神识朝散落在城中各个地方的疾风众人传音道：“现在马上返回客栈。我们马上离开。”

　　紧接着，林轩就感觉到了疾风众人纷纷朝客栈的方向返回。而林轩直奔纳兰容等人的客栈。

　　“老师，我们马上离开。遇到麻烦事了。”

　　“你这小子运气不错，好的没话说。但是麻烦事也总能找到你。你这又是要干什么啊？”纳兰容好奇道。

　　“先离开再说，现在不走的话。到时候想走都不那么容易了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，欧尼加开口道：“纳兰。你带着我们现在离开吧。我们返回绿洲等他们。”

　　“不，我们还是留下来接应林轩才好。”纳兰容认真道。

　　听到纳兰容的话，众人纷纷点头。老岩开口道：“老大，您先走就是了。我们这帮人是没人管的。他们又知道我们是一伙的。我们随时都能离开。你们先撤退才是。”

　　林轩点了点头，也不再废话。离开客栈看了看众人的位置，发现众人刚才并没有离开的多远，至少现在返回了。这个时候，林轩突然感觉到强横的气息冲击了自己一下。让林轩全身颤抖一番。可见此人的实力早已远远的超越林轩了。

　　林轩给众人传音道：“你们现在直接离开海神城。我让老师去接你们，带你们离开。”

　　疾风众人不明白林轩这究竟是要干什么。毕竟这说走就走，来的实在是快了一些。林轩朝纳兰容传音道：“老师，我已经被大能盯上了。城门外等待清风等人。我想办法自行离去。”

　　“林轩，究竟发生了什么事？”纳兰容的声音出现在林轩的耳边。

　　“应该是有人说出我的身份了。你们快走。我自然有我的方法离开。放心好了，他们还没办法完全留下我呢。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，纳兰容等人按照林轩的意识离开了。而林轩则直接封闭了自己的精神力。宛如是一个完全没有生命的家伙在城中狂奔一样。林轩就想让对方扰乱阵脚。那样的话，就完全可以趁乱离开海神城。

　　海神城林轩现在十分的肯定，此时观察自己的。绝对就是这海神城最强的家伙，海神了。

　　如果自己没猜错的话，刚才那鲨鱼得知了自己的身份，就将自己的事情报告上去了。这鲨鱼早在人界的时候就跟海皇出生入死了。可谓是海皇亲兄弟一般的存在。再加上林轩属性的奇特，海皇要是不敢兴趣，那是肯定不可能的。

　　“还想走到什么地方呢？朋友！”一个男子的声音在林轩耳朵边炸向。林轩此时全神贯注的观察着疾风众人现在所在的位置。只要众人离开海神城。那自己绝对也会马上撤离。他现在的实力。还不想面对海神这样的存在。

　　“快点啊！”林轩心中打着鼓，看着众人的气息一点一点的接近城门。而老师纳兰容带着欧尼加等人此时已经来到了城外，等候着疾风众人的到来。

　　每个人都十分的期待，林轩也是如此。

　　这时候，一道蓝色的光芒砸在了林轩前方五米处。紧接着，飞快的幻化成了一个高大壮硕的男子。上半身人身，下半身鱼尾。气息无限的强横，正感兴趣的看着林轩。仿佛是在看一个新鲜玩意一样。这让林轩有一种想要上去狠抽他一顿的意识。但是林轩强大的意志力，还是打断了林轩的想法。

　　林轩连看都没看他，自顾自的朝前走着。朝城门的方向走着。发现自己被无视，男子顿时皱起眉头。“我是海皇，你是不是林轩？”

　　林轩依然还保持着开始的样子。不说，不想，不看。只知道勇往直前，朝城门的方向飞快的赶着。

　　“给我停下！”海皇怒声道。

　　紧接着，林轩身前都市出现水墙。巨大的水墙。直接拦住了林轩的去路。就在海皇还要说话的时候，林轩突然加速，消失在街角。这让是所有人都没有想到的事情。

　　林轩此时十分的认真，鬼步几乎已经提升到了极致。但是林轩清楚，靠这个，自己根本没办法离开这里。

　　“水困天地！”海皇怒声道。


第901章 领域觉醒

　　水困天地！

　　这一招真可谓是惊天地，泣鬼神。林轩实在是想不到，这海神城竟然不是一个城池那么简单。还是一个巨大的神器。地面突然出现无数湖水，瞬间将整个城池淹没。这样的环境。鬼步马上漏了出来。

　　而这个时候，林轩也算是呼了口气。因为纳兰容此时已经带着疾风众人离开这里。现在自己要做的。就是想办法，找机会离开这里。

　　水蛊操控！

　　海皇的声音不知道从什么地方传来。紧接着，林轩就感觉到自己的身体竟然有些不听从自己的控制了。仿佛是被人操控了一般。林轩顿时大惊。急忙怒声道：“混沌化神！万毒归一！食水毒素。”

　　随着林轩的话音落下。林轩的周围顿时出现一股红色的能量。这股能量十分奇特。飞快的吞噬着周围的水元素。而这个时候，白虎之气已经覆盖在自己的身上。这让众人大吃一惊。但是和林轩所想的一样。这股毒素只是存活了几秒钟。就被寒冰击散，完全消失。

　　“呵呵，没想到你这小家伙竟然还挺棘手。你小子的属性还真是奇特。应该是混沌吧？以后跟着我混吧。那鲨鱼那里的事情，我帮你解决。绝对让你满意。怎么样？”海皇开口道。

　　听到海皇的话，林轩顿时大吃一惊。没想到这海皇竟然还想招揽自己。

　　“海皇大人，你何必非得跟我一个晚辈过不去呢？放我离去怎么样？”林轩认真道。

　　“不行啊！那鲨鱼当初可是我的兄弟。跟我出生入死那么多年的感情不说。你将他重伤，飞升过来的时候几乎都奄奄一息了。光凭着一点，我就得抓你回去给我兄弟赔罪。”

　　林轩顿时郁闷万分。“真当我走不了不成？看我离开！”

　　林轩说完，直接瞬移。但是身体晃动了一下，却没有移动成功。“靠，空间被封锁了。”

　　“那是自然，如果我这水困天地那么好破掉的话，我就不用废了那么大工夫搞定他了。”海神无奈的说道。

　　听到海神的话，林轩笑道：“哈，不管啦。大不了跟你战斗一番。我正好也想领教一下上位神层次的强者实力有多强呢！”

　　看到林轩突然爆发出来的气势，顿时让海神大吃一惊。但是毕竟整整高了林轩一个层次呢，他又怎么那可能将林轩放在眼中呢？

　　“旋涡，龙卷水刃！”海神发动了攻击，显然是要将林轩先打败。然后再抓回去了。

　　以林轩为中心，巨大的旋涡将林轩卷入其中。林轩终于感受到了那恐怖的强大能量。但是这一切还没完。只见那巨大的漩涡当中。无数水刃竟然围绕着旋涡飞快的砍着。速度奇快，水刃也十分的锋利。

　　林轩急忙支撑起玄武盾，那深蓝色的水刃割在玄武盾上，每一次都能留下浅浅的痕迹，还有刺耳的声音。但是有一点，林轩却十分吃惊。那就是这个攻击的攻击频率。实在是达到了一个恐怖的地步。一分钟不到，玄武盾竟然已经开始有了破裂的痕迹。

　　林轩知道，不能在这么被动了。要不然的话，今天注定要完蛋在这里。

　　眼前的海神可以说是林轩到神界之后，面对的最强的对手。但是也是让林轩产生了一丝无力的强大对手。海神对水的掌控实在是太强了一些。

　　“年轻人，你还是认输跟我回去吧。免得一会还得多受皮肉之苦。”海神玩味的说道。

　　“靠，这么轻视我吗？我要强！我要变的更强，更强！”林轩心里呐喊道。

　　嗷……

　　林轩的武魂突然出现，直接仰天长啸一般。下一刻，林轩感觉到脑袋当中仿佛多了一些什么。很快，他就找到了这个东西，一个让林轩顿时亢奋起来的东西。

　　“海神，你是第一个品尝这个的人。进来吧，让我看看你的适应力。”

　　随着林轩的话音落下。周围的景色顿时变换。漫天黄沙，炙热的太阳。二人仿佛来到了沙漠当中。海神顿时一愣。疑惑道：“这是环境吗？好像不是，仿佛是真实的。”

　　“哈哈，谢谢前辈给我的压力了。要不然我也不会在这个时候领悟这个。这个就是在下的领域，第二空间。”林轩兴奋的说道。

　　林轩此时可谓十分的兴奋。换句话来说。平常人专属层次就已经领悟领域了。疾风众人都是如此。可是林轩却迟迟没有任何作用。但是这次在海神强大的压力下，林轩竟然奇迹般的将这东西领悟了。这实在是有些太不可思议了。至少连林轩都感觉到有些飘飘然的。仿佛一切都不真实。

　　而此时，最吃惊的要数海神了。他首先看的是林轩的这个领域究竟有多坚固。再好的领域如果一击就碎的话，也没有任何用处。可是林轩现在的领域，却让他都感觉到十分的吃力。只能将将碰到领域的边缘。要想撑爆那简直没有任何办法。

　　“好家伙，好坚固的领域。堪比我同级的领域了。但是没办法。你的实力注定比我弱一个层次。这是无法逾越的鸿沟。天崩地裂。”

　　说完，全身爆发出强横的能量。整个领域都在剧烈的颤抖着。仿佛随时都有可能破碎，碎裂。这实在是林轩不想看到的。

　　周围的环境再次变换，此时周围仿佛是一个巨大的空间通道一般。感受到这个领域的奇特的时候。林轩终于笑了。没错，就是笑了。而且是安心的笑。

　　“呵呵！空间领域吗？这个跟干才的没区别。任何技巧，都不如绝对的实力。我们之间等级的相差，并不是领域能来弥补的。更何况，你的实力应该远远没有达到中位神巅峰。应该是功法的增幅吧？好奇特的功法啊。”海神感叹道。

　　“海神大人。我根本就不是你的对手。我也没想当你的对手。这个领域的作用并不是战斗。而是逃跑。在这个领域当中，我就能打破所有禁制的限制。哈哈……以后就算是主神层次的强者，想找我麻烦。我也能轻松逃脱了。”林轩兴奋道。

　　听到林轩的话，海神顿时吃惊万分。“身为一个男人。怎么能贪生怕死，不战斗，只顾着逃亡呢？”

　　“呃……我那不叫逃亡！我那叫做战略撤退。更何况，好汉不吃眼前亏。只有白痴才会不顾生死，玩命的战斗呢。”林轩开口道。

　　“你……”

　　海神还想说什么。但是林轩哪里还会跟他罗嗦？直接跳入一个空间旋涡当中。消失了。海神瞬间失去了林轩的气息。紧接着，周围的景色变换。他又回到了海神城当中。一脸的郁闷之色。

　　“哈哈……林轩，好一个林轩。早晚我要抓到你。让你当我最得力的助手。哈哈……”

　　林轩跑了，海神并没有十分的生气。虽然郁闷，但是却更加强烈了他得到林轩的欲望。当然，这个欲望并不是那个欲望，只是识英雄重英雄的欲望。

　　林轩此时早已经来到了水眼附近。林轩脸色有些苍白。但是却是一脸的笑意。中位神在上位神巅峰前者对抗中全身而退。恐怕除了当年的魔神昊天以外。就只有自己了吧。

　　林轩靠在树木的下方。环视周围，也检查了一下自己的伤势。认真道：“哈哈，好强悍的领域。仿佛完全是一个个独立的空间一样。等回去的时候。一定要好好完善一番。”

　　林轩暗自下定了决心。一定要将这件事都弄的好好的。这次的战斗，让自己信心大增。这样对林轩的心境，还有林轩的实力都有着巨大的好处。这就是纳兰容对林轩说的林轩的本质。林轩就是那种随时都在成长，每次都能超水平发挥的存在。林轩逐渐变的强大。就算他自己，都可以感受到这一点。

　　林轩休息调整了一番。然后支撑起传送通道，返回了绿洲当中。

　　看到林轩归来，众人纷纷凑了上来。

　　纳兰容直接朝林轩问道：“没事吧？究竟是睡盯上你了？”

　　“是海神，老师，你还记得当初那个深海魔鲨吗？就是那个家伙在城中遇到了我。没办法。只能让你们先走。我来掩护了。”林轩郁闷的说道。

　　听到林轩的话，众人大吃一惊，老岩喊道：“老大，你竟然跑回来了？海神发慈悲放了你不成？”

　　“靠，怎么可能！奶奶的，差点就回不来了。但是还好，在他给我的压力下。我的领域竟然觉醒了。正是利用领域，我成功逃脱的。”林轩解释道。

　　听到林轩的解释，众人再次惊讶。欧尼加身为混沌属性的强者，自然对林轩的领域十分的感兴趣。

　　“林轩，你的领域是什么样的？让我们看看好吗？你的领域竟然这个时候才艰难觉醒，我实在是很好奇他有多强。”欧尼加兴奋的说道。

　　在场的每个人都有各自的领域。林轩的领域今天成功领悟。众人自然都很好奇。传说当中，领域决定的时间越晚，就越强大。林轩这确实够晚了。

　　林轩微笑的看着众人。“嘿嘿，想看我的领域自然没问题的。我的领域叫第二空间。”

　　林轩说完，直接带着众人进入了自己的领域当中。周围的黄沙，只有土属性的存在，完全单一的属性，这让众人顿时一愣。“怎么回事？为什么会出现单一属性的领域？”

　　“你们别着急嘛！”林轩说完，众人周围的景色再次变换。这次众人在水中。单一的水属性。

　　周围的景色接连变换，各种各样，连续变换了而是多个。林轩不在让领域变换，带着众人返回了绿洲之上。林轩认真的说道：“其实我的领域完全是自己创造的空间。我想让他有几种属性，他就能有几种属性。我身在是中位神层次。而我的领域强度已经达到了上位神的程度。就算是海神，想将我的领域撑破，都是十分困难的。而我的空间领域，跟外界有着联系。也就是说，无论是禁制，还是领域，以后都关不住我们了。”


第902章 修炼之途

　　听到林轩的话。众人顿时十分兴奋。拥有这个作用对林轩等人来说，实在是太好了一些。

　　林轩现在恰恰是少了一个这个在强者手中离开的方法。这领域的觉醒几乎帮助林轩瞬间完成了这个问题。纳兰容直接开口道：“林轩，这领域的觉醒几乎弥补了你现在的不足。而你的这个领域，和其他人的不同。但是有一点是肯定的。这领域的品质是我平生仅见。这种领域甚至可以让对手跟自己在对他最不利的环境当中战斗。这至少能让战斗的胜率提升三成以上。”

　　“恩！这样以后到什么地方，也用不着过分担心无法离开了。简直是我现在最需要的东西啊。有了他，就算是上位神，也无法动我，还有我身边人的任何一根汗毛了。”林轩兴奋道。

　　这时候，冷月朝林轩小声问道：“林轩，我知道你现在很高兴，但是能将水大哥放出来吗？”

　　听到冷月的话，林轩等人顿时大吃一惊。因为开心，林轩竟然将这件事给忘了。

　　“看我这脑袋，竟然将他给忘一边去了。”林轩尴尬了一下，然后急忙将小银和他老妈一起从戒指当中放出来。小银此时可谓十分的郁闷，鄙视的看着林轩。

　　“靠，林轩刚才你是在跟谁战斗？那股气息实在是太强大了。难道是上位神不成？”

　　“呵呵，这你都感应到了。看到我还真是小看你了。你说的不错。刚才我就是在跟海皇那家伙战斗。这家伙实在是太强了一些，我只有逃跑的份了！”林轩微笑道。

　　“你说什么？海皇？难道你从海皇的手中跑出来了？那家伙不会是大姨妈突然来了吧！”小银吃惊道。

　　“去你的，海皇可是纯爷们，实力超强不说，那强横的气势更是惊人啊。”林轩没好气的说道。

　　老岩笑道：“那是肯定的！海皇是什么人物？他可是正经的超级强者。是那种超级强横的存在。更何况，他可是真命天子，身为海皇，他自然得有一种先天的王者气息。这种气息咱们这些人当中只有林轩和哈雷有而已。对了，寒冬现在也有了。神格那东西，可以缔造最强横的气息了。”

　　寒冬兴奋道：“老岩前辈，以前我让你收我为徒你不干！现在你后悔不？”

　　“靠，我后悔个屁。当初不收你为徒的原因是你的属性跟我的气势不太一样。你这寒冰属性在水属性当中是比较奇特的存在。我要是误人子弟了，那以后还不得被人笑死。现在你继承了寒冰正统，也就是冰霜。以后的发展只能用不可限量来形容了。”老岩认真道。

　　听到老岩的话，林轩微笑了一下。开口道：“行了，先别说这个了。约翰大叔他们现在还在外面游历。小齐他们俩也不知道什么时候才能回来。距离当初约定的日子差不多还有不到一个月。我们还是先研究一下路线吧。”

　　纳兰容开口道：“我提议，这次的路线选的长一些。这样能给咱们更多的时间去修炼。也省的走走停停耽误时间。”

　　林轩点了点头。“我其实也是这么想的。我也得找一些时间来钻研一下我的领域。而寒冬这小子我想直接将他禁足。让他一直修炼下去，不到上位神层次就不让他出去了。继承了神格的他，以后的修炼一路平坦不会有瓶颈，这实在是个太好的优势了。只要他能达到那个层次，我们也就没有什么好顾忌的了。”

　　“恩，如果他现在要是主神层次的强者的话。你们直接去深渊伸出找那狼蛛王将那资料给抢来，到时候凭借你的悟性，早晚有一天能掌握凝聚神格的方法的。到那个时候，我们……”纳兰容兴奋的意淫着。

　　这时候，小银已经跑到绿洲上的小湖边。他身为水系的魂师，对这里才最期待。

　　但是当他来到湖边，看到湖底的情景时。顿时睁大了眼睛。“这……这是漂浮城。”

　　“有什么好大惊小怪，只是一个漂浮城而已。”林轩臭屁道，脸上得意的神色十分的猥琐。

　　“林轩，你怎么得到的这个漂浮城？”小银兴奋的问道。

　　“捡的！”林轩认真的样子仿佛是真事一般。

　　小银眼中充满了鄙视。开口道：“这是我丢的。”

　　“……”林轩顿时无语。

　　……

　　十天后，小齐和小琳一起回到绿洲之上。得知林轩等人的收获，顿时跪了。神格对他们来说实在是太刺激了一些。

　　约翰尼三人返回后，也相差不多。约翰大叔得知寒冬的事情，异常的悲愤。“奶奶的，老子也得到了战神的传承啊，为什么没有神格？难道战神不是主神？”

　　林轩笑道：“可能是运气不好吧。战神肯定是主神的。但是大叔你也不用纠结。现在神界当中没有冰霜女神。所以寒冬才继承了她的神格。而您不同啊。神界现在的十二位主神当中，还是有战神的存在的。所以战神的神格应该在他那里才是。但是只要您的实力够强，我想这块神格早晚都是你的。毕竟你才是正统嘛。”

　　听到林轩的解释，约翰才安心了不少。经过这几个月的游历。众人都有了一些进步。而现在返回这里。也预计着众人都得将心收一收了。这段时间本来就是让众人放松心情的。闭关的作用虽然巨大，但是总憋在这里，难免会产生一些燥气。这可不是什么好事。所以每修炼一段时间。众人就会停下来，聚聚餐，玩一玩。劳逸结合，这样才是最健康的生活。

　　“约翰大叔，你们没回来之前，我和老师他们已经决定好了路线。我们决定下一个目标风域。顺便去看看王洛晨那小子。”林轩微笑道。

　　“风域？那可够远的呢。按照绿洲的速度。差不多得一年多呢！”约翰惊讶道。

　　“恩，我们的实力还是太弱了。这次我在海神城跟海神对持了一会。上位神和中位神之间的鸿沟确实是无法逾越的。恐怕我修炼到中位神巅峰再使用混沌化神增幅，也不一定拿他有什么办法。打败几乎没希望！”林轩认真道。

　　“你跟海神对持了？上位神巅峰强者真的那么强吗？”约翰尼跃跃欲试道。

　　看到大叔这好战分子的目光，林轩急忙道：“大叔，你就被想了。上位神强者想弄死你这样的下位神。一招就足够了。要不是我的领域突然觉醒。这次你回来可能就看不到我了。”

　　约翰大叔显然十分郁闷。这几个月的游历让他实力再强了一分。达到了下位神后期。因为得到了战神的传承的缘故，再加上约翰尼本身的强大战斗意识。所以让约翰大叔有着越级挑战的能力。逾越中位神初期还是大有可能的。

　　但是却被林轩的话语打击的够呛，又怎么可能不郁闷呢。

　　“奶奶的，早晚我要超越他们所有人！”约翰尼肯定道。

　　“哈哈，这一点我们从来没有否认过。如果不是林轩的出现。当年人界谁的资质能赶得上你约翰尼？”皮尔罗斯肯定道。

　　约翰大婶微笑的看着自己的男人，并没有多说什么。一切尽在不言中，但是老夫老妻的他们，一个眼神就能通知很多消息了。

　　看到二人含情脉脉的样子，皮尔罗斯没好气的说道：“行啦行啦，你俩就被腻了。我这灯泡当的容易嘛！”

　　……

　　众人整顿了几天，正是启程。小银和冷月都很开心。体验着这超级豪华的漂浮城，大大的满足了他们二人那没有多少的虚荣心。

　　而林轩已经在绿洲上，刻画了一个阵法，这个阵法能增幅一倍能量的浓郁度。这样，再配合上自己的混沌神诀，增幅的速度绝对能飙起来。这也是林轩此时最想的了。

　　已经有了目标，这对林轩来说自然是极大的激励。林轩微笑道：“好了，各位。和以前一样。男的在左边，女的在右边，魔兽在中间。”

　　小银顿时一愣。“靠，这是要搞什么？做游戏不成？”

　　“当然是修炼了，你看看整个绿洲上，你的实力排行多少？影三娘姐弟是从新修炼的，只修炼了两年而已。十系蛇比他们还要短一些。还有紫雷他们平时不想修炼。我们也不逼迫他们修炼，他们的资质也就差不多只能修炼到这里了。除了我说的这几个之外，你的实力最弱了。你好歹也是个水之子啊。千万别丢人了哦！”林轩笑道。

　　看着男的和女的背对着对方坐着，小银十分的不理解。“难到这是阵法不成？还得分开坐？”

　　“一会你就知道了。”林轩微笑道。

　　小银来到众男的身边坐了下去，准备修炼。林轩运行起混沌神诀。浓郁的混沌之气顿时充斥着整个大阵。第一次跟林轩修炼的小银，冷月还有水淑云顿时理解了林轩的强大。也终于清楚林轩身边的人为什么会都有如此强悍的实力，还一个比一个年轻，跟妖怪一样。

　　“哈哈，林轩，跟着你混果然有前途。”小银兴奋道。

　　但是回答他的，却并不是林轩。而是咔嚓一声巨大的闪电。小银顿时大惊，全身一阵酥麻。但是你却感觉到体内的能量略有增加，能量也变得更加的精纯。他实在没想到，这也是修炼的一部分。

　　“靠，玩命啊！”小银看了看其他人，仿佛都知道是这么修炼。几道雷电之后。旁边哈雷等人的衣服就已经开始破碎，变成飞灰。这让他明白为什么要背靠背了。

　　小银顿时兴奋了一下，看看其他人都闭着眼睛，眼神当中闪过一丝猥琐。悄悄的回头朝背后看去。却什么也没看到。女子早已经被林轩用结界包裹住。怎么可能让他趁机卡油。

　　看到这种情况，小银自然郁闷万分。只能化悲痛为修炼。全心全意投入用无休止的修炼当中。因为自己纯净的体质的缘故，还有他的实力本身就不是很强。所以他吸收的速度要比其他人快上一些。


第903章 风域

　　枯燥的修炼生活日复一日，一年后，绿洲上连续爆发出强横的能量，又有人突破了。这已经不知道是这一年当中第几次了。

　　林轩的此时哪里还有继续修炼的机会。身为绿洲上为一个中位神中期的强者，此时必须全身心的给众人护法。越往后，突破的危险就变的越强。而林轩这一年当中提升了一个等级，这如果传出去，绝对会让神界的老家伙们集体上吊了。

　　而此时，约翰大叔，欧尼加，纳兰容还有寒冬四人都正在突破。而且都是同一个等级，中位神初期。

　　林轩这一年当中主要关照了这四人。毕竟在神界中位神是一个强者的分水岭。下位神强者满地爬。而中位神层次的强者就要少的多了。就跟人界当中，圣阶强者和你你你专属强者的比例差不多。

　　四个人一同突破这个层次所需要的能量是超多的。而林轩开始为了修炼布置的阵法这个时候就起到了决定性的作用。林轩已经祭出了自己的精神球，把握着众人的任何变化。利用自身的混沌能量帮众人维持，维持身边的能量的平衡。这样也能让四人尽可能的不去突破。

　　这一年当中，绿洲上进步最大的要数小银了。这货果真是个修炼的材料。再加上自身的体质原因。早早就突破到了下位神。现在保持在下位神中期。已经追上了哈雷等人。疾风众人此时都进入了下位神层次。实力十分强悍。相对较弱的还是牧歌和邵月。因为他们是辅助魂师，武魂本身并不是很好，尽管林轩在竭尽所能的改变他们的体质，改变他们的体质。但是武魂却是无法更改的。但是还好，他们也并没有被众人拉开多少。只要更跟上众人的修炼速度。以后他们二人的作用定将难以想象。

　　影顺和三娘当初听从林轩的话，放弃武魂，修炼斗气。现在那两套功法早已经大成。凭借着林轩对二人的照顾，二人终于进入了次神级层次，这是他们以前一直不敢想象的。

　　清风，小石，还有岳晨，菲儿他们几个元素之子。此时都停留在下位神巅峰。并不是他们不能突破。而是被林轩强行打断了他们几个的修炼。原因很简单。林轩怕他们一起突破，到时候，这自己辛辛苦苦炼制的漂浮城就要彻底报废了。

　　此时距离的风域还有一段距离。这段距离差不多需要三个月的时间。林轩的目的十分简单，他想利用这三个月，让岳晨等人也进入中位神层次，这样，在神界当中。众人就算的上大势力了。

　　就拿还神城来说，上位神层次的强者有两人，一个是海神，另一个是海神手下第一大将。有着上位神初期的实力。而中位神强者仅仅五个而已。

　　要知道，海神城海神殿在神界当中也算的上是不小的势力了。就连朱雀山，青龙山这些强悍的神兽所创立的势力跟还神城相比，也强不到哪里去的。

　　而绿洲上，包括林轩在内。三个月之内如果能都突破完毕的话。清风，小石，岳晨，菲儿，小齐都可以进入中位神层次。再加上眼前正突破的四人。绿洲上的中位神层次的强者就有十人之多。光看中位神的话，这就已经超过海神城的数量了。所以绝对你算的上是大势力了。

　　想到这，林轩不由得十分感慨。当初刚刚来到神界的时候，对炼狱门都十分的忌惮。炼狱门只不过只有一个中位神而已。就在火域当中说话有底气。而林轩带着身边的兄弟们现在足矣横扫那里。还肯定不会有人来废话。

　　用了整整二十天，纳兰容四人终于陆续突破。而第一个突破成功的赫然是寒冬。这家伙只是将能量吸收到位，马上就成功突破了。

　　而在最后的纳兰容要突破的前几天，林轩让清风五人开始修炼。准备冲击中位神境界。林轩虽然这么长时间没有休息，但是却并不紧张，毕竟纳兰容四人已经突破完毕了。之后就算不用自己，四人一起护法也绝对够用了。

　　纳兰容突破后的第七天。岳晨率先突破。林轩继续辅助其他人修炼。帮岳晨护法的事情自然就交给了纳兰容等人。十天之内，小石，清风，菲儿，小齐陆续突破。琪琪等人既兴奋，又羡慕。要知道当初在人界的时候，琪琪可是一直领跑的人物。但是现在却不是这么回事了。随着众人元素之子的身份慢慢揭开，他们的实力使劲的往上窜，琪琪等人都感觉到了心有余而力不足。但是毕竟是兄弟姐妹，他们突破他们只是羡慕而已，并不是嫉妒。同时真心为他们开心。

　　帮助最后一人突破。这距离寒冬开始突破的时候相隔已经一个多月。林轩几乎时时刻刻都集中精神。又是护法，又是辅助修炼，此时早已经筋疲力竭。

　　林轩直接躺在草地上，闭上眼睛。什么也不想干。只想睡觉，好好的休息一下。

　　琪琪来到林轩身边，安静的坐在林轩身边，给林轩按一按胳膊。让林轩好个舒服。脸上露出微笑，却没有睁开眼，尽管此时十分幸福，但是他还是太累了。

　　这一切，都看在新加入的小银，冷月眼中。试问如果换做自己是林轩的话，他们能不能做到这样呢？林轩傻吗？傻的话又怎么可能修炼到如此程度，更是有着横扫诸天的资质呢？但是有一点小银十分肯定。那就是跟随林轩，是他最正确的决定。

　　没有林轩的护法，众人突破的速度要比纳兰容等人缓慢了不少。足足用了两个月才开始陆续突破完毕。而林轩早在半个月前就已经离开了，返回火域深渊，去了解林奕最近的情况。身为老爹，他现在能做的，只有这些而已。

　　两天后，林轩返回了绿洲之上。琪琪和凤潇赶紧上前询问。

　　“奕儿和雪儿现在怎么样了？”

　　林轩微笑道：“当然没事了。奕儿现在已经进入了专属层次。飞升神界也就是几年的事情。但是我让他等一等雪儿，毕竟女生和男生不一样。”

　　听到林轩的话，凤潇询问道：“儿媳妇有着落没有？”

　　“暂时还没有，但是他们应该不会在人界找的。毕竟他们在人界根本停留不了多长时间的。”林轩肯定道。

　　哈雷和牧歌也凑了过来。“林轩，我托你问的事情帮我问没？”

　　“还有我的事情！”牧歌应和道。

　　“放心好啦，莫莎和秦淼现在都很强了，专属中期的层次。估计等雪儿飞升的时候，差不多她们俩也能达到这个层次了。到时候机会来到神界跟你们相聚的。别担心啦，他们都很好。而且没让你们带貌似。”林轩笑道。

　　“靠，我又没问你这个！”哈雷鄙视道。

　　纳兰容走了过来，朝林轩询问道：“平等城现在怎么样了？上次的事情解决没有？”

　　平等城可谓是纳兰容一手操办起来的。林轩当初无耻的当了甩手掌柜，几乎将所有的事情都交给了自己这位能镇场子的老师。所以纳兰容对平等城可谓是十分有感情的。比林轩要浓烈的多。

　　“上次依玛将她所有的孩子都交给了奕儿。那可是足矣横扫大陆的强大的部队。其中还有伪神级强者。那四大家族现在老实多了。现在都混在中域当中。以后也不准备与平等城为敌了。四大帝国，现在都很尴尬。虽然部队不少，但是却没有强者。甚至找出几个能跟平等城高层对上话的存在都没有几个。青龙帝国找到神魂族。最后由艾虎前辈出面。跟平等城再次建立良好的关系。哈雷，哈利大帝现在感觉很对不起你。希望得到你的原谅。”

　　“他毕竟是我父亲，我何谈原谅他？尽管跟他闹翻了。但是我还是他儿子啊！”哈雷激动的说道。

　　林轩将大陆的局势跟众人说了说。毕竟那里是众人的家乡。众人理所当然要多想一想那里了。

　　一切都搞定，而此时，马上就要进入风域的地界了。林轩等人此时十分的兴奋。修炼了这么长时间。疾风众人都有着巨大的进步。这是众人以前不能想的。

　　前进了差不多一个月。绿洲停止了前进。而下方不远处，就是一座城池。叫做土风城。这也是土域和风域的边境城。

　　“这次还分开游历吗？”林轩含笑的问道。

　　“分开吧。虽然想跟着你粘一粘运气。但是仔细想一想实在是不舒服。还是分开吧！”约翰尼无奈道。

　　林轩笑道：“这都是无所谓的。约翰大叔你想怎么样都可以的。”

　　约翰尼点了点头，朝皮尔罗斯道：“老皮，我们走。”

　　皮尔罗斯点了点头，带着他和约翰大婶消失在原地。游历去了。纳兰容他们还是老样子，但是却多加了一个烈阳。烈阳现在也有着下位神初期的实力。而这风域当中对他火属性来说还是有些好处的。长时间的修炼让他这意志坚定的老家伙都感觉到了枯燥，所以出去放松一下自然是正确的。

　　他们走后，小齐带着小琳离开。他们两人只为了寻宝。而且早在万年前，他们就游历过神界。什么地发有宝物，奇石，奇花他们都一清二楚。林轩也不打听，毕竟自己用的时候，小齐绝对不会吝啬就对了。

　　马龙和敖风这次决定跟林轩一同游历。林轩自然也欢迎。队伍多少人林轩都不会嫌弃的。林轩就是这样热情的家伙。

　　因为这是风域，也是这漂浮城的起源地。林轩特地将绿洲升高到三千米的地方。以免被强者发现。

　　来到地面上，众人直接朝土风城走去。

　　众人并没有准备在这里停留。但是还是兵分三路。逛街的去逛街，三娘带一些人去买食材。而林轩则直奔杂货店买地图。一买自然就是两份，一个土域的地图一个风域的地图。虽然暂时还没想去游历土域。但是毕竟也是必须去的地方。有备无患。

　　众人约定好两个时辰之后在北城门集合。所以林轩干脆一边看地图研究路线，一边沿着大路直奔城门。风神山是林轩等人的目标，毕竟自己要去见王洛晨。所以自然要先选择出来才是。


第904章 空中漩涡

　　风神山位于风域中心地带。到达那里大概要两个多月的时间。这次约定半年之后集合，所以时间自然十分的充足。但是如果直奔风神山的话，许多地方都要被跳过了。想到这，林轩决定去搜集一些情报。从戒指当中找到风行的令牌。来到路旁，朝一个卖包子的小贩买了几个包子。

　　“给我装六个！”

　　“给您，小爷！一魂晶！”小贩动作十分麻利，几乎瞬间就装完，然后递给林轩。

　　林轩接过袋子，递过去两个魂晶。“风行客栈怎么走？”

　　“风行客栈啊？那距离这里并不是很。沿着马路直走。在一个当铺旁边的巷子里。但是你最好还是别去那地方。黑着呢。而且服务不是很好，里面的一个小二可牛了。什么活不干，成天站在那里。好像看谁都不顺眼一样。”

　　“呵呵，知道了。谢谢你！”

　　“不客气，小爷再来光顾哦！”小贩微笑道。

　　林轩转身离开，从袋子里抓出一个包子。三口两口的吃了下去。一边按照小贩所指，沿着马路朝一直超前走着。十分兴奋的样子，也不知道在想些什么。

　　果真，走了大概三分钟就看到了一个大大的‘当’字。正是一个店铺了。而他旁边就是一个拐角。林轩拐进这条巷子。这里也算的上是热闹了。至少林轩这么认为。很快，就看到了一个十分冷清的客栈。正是自己要找的风行客栈了。

　　进入客栈当中，一眼就看到了靠在柜台上的黑帽子小二。和小贩说的一样，小二漫不经心的看着进来的人。跟平常客栈小二的热情完全不同。林轩晃动着手中的牌子，这才让小二精神起来。急忙上前看了看牌子，然后朝林轩恭敬的鞠了一躬，然后带着林轩去暗室。

　　来到暗室当中，一个中年人是这里的站长。看到林轩的令牌，对林轩自然是马首是瞻，啥都是最好的招待，还要请林轩吃饭，非要跟林轩歃血为盟皆为异姓兄弟。这让林轩十分蛋疼。

　　“给我一些风域遗迹的情报，要那种危险的，冒险者少的遗迹。”

　　“您等待一下，我这就去给您整理哦！”中年人热情的起身，开始在情报当中寻找着林轩需要的情报。林轩靠在椅子背上，思索着今后的事情。这一年自己突破了一级。按照这样的速度，自己至少还需要三年的时间才有可能进入上位神的层次。

　　只要自己进入了上位神层次，就可以去深渊当中碰运气了。

　　自从上次邪神逃回深渊之后，一直没有返回神界。邪神让林轩十分的忌惮。也正因为如此，林轩才十分的郁闷。三年的时间足矣做很多事情了。就算生孩子都足够了。

　　中年人的声音打断了林轩的思考。“大人，这就是风域当中的遗迹情报，还有冒险地的情报。都是中级以上的。也就是可能出现神器的地点情报。一共六分。您看一看！”

　　说完，将六份情报递给林轩。林轩二话不说，接过情报直接起身离开。中年人没想到林轩这么着急。“大人不留下吃饭吗？”

　　“不了。还有人在等我呢。等下次的吧！”林轩淡淡道。

　　“好，一言为定哦。”

　　林轩哪里还愿意跟他多废话，直接离开暗室，离开风行客栈。直奔北城门。

　　很快，林轩就进入了风域这半边城池中。这里的人们显然要比土域的活泼不少。传说中，风域当中的人们都十分的崇尚自由。林轩今天算是见到了。每个人脸上都洋溢着笑容，就连林轩也感觉到十分的放松，这种感觉让林轩很开心。

　　当林轩来到北城门的时候，其他人还没到这里。林轩干脆找一个干净的地方坐了下来。然后打开了刚刚得到的六份情报。

　　这里记录着六个地点，都是风域当中冒险者喜欢的地方。林轩拿出地图挨个对照一番。然后在地图上将这些遗迹的位置标出来。这样也省的到时候还得现找。

　　标记好后。林轩发现，从这里到达风神山正好路过其中的两处，一个是空中漩涡，还有自由之谷。

　　单从名字上来看，林轩实在是想象不出来这两个地方究竟是什么样子的。但是无所谓，只有这样的地方，去着才有意识。

　　选择好了路线，林轩合上地图，看着过往的美女，也算是养养眼。不得不说，神界的女子皮肤都十分的好。而且因为元素充足的缘故，每个人都十分的年轻。而且身材也都十分匀称，很少能看到很胖的，或者很瘦的。美女的数量也要比人界好上不少。

　　很快，三娘莱发朝这边走来。二人没有逛街的习惯。最耽误时间的注定是琪琪等人。他们在人界的时候就是典型的购物狂。到神界之后虽然变得更强了，心境也提高了许多。但是这个方面却没有任何更改。

　　“没去逛一逛吗？”三娘含笑的问道。

　　林轩看了看三娘，又看了看莱发。并没有回答三娘的问题。而是认真的问道：“我是不是打扰到你们了？”

　　“靠，林轩！你怎么也跟牧歌靠拢了。怎么这么猥琐！”莱发没好气的说道。

　　“呃……我也是出于礼貌嘛！”林轩急忙道。

　　“礼貌你妹！你们这群家伙这是越来越猥琐了。林轩你跟他们都学坏了呢！”莱发认真道。

　　“……”

　　林轩终于无语了，没想到在莱发眼中。自己竟然还是个三好少年呢！不禁感慨道：“是啊，都怪他们，将纯净的我都给带坏了！”

　　三娘看着林轩一脸认真的样子，不由得感叹道：“林轩，你的脸皮也快赶上的牧歌了。”

　　“革命仍在继续，你一直都在努力。希望有朝一日，我也能用脸皮当禁咒。”林轩感叹道。

　　“……”

　　……

　　大概过了半个小时，众人纷纷来到北城门。清风等人此时一脸的无奈，显然都逛够了。

　　“林轩，以后我跟你走。不跟他们逛街了，比我修炼俩月都累。”小银感慨道。

　　冷月则不以为然。“哪有啊，那种感觉很好啊。我们都买了好多漂亮的东西呢。林轩大哥，你可得支持我们哦。”

　　琪琪笑道：“放心好了。他肯定会支持的。只有那些虚的男人才会反对呢！”

　　“靠！偶像你现在怎么这么毒！”牧歌认真道。

　　“哪有啦。我可是一等一的贤妻良母呢。”琪琪微笑道。

　　清风等人顿时眼角一阵抽搐。小银不解的看着众人。哈雷小声告知：“他确实是个贤惠的妻子。闲在家里，什么都不会的妻子。发飙起来，你绝对超级壮观的。”

　　“真的假的？”小银吃惊道。

　　但是紧接着，别后就感受到一阵寒气。正是琪琪的方向传来的。顿时让他大吃一惊。赶紧悻悻的不再追问。

　　林轩笑道：“好啦，好啦。刚才你们没来的时候。我已经研究了一下我们的路线。你们看看吧。”林轩说完，直接将手中的地图递给清风。

　　清风打开地图，疑惑的朝林轩问道：“这几个叉叉是什么？”

　　“这六个是遗迹，也就是风域当中能冒险的地方。我特地去搜集的情报。要不然实在是太单调了一些。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，清风点了点头。“恩，这样也好。我们去遗迹当中碰碰运气。没准能跟寒冬一样。得到主神的传承也说不定呢。”清风笑道。

　　“哈哈，虽然机会渺茫，但是好比没有。都准备好没有？好了的话，咱们就出发。”林轩含笑道。

　　众人纷纷点头，表示已经准备好了。清风接着问道：“这两个地方的资料你有没有？还是提前先研究一下，省的到地方的时候，麻爪，搞不定。”

　　林轩淡淡道：“这里是空中漩涡。这是一个漂浮在空中的遗迹。据说里面十分的大。不少强者进入其中都没有回来。都已经凶多吉少。正因为如此。这里现在几乎没有多少人冒险。但是我感觉这应该是个好地方。运气好的话，弄到几把神器也是好的。你”

　　“你将消息都搞定就没问题了。我们跟着你走。”清风微笑道。

　　“呵呵，到那里大概九天的时间。事不宜迟，我们现在就出发吧！三娘，食材够我们吃的了吧？”林轩兴奋的问道。

　　“放心好了。土域的食材还有风域的食材我都买了不少。两个月都绝对没问题的。”

　　“好！那我们就出发吧。先去这空中漩涡转悠一番。”林轩说完，直接带着众人离开土风城，一路向北，朝空中漩涡所在的地发赶去。因为突破的缘故，众人的速度比以前快了许多。头八天，林轩等人都在地上前行。晚上停下来吃饭休息。保持最好的状态。天知道进入空中漩涡之后会是什么样的状态、自然保持最好的状态才好一些。

　　第九天上午，众人停了下来。林轩朝上空看了看，开口道：“我们现在都飞到空中吧。想进入空中漩涡，必须从空中进入。而且这地面上也是看不到那漩涡的。”

　　听到林轩的话，众人自然十分的惊奇。清风疑惑道：“这个空中漩涡不是自然形成的？”

　　“应该不是了。应该是哪个大能留下的遗迹。只要进入的人少，这里的宝藏就不会少的。我们没准还真可以横发一笔呢。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，众人都微笑起来。只有马龙提醒道：“如果进入其中出不来的话，那怎么办？”

　　“呵呵，放心好啦。我的领域能沟通神界。完全不会受到禁制的影响的。我们如果被困住的话，我绝对安全带你们出来的！”林轩自信的说道。

　　林轩的话让哈雷鄙视了一下。“你保证个屁啊。就算死又怎么样？大家死在一起，也算是完成心愿了不是吗？哈哈……”


第905章 进入漩涡

　　“哈，行了！别动不动就死不死的。我们要活。好好的活才是！”林轩笑道。

　　每个人都会心一笑，修炼为的就是活命，冒险是为了更好的修炼。

　　飞行起来，继续朝北飞行。大概飞了四个时辰。远处变得奇特起来。层层白云聚集在一起。但是却形成了一个巨大的漩涡。中央的地方是一团银色的光芒，那正是空间通道。但是却更像是一个黑洞。空中的能量飞快的吸收到里面。不知道连通到什么地方。

　　从风行得到的情报中，并没有关于这里情况的情报。除了位置和进入的方法以外。一切都是未知的。

　　“那里就是空中漩涡了。大家都被分散了。集中在一起，互相照应一下。我们准备进去。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人都点了点头。现在众人当中，中位神层次的强者有七人之多。要是这样还害怕的话，那就确实是丢人了一些。

　　众人集中在一起，林轩为了安全起见，用空间能量将众人都包裹起来。每个人此时都十分兴奋。进入那巨大的漩涡当中，之后会发生什么，没人会知道。但是既然情报当中将这里定义为遗迹，那就说明有人从这里离开过。而这相比应该也是哪个大能留下的遗迹吧。

　　靠近漩涡中心的通道，每个人都屏住呼吸。但是让林轩不理解的是，对元素吸力十分大的漩涡，对人本身的吸力却微乎其微。这让林轩十分的疑惑。

　　但是那毕竟是通往遗迹的通道，众人必须得进入其中才算是完成最基本的任务。

　　林轩一咬牙，带着众人进入其中。有过多次进入空间通道的经历，众人到没什么好紧张的。而这个通道也并不算十分长。不到二十秒，就已经看到了出口。当然，此时的众人是保持着下落的样子。在这里想要控制身形都十分的困难。

　　掉出空间通道，直接摔在了地面上。这让林轩等人十分郁闷。天知道朝下的空间通道。出口却并不在空中。而是竖着的紧挨着地面。疾风众人几乎在瞬间叠在了起来。

　　众人爬起，观察着周围。微风轻拂着脸庞，十分凉快。而这里仿佛是一阵鸟语花香。

　　“你们在这里等一下！”林轩开口道。

　　“你要干什么去？”清风询问道。

　　林轩指了指进来的通道。直接进入其中，这下让林轩吃惊万分。进入通道后，还不等自己使劲，就再次掉回了这个地方。

　　“原来是这样，怪不得一般的强者都没有回去。这入口根本没办法出去。除非是空间系魂师。用空间能量包裹住自己。然后在用强横的能量让自己在这个空间通道当中逆行。这样才有可能返回神界当中。”

　　哈雷二话不说，也进入其中。但是刚一进入，马上又从这传送门直接飞了出来，依然摔在了刚才的位置。“靠，这么猥琐的设计，谁研究出来的？”

　　“咳咳，神界果真是什么样的奇人都有。如果是这样的话。这个遗迹简直是一个关押犯人最好的地方。除了空间魂师之外，洽谈人进入这里再没有救的情况下。几乎必死无疑，只能老老实实的在这里看着自己一天一天老去，最后死不瞑目。”林轩肯定道。

　　“那你有办法离开吗！”琪琪微笑的问道。

　　“当然，我是谁。什么地方能困住我？放心好了！”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，众人自然安心了不少。但是每个人都知道眼前的鸟语花香不一定是真实的。危险往往就隐藏在这样的地发。先管观察，然后再行动。这样才是应该做的。林轩微笑道：“好了，先走吧。这是不过是入口罢了，还没到危险的地方。”

　　听到林轩的话，众人点了点头。也算是安心了不少。跟随在林轩身后，朝里面走去。实力强的几个家伙围绕在外面，这样也能最好的保护住众人。

　　林轩的神识已经释放出去。在神界当中。神识的比拼上，林轩可谓是绝对不会比超级强者弱多少的。所以无论在什么时候，都是十分好用的。

　　林轩主要感应的自然是生命气息。只要有人出现，林轩第一时间就会感应得到。但是此时这里一死寂。这让林轩的注意力顿时集中起来。因为从表面上开来。外面的样子应该是生机勃勃的才对。跟这里面给人的感觉应该是完全相反的。

　　经过长时间的训练，林轩现在早已经练好的眼力。还记得当初在魔界的时候，巨大的魔兽就在前方不远处，林轩愣是没看到。那并不是因为别的。而是因为当时的林轩，太过依赖自己的精神力。所以才导致了当时那种现象。自从那次之后。林轩专门做了这方面的锻炼。现在也算是不会再出现那样的问题了。只要分出一部分意识，注意周围的东西就可以解决这个问题。

　　突然，地面传来了轻微的震动。众人停下脚步。朝四周看着。看看究竟发生了什么事。清风沉声道：“林轩，你说这里是怎么回事？我怎么总感觉这里仿佛是幻境一样呢？”

　　“呃，你怎么说的呢。我也感觉这里是幻境。一切都十分的不真实一样。”岳晨皱眉道。

　　林轩开口道：“这里确实不是幻境。除非布置环境的人，精神力远远超过我。我才有可能感受不出来。难道这里是主神层次的强者布置的遗迹？”

　　听到林轩的话，琪琪开口道：“你怎么可能。如果是主神留下的遗迹，我想就算是九死一生，也绝对会来这里碰碰运气的。谁又不想一步登天呢？”

　　琪琪的话十分有道理，这让林轩等人更加的疑惑起来。地面的震动越来越强烈。林轩全神贯注的看着眼前的一切。突然道：“在地下，这里地面又着特殊的能量。可以屏蔽神识的探查。你们飞起来一下，将这个不速之客请出来。”

　　林轩的话一出，众人纷纷朝空中飞去。林轩则祭出斩龙剑。金色的青龙之气，还有红色的朱雀之气第一时间覆盖了林轩的整个身体。林轩自然十分的亢奋。眼神飞快的在前方的地面上扫视着。林轩二话不说，直接消失在原地。

　　嘭嘭嘭……

　　爆炸声接连起伏。每个人都不知道眼前究竟发生了什么事。尘烟散去，林轩脚下已经出现了巨大的坑洞。一滩血液出现在斩龙剑下。但是却什么东西都没有。林轩的位置就在刚才的位置不远处。

　　众人从空中落下，清风上前，直接朝林轩询问。“刚才那东西是什么？好快的速度。”

　　“不知道是什么。确实够快，跟我的鬼步几乎都没什么区别了。要不是因为他在途中，减慢了不少速度。我还真难伤到他。只是一瞬间就消失了。奶奶的，这里果真没有看上去那么平静。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人纷纷点头。哈雷接着道：“那对方是什么实力的？如果太强的话，我们也就都危险了！”

　　“到也算不上多强的东西。下位神中期。只要他再敢出来。我就全力擒住他，那样我们也好对这里更加的熟悉一些。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人点了点头。琪琪直接召唤了武魂。下一刻，金色的长弓出现在她的手中。英姿煞爽，但是琪琪的射箭功夫那可真是一绝。至少比自己强无数倍。

　　林轩将手直接按在大坑当中的泥土之上。这样就能跟这里真正的地面联系在了一起。这样在用神识，通过地面，来搜集自己想要的东西。

　　神识一点一点蔓延开去。很快。几个强大的生命体就出现在这里西北方向的地底。那里大概是距离地面十米神的地下。感觉到对方这个样子，林轩也算是松口气。直接带着众人朝那个方向赶去。

　　一边走，林轩一边小声道：“地下一共有四名强者。实力都不错。最强的达到了中位神层次。但是林轩自信。对方在自己手中是坚持不了多长时间的你。”

　　众人都表示明白。也会好好的配合林轩。

　　这个时候，林轩给众人递了个眼神。琪琪等人直接飞向空中。而岳晨已经在周围布置了黑炎。中位神层次的六人，此时已经在黑炎外，站成了一个圈。每个人都已经准备好战斗。

　　而林轩此时已经幻化成十五米高的巨人。巨大的斩龙剑伴随着金色的光芒，直接朝地面狠狠的刺了下去。

　　轰隆……

　　地面仿佛被林轩劈成两半一样，泥土飞溅，但是众人却都紧紧的盯在眼前。生怕有人跑掉了。林轩这一剑，让地面顿时出现了一个巨大的裂痕，深度打十米以上。青色的能量从下方突然爆发而出。朝上方飞快的窜了出来。

　　林轩十分清楚，这是什么。其他人也是如此。

　　“雷域笼罩，镇压！”

　　“黑暗屏障！”

　　“寒霜爆！”

　　“狂风束缚！”

　　“……”

　　每个人都在第一时间做出了反应。在场的众人可以说每个人都有属于自己的技能。林轩的做法更为直接。赫然就是玄武盾。

　　只不过平时的玄武盾是用来防御的。而此时却仿佛是一个巨大的罩子一般，直接朝下方的四道光芒罩了下去。林轩哪里会给他们逃跑的机会。几乎瞬间就完成了攻击。

　　四个家伙开始还意图从黑炎中窜过去。但是只是接触了一下，马上了窜了回去。燃烧灵魂的黑炎不是他们能抵挡的。

　　在最后的刹那，清风六人纷纷后撤。玄武之气形成的罩子，连同黑炎一起罩了下去。地面上也笼罩出一股强横的绿色能量，依然是玄武之气。而四道青色的光芒飞快的在这个罩子当中飞行着，四处乱撞。显然那是想找一个出口逃离这个罩子，但是林轩废了这么大的力气才将他们几个都罩在其中，又怎么可能那么轻易就让他们走了呢？


第906章 风灵

　　“合作愉快！”林轩竖起那巨大的手指，朝众人喊道。

　　每个人都十分兴奋。大家好久都没有一起合作了。这次的合作提前没有彩排，根本就是一气呵成的。但是众人的配合十分融洽。应该说十分的默契。

　　林轩恢复身形，直接站在的绿色的玄武盾上。这四个家伙最强的只有下位神中期，他们自然无法将林轩的玄武盾打破。虽然玄武盾几乎时时刻刻都在剧烈的震荡着。但是林轩却一点也不着急。

　　“喂喂！你们不累吗？这是玄武盾！我的能量达到了中位神巅峰。你们就算再攻击半个小时，也绝对打不开的！停下来吧。让我看看你们究竟是什么东西！”林轩微笑道。

　　疾风众人此时都集合在一起。纷纷猜测，这风属性，行动十分快捷的家伙们究竟是什么。

　　四个家伙显然没有听从林轩的打算。依然保持着开始的速度，使劲的攻击着玄武盾。这让林轩感到十分无奈。

　　“都给我停下！”林轩一声大喝，其中包含着林轩那强大的精神力。四道青色的能量顿时化作四道身影朝地面摔了下去。

　　疾风众人，包括林轩。都睁大了眼睛看看这四个东西究竟是什么。但是纷纷发出了惊讶的声音。

　　“靠，这算什么？色诱吗？”牧歌瞪大眼睛，吃惊的道。

　　“……”众女顿时无语。邵月连忙捂住清风的眼睛。

　　林轩则皱起眉头，却感觉到两道带着杀气的目光落在了自己身上。不用想，也知道这两道目光是谁的。除了琪琪和凤潇还能是谁？

　　而小银则十分的兴奋。“赚了赚了！”

　　“水大哥！”冷月没好气的娇嗔道。

　　而此时，地上躺着四个活生生的大美人。全身赤裸，双目紧闭，一副任君采摘的样子。但是这确实被自愿的，这自然是受到了林轩的精神冲击，暂时昏迷的过去。但是她们四人跟正常的人类还不一样，因为他们身体上，不自觉的散发出一股风属性能量。这可不是人类能拥有的。

　　而小银的话，却让哈雷等人一阵鄙视。“靠，赚啥了？你也太没追去了吧？”

　　“靠！你们想哪里去了。这是风灵。这是元素生物风灵。你们真不知道吗？”小银吃惊道。

　　众人同时摇了摇头。对于这些东西，林轩他们这些飞升过来没多久的家伙们又怎么可能知道呢。林轩接着说道：“行了，你就给我们说一说这东西究竟是什么吧。干什么用的？你要是说留着当女奴的话，我就削你哦！”

　　“看来你们真应该找个门派学一学神界的常识，至少也得清楚神界的好东西都是什么。这些可遇不可求的东西，如果遇到了却不认识的话。那等你你知道了的时候，肯定的哭死的。”小银没好气的说道。

　　小银看到众人那几乎要杀人的目光，急忙说道：“这风灵可是真正的至宝，价值连城。而这已经修成人身的，就更是只有传说当中才出现过了。传说当中，风神就是得到了一个拥有人身的风灵，最后才进入了主神层次。虽然事实并不是那么神。但是也相差不了多少。这风灵是风属性强者做梦都想得到的东西。这么说吧。这风灵并不是人。而是天地之间最精纯的风元素。能让风属性强者的体质，还有对元素的敏感程度都大幅度的提升。而且也是炼制风属性神器器灵的最好材料。”

　　林轩点了点头，认真道：“这么说。她们四个并不是人类喽？”

　　“恩，风灵刚开始的时候连生命都算不上的。而且一点实力都没有。当它们渐渐的感悟了生命，他们就会开始慢慢的修炼。进入专属巅峰之后，它们将迎来天罚。只要度过这个天罚，他们就将得到血肉之躯。也就是你们现在所看到的。”

　　“但是风灵的数量本身就十分的少的。能修炼到专属的都万年难得一见。没想到这里竟然有四个这个层次的。真难想象，他们的寿命有多大了。十万年？”小银感叹道。

　　听到小银的话，林轩点了点头，认真道：“原来是这样！那他们有智慧吗？”

　　“这个我就不知道了。我又没有见过这东西。我也是第一次好不好。”小银没好气的说道。

　　众男现在可谓是十分的纠结。这实在是太尴尬了一些。如果没有众女的话。他们到可以大饱眼福。但是那些眼睛盯着众男，这感觉就十分的不好了。

　　林轩无奈道：“这么也不是办法啊。琪琪，你的衣服拿出来两套，三娘，你也拿出来两套给她们吧。其他人的尺码不够。”

　　听到林轩的话，菲儿顿时低头看了看自己那36C的山岳。皱着眉头看了看琪琪和三娘的。邵月则没有这么含蓄了。“林轩，你的意识是姐姐的小了？你问问风哥，我的小吗？小吗？”一边说，还一边挺了挺胸。

　　清风看了看玄武盾当中躺着的四女，咽了口唾沫。没说话。显然，这已经是默认了。紧接着，就感觉到腰间传来火辣辣的疼痛。

　　看到这样的情况，众人顿时哈哈大笑起来。林轩将四套衣服用空间魂技准确的盖在了四人身上。这才让众男放松下来。十分钟后，四个风灵从昏迷中醒了过来。发现身上的衣服，并没有着急起身。当看到林轩等人的目光时，用生涩的人类语言开口道：“放了我们！”

　　“放了你们？为什么要放了你们？”林轩好含笑道。

　　“放了我们，我们给你这里所有的财富，我们对这里十分了解。这里的东西肯定有对你们很重要的东西。”

　　“哦？你愿意给我们带路？”林轩好奇道。

　　“只要你承诺放过我们。我绝对不会骗人的。”风灵肯定道。

　　林轩开口道：“首先，我要如何信任你们呢？其实你们对我并没有太大的用处的。我只有一个风属性的朋友，但是他不需要用你们来淬炼身体了。但是你们的价值却十分大。如果你能帮我们得到的东西比你们的价值大的话。那我马上就会放了你们。怎么样？”

　　听到林轩的话，风灵点了点头。开口道：“我可以发誓。如果我说的不是真的话，我将退化回那毫无生命的元素，从新轮回！”

　　林轩想了想，开口道：“好，反正我已经在你们身上下了精神印记。就算你们跑。我也能瞬间抓你们回来。”

　　说完，直接放开了结界。接着说道：“你们给衣服穿好。要不然一会就有人不淡定了。”

　　听到林轩的话，四个风灵开始了穿衣服。因为他们不是人类。根本没有所谓的羞耻一说。这让众人再次大饱眼福。换完之后，林轩开口道：“你们在前面带路吧。别想着逃跑！”

　　“是！”风灵应了一声，然后带头，在前面。带着众人一同朝远处走去。

　　这个时候，林轩认真的说道：“好了，大家都别想太多了。我们跟着他们就是了。”

　　清风给林轩传音道：“林轩，这风灵就这么放弃了吗？是不是有些可惜了？”

　　“走一步看一步吧。现在我就算拿下她们也没什么用的。而他们显然是在这里修炼。如果我猜的不错的话。这所谓的空中漩涡，就跟这几只风灵有一些关系。”林轩认真道。

　　“呵呵，这个还是你说的算。只要你说放过他们。我们这些人绝对没问题的。一样是全力支持你的。”清风开口道。

　　听到清风的话，林轩点了点头。开口道：“呵呵，如果以后有用得着风灵的时候。我们再来这里抓他们就是了。如果到那个时候，她们都不见了。那只能书说和我们无缘了。不是我们的东西。”

　　清风点点头，不再说话。众人跟着四只风灵，继续深入。

　　……

　　一边走，林轩一边询问道：“以前没人抓到过你们吗？”

　　“没有，我们在地下。根本没人会发现我们的。虽然不知道你们是怎么发现我们的存在的。但是只能说，你们是真正的强者，和以前进来那些人不一样的。”风灵开口道。

　　听到风灵的话，林轩思索了一下，接着问道：“你那些人呢？现在都在什么地方？这遗迹当中还算是平静。强者们就算出不去。也应该都能存活下来才是。这是从我们进来到现在，我们也只是看到你们四人而已。这究竟是怎么回事？”

　　“呵呵，这里面有着好多的险地。就算是中位神进入其中也会九死一生的。他们多数都实在那些地方当中了。没人带路，想找到这里的宝藏，根本没有任何可能的。因为通往宝藏存放的地方。有着很大的结界。如果不是我们带路的话。谁也无法找到那个宝库的。”

　　“这么说，你们直接带我们去哪里喽？”林轩笑道。

　　“我们只能带你们到结界外。因为那个结界我们也打不开的。日过您能打开的话，里面的东西全都是你们的。我们四个马上离开。”风铃开口道。

　　“呵呵，那你知道这里的出口吗？我们应该如何离开这个遗迹，返回神界当中呢？”林轩接着问道。

　　“只能从来时候的通道才能出去。这个我们也没有办法的。毕竟我们没想过出去。娘说过，外面的坏人多。让我们永远都留在这里。这里才是最安全的。不管到什么时候，都会存在的。”风灵开口道。

　　听到这，林轩更加的疑惑了。“你娘？你们风灵还有娘不成？”

　　“是啊！我们就是娘身上的元素分离过来的啊。这有什么奇怪的吗？元素都是这样分裂的！”风灵解释道。

　　“这么说你们的娘现在还在这里？”林轩接着问道。

　　“没有！娘她已经数万年没回来了。我们只是继承了一些她留给我们的记忆而已。”

　　听到这，林轩等人心中都开始思索起来。这风灵口中的娘究竟是谁？如果大胆的猜测的话，林轩肯定会将这个人锁定在那个传说上。也就是刚才小银所说的传说。

　　但是林轩却没有多问，因为林轩的神识提醒自己。这附近十分的危险。

　　这时候，风灵提醒道。“你们被去左边的二十米的地方哦。那是一个死地的入口。到那旁边，你会被不知不觉的吸入其中。那里十分的危险。中位神也难以抵挡。”


第907章 识破诡计

　　这个提示和自己所感应到的差不多。这让林轩十分的开心。这么说吧，主要这风灵不算计众人。林轩绝对会信守承诺，给她们自由的。但是如果她们不怀好意的话，林轩就也只能心狠手辣了。

　　路过了几个让林轩感觉到危险的地方，都被风灵一一指出，这让林轩十分的安心。

　　一个时辰之后，林轩总感觉有人时不时的用精神力探查自己。因为一闪即逝，所以林轩也没抓住究竟是谁。于是林轩干脆十分直接的朝众人传音道：“你们谁用精神力打量我了吗？”

　　众人纷纷表示没有。这样的话，那探查自己的，肯定就是这几个风灵的其中之一了。

　　林轩将精神力锁定在了充当头目的风灵身上。很快，风灵就发出一道精神力朝自己射来。林轩装作不知道，依然安静的跟在众人身后。看到林轩这样，她到有些肆无忌惮起来。这让林轩顿时觉得十分的好笑。

　　林轩已经开始留意这四个家伙。为首的风灵显然要比其他几个聪明的多。林轩顿时提起一种小心防范的错觉，要不然的话。很可能阴沟里翻船。

　　林轩认真起来，很快，就察觉到。四个风灵此时正在用传音交流。时不时的还用精神力探查疾风众人，这让林轩一时感觉到十分的不舒服。因为林轩感觉到了一丝阴谋的味道。刚才自己还将她们四个当成单纯的好人来看，可是这才一个时辰就开始想办法设计害众人了。而开始将那些危险的地方告知给林轩等人。为的恐怕是让林轩等人更加相信自己。然后将众人领到更加危险的地方去。

　　这是何等心机？这哪里是单纯啊？果真是不一定活了多少年的老怪物才会有的城府啊。

　　行动依然在继续着。而越靠近宝藏。险地也就更加的危险。这是常识性的问题。疾风众人此时显然还不清楚面临的仙境。为了找到宝藏的具体位置，林轩并没有提醒众人。那样很可能显得不自然。他现在要的是自然，这些风灵算计自己，自己又何尝不是得算计他们呢。

　　走走停停，大概半个时辰之后。前所未有的危机感涌上心头。林轩将神识朝远处覆盖了去。顿时发现，竟然不知不觉的就来到了这个遗迹的尽头了。但是林轩却感受到了前方是一个巨大的结界。而在他右边。同样是一个结界，但是却不是十分厚实。还带着吸力。这应该就是给自己带来危机感的险地了。

　　林轩集中精神，心里暗道：“这是我给你们的最后一个机会。如果你们不识时务的话。就别怪我直接将你们禁锢了。”

　　……

　　众人都停了下来。风灵开口道：“好了，现在到地方。前面就是宝藏的结界了。剩下的就靠你们自己了。跟我来，这里是整个结界最薄弱的地方。从这里开始破坏进入，应该是最容易的。”

　　风灵一边说，一边指了指林轩观测到的险地。这让林轩死心了。

　　疾风众人纷纷朝那个地发走去，却被林轩叫住了。“等等！”

　　听到林轩的话，风灵顿时一愣。连忙给其他三个递眼神。清风好奇的朝林轩问道：“怎么了？林轩……！”

　　“呵呵，被几个元素生物算计了。他指的地方是整个漩涡当中最危险的地方。他拿我们都当傻子看呢。亏我有心放了你们，竟然还敢跟我耍花样，都给我留下吧！”林轩说到最后，声音十分的冷淡。显然，林轩很生气。后果很严重。

　　“什么？”清风吃惊道。

　　“快跑！”风灵开口。四个人同时朝四个方向逃脱。速度奇快，转眼就消失在远处。

　　林轩冷声道：“我都说了，你们根本没有跑的机会。给我回来！”

　　林轩强横的气势爆发开来。银色的能量瞬间从林轩身前爆炸，四道身影下一刻突然出现在林轩身前。林轩用空间枷锁禁锢住四个风灵。黑色的能量出现在林轩的手中，直接朝四人的脑袋上按了下去。正是死亡契约。林轩此时可谓是十分的粗鲁，四只风灵感觉到全身一颤，脑袋仿佛被炸开一样。昏死过去。

　　如果她们都是以前的元素的话，是不会感觉到这样的。但是现在的她们早已经不再是元素。而是真正的生命。所以死亡契约对她们的伤害是十分巨大的。但是林轩却一点怜惜的意识都没有。要不是她们十分珍贵的话，林轩早就下杀手毁灭她们了。怎么可能让她们还活下去。危害到众人性命的存在，都在林轩必杀的名单之上的。

　　这个时候，林轩道：“牧歌，将她们的能量都封印了。我不需要她们还能增强实力。她们只是元素材料而已！”

　　牧歌点了点头，迅速开始封印她们的经脉。让林轩惊讶的是，尽管封住了经脉。但是他们四个的身上还是可以散发出青色的能量。这就是元素之体的强大。

　　林轩将四人放入戒指当中。这才算是了结。

　　清风朝林轩问道：“林轩，这帮家伙装的这么好，你怎么发现的？”

　　“刚才她们用精神力探查我们。我就感觉到不对劲。就开始留意了。等到这里，我看了这里的情况，才更肯定她们是在算计我们。如果她们不算计我们的话，老老实实的。我还真会放了她们。怪就怪她们自己吧。跟我没什么关系的。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人都微笑的点了点头。琪琪笑道：“这下你们这些应该清楚，鹤顶红，蝎子针，最毒妇人心了吧？”

　　“呵呵，那也不一定。至少我们身边的你们就都很好啊。美丽大方，贤妻良母，天上难找，地上难寻……”牧歌夸奖众人道。

　　听到牧歌的话。众女都微笑起来。显然这话十分的受用，让他们十分的爽。

　　琪琪含笑道：“呵呵，牧歌，我最爱听你说话了。来多说一点听听！”

　　牧歌赶紧说道：“你们都是女中豪杰，英气逼人。没有男人能抵挡住你们的……”

　　说了足足十分钟，牧歌终于跪了。“天啊，杀了我吧。我实在是吹不下去了。”

　　……

　　清风没好气的看了看牧歌，朝林轩认真的问道：“林轩，都弄清楚没有？”

　　“恩，差不多了。我们正前方，现在就是一个巨大的结界。我去感受一下，看看能不能进入其中。”林轩开口道。

　　众人也都不再胡闹，纷纷朝林轩看去。只见林轩走到结界边缘，停了下来。虽然用肉眼看不到结界的存在。但是在林轩的神识下，这结界却无法遁形。林轩释放出神识，认真的感受着。然后将双手直接搭在了结界上。

　　感受着结界的能量，规律。然后朝其中输入混沌之气，慢慢同化，来彻底控制这个结界。

　　越同化林轩就越是吃惊。这个结界虽然并不是很大。但是却十分的厚实。这么结实的结界林轩还是第一次见到。

　　林轩几乎可以肯定，布置这个结界的存在至少也拥有上位神巅峰的实力。如果藏宝的和布置结界的是同一个人的话，那这次林轩可谓就是发达了。林轩此时十分兴奋。但是也足足用了两个时辰，林轩才彻底同化了整个结界上的能量。

　　那接下来，就是控制了。控制自然是十分重要的。只要能控制整个结界。用不用使用暴力了。直接就可以打开结界，让众人进入其中。

　　又是半个时辰。一切都到了尾声。清风等人清晰的感觉到地面开始颤抖起来，这意味着什么？他们十分的清楚。林轩尝试控制结界，自然造成了这样的结果。但是有一点是可以肯定的。那就是林轩成功了。

　　“啊……给我开！”

　　林轩大喝一声。那通天的巨大的结界出现了一道很小的裂缝。但是却足够众人进入其中的了。“进去之后别乱走！”

　　听到林轩的话，众人点了点头。纷纷进入裂缝，进入宝藏的地方。

　　林轩最后一个进入，却发现疾风众人此时都张大嘴巴，看着远处。林轩沿着众人的目光看去。顿时大吃一惊。因为眼前，是一个威武的将军。身穿精致的战铠。手中握着长刀，站在哪里。高达到了十五米之多。身上的装备一看就不是凡品。但是这个威武的大将却早已经是一副白骨。那巨大的骨架让众人感到了强大的威慑。仿佛他就是守护这里的存在一样。

　　林轩吃惊道：“小石！真的有人类种族比你们泰坦一族还要高的吗？”

　　“这个我也没听说过，我只不过是人界的泰坦而已。在人界的人类种族当中。我们泰坦一族绝对是最高的了。我看到这副骨架，也十分的惊讶。”小石认真道。

　　听到小石的话，林轩点了点头。“你们先别动，我先观察一下周围！被出了危险。”

　　“啊……”邵月尖叫了一下。

　　林轩顿时一愣。“怎么了？”

　　“那个大家伙，好……好像……好像动了一下！”邵月紧张的看着威武的白骨将军，紧张的说道。

　　林轩朝那高大的将军看去。发现，好像这家伙的动作确实有些变了。这让林轩警惕起来。“你们去边上待一会。这里交给我，你们随时准备战斗！”

　　听到林轩的话，众人顿时散开，然后直奔左边跑去。而这个时候，白骨将军再次发出了骨头碰撞的声音。嘎巴嘎巴的声音。

　　“混沌化神！”林轩化身十五米。这样从气势上，就能跟对方抗衡了。对方不知道是什么实力。林轩也没探测出来，所以也不敢掉以轻心。林轩突然动了。林轩显然已经下定决心。干掉对方。趁着对方此时还没恢复过来，正是最好的时机。


第908章 长廊

　　林轩提剑，消失。瞬间出现在白骨将军前方，斩龙剑闪电般的直刺对方的咽喉。虽然对方没有喉咙，但是那里同样是他的要害之处。

　　白骨将军显然还没有完全苏醒。甚至连招架的动作都没有。斩龙剑泛着青龙之气直接刺在了对方的脖子上。斩龙剑配合上青龙之气的锋利程度那绝对是相当恐怖的。白骨将军的脑袋，伴随着那帅气的头盔，直接飞了出去，然后当啷一声，摔在了地上。

　　那巨大的骷髅在地上，两眼泛出幽幽的绿光，看上去十分的恐怖。哒哒哒……

　　巨大的骷髅竟然在地上跳动起来。而那巨大的身躯也开始行动。很显然，脑袋的丢失让他十分的着急。但是身体和脑袋仿佛仍然保持着联系，身躯转过身，朝自己的脑袋走了过来。这一切，都看在林轩的眼中。

　　林轩怎么可能让他恢复战斗力。“对不起了！”

　　林轩飞快上前。手中出现一团白色的火焰。直接按在了骷髅的脑袋上。整个脑袋都跟着燃烧起来。巨大的身体跳动着，双手疯狂的朝脑袋上面划拉着，意图破灭脑袋上的火焰。但是却根本没有任何作用。因为他的脑袋，根本没在身体上，而在地面上呢。

　　加上林轩示意的破坏，这个骷髅头一会就化成灰烬。消失了。一团绿色的火焰慢慢飞向空中，慢慢消散，就这么消失了。原本还十分威猛的概不将军，顿时垮了下来。白骨堆成一堆。而那套铠甲，也堆积了很高。这让林轩也放心了起来。

　　林轩恢复本来的状态，来到清风身边。“清风大哥，看来我们想得到宝藏还是不容易的。”

　　“呵呵，不容易就不容易呗。都到这里了。不走下去实在郁闷一些。”林轩淡淡道。

　　“恩，是啊。我们继续吧。林轩，依然是你打头。我们在你后面跟着就是了。”清风开口道。

　　林轩点了点头。朝前方看去。这里是一个巨大的长廊。高接近五十米。宽度大概四十米。金碧辉煌。十分明亮，一眼就能看到尽头。

　　大概三百米左右，但是尽头确是一面墙壁，但是看两边火把的样子，应该有转弯才对。林轩走在最前面。一边走，一边思索着。刚才进来的时候，那个高大的存在如果自己没猜错的话，应该是护卫的存在了。刚才复活的瞬间，气息大概在下位神初期的样子。对自己还没什么威胁。但是接下来显然不会有多好的事情等待就是了。

　　三百米的通道走的也是十分的惊现。大概在五十米的地方，突然出现空间裂缝。要不是林轩对空间元素的感知能力十分强悍。这次恐怕就真的完蛋了。

　　几乎没走几十米就会有陷阱在等待众人。林轩已经是第五次要求众人返回，自己前往里面了。但是却被众人全票否决，这让林轩十分的郁闷。众人这是要翻天了啊，完全不当林轩是带头人了。当然只要清风在，林轩说话就不会很强势，自己对这个从小就非常尊重的老大哥，还是宛如当初的。

　　距离这个直道的尽头只有十几米了。一个拐角已经出现在众人面前。林轩也终于肯定了自己的猜测，这里确实是一个宫殿。这样，也让林轩十分好奇起来。既然是个宫殿，为什么非得搞得这么的危险。难道就不怕自己人进来的时候麻烦？这么想的话，这里应该也会有关闭机关的东西。而这个东西不会在这里，应该是在入口附近。

　　想到这，林轩朝众人说道：“你们在这里等我一下，我去去就来。”

　　“靠，你回去干什么？”哈雷疑惑道。

　　“当然是有目的了。等着吧！”林轩说完，直接朝入口跑了过去。因为来的时候已经有了安全路线。所以林轩到也不怕危险。

　　这个长廊当中，是不能使用空间魂技的。因为这里的空间元素早已经打乱了。根本无法确定能移动到什么地方。所以一步一个脚印的最踏实。

　　只用了一分钟，林轩就返回了入口处。这里十分整洁。连一块突起的石头都没有。林轩只能这敲一敲，那看一看。远处的众人显然也知道了林轩的意识。如果通道的机关真的能关闭的话。那就会安全许多，方便许多。也不用这样每走一步都要小心谨慎了。

　　林轩此时十分认真。但是将两边的墙壁都敲了一遍，愣是没发现有任何机关。这让林轩十分疑惑。于是干脆在地砖上敲敲。一块接着一块的挑着，选着。但是依然没有任何发现。

　　见到这样的情况，林轩郁闷了。正准备离开的时候，突然看到了那一堆骸骨。林轩走到这堆骸骨边上，然后将骸骨用风属性能量移走。但是当所有东西都移走的时候。白骨将军那巨大的左脚，却依然踩在地上。仿佛从来没动过一般。这让林轩十分好奇。

　　来到大脚旁边，林轩想都不想。直接将伸手开始硬拽。当林轩没想到的是。这只大脚竟然有着完全不成比例的重量。宛如山岳一般沉重。林轩现在的力气绝对能达到力拔山河的地步。但是想移开这个巨脚，还真有些费力。

　　但是随着林轩的力气加大，还是成功的将大脚提起。然后朝旁边挪动了三米。这时候，刚才大脚所踩在的地面上突然发出物体移动的声音。紧接着，一个石台出现在林轩面前。

　　林轩顿时十分兴奋，这显然是个机关。虽然不知道是不是控制这个长廊上的机关的。但是至少，这是个没有被发现的机关。

　　石台提高到一米的高度，就停了下来。石台上的九块石板正中间的那块，在这个时候也开始上升起来。加上下面的石台，仿佛是一个控制台一般，这让林轩小小的兴奋了一下。

　　林轩来到石台之上，发现中央的石板上此时出现一个手形的凹槽。林轩想也不想。直接将手按在上面。紧接着，林轩将混沌之气从手心输入其中。紧接着，石台开始吸收林轩发出的气息。林轩感觉到了其中的奥妙，顿时明白了一切。

　　原来，这控制台中是一块巨大的晶石。而这里正是这个通道的控制台。从得到的记忆当中得知。那巨大的白骨将军是这里的门神，常年守护在这里。而他的作用，就是提醒每一个人入侵者，这个通道很危险，让敌人速速离去。而遇到自己人。他就会抬起脚，让石台出现，然后再用风属性的能量就可以关闭这里的机关了。

　　看到这，林轩顿时十分无奈。自己竟然上来就将引路人给毙了。这么说这家伙实在是太可怜了一些。但是随即林轩就想通了。自己不干掉对方，难不成还对对方客客气气的？要知道，自己又不是这白骨将军的自己人。他可能给众人好脸色吗？

　　林轩飞快的关闭了这里的所有机关。然后大摇大摆的朝林轩等人走去。

　　远处的琪琪不忘提醒林轩。“小心一些！”

　　林轩虽然看上去十分的放松，但是精神头却十分的注意。他可不想出岔子。天知道这里到底有多少机关。做事还是谨慎一些才是王道。

　　林轩安全的来到众人身边，每个人都十分的兴奋。清风夸奖道：“林轩，你这家伙脑袋里都装的是什么？这样都被你发现了。跟你在一起，我们这帮兄弟的脑袋都快生锈了。”

　　“靠，你们说什么呢！能者多劳嘛，只要我们、大家开开心心的，就万事都可以了。走吧，趁着没有机关，尽管找到宝藏，然后我们也好离开这里。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，众人纷纷点了点头。然后带着众人直奔前面尽头，然后朝左拐。同样是一条长廊。林轩大摇大摆的走在前面。这次十分的顺利。当众人再次拐弯的时候。事情终于发生了变化。一个高大的男子慢慢悠悠的从远处走来。面目狰狞，全身的衣服破破烂烂。不知道多长时间没有换洗了。但是这都不是最主要的。

　　最主要的，是这个男子身上早已经没有了生机。这让林轩十分的吃惊。

　　“这个人是死的！”叶子第一个开口道。她是生命之子，自然对生命力感知的十分的细致。但是连她都感受不到对方的生命力，那对方只可能是死人了。

　　岳晨开口道：“牧歌，你说这个家伙是怎么死的？身上没有伤口，总不会是饿死的吧？”

　　“当然不是饿死的。饿死的怎么可能这么结实。”牧歌一边说着，一边仔细的看着。当这家伙距离众人二十米的时候。牧歌才开口道：“这家伙是被强者直接震散了灵魂才导致这样的。而他现在所动，其实只不过是肉身的本能而已。”

　　听到牧歌的话，众人都是半信半疑的。反正没人比他的医术高。任凭他怎么吹。都是可以的。

　　林轩开口说：“呵呵，这东西虽然没有灵魂。但是他可是正经八经的中位神层次的强者。这家伙不知道是怎么搞成现在这个样子的。但是肉身依旧是十分强大的。至少下位神初期以下的强者，对上他胜率不超过两成。”

　　听到林轩的话，顺子有些跃跃欲试的感觉。看向林轩。“林轩大哥，我跟了你这么长时间。好处得到不少，修炼的速度也飞快的提升着。这次我想去战斗。这样也能好好磨练一下自己。看看自己和真正的强者有何等的差距。”

　　“呵呵，想法不错。但是这次的东西实在是危险了一些。他如果是个魂师还好说。但是这家伙如果是一个武斗家的话，你了就危险了。单从这个家伙的体格上来看。他应该是武斗家没错了。”林轩肯定道。

　　顺子认真道：“林轩大哥，我能行的。真的能行的。”


第909章 顺子的成长

　　面对活死人，林轩真不能确定顺子究竟可不可以。但是不得不提的是，林轩仿佛在这一段时间当中忽略了顺子。现在的顺子和疾风众人一样，每天都在进步着。距离下位神层次，其实也算不上很远。再加上莱发送给他的神器，此时的他，真正的实力有多强，林轩还真没考虑过。

　　看到林轩的犹豫。三娘笑道：“林轩，就算顺子不行。你也有实力救出他的。他总不能被秒杀了吧？”

　　听到三娘的话，林轩点了点头。“既然你都这么说了，我还能如何拒绝呢？你上吧，顺子。注意安全，这活死人不会多好对付的。”

　　“恩！”顺子兴奋的应了一声，手中银色的光芒一闪，紧接着。整个人消失，林轩释放出神识。锁定在顺子的身上，看到顺子正沿着墙根，绕到了活死人的身后。随时准备打出致命一击。

　　林轩当初送给他们的功法当中，破盾击和暗夜诀早已经让他实力几倍的攀升。当初只是魂师，顺子的力量就十分的强壮，十分修行武斗家。从新来过之后。顺子现在已经完全成为了一个合格的黑暗当中的刺客。当那活死人距离众人只有二十米的时候。每个人都集中精神，盯着活死人，因为众人也不知道顺子的功法是什么。

　　林轩的意识当中，只见顺子慢慢的来打活死人身后。突然加速出现。手中的空间属性神器，飞速旋转起来。直接朝对方后心的位置，狠刺下去。

　　那旋转的匕首突然带出黑色的痕迹。显然已经达到了撕破空间的强横。闪电般的插入了活死人的体内。清风等人甚至都没有看清楚，只感觉活死人的胸口突然爆开，一把匕首竟然直接刺穿了他的身体。众人倒吸一口凉气。而顺子则十分的兴奋，飞快的收手，不让对方的血液流在自己的手上，兴奋的朝林轩喊道：“林轩大哥，我就说过，我行的。真的行的！”

　　林轩看到这个情景，顿时大惊。“臭小子，他都已经死了。”

　　林轩刚说完话，那活死人已经飞快的回身，朝顺子扑了过去。身体被戳出个洞，对他来说仿佛没有任何阻碍。身体也没有死人的僵硬，相反还十分的灵活。缺乏实战经验的顺子马上处于了被动。但是还好，这个活死人生前并不是武斗家，而是一名魂师。这样，也就没有多大危险了。

　　于是，林轩提醒顺子。“攻击他的中枢神经，破坏了他的脊骨。他就没有战斗力了。暗夜诀当中的黑暗连击就是这个时候使用的。连击当中，主要攻击的就是对手的中枢神经，让对方失去战斗力。”

　　林轩虽然没有修炼过暗夜诀。但是毕竟是从自己的脑袋里的功法复制的。林轩对这套功法也就有了不少认知和见解，这对眼前的顺子可有非常大的帮助。

　　顺子找机会发动连击，暗夜诀当中的身法以快，准为特点。速度十分快。飞快的移动到对方背后。匕首带过，活死人后腰的位置的衣服突然出现一个豁口。紧接着，顺子突然转变脚步。身体诡异的扭曲了一下。再次旋转的时候，突然消失不见。

　　不到一秒，再次出现，已经绕道了活死人身前。身形闪过。活死人喉咙的位置出现了一道深深的伤口。消失出现，消失出现……

　　顺子的步伐越来越顺，越来越有规律，有节奏。不到十秒。活死人重重的摔在了地上。虽然身体还在动，似乎想站起来，但是却已经无能为力。林轩带着众人走了上去。满意的看着顺子。而顺子则一脸的兴奋，显然这一次的战斗让他十分的享受。

　　仿佛还在回忆着刚才这次的战斗的经过。林轩提醒道：“你的步伐，还有战斗的意识还得锻炼哦。近身的技巧，你又机会请教约翰大叔。如果他指点你的话。你的进步绝对会更大的。”

　　莱发开口道：“林轩说的没错。另外，这家伙生前并不是武斗家。身体的意识并不是很强，几乎都在被动着挨打。如果是个活人，特别是武斗家的话。刚才只要你稍微分心那次，对方绝对会直接秒杀了你。哪里还会给你机会让你反击？就你这点防御，根本连一次的攻击都抵挡不住的。你走的是灵巧路线。刚才那套功法，讲究的是速度，以最快的速度让对方失去战斗力。刚才遇到对方反击，你的做法不应该是抵挡。而是迅速撤退，隐身，拉开距离，从新攻击。明白吗？”

　　莱发现在可是个真正的武斗大家。实力强，对斗技还有近身的战斗方式有着很高的认识。所以只是短短不到两分钟的战斗，就将顺子现在犯的错误全都只了出来。

　　顺子连连点头，看着严肃的莱发，心虚的问道。“姐夫，你不会揍我吧？”

　　众人顿时哈哈大笑起来，哈雷调笑道：“哎哟，哎呦！这还没取了人家姐呢，就将这未来的小舅子当自己人了。你丫怎么从来不挑我的错误呢？”

　　莱发顿时尴尬万分。“滚吧，你小子对战斗的理解，比我还要强上一些。你是天才型的，我跟你不一样！”

　　莱发说的没错。同样是武斗家。但是哈雷绝对是天才型的苗子。无论是悟性，还是本身的资质，都要远远强于同龄人。而莱发资质平常，为人还稍微有些古板。一身的实力都是靠刻苦修炼得来的。换句不好听的话，如果当初没有林轩的话。莱发现在能达到圣阶，就得感谢老天了。因为林轩，疾风众人当中的资质几乎都被改善，虽然莱发照比他们暂时还要差一些，但是这已经不影响实力上的差距了。至少现在哈雷和莱发战斗的话，二人也只不过是五五开而已。谁也没有把握稳压对方。

　　在原地停留了一下，林轩朝众人说道：“这次，无论如何，你们也不能继续深入了。我自己去吧！”

　　“靠，这是什么话。这话别说了，我们是不会同意的。”清风没好气的看着林轩。

　　牧歌应和道：“没错，除非你给我们个我们不能继续深入的理由。合理理由，不合理的话，我们一样全票否决你。”

　　众人点了点头。就连琪琪和凤潇也果断的叛变，跟疾风众人抱同样的观点。

　　林轩认真道：“刚才那个活死人怎么死的你们应该清楚吧？只有强横的精神冲击才能做到刚才那个样子。那家伙生前可是中位神层次。竟然连一点反抗都没有，灵魂就被这么炸掉了。我想你们也应该清楚我为什么不让你们继续深入了吧？”

　　听到林轩的话，众人自然明白了林轩的意识。精神冲击不比机关，暗器，陷阱之类的东西。可以预防，就算被暗算了，也可以补救。但是如果被强横的冲击击毁了灵魂的话。那就完了。彻底完了，至少林轩的本事，现在还没办法凝聚灵魂。所以这个险众人是坚决不能冒的。

　　“奶奶的，还想继续下去看看呢。”清风郁闷的说道。

　　“这个我也想啊。但是你们现在的精神力跟这活死人的差不多。我可不想带着你们冒险。所以还是算了吧。都进入我的戒指当中吧。如果一会真的没问题。那我就放你们出来就是了！”林轩认真道。

　　于是，疾风众人再次悲剧的被收入了空间戒指当中。但是没人会怪林轩的。毕竟林轩也是为了他们好。

　　众人都进入了戒指当中，这也让林轩安心了不少。这边的长廊还有二百米左右，这个活死人在这里游走没有任何问题，很显然，这里应该没什么机关的。想到这，林轩大步流星的朝里面走去。

　　尽管认定了这里安全，林轩仍然没有走的太快。当快要走到尽头的时候。林轩突然感觉到长廊当中慢慢的刮起了微风。林轩召唤武魂，将自己的属性固定在风属性上，以防万一，还将白虎之气和玄武之气都罩在身上，继续向前。

　　而这时，林轩感觉到前方仿佛有一个结界，阻挡住自己的去路。林轩用神识感受了一下，发现的确如此。于是加快脚步，上前双手放在结界之上，感受着这个结界的能量。

　　林轩突然感受到了一股不好的预感，林轩集中精神，随时准备应对各种突然发生的事情。

　　感受着风属性能量的结界，一点一点的用混沌之气同化着。这个结界并不是很强韧，甚至经不起林轩一次普通的青龙之气的攻击。就在林轩准备控制这个结界的时候。一股强横的精神力直接沿着结界，冲击林轩的神识。林轩感觉脑袋一阵刺痛到没有大碍，这说明攻击自己的家伙实力差不多在上位神层次。但是却达不到后期。

　　感觉到有人袭击自己，林轩马上脱离了结界。斩龙剑瞬间出现，伴随着金色的光芒直接朝结界猛劈了过去。青色的薄薄的结界被轻松斩开，林轩直接闯了过去。林轩此时也是很紧张，对方的实力不弱，恐怕在上位神层次。那样自己将不是对方的对手。但是都到这里了。要是退出去的话，实在是有些不甘心。

　　很快，林轩就发现。这里并没有人。而这里已经来到了长廊的尽头。但是却依然有个拐角。林轩小心翼翼的继续向前，遇到结界马上就强行破开。很快，林轩就发现，自己正在朝一个回旋的方式，前进着。而藏宝的地点很可能是在中心的位置。

　　林轩将机关的开关关掉，这里没有了那么多的陷阱。这让林轩十分的兴奋。但是林轩却也十分的认真，那个精神力强大的家伙，到现在还没有出现。对方显然对自己没有善意。这个家伙一时不出现，林轩也就时时刻刻都得注意着，不能被这个家伙给暗算了。要不然就实在是丢人了一些。


第910章 风属性神格

　　林轩已经记不清这是第多少个圈了。也记不清自己毁掉了多少道结界了。最强的那一道，林轩连续用了三次混沌战才将其破开。而长廊的长度，也变成了二百米。

　　这也证明着林轩的猜想没有错。林轩一路兴奋的前进着，一边走还一边叫嚷着让对方出来。可是无论林轩怎么问候，对方就是没有出现的意识。这让林轩十分的纠结。

　　足足走了半个时辰，林轩终于来到了一个只有五十米长的长廊。但是这个长廊显然和刚才拐弯的长廊不成正比。林轩放慢脚步，短短的五十米走的比二百米还要慢很多。当林轩来到转弯处的时候，一个大殿出现在林轩面前。

　　只能用四个字形容，金碧辉煌。

　　仿佛所有的东西都在放着光芒。没有任何结界，林轩已经走入其中。林轩顿时感觉十分的兴奋。眼前那几堆亮闪闪的晶核，宝石。各种各样的兵刃，铠甲都让林轩感觉到浪费了几天的时间都是值得的。但是让林轩皱眉的也有很多东西。那就是大殿的地面上，少说也得有着二十多具骸骨，从身上的衣着来看。这些人并不是风域的人。应该是来自各个地方的冒险者。

　　第一感觉，是这些人自相残杀。但是仔细观察会发现，这些人的死亡时间都不一样。显然这些家伙并不是一起进来的。想到这林轩不禁感慨万千，不知道到达这里究竟是运气好，还是不好。

　　大殿尽头，那是一个巨大的雕像。散发着威严。而这个雕像下方，是一个十分华丽的椅子。这是一个上位者的位置。而此时，一具骸骨就那么坐在那里。但是眉心那青色的，散发着强大气息的晶体让林轩顿时差点窒息过去。一把长枪穿过他的胸口固定椅子上。而他身前，同样是一具骸骨，一把长剑同样刺过他的胸口，被定在了地面上。但是这个家伙的骸骨却没有任何东西。

　　林轩提高警惕，慢慢的朝那宝座走去。如果自己的记忆没错的话，那个东西和寒冬得到的神格完全相同，只不过颜色，还有里面流动的能量有所差异而已。

　　那可是神格啊，风属性的神格。如果自己得到的话，送给清风，若干年后，又一个风神即将出现，到那个时候。疾风众人当中就拥有两名主神层次的强者了。这实在是让林轩想想都兴奋的事。

　　突然，一道精神冲击再次攻向自己。再次让脑袋一阵刺痛。林轩早已经等待着他的攻击了。林轩的神识顿时找到了这道攻击的来源。然后并没有着急你去得到风属性的神格。而是朝大殿的右侧指去。那里是两大堆财宝。

　　来到这两堆财宝前，林轩十分兴奋。但是此时，他却没有收下的意识。冷声道：“出来吧？别藏了，我已经看到你了。”这句话实在吐得不能再土了，就好像再说：“小妹妹，蜀黍带你去看金鱼！”

　　对方一点回应都没有。林轩用风属性能量，将一堆财宝吹散在地上。什么都没有发现，走到另一堆财宝前。刚要同样做，就听到嘭的一声，一个巨大的物体从财宝堆当中窜了出来，直接朝林轩撞来。

　　林轩飞快的闪避，凌空一脚。一个巨大的火球伴随着林轩的脚直接踢在了这个东西上。顿时让林轩感觉到自己的脚仿佛粉碎性骨折了一般。林轩这时才看清这个是个什么东西。原来是一个巨大的晶石。但是林轩感知了一下。这个东西赫然有着上位神初期的实力。但是仔细一看，并不是晶石强，而是被封印在其中的家伙强大而已。但是任凭这家伙实力再强，此时却完全使用不出来。

　　从背影看上去，这个家伙应该是个小老头。身高大概一米五。有些驼背的样子。林轩仔细的感受了一下对方，发现对方的生命力依然十分的旺盛，这让林轩疑惑万分。但是得知这个家伙只有那没有自己高的精神力可以干扰自己，林轩也就放心了。直奔神像下，坐在上位者位置上的骸骨跑去。

　　晶石当中的老者发现林轩的意图，赶紧催动着巨大的晶石过去拦截，但是林轩的速度又怎么可能是他能追的上的？眨眼间，林轩就已经来到了他想来的地方。直接伸手朝那青色的神格抓去。

　　这时候，一股强烈的危机感出现。林轩突然闪身。只听嘭的一声。座位上那具骸骨突然爆炸开来。强大的能量震得整个大殿地动山摇。强横的能量让林轩支撑起来的玄武盾都摇摇欲坠，可见刚才能量的强度。青色的晶石漂浮在空中，朝上空的神像飞去。林轩自然不能让他返回那里。如果跟神像合一的话，那想得到这个神格，就得依靠传承了。那就不一定会是谁的了。

　　混沌化神。

　　林轩突然变成了十五米高的存在。跟那神像的高度相差无几。直接伸手，朝神格抓了去。神格到手。强大的混沌能量直接笼罩在手中。神格瞬间安静下来。静静地停在林轩的手心当中。这让林轩十分惊讶。传说当中，神格出生于天地间，应该就是混沌能量孕育而成的。正因为如此。这神格遇到混沌能量才会仿佛是回到了母亲的怀抱一样，变得十分的安详。

　　原本还要继续撞击林轩的晶石中的老头，看到林轩身上散发出来的混沌能量顿时大吃一惊，停了下来。林轩将神识包裹住混沌能量仿佛储物戒指当中，好好保存起来，然后恢复身形。

　　虽然整个大殿当中有着无数的珍宝。但是林轩此时最感兴趣的。确是晶石当中封印着的上位神老者。上位神林轩见过几次。那可是神界中的绝对强者。但是这封印了的上位神，林轩还真没见过。不止是林轩没有见过，恐怕谁来，也得说没见过啊。

　　晶石距离林轩大概有二十米。里面的老者此时也在观察林轩。林轩微笑了一下，开口道：“外面我破结界的时候，用精神力冲击我的就是你吧？”

　　“正是老夫！没想到你一个你区区中位神中期的存在竟然能来到这里！还拥有上位神巅峰的精神力。你真是让我刮目相看啊。”老者的声音有些低沉，眼神虽然没有敌意。但是却若有若无的带着寒光。很显然，这个老者当初是个杀神。至少这样的眼神就不会是一个慈眉善目的老者应该拥有的。

　　“呵呵，那你现在怎么不攻击了？”林轩含笑道。

　　“我被封印在这个晶石当中，只有精神力能投出去。精神力没办法打败你，难道我还能指着这个晶石将你撞死不成？更何况你安抚了老风神的神格。你的属性应该是混沌才对，光凭这一点，我就没理由攻击你。”老者开口道。

　　听到老者的话，轮到林轩迷糊了。疑惑的看着老者，询问道：“为什么这么说？”

　　“因为，也许你能帮我脱离这里。脱离这个该死的封印！”说到这个封印，老者的脾气变得十分的暴躁，很显然，这个东西已经让他备受折磨了。要不是心智比较沉稳，恐怕早就暴走了吧。

　　林轩微笑道：“我为什么帮你？”

　　“因为你帮助我，我会帮你杀掉你两个仇人。”老者开口道。

　　“呵呵，这到是个好买卖，但是没用的，你的实力跟我仇人相比实在差太多了。”林轩笑道。

　　“老夫万年前纵横神界。有几个人不知道我的名号？只要你开口，我马上就去将其击杀给你，也算还你恩情。怎么样？”老者认真道。

　　林轩召唤出一团混沌之气。慢慢的开口道：“我的属性是混沌，我最大的敌人是创世神，你帮我去搞定？”

　　老者顿时一愣，竟然将这件事给忘了。林轩说的没错。他最大的敌人不是别人，而是神界最强的家伙啊。还是那种变态强的。见到老者不说话，林轩到也不着急。转过身开始打量起来地上的财宝。慢慢悠悠的拾起一个，看一个，然后收入戒指当中。

　　晶石当中的老者一脸的阴沉，但是却实在想不到用什么来换取林轩救自己。不由得十分沮丧。而林轩没有足够好处是不可能帮助这个家伙的。开玩笑。一个上位神层次的强者。这要是跑出来了。那自己岂不是得麻烦死。虽然自己达到了中位神中期。但是距离上位神初期依然有着无法逾越的鸿沟。虽然跑的了。但是却一点好处也得不到。林轩是傻子吗？是那种烂好人吗？当然不是！

　　老者认真的看着林轩，十分的悲愤。心中暗道：“难道要放弃自己的自由吗？”

　　老者此时出现了一丝臣服林轩的想法。仔细想一想。看一看是继续留在这个晶石当中好，还是追随林轩比较好。瞬间就做出了决定。

　　“年轻人，你叫什么？”

　　林轩起身，慢悠悠的回过身。看向老者。“林轩！”

　　“如果我发誓愿意追随你的话，你会不会放我出去？”老者认真的问道。虽然心存不甘。但是也好比在这里静静的看着自己的生命流逝。没办法修炼，一辈子困在这个该死的晶石当中要强的多。至少有的吃有的喝有得玩。自己的实力，林轩最多拿自己当打手。那样也比现在要好的多。

　　林轩有些诧异，没想到对方竟然提出了这样的好事情。

　　“追随我？这可是好事啊。但是我如何信任你呢？别说发誓哦，那东西我并不相信的。”林轩微笑道。林轩自己所发的誓言现在几乎一点牵制力都没有，这让林轩不再信任这东西。

　　听到林轩的话，老者顿时无奈万分。“你想怎么样？”

　　“这样吧，我们用本命精血签订契约吧。这样就有牵制了。我只要你追随我千年的时间。然后就放你离去。如何？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，老者顿时大喜。连连点头。“没问题，当然没问题。千年而已！这对我来说并算不上什么。在这里我都待了万年。如果你再待下去的话，我肯定会发疯死亡的。”

　　林轩用晶石捏碎，飞快的用晶石的粉末炼制成契约，然后用自己的精血在上面书写上了自己的名字，契约顿时运转起来。紧接着。将契约直接打入了晶石当中。林轩刚才已经偷偷地试过，用空间领域的力量确实能将东西送入晶石当中。当然，这也就意味着，林轩能从竟是当中取出东西。


第911章 霍道峰

　　这一点的实验，让林轩大呼过瘾。这意味着，封印这种东西对于林轩根本成了摆设。当然，林轩没实验过主神层次的封印。是不是也是用自己的领域就能搞定。反正当时林轩实力还非常弱的时候就解除过主神层次强者的封印。当然那封印主神用了几分气力，林轩就不得而知了。

　　老者看到契约突然出现在眼前，顿时大吃一惊。惊喜的看着林轩。他实在不明白，林轩究竟是怎么做到的。但是既然能放进来，那就肯定能拿出去。自己也是如此。

　　简单的看了下契约，林轩写的十分简单。也十分明确。于是，老者直接将自己的手指咬破。整个契约顿时签订完成。林轩第一时间将其取了出来，契约化作光芒消失在天际。

　　林轩开口道：“好了，现在我也放心了。我将你救出来！”林轩说了一声，紧接着，调动领域的能量。

　　老者只感觉自己的身体仿佛再被扯动，突然眼前一黑。紧接着，林轩就已经近在咫尺了。久违的外面，久违了的感觉，让这个上位神层次的老家伙有了恍如隔世的感觉。

　　林轩微笑的看着他，开口道：“前辈，以前你是做什么的，我不知道。但是从你眼神还有身体散发出来的气息上来看。我还是能猜到一些的。但是现在你跟随我了，你的作风就得改一下了。我不是好人。但是我也绝对不是恶人。希望你明白！”

　　“放心好了，少主。老夫一定会本本分分的！”老者抱拳道。

　　“对了，还不知道你的名字。以后我怎么称呼你？”林轩好奇的问道。

　　“在下霍道峰，叫在下峰老就行了。”老者开口道。

　　林轩点了点头。“峰老，我将我朋友们都放出来介绍给你认识认识！”

　　因为有契约的绝对强制，林轩到也不怕霍道峰出什么问题。将疾风众人都放了出来。看到老者，每个人都瞬间进入了战斗状态。影三娘和影顺瞬间隐形，显然是随时准备发动攻击了。

　　见到这阵势，林轩急忙喊道：“都停手，这是峰老，以后跟我们一起了。上位神初期的前辈。”

　　听到林轩的话，众人先是一愣，紧接着急忙收回了各自的武魂。脸上略显尴尬。清风无奈道：“抱歉了峰老。您身上散发的气息实在太强了，而且带着丝丝杀气，我们误会了。在下清风，请多多包含！”

　　峰老无奈道：“这个我也没办法了，因为当年杀戮太重，所以染了一身杀气，没办法掩饰。所以才变成现在这个样子的。”

　　岳晨拿出一本破旧的功法。这本功法还是当年众人刚刚认识的时候，琪琪送给他的。“前辈，这本功法能控制自身的气息。我身上散发的杀气，可比你这还要强很多倍呢。”

　　峰老接过功法，只有几页而已。简答的翻阅了一会就已经领悟了敲门。身上的气息消失无踪。虽然那眼神还是没办法更改，但是乍一眼看上去，也算的上是一个和蔼的老头了。

　　跟众人都认识了一下。峰老虽然有些嗜杀的情绪，但是也并不难相处。而且现在他时时刻刻都能感受到林轩的意图，所以他的本性也被压制下来。只要时间一长，甚至能完全压制住原本的本性。

　　林轩来到清风身边，神秘道：“一会离开这里的时候，送你个好东西。”

　　“啥好东西？”清风好奇的问道。

　　“呵呵，等吃去你就知道了。到时候你肯定得谢谢我的。”

　　这时候，叶子弱弱的拉了拉林轩的衣摆。林轩好奇的看着这个小妮子。询问道：“叶子，你有事吗？”

　　叶子指了指的远处的财宝堆。“林轩大哥，我可以挑一样吗？就一样就好！”

　　林轩扑哧一笑。一旁的清风也微笑了起来，朝叶子道：“叶子啊，你看看牧歌大哥现在在干什么？你像他那样就行了。别说一件，这里的东西全都送给你。林轩他也不会皱一下眉头的。喜欢什么就去拿什么！”

　　叶子回过头，只见牧歌兴奋的一把一把的将财宝，晶石，装备之类的东西往自己的戒指中装。到不是贪图这些东西，只为了图一个爽字。这些东西对他来说可谓是一点用处都没有。平时根本没地方花销。只是为了养眼罢了。

　　叶子欢喜的朝玲琅满目的财宝堆跑去。这丫头只选喜欢的，不挑最好的。

　　众人纷纷去装宝了。林轩和峰老留在原地。峰老此时一直都用目光扫着疾风众人。眼中的感叹之色不予言表。

　　“我的这些兄弟怎么样？”林轩含笑的问道。

　　“天才，全部都是天才。你们竟然都这么年轻。还有几个身上散发的能量十分的精纯。但是他们能成长到现在这个层次，我想离不开你吧？”

　　“呵呵，都是兄弟，自然得拉一把了。那几个中位神层次的。都是元素之子。其他的也都有很好的资质。我们大部分都是从人界飞升上来的。所以没有自己的势力，以后我会自己创建的！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，峰老开口道：“其实很容易的。你将那个神格送给风属性的那个孩子。迟早有一天，他将步入那个层次的。到时候就算是老一辈的主神，也得给他三分薄面的。”

　　“呵呵，那是自然。风属性的神格只有他才最合适。”林轩肯定道。

　　“你就这么舍得？”老者诧异道。

　　“舍命都无所谓啦！别说我们了。说说你吧。你怎么会被封印在那个晶石当中。这实在是太诡异了一些！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，峰老苦笑了一下。“说了你可能都不相信。我和十一位风属性的上位神联手。到这里抢夺老风神的神格。除了我之外，其他人全部都死掉了。老风神被破灭之枪集中。毁灭了生机。才终止了生命！”

　　“弑神？上位神层次的强者和主神层次的强者差距怎么可能是用人数就能弥补的？十二个上位神？就算是一百二，一千二也应该毫无用处的吧？”林轩大吃一惊。峰老的话显然已经完全超出了他的认知。

　　“你说的是常规，但是也会出现特例的。那就是那破灭之枪了。只要有那东西在。击中主神，轻者重伤，重则身亡。”峰老认真道。

　　听到峰老的话，林轩二话不说，直接朝椅子上钉着的战枪直接跑去。

　　“你干什么去？”峰老疑惑道。

　　“那样的好东西自然得留着啊。能弄死主神的东西，还是掌握在手中比较好。”林轩兴奋道。

　　“不用想了，你破灭之枪只能使用一次罢了。使用完之后，就没有任何用处了。废铁一根。”峰老淡淡道。

　　“靠，一次性的？”林轩吃惊道。

　　“恩，就是一次性的。传说当中。破灭之枪能断生机，一共只有三根。当年那个家伙不知道从哪里得到了一根，就联合当时风域当中的我们几个。一同来到了这里。我因为是众人当中实力最弱的。所以由我来打先锋。当时我比较嗜杀，再加上横行多年染上的狂妄之气。一股脑的打头阵。刚一个照面，就被老风神用强大的能量，封印在了这晶石当中。剩下的他们几个毅然决然的出手，但是主神的杀他们就跟杀鸡一样轻松。”

　　“几乎都是一招毙命，苦苦修行数千年。在人家天命所归的手中连一招都走不过。这一切我都看在眼中。那个时候，我终于明白了，那道鸿沟确实是无法逾越的。就算给你一根杆子，也同样没办法逾越。最后带头的家伙突然跪在地上，仿佛是一条摇尾乞怜的狗一样，爬行到老风神的座位前，乞求原谅。老风神坐在位置上。显然也不舍得杀掉他这个很好的助手。毕竟上位神巅峰的强者并不是很多。而就在这个时候，匍匐在地上的狗突然拿出破灭之枪，瞬间刺穿了老风神的心脏。老风神愤怒的抽出剑，刺穿这只白眼狼的胸口，两人同归于尽。来的十二人，死了十一人。终于暗算死了老风神。而唯一一个活下来的我。却被封印在晶石当中。永远也逃脱不出去。每天都过着同样的生活。好不容易闯进来几个强者，还都只是中位神层次而已，连我的精神冲击都挡不住，这又怎么可能救得了我呢？这一等就又是几千年。终于出现了你这么一个怪物。无论千年之后怎么样。我霍道峰愿意跟你当朋友。我明白，千年后，你和你的这些个朋友可能都会追上我。甚至超过我。那个时候或者不会在乎我这样的强者，但是我还是和现在一样，把你当朋友！”峰老认真道。

　　“呵呵，我喜欢直接的人。我愿意和前辈成为朋友！”林轩微笑道。

　　峰老认真的看了看林轩。“谢谢！”

　　“为什么道谢？”林轩疑惑的看着峰老。

　　“因为你的这些朋友都拿我当前辈看，而不是仆人。”峰老认真道。

　　强者都是有自己的尊严的，就算是弱者，同样不希望成为别人的仆人。峰老万年前横行神界，现在却成为了林轩的仆人。这让他自己心里就有些接受不了。

　　可是林轩却一点这个意识都没有，自然让他十分的感动。而林轩则微微一笑。“别纠结了，我们的契约没准哪天就会消失了呢。到时候就不知道你还能不能信守承诺了。”

　　“当然，我霍道峰的承诺绝对是算数的。换句话说，你这家伙给我开的条件这么优厚，我已经够感激的了。如果我是你的话，给我下个死亡契约都不违过！”


第912章 抄家去

　　霍道峰当年是什么存在，林轩也没打算问清楚。但是既然有胆量一群人来杀主神层次的强者。这就足矣说明这家伙当年过的也绝对不安稳。要不然除非他是神经病，要不然怎么会来找死。

　　当然，被封印了万年，很多东西我想他也能想得开了。

　　东西多到没法装。于是，林轩干脆用领域之力，强行打通了这里通往绿洲的空间通道，众人将东西往里装就可以了。连一个魂晶都没有留下。疾风众人确实宛如蝗虫一般，能拿走的都拿走。

　　最后林轩带着众人离开这个遗迹，返回了风域当中。也就是空中漩涡的入口附近。来到这里，众人很兴奋，马上选择远离这里。而峰老则是一脸的疑惑。

　　看到他脸上的神情，林轩询问道：“峰老，你没事吧？”

　　“万年前这里不是这样的，现在怎么会如此了！”峰老看着天空中的漩涡，不解道。

　　“我现在比你更迷糊，这里并不是十分的危险。为什么会没有强者进入其中夺得风神的神格。现在的风神应该也清楚这里是老一代风神的地方吧？老风神挂掉之后，他怎么不来这里得到老风神的神格呢？我想那样对他来说，也有巨大的好处吧？”林轩认真道。

　　“呵呵，这你就不知道了。风神是进入不了这里的。因为老一代风神的神像有着抵挡主神层次强者的作用。只要神格还在老风神身上。主神层次的强者就无法进入其中。而这么多年进入这里的冒险者少则上万，但是都死在了这里的禁制当中。有几个幸运的进入了最后的大殿，还都实力爆弱的家伙，被我弄死。更何况，不是空间属性的强者进来之后，几乎就出不去了。而这个遗迹的出口，就在大殿当中。所以才将好东西都留下来便宜了你们。好了，我们尽快离开这里吧。用不了多长时间，现在的风神就应该可以感觉到这里的变化。到时候就麻烦了！”峰老认真道。

　　听到峰老的话，林轩微笑道：“放心好了，没人能找到我们的。”

　　林轩说完，带着众人顿时消失。再次出现的时候，已经在地面上了。这次收获了大量的财富，还得到了霍道峰这样的好帮手。更重要的是那个安静的躺在林轩戒指当中的青色晶体。这让林轩十分的兴奋，安慰。没人会想到，这次收获竟然如此的变态。

　　来到地面上，清风就一直朝林轩问着。“林轩，你要送我的东西究竟是什么啊？”

　　“现在还不是时候，等安定下来之后再说吧。”林轩淡淡道。

　　“靠，什么东西这么隐秘？”清风小声问道。

　　林轩小声跟他说了神格二字。清风顿时惊呆。呆立在原地。正在跟小银互吹牛13的牧歌直接撞在了清风的身上。

　　“清风大哥，你这是咋了？”

　　“没事，我很好。我很好！”清风脑袋上的汗珠哗哗的淌。这让众人十分的疑惑。牧歌连忙道：“靠，清风被我撞傻了。”

　　“你才傻了！我要发达了。林轩，俺稀罕你！”清风一边说着，一边朝林轩奔去。

　　哈雷吃惊道：“真傻了！！”

　　……

　　离开空中漩涡，林轩拿出自由之谷的情报。自由之谷位于的一个深山当中。和空中漩涡一样，只有地点的情报，并没有具体的东西。自从来到地面上之后。峰老就跟林轩并排走着。琪琪等女则聚在一起，炫耀刚才在里面得到的精美饰品。

　　林轩朝身边的峰老询问道：“自由之谷您知道吗？这风域峰老你应该比我要了解的多。”

　　“自由之谷？在什么地发？这万年的时间，很多地方的名字都变了。我也说不清是什么地方了！”峰老认真道。

　　林轩二话不说，直接将地图递了过去。然后指了指自己标记的地点，开口道：“就是这里了，自由之谷。”

　　看到林轩在地图上所指的地方，峰老疑惑道：“自由之谷？这里是鬼魅山谷。里面有很多能魅惑人心的邪魅。如果被他们魅惑成功了，就成为了他们的傀儡。而被魅惑的人，将生活在幻觉当中。这帮邪魅的精神力超强。除了你之外，你身边这些兄弟都去不了的。现在竟然被人起了个自由之谷，陷阱之谷才更贴切。完全是忽悠人的。”

　　听到峰老的话，林轩可谓是十分的惊讶。他可不知道这些东西。但是仔细想一想空中漩涡的危险程度，这个自由之谷的危险程度不在它之下也是情理之中。

　　“那就是说这自由之谷当中没有财宝喽？”林轩疑惑道。

　　“百分之一万没有。你们想找遗迹的话，都不如去搜刮那几个家伙的老巢。他们十一个当中有三人是独行的家伙，背后没有势力。他们挂掉之后，凭借他们的实力，平时窝着的地方，应该不会被人发现才是。”峰老脸上露出一丝猥琐，那些家伙当初算计自己，让自己打头阵，没想到因为这样，自己却保住了一命。现在这出来了，当年他看着眼馋的几件宝贝，不去拿的话，那绝对就是傻子的行为了。虽然林轩等人得拿大份，但是自己要几样，林轩应该不会难为自己吧。至少认识到现在，林轩都是十分大方的，特别是对待自己人。自己怎么算，也算是半个自己人吧？

　　听到峰老的话，林轩自然十分兴奋。笑道：“好啊！好啊！这种便宜不去占，那岂不是王八蛋了。在什么地方？我们要去风神山一趟。安排一下路线。”

　　“风神山？你们去那里干什么？那可是风神的地界，你就不怕他找你们麻烦？”峰老吃惊道。

　　“呵呵，去见一个兄弟。只要避着点风神的神像就可以了。”林轩笑道。

　　“随你们吧。说到底，我跟风神山还是有一些关系的。正好可以去看看老朋友。看看他死了没！”峰老笑道。

　　林轩将地图递给峰老，峰老在上面做了三个标记，让后地还给林轩。开口道：“就是这三个地方了。如果运气不好被人抢先了，那就没办法了。”

　　“没事的，反正也不着急。我们走！”林轩将地图收起来。这里到达风神山途中，正好有一个当年的上位神留下的遗迹。看峰老的样子，林轩就知道，那里绝对会有不少好东西。能让上位神层次的强者看上的东西并不是很多。但是只要有一个，那就绝对是价值连城的。

　　看到林轩商量好了，清风等人上前问道：“怎么样？去什么地方？自由之谷？”

　　“不去那地方了，那是个陷阱。我们去抄家！”林轩笑道。

　　“靠，抄家？我喜欢！”牧歌兴奋道。

　　林轩鄙视了一下，然后直接开口道：“行了，现在就走。运气好的话，肯定会得到很多好东西的！”林轩微笑道。

　　菲儿好奇的问林轩。“哥，我们要那么多财宝干什么啊？平时都不知道到什么地方花。”

　　“呵呵，妹子，以后咱们得建立自己的势力。到时候你就知道没钱是不行的了。要是连饭都吃不起，那还有谁敢跟着你们混了啊。”林轩笑道。

　　清风点了点头。“林轩说的没错，事实就是这样，如果没钱的话。想建立势力根本没有任何可能。就算实力再强，也白搭。所以现在我们搜集财富是十分重要的。这也关系到以后我们势力的规模。”

　　听到清风的话，菲儿明白了这其中的意识，也不再多问什么。众人出发，跟着霍道峰，去当年上位神的府邸寻宝去了。要说这些独行侠府邸都没有很大。也很难被人发现。就算是被运气不好被人发现。想进入其中的话，至少也得上位神层次的强者。所以极有可能现在还没别人发现。

　　跟在霍道峰身后，翻山越岭，跋山涉水。众人到也算是悠哉。

　　大概半个月的时间，峰老带着众人来到一个宽阔的峡谷当中。刚一进峡谷就能感觉到浓郁的风元素。

　　清风感叹道：“真是个修炼风属性的好地方。”

　　“那是自然，每个独行的强者选择自己修炼的地方时都会挑选好久的。就算没有好地方，也会自己来打造最好的地方给自己修炼。”峰老解释道。

　　听到峰老的话，众人也终于明白为什么这些强者所在的地方结界布置万年还依然坚固的原因了。完全是因为这里充足的元素了。

　　深入峡谷，按照峰老的描述。当年那位前辈的修炼场所就在这个峡谷当中。林轩沿路观察了一下，这个山谷当中生命气息很强，也有着不少的魔兽在这里修炼。但是见到众人，都藏了起来。这些家伙不乏强者，至少次神级层次的就有不少。

　　牧歌兴奋的一边走，一边采集稀有的草药。这里人迹罕至。几乎看不到人类的足迹。很可能还没人来过这里。至少已经有很长时间没有来过这里了。

　　霍道峰轻车熟路，带着众人朝山谷深处进发着。走了半个时辰，朝上方看了看。林轩等人也朝空中看去。发现在三十米高的地方，风力显然要比这峡谷下方要有力的多。

　　峰老开口道：“就是这地方了，我们上去吧。”

　　说完，独自朝上方飞了上去，林轩等人连忙跟上，纷纷朝上空飞去。当众人穿过那层疾风的时候。森老在这周围寻找i起来。

　　林轩看了看周围的岩石上，什么都没有，询问道：“就是这里？”

　　“恩，肯定是这里就是了。你们等一下哦。那个混蛋对自己家的入口搞的那是十分隐秘了，如果他在家还好，他离开肯定会将入口封闭的，所以进入其中就要费事很多。”峰老一边找，一边给众人解释着。

　　很快，峰老脸上就露出了笑容。“找到了，果然不出我所料，这货真的将这钥匙藏在了岩石当中，你们让开一下，别挡住风，我来开启他的结界。哈哈，运气真好，我们是第一个来这里的。”


第913章 厚脸皮

　　听到峰老的话，众人都很开心，让开身为，让疾风朝峰老迎面吹着。峰老手中是一块青色的晶石。是峰老刚才在峭壁的岩石上扣下来的。

　　只见峰老朝晶石当中输入了能量，晶石仿佛被激活了一般。直接漂浮起来，朝前方射出一道青色的光芒。

　　这道光仿佛将疾风切割开来一般，疾风竟然朝两边分开。一个无风的道路出现在众人面前。

　　“搞定，跟我来！”峰老兴奋的带着众人进入这里。

　　林轩等人也十分的惊奇，刚才林轩可是用神识感应这里的结界的。却什么也没发现。可见这个结界做的有多么隐蔽了。

　　众人跟着峰老朝结界当中走了进去。通过一个风元素形成的通道后，眼前的景色顿时完全变化。竟然仿佛在空中一般。脚下是白云。但是却看不到下方。这一切看起来都仿佛不真实一般。

　　哈雷好奇的朝峰老问道：“前辈，我们现在在空中不成？”

　　“没有，我们现在还在地面上。这家伙就喜欢这种感觉，成天跟我们说这里是漂浮城。他哪里有漂浮城。就算主神，也并不是都有漂浮城的。跟我来吧，他这里并不是很大。当初因为走得急，所以机关什么的都没有打开。所以这里还是十分安全的。林轩你可以在这里让清风吸收那个东西。就算是主神层次的强者也绝对感应不到的。”峰老微笑的提醒着。

　　林轩自然明白峰老的意识。他说的自然就是自己戒指当中的神格了。清风早已经迫不及待，听到峰老的话，急忙道：“林轩，你也掉我胃口那么长时间了。是时候送给我了吧？还是你根本是在忽悠我？根本没那个东西！”

　　“靠，我忽悠过你吗？清风大哥！给你！”林轩直接将神识连同那团混沌之气一起从戒指当中拿出来。所有人都大吃一惊。寒冬则一脸的惊喜之色。

　　“神格，风属性神格。林轩大哥，你究竟从什么地方搞到的？”

　　“呃，就在漩涡当中。清风大哥，你快点吸收了吧。要不然一会有人就流口水了！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，峰老擦了擦嘴角的口水，显然，这东西他也是十分想得到的。但是没办法。林轩的东西，他不能强。更何况，清风的资质远在他之上，很快实力上恐怕也会超越自己。还是给他比较合适，毕竟自己现在也将他当成自己人的。

　　清风兴奋的释放出风系能量包裹住的这块神格。要知道，清风可是风之子。本身就有最好的体质。所以神格对他根本没有任何排斥，相反还大大的喜欢。突然融化，化作一道青色的光芒，直奔清风的眉心。

　　每个人都既兴奋又紧张。就仿佛是产房外的父亲一般。期待而又担心。当然，至少林轩等人现在的担心都是多余的。完全没有任何必要，寒冬当初吸收神格的时候，根本连一点危险都没遇到。所以清风自然也会如此的。

　　神格进入清风的脑袋当中。马上开始了检测，然后飞快的改善着清风的身体。纯净的风元素源源不断的涌入清风的身体当中。清风刚刚突破到中位神层次。这次显然要有直追林轩的趋势。但是很快，这股暴增的气息就停止下来。清风最后的气息停顿在跟寒冬差不多的位置，可见，二人得到的好处都相差不多。

　　但是清风并没有马上醒来，因为他还得巩固适应。邵月和叶子留在这里照顾清风。其他人则各自行动，在这个结界当中寻找好东西。

　　林轩一直跟在峰老身边，他对这里最了解，好东西在什么地方他自然清楚。尾随不是林轩的性格，直接跟着，才是王道。峰老感叹林轩的脸皮够厚。但是却没办法制止。

　　“林轩，这家伙有三样好宝贝，我只要一个。剩下的两个充公。怎么样？”峰老询问道。

　　“哦？怎么这么客气。但是你既然都说了，我也不好不给你面子。就这么定了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的，峰老差点喷出火来，无限鄙视林轩的虚伪。但是真虚伪比真小人要强的多了。带着林轩直接来到一个山洞边。开口说：“就在这山洞里了。”

　　林轩率先进去，顿时发现，这里应该是修炼的地方了。但是墙壁上的坑中陈列着很多东西。有丹药，有兵器。光是神器级别的武器林轩就看到了三把之多。还有不少东西都十分的稀少，都是外面很难得到的。

　　峰老飞快的取出三样东西。是一瓶丹药。还有两把武器。这两把武器就是三把神器当中的两件。

　　“林轩，这两把就是这里最好的神器了。当初我们几个一起得到这两把武器。但是却被这家伙霸占了。今天就先送你了。怎么样？”峰老微笑道。

　　林轩询问道：“那你手中的丹药是什么功效的？对我的用处大不大？”

　　听到林轩的话，峰老顿时无奈万分。“这些丹药就送给我吧。我的体质杂质太多了。被囚禁着万年的时间，几乎没有得到任何能量，所以我体内增加了无数杂质。这瓶丹药是那家伙当年从一个小鬼手中得到的。有淬炼体质的功效。这种丹药在神界可谓是十分的珍贵的，你至少给我留几颗，要不然我的实力再想进步就十分的困难了。”

　　“给我一颗看看！”林轩含笑道。

　　峰老不舍的从里面拿出一颗丹药扔给林轩。林轩放进嘴里后马上就吐在了地上。“这种丹药效果不大的，我又更好的办法！”

　　看到林轩如此糟蹋宝贝，峰老顿时有一种暴走的冲动。但是听到林轩的话，他马上就来了兴趣，好奇的问道：“你这是什么意识？你有办法淬炼体质？”

　　林轩点了点头，眼中露出了猥琐的光芒。一团闪电顿时出现在林轩的手中，噼里啪啦的响。峰老顿时一愣，一股不好的预感浮上心头。“你……你要干什么？”

　　“劈一下，很好很强大的。安全绿色无污染。用过都说好，劈劈更健康嘛！”林轩猥琐道。

　　林轩说完，直接扬起手，朝对方劈了过去。峰老大惊，化作青色的光芒飞快的躲避着。上位神层次的强者速度那叫一个快，林轩的眼神甚至都有些应接不暇了。

　　咔嚓……

　　闪电一个接着一个的落下，足足打了十分钟，林轩愣是一下没劈到。

　　“你躲的好快啊。”林轩含笑道。

　　“只有傻子才不躲。这简直是玩命嘛，你究竟想怎么样？弄死我吗？我很怕电的！”峰老气匆匆的说道。

　　“好吧。算了，不劈你了！把你丹药都给我吧！”林轩微笑道。

　　“怎么可以这样？……”

　　咔嚓……

　　就在峰老不敢的吼着的时候，随着林轩的意识，一个粗壮的闪电直接劈在了峰老身上。林轩甚至看到了峰老的骨头，十分搞笑。脸上没有了开始的猥琐，正色的解释道：“不跟你开玩笑了，您应该瞬间就能感觉到的。这并不是普通的雷电。而是那飞升通道当中的劫雷。强横无比的劫雷，闪电。虽然感觉和闪电差不多。但是功效却十分显著的。这也是你看他们的体质都十分纯净的原因。他们都是在这个东西之下修炼的。神界独此一份哦。”

　　林轩说完，走进洞府开始搜刮起来。而峰老此时早已经热泪盈眶。虽然被林轩算计了他感觉到十分的丢人。但是林轩的劫雷效果绝对不是盖的。强悍，十分的强悍。

　　等峰老回过神的时候，洞府早已经被林轩洗劫一空了。那两件神器也已经消失。最让自己郁闷的是那一瓶子丹药，此时散落在地上，一共九颗，自己一直都对这几颗丹药十分的上心，却没想到这东西还没林轩的一道闪电好使。

　　但是毕竟是淬炼体质的丹药，还是拾起来以后送人也好。正准备捡的时候。牧歌等人从远处跑了过来，正好看到峰老正在拾取地上的丹药。

　　“前辈，你这是干什么呢？”牧歌帮忙拾取。

　　“这丹药有淬炼体质的功效，以后留着送人也不错。没必要浪费的！”峰老解释道。

　　听到峰老的话，众人顿时一愣。牧歌将丹药放在自己的鼻子下一闻。直接将手中的几颗丹药扔了出去。“前辈，这破东西就扔了吧。给您，这是我前一阵子炼制的。效果比这个好几倍。我一炉子能炼出十几颗。这东西当糖豆吃，都嫌咯牙的！”

　　霍道峰听到牧歌的话，顿时有种吐血三升的感觉。“我落伍了吗？难道我被封印了万年，这世界上这种丹药已经普及了？我还拿他当宝贝一样呢。林轩啊，我用这个跟你换一把武器行不行啊？”

　　“哈哈！峰老，你就别纠结了。这种丹药如果拿到神界，一样是十分抢手的好东西。只不过在我们手中没有任何用处罢了。就算是丹域当中的炼药大师，跟我们牧歌相比，也不一定更强的。”

　　“你是炼丹师？”峰老吃惊道。

　　牧歌认真道：“我是最好的医师，炼丹师！”

　　牧歌十分的有志气。而林轩等人对他也十分的信任。相信他将来一定会和说的一样，成为最强，最好的医师和炼丹师的。至少他现在的实力在牧家已经能排上名次了。

　　峰老对林轩这个小团队再次刮目相看。麻雀虽小但是却五脏俱全。众人当中有着各种属性，还有各种的职业，这实在是难得。

　　其实这也是难免的，在神界想找一个这样的团体十分困难。毕竟都是在单独属性的家族中，门派中修炼。在人界飞升上来的，多数也都是如此，加入门派安心修炼。向林轩他们这样组团飞升上来的实在是太少了。也正因为如此，才会这样的。

　　“好了，这里的东西也差不多搜刮完了。我们去给清风大哥护法。然后直接去风神山，去王家看看。”林轩微笑道。

　　一提到王洛晨，牧歌就来了兴致。

　　“林轩，你说王洛晨那小子现在怎么样了？会不会还那么呆？”

　　“你可别取笑那小子，没准还是个大智若愚的家伙呢。他如果不聪明的话，怎么可能这么小就修炼到那个层次。这资质跟我们这些人相比都差不多了吧。”林轩淡淡道。


第914章 悲催的强盗

　　听到林轩的话，牧歌点了点头。但是依然辩解道：“我又没说是他的修炼。而是他的情商。这家伙比你还弱智。”

　　“去你的。再废话，我找你单练。”林轩没好气的说道。

　　牧歌：“……”

　　一提到战斗，牧歌马上就蔫了。没办法，对付小兵他的实力确实不错。但是对战林轩这样的家伙，或者是了解他的家伙，这小子几乎没有什么胜算。现在叶子都能打败他了。这让他从次不谈战斗，专心炼药。

　　清风用了十天终于让神格和他自身完全的融合，这也让林轩等人十分的兴奋。至少疾风众人当中，现在有两人能达到主神层次了。想想就兴奋。强者都在自己一帮了。这种感觉还是十分的让人兴奋的。

　　“清风大哥，感觉十分过瘾吧？仿佛领悟了规则一般。”寒冬兴奋道。

　　“没错，就是那种奇妙的感觉。而且以前很多对属性不理解的地方突然一下全都明白了。举手投足之间，仿佛都能沟通天地间的能量一样，这实在是太好了。”清风兴奋道。

　　听到二人的对话，林轩仿佛领悟到了什么。顿时进入了沉思当中。见到林轩突然愣神，牧歌刚想询问却被霍道峰拦住。

　　“别打扰他，这样的境界可不好遇。他显然是在感悟什么。只要领悟到好东西。对他的心境来说，将有很大的益处。他的精神力早已经达到上位神巅峰。如果运气好再有突破的话，他的发展就真的会逆天了。到时候就真难想象，他会进步到什么程度。如果精神力再投突破的话，这孩子能达到的层次就很难想象了。”

　　听到峰老的话，众人纷纷闭上嘴巴。生怕打扰到林轩。他们可不想破坏了林轩的好事。而林轩这么一站。就是整整三天。

　　林轩只感觉到周围的能量仿佛都在朝自己表达着什么，但是任凭林轩怎么努力。依然无法明白这些元素的意识。很快，自己的混沌能量出现。林轩自己仿佛化身混沌一般。渐渐的，林轩感觉到自己仿佛是好多种属性的元素。自己是那么的纯净。但是自己的混沌之气当中却多了些平常元素当中没有的元素。比如青龙之气，玄武之气，白虎之气，朱雀之气还有万毒之气。这五样气息形成了兽神之气，这种特殊的气息。这也让林轩的混沌凌驾于周围的混沌元素。

　　林轩也在这个时候明白了周围的能量都在表达着什么。那是在膜拜自己。而自己就仿佛掌握一起的帝王一般。只要自己一个命令，这些元素就会为自己拼命，为自己战斗。

　　林轩发现，自己更加的了解自己。了解自己的混沌之气，与众不同的混沌之气。

　　万物生于混沌，混沌创造万物。但是更多的，确是变化。混沌之气有着各种各样的变化的本能，也正因为如此。林轩才会感到现在的不同的。

　　当林轩回过神的时候，疾风众人都在远处认真的修炼着。林轩呼了口气，清晰的感觉到自己的心境仿佛更加的成熟了。仿佛转瞬之间领悟了很多东西。林轩微笑道：“好啦，我们要离开了。都起来吧！”

　　听到林轩的话，众人纷纷从修炼中醒来，兴奋的看着林轩。林轩则微笑的看着他们。“还不起来吗？”

　　“靠，林轩！你真是太牛了。愣神都能一下愣三天。我还以为你灵魂出窍了呢。差点给你埋起来！”哈雷笑道。

　　虽然都清楚林轩当时在干什么。但是难免还是要调戏一下林轩。这也是疾风众人平时喜欢的活动之一。

　　“哈，这次收获不错。心境提高了不少。至少达到上位神层次应该不会遇到瓶颈就是了。”林轩肯定道。

　　“那就好！对了。这次得到什么好东西了？拿出来看看啊。”清风含笑道。

　　林轩开口道：“要说好东西，就只有三把神器而已。但是都不适合你们用。先放在我这里吧，等以后有机会的。换一些能用上的再给你们。”

　　琪琪没好气的说道：“林轩，你不了解我吗？什么武器我用不了呢？”

　　林轩顿时一愣，这才想起来，琪琪确实什么都能用。但是还是没拿出来。“琪琪啊，神器这东西都是有灵魂的。两把武器要是同时认主一个人的话，他们绝对会在你体内决一死战的。灵性越高的武器越是这样。在魔界的时候。耀儿的灭神斧差点跟我的斩龙剑当场都个你死我活。要不是我和耀儿联手压制的话，事情就闹大了。”

　　“有那么严重吗？”琪琪悻悻的说道。

　　“当然啊，要不然我早就给配全了！”林轩含笑道。

　　“矮油！你俩就别在这嘎达腻歪人了。”邵月笑道。

　　琪琪脸一红不再说话。林轩看向峰老。微笑道：“峰老，带我们出去吧。我们去风神山。”

　　“你直接带我们用空间技能出去多好？还记得我当初让你在主干路的地方定下空间标记了吗？我们移动到那里，然后沿着大路，就能直达风神山地域了。刚才看地图，没想到风神山在这万年之间竟然发展到了这个层次，实在是太强了。不知道我那老朋友现在怎么样了。”峰老微笑道。

　　听到峰老的话，林轩直接召唤出空间通道。带着众人来到了主干路上。然后一行人沿着主干路，直奔风神山。

　　一路上，遇到了无数商人，强者。虽然平时很少能见到下位神层次以上的强者。但是偶尔看到一个，对众人也是客客气气的。峰老此时将自己的气息压制在中位神层次。林轩也不好意识让他压制到下位神层次，这对他这样的强者可不是什么拉的下脸的事。而林轩等人到无所谓，纷纷将气息压制在次神级。这样也可以安心游历，没准还能发发横财？

　　发横财？怎么发横财？可能你会这么问，很快你就会知道答案。

　　……

　　“打……打……打劫！此……路是我……开……此……”第三天，一群强盗拦住了众人的去路。为首的家伙实力虽然有着下位神层次，但是却是一个很眼中的磕巴。

　　话还没说完，清风早已经等不及了。

　　“此此此，此你妹啊！给我上！”

　　清风一声令下，疾风众人纷纷释放出自己的气势。瞬间就给对方这帮强盗们吓尿了。峰老都没有出手。一切就都解决了。

　　将这些强盗都禁锢起来，让他们蹲在一起。清风抓住对方的头领，正是那个磕巴。

　　“大……大大……大爷，姑……姑……姑奶奶……们。放……放过……”

　　牧歌踹了他一脚。“给我用写的。”

　　这一招果真有用。这家伙在地上写道：“大爷，姑奶奶们。放过我和兄弟们吧！”

　　清风，开口道：“没问题，最近哥们手头有些紧。你们成天在这里打……打……打劫。油水一定不少，孝敬我们点，我们就放你们离开。”

　　强盗头领在地上写道：“能用钱解决的问题就都不是问题。这次小人有眼不识泰山，谢谢各位爷宽容。我派人回去，拿赎金。”

　　很快，磕巴强盗就让小弟返回去拿钱来赎人。遇到这样的事能多坑绝对不少坑。这就是清风的观点。这样的事林轩也懒得管，在旁边看热闹才好一些。最后整整讹了这帮强盗二十万魂晶。这对他们来说，比揍他们一顿来的还要心疼。

　　但是毕竟命比较重要。将他们放了之后，还千里送君，将众人恭恭敬敬的送出十里路，这才算完。

　　看着林轩等人远去的背影，磕巴头领带着这些强盗这顿哭啊。一年的收益就这么报销了。身为强盗，城中的部队都没让他们这么狼狈过。但是面对眼前这些人。却一点还手之力都没有。只能一把鼻涕一把泪的伤感了。吓得路过的商旅们纷纷上来送钱。以为他们的强盗头子挂掉了，让他们节哀顺变。这样的做法，让这些委屈的强盗哭的更大声了。

　　而已经走远的清风等人还回头看了看他们。哈雷感慨道：“清风大哥，我看那些人跟你都处出感情了。你看他们哭的。那叫一个伤心啊，动之以情了，邵月送你离开都没哭成这样。”

　　“呵呵，我打劫了他们这么多钱。他们不哭才怪了呢。我到是希望多几伙强盗出来找我们麻烦，那样的话，我们也好多要他们一些钱。这钱来的可真容易啊。”清风笑道。

　　二十万魂晶可不是小数目了。能养活一个平民家庭几辈子了。而且这钱出自强盗手中。清风到也拿的安心，顺手。

　　清风接着说道：“要不咱们就装成一个商队好了。给气息都压制在伪神级。我想肯定能引出不少不安好心的家伙们。”

　　“我不要！太丢人了。要是让老家伙们看到了。肯定得笑死我！”霍道峰直接开口道。

　　“哈哈，前辈你就算保持中位神的实力，也不是一般强盗能看出来的。他们看你恐怕还以为没修炼的家伙呢。强盗当中最强的能达到什么样的层次？中位神层次的强者到什么地方对有十分好的待遇，是不可能去当什么强盗头子的。所以最强也就下位神层次吧。那样的家伙根本不能看出你的实力的。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，众人点了点头，表示赞同。林轩接着说道：“至于那个什么商队，就不用了。再有十几天就能进入风神山的地域了。强盗可不敢在这个地方撒野的，除非他们不想活了。要知道，风神山出动一两个中位神还不是什么难事的。”

　　“我也只是提议一下罢了。游历就得这样才有意识。要不然每天都那样平淡的过，实在无聊了一些。找点乐子嘛。”

　　“哈哈，那到是个好主意。放心好啦，之后的路途还多着呢。我们至少还得在风域待三个月呢。足够我们找乐子的了。”


第915章 通缉犯

　　就这样，众人刻意的压制了自己的气息，终于在十三天之后来到了风神山的地域。

　　风神山虽然是个门派，但是也是有不小的附属城池的。这里也就是风神城。如果想去风神山，风神城就是必经之地了。因为风神山后山的峭壁，险峰，还有强大的禁制。想从后面上山，就算是上位神，也很难办到。

　　进入风神山地域的第四天，众人便来到了风神城。因为长时间的赶路，众人一致决定，在这里待几天。感受一下这里的风土人情然后再行离开。

　　峰老到没什么意见。当年的他几乎没有什么朋友，虽然是独行侠，却也没找到适合自己修炼的地方。基本都是打一枪换一个地方，所以也没有什么好东西。更何况峰老当年突破到上位神层次也没有多长时间，百年而已，所以当初也没留下什么。

　　进入风神城，众人都很开心。每个地域的民风都不相同。就拿风域来说，他们崇尚自由，每个人仿佛都不被约束。所以在这里能让人不由自主的放松下来，没有约束的感觉。正因为如此，众人还是都很喜欢在这种地方待着的。

　　风神城的一切看上去都让林轩等人感到奇特。因为很多炼金产品都让众人耳目一新。比如一对翅膀，输入风属性之后，这对翅膀就能带着人飞向空中，自由的飞翔。这种炼金产品在其他的地域当中是很少能买得到的。

　　还没找到客栈，众人就看到了一队士兵。这队士兵都穿着青色的铠甲，十分整齐，实力不弱，领头的有着次神级中期的实力。小队当中还有几个家伙都不弱，都有着伪神级到你次神级的实力。

　　这时候，这队士兵直奔林轩等人，在众人面前停了下来。这让林轩等人十分疑惑。

　　“请几位跟我们走一趟，我们接到消息，你们这里有人是海神城城主通缉的犯人，请不要反抗，那只会让你们受到更大的处罚。”为首的士兵开口道。

　　众人自然十分的惊讶。而林轩则十分清楚。因为当初自己就已经预料到了。海神会通缉自己。但是林轩还以为最多只是水域当中的通缉而已。没想到会通缉到风域这么远来，这显然是不太现实的。

　　“通缉犯？你们弄错了吧？”清风上前道。

　　“没有弄错的，就是那个，名字叫林轩。通缉令上画的很详细！其他人想离开的话也可以，但是林轩必须跟我们走。”士兵拿出一张通缉令递了过来，和他们说的一样，上面确实是林轩的画像。这是用水镜术刻画的，跟照片没啥区别。

　　众人都紧张起来，认真的看着林轩。而林轩则微微一笑。“我正是林轩，但是我是王洛晨的客人。他在这里难道一点面子也没有不成？”

　　“王洛晨？”士兵顿时一愣，有些吃惊。王洛晨是谁他自然知道，那可是现在风神山的公子啊。而风神山现在的掌门，就是王洛晨的父亲。眼前的通缉犯竟然是风神山少爷的客人？这实在是太让人感到不可思议了。

　　“没错，就是王洛晨。我这次来这里也是为了找他的。另外，我在水域当中做的事。在你们风域当中也要被抓不成？你们和水域是联合的？”林轩淡淡道。

　　“我凭什么相信你是王洛晨公子的客人？如果我没记错的话，王洛晨公子常年都在山上修炼。很少跟外人接触的。你现在不是风域的人。光凭这一点，你就没什么可信度。”士兵的队长开口道。

　　“你可以不信，但是之后麻烦下来了。我可不会说你秉公执法，我只会让那家伙找你麻烦罢了！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，士兵提醒自己的队长。“老大，不怕一万就怕万一啊。听说前一阵子王洛晨公子出远门一趟。回来之后说认识了不少朋友，显得十分的高兴。这帮家伙要真是公子的客人。我看老大的前途还真的就会黑暗了不少呢。”

　　“是啊老大！这小子这么狂妄，一看就是有后台了。要不然他哪里敢大摇大摆的进入这里啊。更何况水域的事情，我们拼着自己的前途帮他们，我们这岂不是傻嘛。”

　　士兵队长仔细考虑了一下两个士兵所说的，顿时感觉到十分的在理。于是，认真道：“呵呵，那还请您暂住在客栈当中。不要乱走。我会派人先限制一下您的自由。然后我们会请示上边，只要证实你说的是真的。那我马上给您当面道歉，带着我的人马上离开。这样可以了吧？”

　　听到他的话，林轩微笑的点了点头。“好！你尽快，我们还要前往风神山呢，耽误了大事，你吃不了兜着走。”

　　说完，直接带着众人随便找了家客栈。而那队长象征性的派了两个士兵在门口把守。然后就带着队伍飞快的离开，显然是回去禀报了。林轩到也没什么可怕的。毕竟自己说的都是实话，王洛晨确实跟自己很熟，当初自己和牧歌离开的时候，也说过会来这里来看他。有了这些，林轩也就不怕那么那些麻烦了。

　　众人要了一个大包间，要了一大桌子菜，因为不一定待多长时间，所以也没要房间，林轩还猥琐的将账单记在了刚才那个士兵队长的身上。让老板管他要。老板虽然不情愿，但是也没办法。林轩说话可是一点都不客气的。

　　三娘很想给众人好好做一顿，慰劳一下。但是却被众人拒绝了她的好意。这么长时间，三娘在嘴上，从来没亏待过众人。实在是尽职尽责。众人自然也都十分想让她好好休息一下。这也是为了众人着想。因为渐渐的，众人发现自己的嘴已经被完全吃刁了。三娘做的东西无论是荤食还是素菜，都有着无与伦比的味道。吃就是享受。长久下来，众人再吃外面的东西的时候，已经渐渐的有些难以下咽，没有胃口。出来吃一顿之后，却发现只喝了一些酒而已。饭菜只吃了几口而已。

　　所以从那开始，每过一段时间，众人就会吃几天平常的菜式。这样也算是渐渐的将口味调理了过来。这也让众人找到了缓解的方法。

　　饭做上，清风朝林轩问道：“林轩，没事吧？没想到海神竟然都在通缉你！”

　　“没事，放心好了。我还怕他通缉啊。更何况这是风域，又不是他水域。在这里，他们的通缉令不是很有用的。更何况我们跟王洛晨确实认识，关系还十分不错呢。那小子的面子在这里还是很大的，至少一般人都会给他三分薄面的。”林轩淡淡道。

　　“呵呵，那小子确实很有面子的。也不知道他现在怎么样了。”牧歌笑道。

　　听到牧歌的话，琪琪好奇的问道：“你们真的跟这个家伙关系不错？你们貌似也没认识多长时间吧？”

　　“琪琪啊，你是不知道那个家伙。老招人喜欢了。虽然很聪明，但是因为从小生活在温室当中，一点城府都没有。给人一种十分干净的感觉。就连我，都不太想跟他开玩笑。那样的人仿佛是一张白纸，一看就透！他喜欢你，就是喜欢。讨厌就是讨厌。不做作，傻傻的。很好的一个年轻人！”牧歌微笑道。

　　看到牧歌的样子，哈雷在身边的莱发耳边小声道：“理发大哥，你说牧歌是不是喜欢上男人了？以后咱们得注意一点他！”

　　莱发认真的点了点头。众人顿时笑喷。牧歌的顿时脸色撒白。“靠，你们说什么呢？你们可以说我实力弱，可以说不是很帅，但是你们不能说我喜欢男人。我才不是寒冬呢！”

　　“靠，怎么拉上我了？我招你惹你了？我可是喜欢女孩的。”寒冬急忙说道。

　　听到寒冬的话，众人顿时来了性质。琪琪含笑的问道：“寒冬啊，你也算是一个强者了。看上谁家女孩了？姐姐帮你做媒，上门提亲，娶回来再说啊。”

　　听到琪琪的话，寒冬顿时脸色一红。没说话。牧歌顿时一拍桌子。高声道：“寒冬，证明你不喜欢男人的时刻到了。说出你喜欢谁？让我们看看。你的取向是否有问题！”

　　每个人都含笑的看着寒冬。寒冬则是一阵脸红。但是眼神闪烁，时不时的落在房间当中的一个人身上。而这个人还是跟他平时水火不容的一个女孩，菲儿。

　　菲儿是林轩最疼爱的妹妹，从小不点就开始照看，一直长成现在这样的美女，可谓跟哥哥毫无差别。而寒冬跟他最开始相见的时候，情景是如何，林轩现在还是记忆犹新的。

　　但是菲儿的武魂是爆炎，而寒冬的武魂是寒霜，所以二人开始的时候几乎是谁看谁都不顺眼。见面就打，见面就掐。团队战斗的时候，可能打着打着两个人都打起来了。自从来到神界之后，就已经没有了这样的事情发生。也正因为如此，寒冬也不知道在什么时候竟然喜欢上了菲儿。

　　当局者迷，每个人都看到了寒冬的目光落在了菲儿的身上。但是菲儿却仿佛没有察觉到一般，还是该干什么，就干什么。吃着东西看着众人调戏寒冬。却不知道寒冬已经暴露了自己的心仪对象。

　　看着这样的情况，疾风众人都会心一笑，没人直接说开。而林轩等人也本着顺其自然的态度，暗地里给二人打气加油。

　　十分钟不到，老板敲门进入，还带着刚才的队长。队长此时满脸堆笑，显然是十分的兴奋，从他这殷勤的眼神当中，林轩就知道，王洛晨那边肯定将事情搞定了。

　　“哎呦！这不是队长嘛！怎么样？查清我的身份了吗？”林轩起身，含笑道。

　　老板退了出去，队长朝林轩抱拳道：“刚才多有得罪，还请见谅啊。小人有眼不识泰山了。”


第916章 风神山

　　“哈哈，没事没事。王洛晨什么时候下来接我们？”林轩含笑道。

　　“公子说他马上就赶来，到这里也就是半日的路程。晚上应该就能到达这里。”队长微笑道。

　　“队长，来，咱们喝一杯。也给你介绍给王洛晨那小子认识认识，省的说我不照顾你！”

　　“这个就不用了。大人还是继续吃喝吧。我先下去了。”队长说完，灰溜溜的跑去。

　　林轩对他这个态度他背后感觉到凉风阵阵。要是林轩呵斥他几句，他到还能接受的了。林轩表现的这么殷勤。只让他感觉到了阴谋的气息。这让他可谓是十分的害怕。这要是当着公子的面，告他一状的话，那他的前途可就彻底玩完了。

　　“你看你给他吓得！”清风含笑道。

　　“他自己吓他自己而已。我是打小报告的人吗？”林轩含笑道。

　　“呵呵，你确实不是。但是牧歌是。这家伙绝对会打小报告的！”清风道。

　　听到清风的话，林轩点了点头。“呵呵，你说的还真对。牧歌确实能干出这事来！”

　　牧歌：“……”

　　……

　　在客栈当中待了一下午，傍晚的时候，包间的门直接别一道身影撞开，青色的长袍，英俊的面孔，正是当初在牧家见到的王洛晨了。看到王洛晨，林轩微笑道：“哈哈，你小子来的还真快。”

　　“林轩大哥，牧歌大哥。各位大哥大姐。想死你们啦！”王洛晨兴奋道。

　　听到王洛晨的话，哈雷感叹道：“这孩子真会说话。我跟他只见过一次而已。”

　　“呵呵，没事。你看他的眼神。确实和牧歌说的一样。是一个没有城府的孩子。多好的孩子。”三娘笑道。

　　顺子小声道：“我也是这样的，好不好！”

　　但是这句话被众人集体无视了。看了看桌子上没剩多少的菜，王洛晨开口道：“这也没啥东西了。跟我去我家吧？我让厨房给你们准备最好吃的。牧蓝妹妹现在也在山上了。她可是经常提起林轩大哥呢！”

　　“别说我们，你俩发展的怎么样了？啥时候能喝上喜酒呢？”林轩含笑的问道。

　　“我们的还早呢。到是林轩大哥你现在可出名了。海神竟然亲自发函通缉你。但是点名要获得。而且报酬十分的可观，谁将你活着送到海神的手中，海神将无条件帮他完成三个愿望。只要不涉及到主神就可以。现在神界当中每个城市都有你的通缉令的。而且这样的报酬比神器来的都要实惠的多的多。要不是我和牧家全力支持你。我父亲都有些动心了。海神在主神层次之下的强者当中，实力绝对能排在前五当中，谁要是能得到送他一个人情，那之后干什么也都会方便很多。你现在可真是名人了呢！”王洛晨微笑道。

　　“呵呵，我也没想到因为以前的一点恩怨将事情闹的这么大。但是不要紧，没人能抓到我的。”林轩自信道。

　　“这里还是危险了一些，林轩大哥，你们现在就跟我去山上吧，那里就算是上位神层次的强者也不敢进去撒野的。我现在在家族当中地位很高的。父亲说我能在三十岁之前进入下位神的话。以后掌门的位置就传给我。”王洛晨笑道。

　　“这对来说应该没有什么难度的吧？你的实力很强啊。已经到达了次神级巅峰，只差最后一下了，也就是一个契机。等一会到达你那里的时候，我帮你一把就行了。你肯定就可以进入那个层次当中。”

　　“真的？那就太谢谢林轩大哥了。蓝儿一定会很开心的。”王洛晨兴奋的说道。

　　于是，众人收拾了一下，然后带着众人离开客栈。和自己想的一样。那个士兵队长已经将账单给结了。这到是也给众人省了一些。林轩还真有些忍不住给这家伙说说好话了。当然，林轩虽然这么想，但是却不会这么做。

　　准备直接出城，前往风神山门派。但是林轩却感觉到几个气息在众人离开客栈之后就一直鬼鬼祟祟的尾随在身后。但是林轩到并不着急揭穿他们。这几个家伙都有着下位神的实力。从气息上感受，并不完全是风域的人。相比这些人都是得到了自己的消息才到达这里的。

　　不止林轩感觉到了。在场的中位神以上层次的几人都感觉到了这几股气息。很显然，他们和林轩的想法一样。也并不着急戳穿他们。疾风众人现在也算是有着相当强的实力了。自然不会多想太多的。也不会忌讳太多。

　　离开城后，王洛晨在最前方带路，显然还没有感觉到有人不怀好意。而清风等人感觉到对方距离众人越来越近的时候，都微笑起来。突然动手，林轩也第一时间消失。而峰老却一点动的意识都没有。对方只有五人而已。林轩等人可以秒杀了他们。自己动手肯定是要死人的。更何况自己答应过林轩的，尽量不杀人。而林轩也说过，林轩不让他出手的时候，他只要保持沉默就好了。

　　对于林轩，他可谓是言听计从的。毕竟他和林轩签订了契约。至于其他的，他现在到没有多想。

　　啊……

　　啊……

　　远处传来几声惨叫，琪琪等人这时候才知道出事了。但是很快，就看到清风等人押着五个人，朝这边走来。

　　这是五位中年人。身着各色的衣物。此时每个人都被打成了熊猫眼。有的一个，有的两个。十分的可笑。要知道，他们好歹也是堂堂下位神层次的强者。被人打的这么狼狈，对方的实力也可想而知了。

　　林轩含笑的说道：“你们是什么人？跟着我们有什么企图？”

　　“我们认栽了。没想到你们竟然这么不好对付。怪不得海神亲自下令抓你。果真是人不可貌相啊。”男子感叹道。

　　“呵呵！将他们放了吧。”林轩淡淡道。

　　清风顿时一愣，疑惑的看着林轩。显然不清楚林轩是什么意识。“林轩，放了他们岂不是放虎归山？杀掉算了！”

　　“没必要的。他们只是想捡便宜的冒险者而已。他明知道不是我们的对手是不会再来的了。”说完，看向刚才说话的男子。“如果当初你在海神城你就会知道。海神当天亲自抓我。都被我成功逃脱了。你认为你们比他强？走吧，下次再打我的主意。我就不会这么客气了。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，清风等人纷纷放人。这五人原本就是一伙的。并没有离开，为首的男子朝林轩抱拳，然后认真道：“小兄弟宅心仁厚，在下佩服。我们今天打扰了，以后绝对不会再冒犯，告辞！”

　　说完，带着自己的兄弟们飞快的消失在远处。

　　“林轩，你怎么好像又变了呢？对付魔族的时候，你可没这么善良的。打自己主意的，马上就杀死！不给他们翻身的机会。可是今天你怎么又这样呢？”岳晨好奇的问道。

　　“因为他们是打我的主意，而不是打你们的主意。那五个家伙就算联手，也绝对不会是我的对手的。所以我才会放他们离去。我也不想再多造杀孽了。我可不想以后因为杀气太重而断了我的气运，那就不好了。”

　　听到林轩的话，众人点了点头。琪琪开口道：“林轩，不管你做出什么样的决定，我都会支持你的。”

　　“我也是！”凤潇微笑道。

　　“叶子也是！”

　　看看这几个人，林轩露出了微笑。王洛晨刚才有些紧张，但是看到林轩等人如此轻易就搞定了那几个人顿时安心下来。“林轩大哥，你们真的好厉害啊。我都没反应过来呢，战斗就已经结束啦。”

　　“哈哈，和我们在一起，难道还用你这小子动手不成？那你也太小看我了！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，王洛晨干笑了一下。小声询问道：“林轩大哥，这里你是最强的吗？”

　　林轩摇了摇头，淡淡道：“不是，勉强算第二吧。”

　　“那谁才能排第一呢？那得多强啊？”王洛晨兴奋道。

　　“呵呵，那是啊。最强的是那位前辈。你去跟他打个招呼吧。”林轩微笑道。

　　王洛晨很听林轩的话，朝峰老走去。“前辈好。在下王洛晨。敢问前辈尊姓大名啊？”

　　“叫我峰老就可以了。对了，王海志你老小子现在还在吗？”峰老询问道。

　　“太爷爷？前辈认识我太爷爷？”王洛晨吃惊道。

　　“恩，勉强算的上是老朋友了。他现在怎么样了？”峰老沉声道。

　　“太爷爷现在还很好，只是常年都在闭关修炼。平时也不会出来的。如果前辈想见他的话。我可以帮忙通传，太爷爷对我还是不错的。”王洛晨微笑道。

　　“好，那到时候就麻烦你这个小家伙了。如果弄的好的话，我到时候给你好处。”峰老笑道。

　　“那就先谢谢前辈了。”王洛晨恭敬道。

　　之后的路程到一路平静。因为这是风神山的地界，谁敢在这里闹事？那简直就是自寻死路嘛。

　　三个时辰之后，众人来到了一个巨大的山门下。那巨大的石头上雕刻着风神山的字样。众人都稍微有些拘束。特别是清风，此时有些纠结。自己拥有神格的事情还是不要暴露的比较好。这样对林轩等人的安全来说，也是有帮助的。

　　这个时候，林轩开口道：“好了，大家进入风神山之后都不要乱走。峰老，你去见完老朋友之后，再来找我就行了。”说完看向王洛晨。“我们居住的地方在什么地方。你跟峰老描述一下。省的他到时候找不到我们。”

　　听到林轩的话，众人纷纷点头。而王洛晨则给峰老描述众人的住所去了。

　　说话间，就已经来到了山门外。八个弟子在这里站岗，精神抖擞的样子，让林轩等人大感佩服。

　　这时候，门卫将众人拦了下来。“各位留步！这里是风神山不可乱闯。你们是来找人的吗？我们可以帮忙传报。”

　　“他们都是我的朋友，这下有问题吗？”王洛晨上前，开口询问道。而不是命令的口吻。

　　“原来是少爷啊！既然是少爷的朋友，那就没什么了。各位进去吧。”

　　凭借着王洛晨的面子，护卫们直接放行，半点犹豫都没有。众人一行人进入这里。马上就能感受到浓郁的丰元素。感觉到这样的风元素顿时让清风万分兴奋。“林轩，这里果真是修炼的圣地，如果单是修炼风属性的话。这里的速度跟你混沌属性提升的速度相差无几，这实在是太难得了。”


第917章 结识掌门

　　“哈哈，你看你这家伙兴奋的。有什么可兴奋的。我这还有劫雷呢。这里可能有吗？”林轩微笑道。

　　“这个到是真没有。放心好啦。就算这里再好。我也不会在这里修行的。”清风安慰道。

　　这个时候，众人都将目光落在了风神山上的建筑之上。十分的别致，十分的大气。一眼看上去，给人一种很奇特的气息，仿佛宣扬着自由。王洛晨呼了口气。笑道：“我们到了。怎么样？我们风神山还不赖吧？”

　　“呵呵，够气魄。比牧家看上去还要气魄。”林轩肯定道。

　　牧歌笑道：“那是自然啊。风神山最强者可是风神。那可是主神层次的强者。我们牧家只不过是上位神巅峰的强者支撑着的。这信仰就完全不成正比嘛。”

　　“我还以为你会狡辩呢。”林轩含笑道。

　　“靠，事实的东西，我咋狡辩啊？”牧歌没好气的说道。

　　众人哄笑了一番。于是王洛晨带着众人直奔自己的寝宫。跟着王洛晨比令牌都管用。一路畅通无阻。来到王洛晨休息的庭院中。一个妙龄少女正在这里练习身法。而这套身法林轩和牧歌都很熟悉。这个人正是牧蓝了。

　　“林轩大哥。牧歌大哥，你们来了啊！”牧蓝第一时间看到了众人兴奋的说道。

　　“哈哈，牧蓝，好久不见。既然跟王洛晨私奔到这里来啦！”林轩调笑道。

　　听到林轩的话，牧蓝脸红了一下。“讨厌啊林轩大哥！你看牧歌大哥都没说什么。”

　　还不等林轩说话，就听到牧歌彪悍的来了一句。“你们俩不会将事都给办了吧？还真痛快。我们真是落后了呢！”

　　牧蓝：“……”

　　将牧蓝整无语了，众人到欢实起来。纷纷朝王洛晨要自己的房间，众人好久没舒舒服服的睡上一觉了。这里虽然不知道安全不安全。但是环境却是咣咣的。用来睡觉再好不过了。

　　这点小要求王洛晨自然无条件满足。还不忘提醒众人。“各位都早点起来了哦。我已经叫下人去准备饭菜了！”

　　“到时候记得叫我们就行了。叫不醒的话，就说明我们不饿！”清风无耻的说道。

　　众人纷纷跑回自己的房间，而王洛晨和牧蓝还有林轩三人留在院子当中。林轩答应王洛晨了，帮助他一举到达下位神层次。牧蓝得知这个消息，自然也是十分的开心，替王洛晨开心，虽然现在和王洛晨还没有什么关系，但是长时间的相处下来，他还是能清晰的感觉到王洛晨是真心对自己好，真心喜欢自己的。

　　这时候，林轩全身爆发出强横的力量。林轩用精神力感受了一下王洛晨的体质还有体内的能量精纯度。辅助众人修炼多年，林轩早已经练就了一手很强的观测方法。能瞬间感受到，对方的瓶颈处于什么地方。如果身体当中没有的话，你就只差心境罢了。而眼前的王洛晨的心境早已经提升上去了你。差的是体内的能量，还不够稳定，显然这是以为没有专心的去修炼的原因。

　　林轩一手混沌，一手劫雷。按照顺序打入王洛晨的体内。先将王洛晨的体质淬炼一下，然后用混沌之气同化对方体内的能量，达到爆发的边缘，这样也就能突破了。进入下位神，也就相当于不弱的强者了。就算在门派当中也算是小有地位了。更何况，王洛晨这小子还这么年轻。

　　随着林轩的能量一股一股的打入王洛晨的身体当中。王洛晨几乎瞬间就达到了突破的边缘。半个时辰不到，整个人正式进入了突破当中。暴躁的能量顿时传了出去。林轩也并没有打算隐瞒，毕竟这是好事。也让王洛晨的竞争者们看看。王洛晨已经达到了这个层次，他们没有必要进修追逐了。

　　很快，风神山上的这些老者们纷纷出现，还有一些看上去四十多岁的弟子也纷纷来这边看望。而此时，林轩正在帮忙护法，而牧蓝则坐在那里，目不转睛的盯着二人。很快，林轩的眼睛就睁开了，因为他感受到了一个强大的家伙来到这里了。至少有着中位神巅峰的层次，因为这已经让自己感觉到了强大的威胁。

　　很快一个男子出现在院子当中，和王洛晨有着三分相似。但是要年长许多。再感觉一下对方的实力，很显然，他应该就是掌门了。

　　“你就是林轩？”掌门含笑的看着林轩。

　　“恩，在下林轩！阁下是掌门前辈吧？现在王洛晨突破了，还请您找一些强者帮忙他护法。这样他也能最快的完成突破。”林轩淡淡的提醒道。

　　听到林轩的提醒，几个老者进入院子当中。分别来到王洛晨的周围。开始给王洛晨护法。林轩起身，微笑的朝你牧蓝开口道：“牧蓝啊，你去休息吧！”

　　“林轩大哥，你这是……？”牧蓝疑惑的看着林轩，又看了看掌门，眼中出现了一丝警惕之色。

　　林轩笑道：“呵呵，掌门前辈找我应该有事情要商谈。你在这里不是很合适。你回去休息吧，我没事的！”

　　牧蓝朝掌门行礼。“王叔叔，林轩大哥是我们牧家的长老，还希望您不要难为他！”

　　“蓝儿侄女，你放心好了。我要是敢动林轩。晨儿还不得跟我脱离父子关系。你去休息吧。我确实找林轩小兄弟有些事要商谈。我是不会难为他的。”掌门开口道。

　　牧蓝看了二人几眼，然后转身返回自己的房间当中。

　　“林轩，跟我来，这地方不是说话的地方！”风神山掌门微笑道。

　　“前辈带路吧！”林轩根本不会怕的，毕竟自己现在有保命的本事。根本没必要害怕。

　　于是，林轩跟着掌门，也就是王洛晨他爹，离开了庭院。众人也纷纷离开。看到林轩丝毫不紧张，这让王洛晨他爹十分的赞赏。从牧战口中他得知这个林轩有多么多么的与众不同。但是毕竟那都是传闻，和当面见到的感觉肯定是不一样的。

　　一直来到书房，掌门才开口道：“忘了介绍我自己了。在下风神山掌门，王志远。”

　　“在下林轩，无门无派！散人一个！”林轩微笑道。

　　“呵呵，果真是闻名不如见面啊。你的实力怎么隐藏起来了。能让我看看你现在的实力吗？牧战可是在我这里给你好好的夸了一顿。我可是早就想见见你这个新人了！”王志远微笑道。

　　林轩点了点头。“这个有什么不行的？”

　　林轩说完，直接释放了自己的气息，顿时，中位神中期的实力呈现在王志远眼中。这让王志远大吃一惊。

　　“不可能！”王志远十分吃惊，瞬间否定道。

　　林轩微笑道：“有什么不可能的呢？事实摆在眼前嘛！”

　　王志远平复了一下自己的心情。认真的看着林轩。“你成长的速度未免太快的一些，怪不得牧家对你那么的支持。果真是有料啊。跟我说说你的事吧？你是怎么招惹到那个麻烦的家伙的？”

　　“前辈说的是海皇吗？”林轩询问道。

　　“呵呵，神界当中比较麻烦的家伙他算是一个了。他想的事情，不到目的他是不会罢休的。这次他亲自下令通缉你的。我想你应该跟他有过接触才对吧？”王志远开口道。

　　听到王志远的话，林轩点了点头，微笑道：“呵呵，还真是那么回事。那家伙想收服我，让我加入他的势力。最后被我趁机逃跑，溜掉了。他抓不到我，就想出这样的损招，竟然全神界通缉我。但是不要紧，没人能抓住我的。”

　　听到林轩自信的话，王志远微笑道：“你到是很自信，仿佛并不怕那个家伙。”

　　“没什么害怕的，我本身就是一个多麻烦的家伙。难道我还会怕麻烦再多一些吗？”林轩含笑道。

　　“哈哈，好洒脱的年轻人。我很看好你。但是不知道你这家伙究竟是否有逃跑的能力呢？”王志远笑道，身上散发出强横的气势。林轩也终于感受到王志远的实力。上位神初期，这实在是强了一些。对打应该不是对手。但是对方想抓住自己，也是没有可能的。领悟了领域之后，林轩的实力强悍了几层不止。

　　“前辈要试一试吗？”林轩微笑道。

　　“只要你能突破我的禁制就可以了，也就是从我的禁制当中离开。就算你赢了。”

　　“如果晚辈侥幸赢了呢？”林轩含笑道。

　　“哈哈，如果你跑得掉的话。我明天请你喝好酒，吃好肉。以后也支持你！”王志远笑道。

　　“一言为定，前辈开始吧！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，王志远一点留手的意识都没有。直接祭出青色的能量。在林轩周围瞬间布置了一个强大的禁制。林轩只是微微一笑，就离开了禁制出现在王志远身前。

　　“前辈，你可是欠我一顿酒肉哦！”

　　“哈哈……！好样的。真不知道你小子是如何做到的。我那里应该是封闭空间的才对，但是对你来说却一点用处都没有，这实在是太不可思议了。能跟我说说是怎么回事吗？”王志远询问道。

　　“呵呵，这其实也没有什么好隐瞒的。也不是什么秘密。其实就是我的领域罢了。我用领域的力量，我的空间领域是不受禁制还有封印影响的。所以我想走的话，根本没人能拦住我。海神他也不行的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，王志远自然大吃一惊，吃惊的看着林轩。显然不明白林轩究竟是如何领悟出这样的领域的，但是越看林轩就觉得林轩越是神奇。突然爆出一句话。“乖乖！好强的天赋，老子要是有女儿的话，肯定让她嫁给你！”


第918章 暗算

　　“呵呵，前辈玩笑了。林某只是运气好一些罢了！”林轩笑道。

　　“哈哈，如果你再稍微强一些的话。你俩到可以联合戏弄海神一下。但是你现在的实力还是算了。我们风神山跟牧家的关系比较融洽。你在牧家有着长老的位置，这一点我还是清楚的。上次晨儿离开的时候，我找人帮他推算过。他上次去牧家会遇到贵人。这个人能让晨儿受用一生。他将这一路的见闻都跟我说了。包括你，还有那个牧家的孩子都跟我说了一遍。其他的一些都是小杂鱼罢了，不成大器。而你和那个叫牧歌的年轻人就不同了。所以我想请你留下辅助晨儿！”王志远认真道。

　　听到王志远的话，林轩顿时一愣，认真道：“前辈，我不明白你的意识。”

　　“呵呵，我们风神山有个规矩。掌门在到达上位神层次之后就要尽快找到继承人，然后退位进入幕后认真修炼，守护门派。我在半年前成功进入了上位神层次，所以也到了传位给晨儿的时候了。晨儿的实力现在达到了下位神，已经有了足够的话语权。但是晨儿从小被我关起来修炼。不经世事，所以现在的他没有丝毫门派掌门应有的威严。这样的他很难威慑群雄的。所以我想请你帮忙，辅助晨儿让他早日成为能够独当一面的掌门人。我进入守护者行列之后，就不能再出手干涉门派的事了。只有大敌当前的时候，我才能出手。没人帮助，辅助晨儿，偌大一个风神山，恐怕将不在太平。”王志远认真的说道。也并没有拐弯抹角，有什么说什么。

　　“虽然我很想帮助您，但是我还是得拒绝的。我是不可能留在这里的。单单是我的属性，就不允许我待在距离主神这么近的地方。更何况，我是海神的通缉犯。我要是在你这里留下，肯定会给你们风神山带来很多麻烦的。我知道风神山强大，但是架不住强者的骚扰的。上位神层次的强者想抓我的肯定也不会少。所以我是必须得离开的。”林轩淡淡道。

　　“哈哈！我就知道你会拒绝。但是你给我的理由，未免还不够吧？但是不要紧，我们可以谈条件的。你所说的那些，我们风神山都帮你兜着。麻烦我们也不怕。那海神虽然实力强悍，但是要胆敢来这里嚣张，我定让他有来无回。我看是很有诚意的。年轻人希望你也能好好把握一下。”

　　“呵呵，前辈真是说笑了。林轩何德何能让风神山帮在下背黑锅。王洛晨是我朋友，有机会我肯定是要帮他的。但是现在不行。另外，有人比我更合适辅助他。那就是牧蓝。牧蓝那妮子现在对王洛晨那小子已经产生了好感。王掌门为什么不尽快让你儿子拿下她呢？这样技能增进你们风神山和牧家的感情。还能让牧蓝辅助王洛晨管理家族的事情。牧蓝那妮子开始很有心眼的。至少不是一个吃亏的主。将你儿子交给她，那绝对是个非常好的办法。”林轩提议道。

　　听到林轩的话，王志远无奈道：“我那孩子胆子并不小。但是对于男女感情这方面，就是个彻头彻尾的白痴了。这也怪我！既然你执意不想，那我也没办法。希望以后晨儿遇到麻烦的时候，你能出手帮忙一下。我就这么一个儿子，我可是非常疼的。”

　　这时候，林轩开口道：“呵呵，放心吧，王掌门。王洛晨的忙我是肯定会帮的。要不是你这着急让他上位。我没准还带他出去游历一番呢。但是现在没机会了。但是我还是有能帮到他的地方的。”

　　“呵呵，好，一言为定！这也算是我俩的盟约了。不管外界多少人通缉你，都要记得来我这里。我这里时时刻刻都给安全的躲避地方。无论如何，我都会尽量的帮你。”王洛晨肯定道。

　　林轩点了点头。微笑道：“好，这是我们的盟约。希望我们不会成为敌人。”

　　林轩这句话自然是发自真心的。要知道，眼前的王志远是王洛晨的老爹，也是风神山的掌门。早晚有一天，风神会对付自己。到时候，他的这些个信仰者，也就是风神山的这些人对自己还会是如此吗？林轩自然是不想闹到对立的时候。所以自然是十分希望，希望友谊长存了。

　　“敌人？放心好了。我们是永远的盟友！不会对立的。除非你来攻打我！”王志远笑道。

　　“放心吧。到时候不是你们攻打我，我就心满意足了！”林轩苦笑道。

　　王志远定了定神，朝林轩说道：“林轩，海神那边你还是小心一些为妙。如果有问题的话，尽快联系我，我可以去帮你解决一次问题。这次晨儿突破应该是你的功劳吧？我欠你一次人情。找机会必须还上的。要不然的话，我心里会一直都不舒服的。到时候就郁闷了。”

　　“哈哈，有机会的吧。需要帮忙的时候。我一定不会客气的。毕竟您可是上位神层次的打手。不用白不用的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，王志远神秘的说道：“林轩，前一阵子，在空中漩涡。有一群冒险者看到一群年轻人进入其中，至今还没有出去，是不是你们啊？那空中漩涡当中可是有着大秘密，大宝藏的。你们得到什么东西了？”

　　林轩赶忙说：“王掌门，你这也太看的起我们了。我们怎么可能去那种地方呢。空中漩涡？很好玩吗？在哪了？”

　　看到林轩的耍无赖，王志远顿时明白了什么。但是也没追问，毕竟林轩并不想说。他强行逼迫的话，只能起到反作用。

　　“你别着急啊。我也只不过是猜测一下子而已。如果不是你们的话。那那几个年轻人就凶多吉少了。林轩啊，你的属性究竟是什么？我询问过牧战，他死活不告诉我。没办法，我只能问你了。”王志远看向林轩，显然是要问自己想问的问题。

　　而这个时候，林轩突然皱起眉头，认真道：“前辈，好强烈的杀气！”

　　王志远顿时一愣，闭上眼睛仔细感受起来。眉头紧锁，显然也感受到了这股气息。突然睁开眼睛，“晨儿有危险。”

　　林轩二话不说，带着王志远瞬间来到了王洛晨突破的地方。但是并没有靠近。两个人在庭园的阴影中，等待着刺客的出现。林轩此时可谓是十分的认真，王志远也是一样的集中精神。

　　一道黑影飞快的跃上墙头，看了看院子当中正在突破的王洛晨，还有周围四个护法的家伙。宛如魅影一般突然消失。林轩和王志远一起动了。王志远的速度奇快。丝毫不必林轩的差。

　　“快住手！你是什么人？竟然敢夜闯风神山。还想谋害我儿子！你究竟为了什么？”

　　刺客被拦下顿时大惊，朝林轩和王志远扔出两只暗器。然后转身消失在夜幕当中。见到对方气息已经屏蔽了，这样即便是林轩想找到他，也是十分困难的。甚至可以说是难上加难。

　　王志远朝林轩递了个眼神，然后化作青光消失在原地。而林轩也瞬间消失。尽可能的正在寻找这个刺客，究竟是什么人？林轩此时十分的疑惑。

　　林轩飞入空中，就神识感受着自己能感受的方位当中国运动的动物，这样也就能抓到他了。

　　林轩一边走，一年感受着。但是有一点值说一下。那就是林轩此时都已经大概知道了这个家伙究竟是谁了。百分之九十是风神山的。而目的也十分的简单。杀死王洛晨，那接下来的掌门的位置就不一定是谁的了。这个也是现在最可能的办法。

　　正所谓，站得高，望的远。林轩此时在三百米高的空中。清晰的看到王志远此时飞快的在自己所追的方向寻找着。速度快，效率高。配合上强者的眼睛和神识。只要那个刺客不是使用空间技能，迟早会被抓到的。刚才的此刻只有下位神初期的实力而已。而此时，林轩要看的是什么人正在鬼鬼祟祟的。

　　林轩环视了一圈，自己能看到的视野当中，根本没有一个形迹可疑的。因为林轩刚才并没有感觉到空间元素，所以林轩断定，刚才的家伙并没有走远。但是此时外面有王志远做着地毯式的搜查。林轩也仔细的观察了一番，也并没有发现这个人影，这足矣说明。这个家伙其实并没有离开，而是还在山门当中。更有可能和自己想的一样。有人看到王洛晨突破到下位神层次，心里不舒服，所以按下杀手。解决这个未来的掌门。

　　想到这，林轩将注意力都集中在山门当中。很快，就锁定了一个慌慌张张的人。这个人三步两回头的走着。显然是做了亏心事。此人的衣服并不是很华丽。只是普普通通的下人的服饰。但是林轩却可以肯定，这个家伙并不是下人。而是乔装成下人而已。

　　林轩也没想直接拆穿他，而是继续不动声色的观察着。等待着，看看这个家伙会到什么地方。这样也就知道他的身份了。

　　这个家伙在地面上仿佛感觉到了有人在观察他。显得有些慌张。加快了脚步。林轩脸上也露出了微笑，给还在外面寻找的王志远传音道：“王掌门。这个人是你们家的。你悄悄的到空中来。别让人注意到，你看看这在庄园里兜圈子的是谁？”

　　林轩说完后，只感觉到旁边刮了一阵微风。王志远的身影就已经出现在身旁了。

　　“你说是我们风神山的人干的？”王志远皱眉问道。

　　“是不是你们风神山的我不知道，我只知道他最可疑。您看！”林轩朝那个方向指了指，让王志远看到此人。

　　王志远顿时一愣，惊讶道：“他这是干什么呢？怎么东走走，西晃晃？”


第919章 聪明的凶手

　　“呵呵，他应该是怕被人跟踪了吧？却不知道，我们在空中观察的他。我敢保证，我们现在出去的话。绝对能将他吓尿了！”林轩含笑道。

　　“这个人不是下人。我们门派的下人可没有这么好的实力。我到要看看，这个家伙是谁！这么大的胆子，竟然行刺我儿子。真是不想活了！”王志远身上散发出一丝杀意。但是林轩却并没有感觉到惊讶。有人要杀自己的儿子，那是必须得死的。

　　迟迟不动手的原因很简答，万一这个家伙是被人指示的话。弄死了，线索也就断了。必须得等这个家伙返回房间，才能确定，这个家伙究竟是谁。

　　这时候，只见这个男子突然来到一个假山后方。然后仿佛触动了什么机关，然后整个人进入了假山当中，人消失了。

　　林轩二人连忙用神识探查，却发现，这块地面竟然被人施加了阵法，可以屏蔽神识的探查。这让二人面面相觑，没想到竟然遇到了这样的事情。二人对视了一眼，直接朝下方飞去。

　　二人来到假山旁边，林轩含笑的看着王志远。

　　“前辈，这个机关您知道吧？”

　　王志远苦笑了一下。“知道个屁，这是搞的？竟然还在门派中搞出这样的东西？要是抓住这个人，我定让他好看！”

　　林轩并没有说话，他可是十分清楚的。此时的王志远肯定是十分生气的。他可是掌门，被人在门派当中弄出一个机关来，这要是传出去，那就实在是太丢人了。好在这个机关并不是很难，不到三分钟，就找到了打开的方法。

　　假山上出现一个通道，通往地下。地下很黑，但是却很宽敞。进入其中之后，林轩就召唤了神圣能量，照亮了整个通道。

　　越走越是心惊，就连林轩都十分的惊讶。大概三分钟后。二人来到了一个圆形的房间当中。并不是到了通道的尽头。而是到了分岔路口。足足七条分岔路口。

　　“靠，这是玩什么？打地鼠吗？”林轩吃惊道。

　　“一条以一条的走。我就不信了。没有一条是真的？”王志远有些怒气。现在的二人仿佛被人牵着鼻子走一样，这让他十分的不爽。

　　早在进入通道的时候，二人就感应过了。通道当中空无一人。显然已经离开通道了。

　　进入左边第一个，二人加快了脚步，用了不到五分钟，就走到了尽头。这是一个通往地面的楼梯。上面盖着挡板，就连的王志远都不知道此时地面上是什么地方。

　　“前辈，这上面是什么地方您知道吗？”

　　“不知道！我上去看看就是了！”王志远开口道。

　　林轩提醒道：“万一上面要是茅厕呢？”

　　“……”王志远顿时无语，林轩的想法实在是太猥琐了。于是，王志远咬牙切齿的说道：“如果上面要是茅厕的话，等我抓到这人，我要让他天天泡在粪水里，让他吃个够。”

　　林轩：“……”

　　王志远直接掀开了上面的们，却发现这是一个床铺的下方。王志远的声音很大，床铺上的人顿时醒来。“谁？谁在床下？”

　　王志远显然听出了这个男子的声音。“王风？是你吗？”

　　“掌门！怎么是你？你怎么在我床下？”王风顿时大惊，吃惊的趴在地上，看着床下只露出脑袋的王志远。

　　“我没事，你现在给我去晨儿的庭院当中帮晨儿护法，我找你有事。你在那里等我一会。”王志远沉声道。

　　“好，那弟子先去了。用我拉您出来吗？”王风询问道。

　　“不用了！别倒处乱走，马上就去！”王志远命令道。

　　“是，那在下就先去了。”王风说完，起身离开了房间。而王志远，则返回了洞穴当中。

　　林轩自然听到了二人的对话，直接询问道：“前辈，这王风是你的弟子？”

　　“恩，是我的弟子。资质不错。下位神初期。但是为人还算不错。这条路通往他的房间，但是看他的反应，仿佛并不知道这件事。我们去下一条看看！”王志远开口道。

　　听到王志远的话，林轩点了点头。开口道：“好，那我们加快点速度。我怎么感觉，我们好像是被套进来了呢？”

　　“好像是这样的。看看我预料的对不对了！”王志远说完，直接进入通道当中，飞快的来到岔路口，进入了第二条通道。当翻开顶板的时候，依然是一个房间的床下。是另外一个得意的弟子，赵双。实力也是下位神初期。

　　和第一个的命令一样。王志远让他去王洛晨的院子当中帮忙护法。林轩和王志远将七条岔路口都走个遍。和林轩和王志远预料的一样。这七条通道通往风神山七个年轻的强者房间当中。实力相当，就连体型都差不多。在王洛晨没有出关之前，这七个人都是下一任掌门的有力争夺者。这七个人性格各异，但是平时都不是十分的张扬。王志远对他们也是十分的看重的。但是这次，王志远却真的为难的。

　　王志远能这七个人都去给王洛晨护法去了。而他和林轩则来到岔路口的地方，坐了下去。显然十分的郁闷。

　　“林轩，你看出什么来了吗？”

　　“呵呵，这应该是我问前别的了。这七个人都有动机的。但是按照现在的情况来看，这显然是其中一个人的阴谋了。这个人很聪明，一点破绽没留下不说，还一下子就给我们找到了七个嫌疑人。这实在是太让人佩服了！”林轩笑道。

　　“晕，现在可不是佩服的时候。要是不将这个人找出来。以后的麻烦事就多了！”王志远无奈道。

　　他总不能时时刻刻都保护王洛晨的安危的，这个人有这样的计谋，显然是个聪明人。而且还有很深的城府。玩心眼，绝对能将王洛晨虐的欲仙欲死的。这可不是自己想的。

　　“前辈，其实并不是一点线索都没有的。想挖这么大一个四通八达的地道。可能不惊动任何人吗？更何况，一个风属性的强者，单独挖的话，恐怕挖完怎么也得十年八年的。而且我看过周围的痕迹，这应该是土属性魂师的杰作。看看你们这里，谁有土属性魂师的朋友，谁就最有可能。另外，只要你舍得的话。我可以用黑暗魂技搜索一下他们的记忆。这也是最简单的。但是对你却不好。一个人的威望，可是慢慢积攒的。如果你让他们感觉到他们在你这里失去信任的话，今后才麻烦了。因为一个，赶走七个，这个貌似就有些赔了。所以记忆搜索。这是最后实在没办法的时候才能用的。前辈，你明白我的意识了吗？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，王志远点了点头。“你说的到没错，确实得好好想想了。一会出去的时候，先不用声张。林轩我想求你帮个忙。”

　　“前辈您说就是了！”林轩微笑道。

　　“你去晨儿的庭院当中，帮我看着那些人。看看谁最可疑。我现在出去找人调查一下这几个孩子最近的状态！”王志远提议道。

　　林轩点了点头。

　　“没问题，交给我就行了。您去忙吧！”林轩说完，直接带着王志远瞬移到地面，然后分头行动。

　　就在二人离开周后五分钟后。地下通道岔道的地方，地面突然被掀开一个小门。一个身穿下人服装的男子从里面钻了出来。脸上露出阴险的笑容。然后飞快的朝通道的入口跑去。从假山离开，消失在夜色当中。

　　而此时已经走远了的林轩，突然一愣，但是并没有停下，继续朝王洛晨所在的庭院走去。

　　……

　　王洛晨的庭院当中。

　　此时，风神山的俊杰们都云集在这里，帮助王洛晨护法。而林轩按照和王志远约定的那样，在这里观察这些弟子们。看看谁最可疑。而王志远，此时已经开始调动人力，调查起来。

　　天亮之后，疾风众人纷纷来到院子当中。得知昨天晚上的事情之后，每个人都十分的兴奋。

　　“林轩，带我一个。这样的事情怎么能少了我啊？我可是有很好的推理头脑的！”牧歌兴奋道。

　　“我也要玩，我也要玩！”小银也嚷嚷起来。这种充满挑战的事情，众人可谓是都十分的有兴致。只有清风十分认真的看着众人：“玩玩玩！这是玩的吗？都给我老实一点！”然后看向林轩：“林轩，带我自己就行了。告诉他们的话，容易耽误事！”

　　“靠，鄙视你！”哈雷鄙视道。

　　“鄙视！”莱发也低沉的说了一句。

　　这时候，牧蓝从房间中走出来，看到疾风众人正聊得热闹，上前询问道：“这是干什么呢？我可以加入吗？”

　　哈雷淡淡道：“可以加入，鄙视他是每个公民应尽的义务！”

　　“……”

　　林轩此时到并不太以这个事情为重。因为林轩几乎可以肯定，眼前的这七个人，没有一个是真正的凶手。而真凶另有其人。林轩当日故意在入口的地方留下了禁制，只要有人打开机关，林轩就能第一时间感应到。这也是林轩昨天离开后愣的一下。

　　林轩此时可谓是越来越兴奋了。这个家伙你究竟是谁？竟然有这样好的计谋，显然不会是一天两天就能想出来的。相比之下，抓这个人现在仿佛是一个智商的挑战了。林轩此时很有兴致。

　　于是，林轩将通道通向七人房间的事情告知给众人，让众人在这里观察。而林轩则叫顺子和三娘跟自己进房间。疾风众人此时精神头都在眼前的七人身上，到也没怎么注意。而三娘则含笑的看着林轩，显然看出了什么。而顺子显然就要傻的多了。

　　“林轩大哥，我也想跟他们一起在坏人。你叫上我干什么啊！”

　　三娘笑道：“行了，你就别嚷嚷了。那些人肯定没有凶手。林轩这是要带着咱俩在坏人才是！”

　　“聪明！顺子你可得多跟你姐学学。你们的本事要配合上精明的头脑才能发挥出最大的作用的。这点三娘就比你强的多了！”林轩微笑道。

　　听到林轩是这个意识，顺子自然十分的兴奋。拍拍胸脯道：“林轩大哥，你给我安排事情吧。我绝对好好完成的。哈哈！”


第920章 王旋

　　“呵呵，行了。昨天我也以为凶手就在这七人当中。但是之后我在那通道下的禁制却被人触动了。很显然，这个人才是真正的凶手。回来之后，我仔细的想了想。好像还真算漏掉了一些事情。就按现在的情况来说，这七个人虽然也有可疑。但是当时他们都已经来到这里了。而那条通道的入口，就连王掌门都不知道。所以知道这个地方的，只有两个可能。一个是凶手，另外一个是凶手的帮手。”

　　顺子无奈道：“林轩大哥，你不用跟我说这么清楚。你直接给安排任务就行了。你想我怎么做？我就怎么做。”

　　林轩没好气的看着顺子：“脑袋总不用，会锈死的！那个家伙也是风属性的魂师。而且这个人还在风神山当中。实力在下位神初期。也有可能是中期。你们的能力在这里几乎是畅通无阻的。只要小心一些，那些老家伙也不会发现你们的。而我之后会给你要来这里符合的弟子的名单给你们。到时候你们就一一探查，看看谁最可疑。到时候很快就会水落石出的。”

　　“林轩，这风神山不比外面的小门派。这里的下位神数量还真有不少。我们如果全天跟的话，一个月也跟不过来的！”三娘提醒道。

　　听到三娘的话，林轩微笑了一下。“我都说了，那人是个年轻人。绝对不超过四十岁。所以数量最多还能有个两三个而已。”

　　这话才让三娘安心下来：“不跟清风他们说吗？”

　　“不用跟他们说了。人多知道可能露出马脚。如果我没猜错的话。此时真正的凶手正在狂笑呢吧？”林轩含笑道。

　　……

　　“哈哈……哈哈……”

　　风神山中心地带，距离王洛晨的院子大概只有五十米的院落当中。一个年轻的男子狂笑着。显然十分的亢奋。

　　这时候，一个中年贵妇从门外走了进去来。穿着青色的衣袍。但是相比平常弟子的衣服，这件衣服显然在质地上就有完全不是一个档次的。女子显得雍容华贵，一看就知道，她在这里有着不凡的地位。

　　“旋儿。你这是怎么了？”女子好奇的问道。

　　“娘，您怎么来了。我正有事要去告诉你呢！”说完，男子和贵妇一起进入房间当中。

　　“你这小兔崽子，还有心在这笑呢。王洛晨都已经突破到下位神层次了。这掌门的位置十有八九会落在他的身上。到时候，你什么都没有，就等着突破到上位神的时候进入那什么守护团队。一点实权都没有！有什么意识？”

　　“娘，你不知道。其实我已经开始行动了。而且十分的顺利。现在掌门他正在到处调查那七个家伙。再找机会干掉王洛晨，这个掌门的位置，我看谁还能争过我！”男子兴奋的说道。

　　“什么？昨天晚上行刺王洛晨的是你不成？”女子吃惊道。

　　“哈哈，当然！我王旋要么不做，要做，我就来一个大的。这个计划我准备了三年的时间。到现在都很顺利，希望不要出什么叉子才是！”

　　“旋儿，你千万别弄出了什么纰漏。到时候王志远是不会放过你的。虽然你爹是他大哥。可是你得在门派当中可是一点威望都没有的。你也千万别小看你二叔。他可是个聪明人。至少比一般人要聪明的多。阴沟翻船的话，娘也保不住你的！”

　　“娘，您放心好了。我一切都有安排的。大不了我跑掉就是了。凭我的实力，到什么地方都能出人头地的。我可不是王洛晨那个只知道修炼的白痴。真不明白，他究竟是怎么突然突破的。见鬼！”王旋郁闷的说道。

　　贵妇认真道：“儿子，听说最近王洛晨的几个朋友来到这里了。其中一个还是海神的通缉犯。你说他突然突破，跟这几个人有关系没有？”

　　王旋仔细的想了想，认真道：“很有可能。很可能就是他们给王洛晨带来的契机。我听说过那个通缉犯。有一次牧战来我们这里，给那个人夸得好像天上有，地下无一样。有时间我会会一会他的，但是不是现在。现在最主要的，就是掌门的位置。”

　　“恩，你知道自己的目标就行了。有什么需要帮忙的就跟娘说。在风域，我还是有几分面子的！”

　　“知道娘你厉害。行了，这件事不用你操心了。”王旋开口道。

　　“恩，那好。你也万事小心一些，别被人算计了。我感觉王洛晨带来的那几个朋友不简单。刚才我过去看了看。年龄都跟你相仿。但是一个个都强的跟妖怪一样。那林轩更是有着中位神中期的实力。你还是多注意一下比较好。”

　　“什么？中位神？怎么可能？”

　　“事实就是这样，而且还不是一个两个。而是好几个。所以你尽量还是低调一些为好。”

　　王旋点了点头。“娘，放心好了。我自有分寸的。绝对不会给他们抓股我的机会的。”

　　“好，还是那句话，你注意点。被被人踩到尾巴了。我先走了。有事的话，直接来找我。你娘永远都站在你这边的。”

　　贵妇说完，转身离开房间。王旋则认真的思索着什么。听到自己母亲的话。他对林轩等人更加的感兴趣。他很想知道。这究竟是怎么回事。

　　而此时，林轩已经从王志远掌门那里得到了所有有可能的家伙的身份。王志远赞赏的看着林轩。他人类林轩比他要仔细的多。并不是最有嫌疑的家伙就是凶手。相反，最没有嫌疑的，才最有可能是凶手。林轩此时就是完全在演绎这句话。

　　林轩看了看名单，一共只有四人。三娘和顺子每人两个。每个人看半天。这样，不出三天，绝对可以发现线索。而三娘和影顺的能力在这个时候，可谓是发挥了淋漓尽致。物尽其用。任凭对方有多么小心。一个隐形人十二个小时贴身的跟踪。也注定会露出马脚。只让林轩抓住一个机会。那也就预计着他的失败。

　　林轩将这件事交给二人，这也就放心了很多。自己则兴致勃勃的跟疾风众人在院子当中看着王洛晨还有其他人。还不时的跟众人商量，这几个人当中哪一个更像是凶手。

　　很快，林轩就发现，有人盯着众人。而且是二十四小时盯着。而这个人只不过是一个在门口扫地的。林轩也不好将其抓起来拷打。反正三娘和顺子已经被派出去。自己也没必要再多生事故。那人在外面使劲的折腾才好。

　　……

　　次日，王旋独自离开了房间，然后离开风神山。负责跟着他的是三娘。三娘一路尾随。跟在他身后，没有停下来意识。但是很快，三娘就发现，王旋仿佛在躲避人跟踪！这走走，那走走。显然是怕有人跟踪，在树林里兜着圈子。

　　因为他时刻都派人盯着林轩等人，当得知林轩等人再谈论那七个人谁是凶手的事。王旋就可以将林轩等人定义在王洛晨的层次了。就是那种只知道修炼，却没有脑子的行列。

　　三娘到不怕他这种拜托人的方式。一直保持着开始的距离。你加速，我也加速。如果王旋要是知道的话。恐怕会有哭的心里。当然，三娘是不可能让他知道的。

　　他越是这样，三娘就越觉得他可疑。足足走了一个上午。王旋这家伙才进入城中。进入这里，王旋再次玩出了那无聊的反跟踪术。在巷子当中绕过来，绕过去。在三娘惊讶的目光当中，进入了城主府的后门。

　　三娘一个飞身，翻墙而入，继续跟随。如果一个他三娘都跟丢了的话。那她自己绝对不会原谅自己的。

　　一路跟随王旋到这风神城城主府，三娘就知道，这次算是跟对人了。至少这王旋才是最可疑的人物。王旋对这里仿佛十分的熟悉。而这里的家丁，仿佛对他也像是没看到一样。很显然，这王旋肯定经常来这里。

　　继续跟随，最后跟着王旋来到了一间书房。一看那气派的样子，就知道，这里肯定是城主大人的书房了。

　　如果然不出所料。十分钟后，一个中年男子慌慌张张的从门外跑了进来。从衣着上来看，他正是城主没错了。

　　“王旋大人，您来了，小的有失远迎了。”城主见到王旋有些慌张，眼中闪耀着惧怕之色，很显然，他很怕王旋。

　　“呵呵，郭浩，上次你帮我找的人很好。不知道那个人现在怎么样了？我的事他不会说出去吧？”王旋询问道。

　　“放心吧，大人！他永远都不可能将您的事情说出去了。我办事，您应该放心的！”郭浩认真道。

　　“哈哈！办得好。你不用这么怕我，我难道还能吃人不成？以后我俩还得合作呢。风神山的资源都在风神城当中。只要掌握了风神城的经济，就等于掌握了风神山的脉搏。我问你，谁比较适合成为风神山的掌门大人呢？”王旋朝郭浩询问道。

　　郭浩哪里敢忤逆他的意识，连忙说道：“当然是王旋大人了。只有大人您才是最有能力担任风神山掌门的人选。”

　　“你说的太对了。等我接任之后。我会让你进入风神山山门里修炼的。这风神城，你会再找人来接手的。到山中辅助我，我对你好吧？哈哈……！我先走了。如果你敢有二心的话，就自己去埋了自己吧。省的脏了我的手。”王旋说完，转身离开房间。

　　王旋走后，城主郭浩一脸铁青之色。看着王旋离去的方向。“王旋，我操你妈！利用我老子就想找人架空老子的权利？你真当我是傻子不成？王八蛋！王八蛋！”

　　城主一时气愤，开始掀起桌子。但是这些却只能让他黯然神伤！显然，这城主应该是有把柄在王旋身上。要不然也不可能这样对王旋唯命是从。三娘看到这些，心里已经肯定。这王旋就是当日的凶手，于是离开城主府，绕道赶回风神城。


第921章 守护者

　　以为王旋的警惕，所以和来的时候一样。左晃晃，右晃晃。而三娘则直奔上山。早早的，就回到了风神山山门当中。但是正当三娘进入门派的时候，一股强大的神念锁定了三娘。三娘顿时全身颤抖起来。那是完全的等级压制。并不是害怕，而是发自灵魂的颤抖。

　　三娘的隐身顿时被破开。守门的几个护卫顿时一愣。

　　“将她拿下！”护卫朝旁边的说道。

　　一群护卫一拥而上，三娘的实力并不是很强，再加上此时被强者锁定。此时的她可谓是十分害怕，担心的。根本没有反抗，就被护卫抓住。而这个时候，一个连头发都是青色的老者从空中落下，三娘感觉到锁定自己的意识已经移开。

　　“老祖宗！”护卫们看到这个老者，都十分恭敬。

　　而老者此时已经将目光落在三娘身上。“影族？没想到还有影族的存在。当初的幸存者吗？”

　　“前辈，小女无意冒犯的。事出有因，我上午从这里离开的。现在刚刚返回这里，忘记解除隐身的状态了。有得罪之处，还请前辈原谅。”影三娘不卑不亢的说道。

　　“哦？这么说你是客人了？谁的客人？如果你说谎的话。我会重罚你的！”老者开口道。

　　“在下是正在突破的王洛晨的朋友。和林轩他们是一伙的。您派人去询问一下就清楚了！”三娘开口道。

　　老者示意一个护卫去查看此事。老者则继续寻观察着三娘。此人就是风神山的第三任掌门了。叫王博。上位神巅峰的强者。也正因为如此，才感应到了三娘的存在。换做王志远在这里，他是绝对感应不到三娘的存在的。

　　很快，林轩带着王志远来到了山门前。

　　“没事吧？”林轩来到三娘身边，询问道。

　　“没事，只是开始有点紧张而已！”三娘尴尬道。

　　王志远则来到老者身边，恭敬的抱拳鞠躬。“老祖宗！”

　　“志远啊！这是怎么回事？这影族的后裔是客人？”老者询问道。

　　“老祖宗，她确实是客人。您怎么出来巡查了？您不用修炼了吗？”

　　“昨天晚上的事我已经知道了，这么大的事，你竟然还想压下去？王洛晨那孩子我们守护者们已经一致通过了，他就是下一任的掌门。而未来的掌门现在被人暗杀，这对我们风神山是一种挑战。这件事必须严查的。听说你已经找到嫌疑人了？”老者询问道。

　　“老祖宗，您是从什么地方得知的这件事情？我应该压住了这件事才对，而且我已经下了禁令，禁制将这件事传给你们。可是您竟然这么快就知道了。肯定是有人通风报信吧？”王志远肯定道。

　　王志远此时可谓是十分认真，他对自己这点本事还是很自信的。这些守护者常年都在修炼着，平时根本不问世事。门派当中的大小事情他们都不会知道的。这次竟然惊动了这位字号比较老的家伙出来，肯定是有人故意去告知这个消息才对。要不然是不可能传到他的耳中的。

　　“志远啊！是谁你就别追究了。还是尽快查出凶手是谁比较要紧。听说你找到了七个嫌疑犯。都是我们风神山年青一代的俊杰。你因为什么怀疑的他们呢？是不是有证据呢？”

　　“当初我跟林轩在空中探查，想看看那个鬼祟的家伙究竟是谁。然后就在门派当中发现了秘密的地道。而这个地道就通往这七名弟子的房间当中。所以最可疑的，就是他们七人了。”

　　听到王志远的话，老者朝身后的护卫们说道：“你们现在将那七个犯罪嫌疑人都抓起来。押送到守护者那里。我们来审问这些人。”

　　“是，老祖宗！”护卫说完，转身就要走。

　　“都站住！”王志远沉声道。

　　护卫们同时站住。而老者则好奇的看着王志远。“你质疑我的决定？我这是为了大局考虑。”

　　“老祖宗，您是门派的守护者。但是现在的事情还没达到用劳烦您的程度。现在只需要按照我自己的方法去办理就好了。您还是回去修炼吧。有消息，我会第一时间通知您的。”王志远开口道。

　　“呵呵，志远！你今天仿佛比以前霸气了不少嘛。但是不要忘了辈分。就算是你爷爷，也不能跟我这样说话的。但是没事，我给你机会。我给你一天的时间。在一天时间内，寻找到真正的凶手。要不然的话，我就要自己动手了。王洛晨那孩子的安全，你千万得给我注意了。我可不想闹出什么乱子来。哼！”老者说完，一甩袖子，转身离开了。

　　这时候，众人都十分惊讶。特别是林轩，没想到王志远关键的时候竟然这么的硬气。不由的夸奖道：“王掌门，你这也太给力了。那可是上位神巅峰的存在啊！”

　　“呵呵，他虽然是前辈。但是门派的规矩就是规矩，他也没办法更改的。门派当中所有的事物都是我来管理的。他们没有实权的。”王志远开口道。

　　听到王志远的话，林轩为笑道：“呵呵，那到还好。要是被架空成一个只有身份的掌门的话。那就太悲剧了一些。怎么样前辈，有线索了吗？”

　　王志远认真道；“没有！这些弟子几乎都是常年在家里修炼的。而且土属性的魂师就更不好找了。他们七个的条件，身份都差不多。还是和开始一说的一样。他们的朋友也都十分的少，都是在门派当中的。一天的时间能找到什么线索啊？这下真的完蛋了。如果这七个弟子都交给守护者他们的话，恐怕凶多吉少。要知道，谋杀门派掌门可是十分严重的罪行。如果他们也没办法找出来的话，最后他们四个都会得到很大的惩罚，因此丧命也说不定的。”

　　听到王志远的话，林轩朝三娘询问道：“我不是让你在门派当中盯着那两个人吗？你怎么跑出去了？”

　　“我正好要说这件事呢。凶手是谁，我已经知道了！”影三娘兴奋的说道。

　　“是谁？你今天就有收获啦？”林轩兴奋的问道。

　　王志远显然也很急切，那七个孩子都是他十分杰出的弟子。舍弃一个还可以。但是如果全都舍弃的话，那对自己来说，绝对是巨大的损失。也是风神山的损失。至少那些年轻的强者都是自己辛辛苦苦挑选，培养的。所以无论如何，能不动用无力，就不要动才是。

　　“是一个叫王旋的男子！”三娘开口道。

　　“王旋？怎么会是他？”

　　“怎么不是他？那个人跟山下风神城的城主郭浩有联系。而且土系魂师就是郭浩帮他找的。但是这两个人现在也在闹矛盾，如果你们怕没有证据的话，可以尝试着从郭浩那里下手。那家伙仿佛是有什么把柄在王旋手上。他们二人的对话，我可是就站在他们边上的！”三娘微笑道。

　　听到三娘的话，林轩二人顿时一愣。王志远认真道：“那王旋现在人呢？”

　　“这个我不知道。他走路很奇怪。仿佛总像是有人跟踪他一样。东走走，西晃晃的。我嫌他走的慢，就先跑回来了！”三娘解释道。

　　听到三娘的解释，林轩顿时微笑起来。“前辈，你还记得晚上的时候，我让你看的那个家伙，走路就是东走走，西晃晃的。和这王旋的折腾相似啊。”

　　王志远认真的看着林轩。“林轩，你仿佛早就知道凶手没在那七个人当中是吗？”

　　“算是吧。我也只是有些疑惑而已。当时我们进入那个通道当中。我在入口的地方设置了禁制，只要有人打开那个，我这里就能感应的到。后来咱俩离开之后不久，我就感觉到有人触动了我的禁制。正因为如此，所以我才找到了问题的关键。最有嫌疑的七人气势并不是的真凶。而相反，最没有嫌疑的才最有可能。再想想昨晚那个家伙的实力和气息，我就让朋友们帮我盯着点门派当中跟这七个人实力相当的人，看看有没有可疑的。”

　　“后来我发现，有人派人在我们所在庭院的门外监察着我们。我就知道，对方已经开始注意了。所以我装作根本不知道。让狐狸以为我当这七人是嫌疑人。却不知道，我已经安排出去两个人了。也就是影族的后裔。有他们去跟踪，我十分的放心。只要不是上位神巅峰的存在，他们机会没有任何的被识破的可能的。这次返回这里只是个以外。”林轩无奈的说道。

　　听到林轩的话，众人点了点头。林轩接着说道：“好了，现在什么也不用多说了。前辈，我们能帮你的只有这么多了。”

　　“够多了，够多了！按照你们这么分析，我也能猜测出来是谁通知老祖宗他们的了。如果没弄错的话，应该就是那王旋的母亲了。也是我大哥的女人。她有着很大的野心，也十分想担任掌门的位置。但是她是外姓人，没有这样的机会。所以她最大的心愿，就是能自己的儿子，王旋成为的下一任的掌门。而整个门派当中，她却是为数不多的几个能很老祖宗对上话的人。看来，王旋昨天晚上做的事情她是知道的。而她希望借助老祖宗的手除掉他儿子的竞争者们。也就是昨天那七个人。好歹毒啊！”王志远凝重道。

　　“前辈，难不成这件事还不好办不成？”林轩询问道。

　　“到不是不好办，只是我们现在根本一点证据都没有。守护者们凭什么相信？要知道，那个女人可不是一般的人物。在门派当中虽然没有实权，但是却十分的有面子。”王志远认真道。

　　听到王志远的话，林轩提议道：“前辈，三娘刚才说的不错。您完全可以在那叫什么郭浩的家伙身上下手。只要让他招供。这件事就好解决的多了。我再让三娘跟随他几日，只要抓住他的小尾巴，您难道还收拾不了他不成？”


第922章 招供

　　“只要有证据，收拾他还是很容易的！”王志远肯定道。

　　听到王志远的话，林轩微笑道：“呵呵，如果最后没办法解决的话，就交给我们吧。我们充当一回恶人！”林轩说完，还用手在自己的脖子上划了一下，这代表什么意识。每个人都清楚的。

　　“那么做太危险了一些！”王志远皱眉道。

　　“呵呵，难道我还怕危险不成！海神通缉我，多加一个风神山也是一样的。”林轩淡淡道。

　　王志远并没有生气，林轩的意识并不是在挑衅。而是在叙述一个事实。而王志远也清楚，林轩确实有那样的本钱。

　　“好了，三娘吧？那就麻烦你继续盯着王旋那孩子了。”王志远礼貌道。

　　“放心吧前辈，我一定好好跟踪他的。”三娘抱拳道。

　　王志远提醒三娘。“不要太靠近门派的北方，因为守护者们都在门派的北方修炼。正以为如此，你还是得注意一些！”

　　“谢谢掌门提醒了，我这次会注意的！”

　　王志远提醒完三娘，然后看向林轩。“林轩小兄弟。你跟我去风神城。我们找郭浩那小子谈谈去。”

　　林轩点了点头，跟随着王志远，离开风神山。直奔风神城。走了大概十分钟，林轩询问道：“我们用空间传送直接过去如何？”

　　“看我这记性，将你会使用空间传送的事情都给忘了。来来，交给你了！”王志远开口道。

　　听到王志远的话，林轩直接召唤出空间通道。二人进入其中，不一会的功夫，已经出现在风神城外了。

　　……

　　“林轩，一会进城之后！你带着我的令牌去城主府，将郭浩给我约出来。去风华客栈。我不想让太多人知道我来这里了。你明白吗？”

　　“放心好啦。当然明白的。交给我就行了。我肯定给你办的明明白白，漂漂亮亮的！”林轩接过令牌，保证道。

　　林轩进入风神城，没有停留，直奔城主府。而王志远则直奔风华客栈等待。

　　二十分钟后，林轩就已经来到了城主府外。护卫拦住了林轩的去路。

　　“你是什么人？找谁啊？”

　　“我是来找城主的，我是风神山的特使。”林轩淡淡道。

　　林轩此时穿着他最习惯的黑色武士服。而风神山上的衣服多是青色长袍。从装束上来看，林轩就已经失败了。

　　“想蒙混过关？回去换身衣服再来吧。城主每天公务繁忙，没时间见你的。赶快回去吧！”护卫开口道。

　　林轩拿出令牌！“这是风神山的令牌，我想你们应该认识吧？”林轩将令牌递了过去，顿时让几人十分的惊讶，很显然。他们没想到林轩竟然真的有风神山的令牌。而且品级还很高。

　　刚才驱逐林轩的护卫连忙说道：“刚才就当我们放厥词了。抱歉抱歉，还请特使多多原谅！”

　　风神山可是风神城的主子。就算是风神山一个看门的下来，他们都必须客客气气的。更别说特使这个层次的了。所以他们十分的紧张，生怕林轩找他们麻烦。

　　林轩不耐烦的说道：“快去给我通传，我要见郭浩城主！”

　　“是是！您稍等！”护卫说完，直接回身跑了进去。

　　不一会的功夫，护卫连滚带爬的跑了出来。“特使大人，快快请进。城主大人有请！”

　　林轩跟着护卫进入城主府，直径来到会客厅。城主郭浩此时就在其中，等待着林轩。郭浩见到林轩，疑惑的上下打量着林轩。

　　“您是门派什么人派来的使者呢？”护卫下去之后，郭浩直接朝林轩询问道。

　　林轩微微一笑：“呵呵，我是王旋少爷派来的使者。”

　　“王旋大人！他还有什么事情要吩咐在下去办的吗？”城主先是一愣，然后恭恭敬敬的询问道。

　　“呵呵，王旋少爷说事情败露了。现在掌门正在调查他。他希望你能将一切事情都揽下来。到时候他会给你足够的好处的。”林轩显然是想先乍一乍这个郭浩。看看他究竟是什么态度，有没有必要多找找他。但是看现在这个状态，自己显然是找对人了。

　　听到林轩的话，郭浩顿时脸色铁青。害怕而又不甘。“使者大人，王旋大人现在情况怎么样了？这些事难道都让我自己承担吗？那掌门大人还不得杀了我。到时候什么好处也没有用了啊！”

　　“王旋少爷说了，让你承担是看的起你。别忘了那件事！”林轩开口道。虽然什么也不知道，反正是胡编，自然要冒险多说一些了。

　　但是看到郭浩的表情，林轩知道，自己又猜对了。

　　“王璇这是要逼死我啊。大不了我将事情的所有都说出去。到时候看看谁的损失大。我最多失去一个女儿。而他王璇，恐怕小命难保。你回去跟王旋说吧。我不会傻到将什么事情都自己揽下来的。大不了同归于尽。送客！”城主怒声道。

　　此时的郭浩可真生气了，这王璇简直是将自己往绝路上逼。而林轩，此时则是十分的兴奋，没想到这个家伙竟然这么好忽悠。脸上露出了微笑，将王志远的令牌递了过去。

　　“我是城主的使者，城主现在就在城中。让我先来试探你一下。既然你有苦衷，城主也不会难为你。跟我去见城主，将你知道的事情全都说出来。城主绝对不会难为你的。”

　　听到林轩的话，城主郭浩这次彻底傻眼了。他竟然连对方的令牌都忘了看了。就被王旋的名头直接将他的思路打乱了。而现在对方亮明了身份，竟然是风神山掌门的使者。这可就是完全两个级别的了。但是之后，他却整个人都放松了下来。因为帮王旋做事，他时时刻刻都生活在提心吊胆当中。但是现在，一切都明朗了。虽然自己有错，但是换做别人也会这样的，为人父母，谁不希望自己的孩子能平平安安的呢？

　　“我跟你走！”郭浩淡淡的说道。

　　林轩点点头。“不用带护卫了，你直接跟我走就好了。城中风华客栈，掌门就在那里。”

　　城主跟着林轩离开会客厅离开城主府。走在大街上，他看着周围的建筑，周围的人群。此时的他心中十分的复杂，以为他感觉到，这些，这一切的一切他即将失去。

　　三分钟不到，二人已经来到风华客栈。而王志远此时就在客栈的大厅当中，等待二人。周围的人都距离王志远有一段距离，而林轩清楚，王志远用风属性的元素将自己的容貌加上了一些朦胧感，这样，平常人就认不出他的身份了。至少也得次神级以上，才能看出他真正的样子，而城主郭浩，就完全可以。

　　郭浩见到王志远，自然是诚惶诚恐的。

　　但是却被王志远拦住。“不用这样，跟我上楼。”

　　王志远带着林轩二人上楼，他已经提前要了间房间。连隔音的结界都已经布置好了。林轩进入房间之后，直接来到桌子边坐了下来。倒了杯茶水，喝了下去。

　　“前辈，事情我打听了一下。王旋那家伙好像是用城主的女儿要挟他。让他帮忙。但是具体的东西我就不知道了。您自己问他就是了，我想他应该不会骗你的吧！”林轩含笑道。

　　“郭浩，咱俩认识不是一年两年了吧？”王志远也做了下来，低着头看着地面，淡淡的问道。

　　“掌门人大人，您和再下已经认识了四十年了。”郭浩清楚的回答道。

　　“呵呵，是啊！四十年了。我们都认识了四十年了！那你竟然在这个时候跟我玩这些，你究竟想怎么样？”王志远突然怒声道。

　　“掌门息怒，事情并不是您想的那样的。王旋在三年前将我女儿带回了门派当中，从那之后，就用我女儿的性命一直要挟我，让我帮他做事。到现在，我还不知道我女儿的消息呢。”郭浩急忙道。

　　王志远冷声问道：“王旋他都让你干什么了？我不想听到谎话。你也知道我的为人的。只要你老老实实的配合，你之前做的事我甚至可以当他没发生过。但是你要是还想隐瞒我的话，我会让你明白，欺骗我的后果的。”

　　听到王志远的话，郭浩想了想，然后开始叙述起来：“其实我帮他做的也没有太多事，至少我认为没有威胁到门派的利益。三年前他让我帮他寻找一个土属性魂师，实力在次神级以上就可以。我们风神城每天来的冒险者少说也得上百之多，想找一个土属性魂师并不是很难。之后他就将这个魂师带走了。当送这个魂师回来的时候，已经是两年后了。这两年当中，他没过几天就会来这里找我一次。他想成为掌门，还说风神城是风神山的根本，风神山的经济来源完全是靠这里的。所以只要掌握风神城，就等于抓住了风神山的命脉，到时候将没人能争过他。他总是想拉我入伙。将那土属性魂师送回来之后，告诉我，让我找机会做掉这个魂师。他怕他所做的事情泄露出去。我留了一个心眼，并没有将那个魂师杀死，而是封印住他的实力，然后将他软禁在城西十里之外的一个小镇上。我就是怕有一天那王旋将事情都推在我身上，所以才留下这个证人的。”

　　听到郭浩的叙述，王志远接着问道：“那王旋最近来找过你吗？”

　　“王旋今天中午还来过的。再此之前，好久都没来我这里了。自从上次送土属性魂师来我这里之后，他就一直都没有出现过。我还以为他放过我了呢。谁承想，他今天早上来询问我，是不是已经干掉了那个土系魂师。这家伙现在对我的口气已经比当初更加的嚣张几倍了。”郭浩认真的说道。

　　“这次你没有其他隐瞒的了吗？”王志远接着问道。

　　“再无隐瞒！掌门大人，我可以对天发誓。我所说的都是实话，没有任何水分。那王旋确实是一个小人，在下请求掌门大人，能帮助我查找一下我女儿的下落。”


第923章 老来得子？

　　“呵呵，你放心好了，我会帮你寻找的。行了，记住你今天跟我说的话。我现在回去了，如果有人问你今天见到我没有，你就先说没有。另外，你带着林轩，去将那土属性的魂师接回来。让林轩带他返回风神山，你的事情，情节到算不上严重。我也不想过分处罚你。这风神城被你治理的井井有条，我刚才也找机会探访了一下民情，民众们对你的印象也很好。希望你以后好自为知，明白吗？”王志远认真道。

　　“明白，明白。多谢掌门，多谢掌门。”

　　王志远看了看林轩。“还得麻烦你跟他走一趟了。”

　　“没事，十里而已。算不上很远的。到时候我直接返回门派当中了。您回去之后，帮我照看一下我的朋友们。”

　　“放心好啦。就你的那些兄弟，他们不欺负别人就不错了。另外，你带回来的那个老怪物，以为我不知道吗？真没想到，你竟然能将那个杀神收服。万年前，那家伙的名声可是相当狼藉的。”

　　“呵呵，峰老吗？他以后不会那样了。现在的他。只是一个小老头罢了！”林轩含笑道。

　　“话虽如此，但是你还是注意些才是。死在那家伙手上的认输，绝对达到了五位数。而且他是典型的疯子，当初只有中位神的层次，却跟上位神的强者大战十几次。每次都被打的片体鳞伤才算。而他这一辈子就一个朋友，就是我爷爷了。”

　　“靠，你爷都万岁以上了？那得多大才有的你爹啊！”林轩吃惊道。

　　“老来得子嘛！虽然他现在已经过万岁了。但是跟年轻人没什么区别的。这可是神界。什么事情比可能发生呢？就拿我父亲来说，现在也三千多岁了。”

　　林轩听到这些顿时十分的无语。跟那样的老怪物们相比。自己这四十岁的年龄，实在跟小孩子没什么区别。越想越是无语，林轩干脆道：“好了，不在这里废话了。我先走了哦。我们风神山再见！”

　　“恩，尽快哦！”王志远说完，接着说道：“送我一程啊！”

　　林轩点了点头，支撑起空间通道，让王志远进入其中。万志远离开之后，城主郭浩朝林轩询问道：“你不是风神山的人？”

　　“呵呵，当然。前两天你还派人抓我呢。没有印象了吗？”林轩含笑道。

　　郭浩顿时一愣。喃喃的念叨：“林轩！林轩！林轩！”突然想起了什么，吃惊的看着林轩。“你……你就是海神通缉的林轩？”

　　“没错，就是我。好了，别想那么多了。现在你嗲我去接人吧。到时候我将他带回去作证。你就安心做你的城主就行了！”林轩微笑的说道。

　　“恩，那我们走吧。去城西找两匹马。来回也就是一个时辰的路程而已！”

　　“你带路就是了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，郭浩离开了房间。二人来到城西，凭借他的城主的面子，弄两匹快马实在是容易了一些。老板不仅不要报仇，连押金都不要。还嚷嚷着要将两匹马送给城主。这自然被城主好言回绝了。

　　二人骑着快马，飞驰在路上。马匹飞驰而过，卷起灰尘，不久便消失在视野当中。

　　……

　　风神山。

　　王旋返回门派，直接回到了自己的院子当中。他老妈此时等在这里已经有一段时间了。

　　“娘，你怎么来了？等很久了？”

　　“还好！你这一天跑什么地方去了？我这在门派里忙来忙去的都是为了你的事情，你到好，到处乱破跑。你就不怕被人撮你的脊梁骨？”

　　“放心吧！我今天出去看看那个家伙将事情办的怎么样了。只要那个土系的魂师一死。就没有任何证据能证明我是凶手了。就算郭浩他反水，我一样有办法对付他的。到时候我甚至可以将一切的事情都推到他的身上，到时候可以说我将没有任何关系。娘，别说我了，说说您今天都忙什么了？”王旋含笑的问道。

　　“娘将昨天晚上的事情通知给了守护者们。他们现在正找王志远的麻烦呢。哈哈！只要王志远不能尽快的交出凶手。那样，那七个嫌疑人都会被会处死。守护者们本着宁错杀一千，不放走一个的道理，嫌疑人到时候都是死路一条。那七个人不在了，只剩下一个继承人王洛晨了。到时候再找机会，干掉他。你就能真正的上位了。到时候你就是风神山的掌门。而我就是掌门的娘亲了。哈哈……”贵妇兴奋的说道。

　　“娘，你说那个死丫头怎么处理？”王旋询问道。

　　“你是说郭浩的女儿？你都囚禁她三年了，只要你登上掌门之位，她和她爹就都没有活下去的必要了。他们留下来早晚会惹出麻烦的。毕竟那帮守护者还在的。让他们知道你这些计划的话，就算你是掌门，也肯定要被击杀的。你娘到时候都保不了你。所以不到万不得已，千万不要盲目的去行动。那是最不明智的。”

　　“明白的娘亲。呵呵，那丫头的性子还真烈，要不是还得用她来威胁郭浩那混蛋，怕她想不开自杀了。我找就驯服她了。”王旋淫邪的说道。

　　“臭小子，现在是想那些的时候吗？等你登上了掌门之位，什么样的女人没有？想想牧家的牧蓝，那才是真正的美女。可比那郭浩的女儿强的多！”

　　“娘，你还是没观察好啊！你看看，这三个才是一等一的美女呢。”说完，拿出一块晶石，然后往晶石当中输入能量。一个画面出现在晶石折射的墙壁上。

　　那是王洛晨的庭院当中。而画面上的三个女子，正是凤潇，琪琪还有菲儿了。看到这三人，王旋的母亲也是眼前一亮。开口道：“呵呵，好俊俏的女孩。但是这几个好像是林轩他们的人吧？他们并不是我们风神山的。你只是有缘无分啊。”

　　“娘，想想办法将他们留下啊。那么能娶到其中的一个。儿子我也满足了。”

　　此时站在不远处的三娘，恨得牙根痒痒。要不是自己的实力不是眼前二人的对手。她早就动手捅瞎他的眼睛，让他色迷迷的看着众女。

　　“儿子啊，你先想想你现在的主要应该做什么。女人的事，我帮你想办法就是了。”

　　“我就知道您最好了！娘，您放心吧。我一定让您得到所有人的尊敬的。王洛晨，你根本不是我的对手，你的位置早晚是我的。哈哈……”

　　这时候，王志远已经返回了门派当中。马上开始组织人手，调查王旋将郭浩的女儿藏在什么地发。此时他十分的郁闷。这个平时不怎么被关注的家伙，竟然在暗地当中做了这么多事，这让他不知道应该开心好，还是难过好。

　　王志远身为的掌门，在门派当中的眼线自然是很多的。至少调查个小事情还是搓搓有余的。

　　忙活忙活的，就到了深夜了。每个人都没有休息。清风等人也是一样。他们都安心的待在王洛晨的院子当中，给王洛晨护法，还能监视这些嫌疑人。而王志远此时已经处理好了一切。只要找到郭浩的女儿，他马上就会亲自出手擒下王旋，不管王旋身边有什么人。

　　这时候，三娘返回了院子当中。将王旋的猥琐告知给了琪琪等人。也让琪琪他们几个女子注意一下你王夫人。特别是这家伙送的吃的喝的，最好都不要使用。万一真被算计了，那可就得后悔死了。

　　清风等人听到三娘的话，顿时就火了起来。最愤怒的要输寒冬了。林轩没在，不知道这些事情。而寒冬可是十分喜欢菲儿的。对方竟然打自己女神的主意，那简直就是在抽自己的嘴巴。这是不能原谅的。

　　“我现在就去废了他！”寒冬起身，就要去找王旋算账。

　　却被清风拉住了。“你就先消停一会吧。这里是风神山，不是外面没人管的地方。要是事情闹大了。我们的身份一泄露，到时候我们就只有逃跑的份了。更何况林轩现在还没在这里。只要人家出动了上位神层次的强者，我们就都得留在这里。”

　　三娘笑道：“清风大哥说的不错，而且我到这里也就是提醒你们一下而已。至于那王旋，林轩自然会收拾他的，这点你们就放心吧。”

　　“呵呵，林轩派你和顺子出去盯人？这么说，凶手就是那叫王旋的人喽？”清风含笑道。

　　“恩啊，就是他。但是我们却不能动手。这毕竟是人家的家事嘛。更何况他现在还没惹到我们的头上。一会就会有好戏看了。”

　　这时候，你王志远从院子的大门走了进来。朝三娘这边招了招手。

　　三娘起身，来到王志远身边。“王掌门，还有什么事吗？现在王旋正和他娘在他房间当中幻想呢。”

　　“郭浩的女儿在王旋的手中，你知道在什么地方吗？”王志远直接询问道。并没有拖拉的意识。

　　三娘认真道：“我也听到王旋说的了，但是却一直都没有说出她在什么地方。我想应该就在门派当中！”

　　“林轩现在已经去接证人回来了，只要找到郭浩的女儿。我马上就可以出手捉拿王旋了。那孩子貌似被囚禁了三年，也不知道现在怎么样了。我已经派人开始在门派当中寻找了，可是还是没有消息。”王志远无奈道。

　　“我现在再去盯着他看看吧。如果得到消息，我第一个通知掌门。”三娘开口道。

　　“好，那就麻烦你了。注意安全！”

　　三娘点了点头，返回房间。然后进入隐身的状态，再次朝王旋的房子走去。而此时，青色头发的守护者，从天而降，落在院子当中。看了看清风的等人，顿时十分惊讶。毕竟这样年轻就能达到这样的实力的天才实在是太少了。但是还是不忘自己的目的。朝王志远冷声道：“志远啊！这些年轻人就是海神通缉的对象吗？”

　　“老祖宗，海神通缉的并不是他们，而是林轩自己而已。但是这跟我们又有何关系呢？”


第924章 丁岚

　　“海神发出的报酬我很是看好啊，让那家伙欠我们个人情。在百年一度的天才赛上，对我们双方联合有着极大的好处。这点你不会不明白吧？”青色头发的守护者，开口道。

　　“我不赞成！李轩是晨儿的朋友。也是牧家的编外长老。守护者难道认为，牧家比海神没有价值吗？”王志远直接回绝道。

　　“志远，你这是怎么了？今天一天当中，你质疑了我两次。你吃枪药了吗？”老者疑惑道。

　　“老祖宗，我不知道您在哪里得知的这些消息，但是我只能说，您得到的消息并不完全。很多事都不是您听到的那么简单。您当年也是个智者。但是现在，您是守护着，按照门派的规矩。门派当中的事情，还是交给我来处理。您回去等待消息就是了。”王志远认真的说道。

　　听到王志远的话，老者脸色有些不太好。但是在这种大门派当中，没有规矩，不成方圆。更何况他并不是风神山最强的守护者，也不是风神山资历最高的家伙。所以现在王志远的话，他没有任何回绝的办法。

　　只能沉声道：“哼，既然你这么说。那叫什么林轩的事情我不去多想就是了。但是你给我弄清楚了。昨天晚上的事，我们守护者们已经决定介入了。明天还是交不出嫌疑人的话。只能让那七个有嫌疑的弟子交给我们来处理了。好自为之吧！”说完，转身离去。

　　王志远并没有多说什么，他此时怎么可能不想马上就去擒住王旋呢？只是现在实在没有办法罢了。郭浩的女儿在王旋手中，自己承诺过郭浩，帮助他找回他的女儿。自己无论如何也不能言而无信的。神威一个上位者，如果连一个承诺都完成不了的话，那就实在是太丢人了一些了，以后还怎么服众呢？

　　而这个时候，林轩已经带着一个中年人返回了风神山当中。因为林轩这两天跟着王志远进进出出的，所以侍卫们基本都知道了林轩的身份。掌门人的朋友谁敢招惹？那岂不是给自己找不自在。

　　林轩身边的中年人就是被郭浩软禁了很久的土系魂师了。此时面容有些憔悴，但是精神头还不错。很显然，虽然呗郭浩软禁，但是也并没有让他吃亏。至少吃喝住都不用发愁。

　　这时候，迎着林轩走来一个夫人。林轩并不认识，但是如果三娘此时在这里的话，马上就可以认出来。此人正是王旋的娘，丁岚。

　　“这位年轻人，你就是林轩吧？”

　　林轩停了下来，点了点头。“我就是林轩。夫人有什么事吗？”

　　“是这样的，我儿子想请阁下去舍下坐一坐，不知道阁下上不赏脸呢？”丁岚含笑的看着林轩。

　　林轩顿时一愣，询问道：“不知道您的公子是谁？”

　　“王旋！风神山最有前途的孩子。”丁岚自豪的说道。

　　“王旋？”林轩先是一愣，接着说道：“我是王洛晨的朋友。据我所知，王洛晨才是风神山最有前途的孩子吧。下一任的掌门，这可不是一般人可以相比的。”林轩淡淡道。

　　丁岚眼中寒光一闪，但是并没有表现出来。继续朝林轩道：“呵呵，你不去也可以。但是还请林轩小兄弟帮我们牵个线！我儿子想结识一下你们队伍当中的女孩。如果你能帮我办成的话，我将给你满意的报酬。还能找强者担保你，甚至能抵消海神对你的通缉。好处多多，希望你能好好考虑一下。”

　　听到丁岚的话，林轩微笑了一下。然后正色道：“让他死去！”说完，带着土系魂师直接朝王洛晨的院子方向走去。

　　丁岚此时可谓是十分尴尬。林轩可以说一点面子都没给。甚至还羞辱了她几句。丁岚什么时候受过这样的气？看着林轩远去的背影，二话不说运起能量，散发着下位神中期的实力，伸出左手，直接朝自己的胸口拍去。

　　“夫人！”两个婢女惊呼道。她们自然不知道夫人究竟什么要自残。

　　丁岚冷声道：“林轩无故打伤我，你们俩扶我去守护着那里评理去！”

　　两个婢女显然都是聪明人，顿时明白了夫人的意识。正所谓近朱者赤，近墨者黑。常年跟随丁岚的她们二人早已经沾染了丁岚的风气。赶紧装成气氛的样子，扶着夫人，朝风神山北方走去。

　　而这个时候，林轩已经找到了王志远。“掌门，人我给你带回来了。就是这个人了。”

　　王志远看了看林轩旁边的男子，低声询问道：“你还记的当年你挖的地道吗？”

　　“小人记的！掌门大人饶命啊。当初我也不知道自己挖的是什么地方。那个年轻人蒙着我的脑袋带我进来的。然后就让我开始挖挖，按照他所说的挖。我开始还很好奇，这里地下的土元素十分的坚固，应该是被什么禁制保护着的。所以异常的难挖。正因为如此，我被整整困了两年，才按照让所想的完全挖通。”男子无奈道。

　　“你叫什么？”

　　“在下土穆。是土域的冒险者。三年前来到风神城，被城主雇佣。”男子连连说道。

　　听到这些，林轩和王志远带着他朝那个地道的入口走去。

　　……

　　风神山北方。

　　“丁岚，你怎么又来了？你别跟我说那些没用的了。志远那小子今天也不知道怎么了，顶撞我几次。都是因为你。老子这点威望全都没了！”

　　丁岚嘴角流出一丝血液。装做十分憔悴的样子。“老祖宗，您可得给我评评理啊。林轩那个小子看我不顺眼，无故打伤我。掌门对他还那么好。我实在没地方评理了只能来这里了。老祖宗你可千万得帮我啊。我们风神山难道要让那小子翻天了不成？平时都那么安定。他们一来连行刺的事情都出来了。没准那个刺客就是他们这帮人呢。”

　　“你受伤了？还真反了那小子了？竟然敢在我们这里撒野！”

　　“是啊，老祖宗。你自己的话，掌门他不听。您还可以找其他人啊。将守护者都找去。我看掌门他还能怎么说！”丁岚恶狠狠的说道。

　　老者点了点头。“你在这里等着吧，我会帮你讨回公道的。我现在去找大哥他们！”

　　老者并不是个坏人，正好相反，他是一个暴脾气的好人。虽然有强悍的实力，但是神经却十分大条，想东西比较直接，简单。但是毕竟是守护者。所以传下来他的名声当中，就加了智者这个词汇。就连王志远也不太清楚。但是丁岚却知道这些，也正因如此，丁岚才会找到他，因为他是最好利用的。

　　假山周围，林轩按打开通道的入口。三人进入其中。

　　林轩询问道：“这里是你挖掘的吗？”

　　土穆感受了一下，肯定道：“没错，这里就是我挖通的地道了。这里的气息我实在是太熟悉了。我可是在这里生活了整整两年啊！”

　　说玩，自己一个人朝里面走去。林轩二人跟在后面。因为他的能量被下了禁止，根本没有逃跑的可能，更何况，他如果现在逃跑，被抓到，那就肯定是死路一条。如果他选择留下来的话。王志远开恩的话，还能留他一命。

　　三人来到了岔道的房间，林轩接着问道：“当初这个地道当中，就只挖了这七条通道吗？”

　　“是的。除了这些之外，就只有这个地方了。这是他特地让我后弄的。”说完，走到中心的位置，然后在地上寻找了一下。很快就找到了一个十分隐蔽的土板。

　　将土板被翻开，一个暗室出现在三人面前。林轩第一个跳了进来，惊讶的发现，角落当中，此时蜷缩着一个女子。衣服单薄，瑟瑟发抖。

　　“郭芳？”林轩低声询问道。

　　女孩顿时颤抖一下，很显然，林轩猜对了。林轩和王志远都没有想到。王旋竟然将郭浩的女儿藏在这个地方。

　　“我是风神山掌门，王志远。我是来救你的！”王志远上前将郭芳拉起。郭芳此时身体十分的虚弱。听到王志远的话，先是惊讶了一下。然后就昏死过去。

　　王志远显然也有可以存放生物的空间物品，将郭芳收入其中。此时的他握紧双手，一切都已经完成，现在差的就是去抓王旋了。王志远朝土属性的男子开口道：“土穆，我给你一个机会。只要你将你知道的，我让你说的时候都说出来，我就绕了你。放你离开，给你自由。毕竟你也是不知情的。接不接受就看你自己的了。”

　　听到王志远的话，土穆哪有不接受的道理？连忙道：“接受的，接受的。在下一定接受。”

　　突然，林轩瞪大了眼睛。王志远也是如此。

　　“那些守护者怎么都出来了？”王志远吃惊的说道。

　　“你是掌门，还问我？我只能确定，清风大哥他们现在被困住了。”林轩怒声道。

　　“肯定是有什么误会。我们现在去看看！”王志远将土穆收入戒指当中，林轩带着他直接消失，再次出现的时候，已经在通道外了。林轩第一件事就是给清风等人传音。

　　“清风大哥，怎么了？那么多强者怎么给你们包围起来了？”

　　“我也想知道啊。他们让我们将你交出去。具体的事情等你来了再说吧。娘的，上位神强者的气息实在是太强了。要不是我们的实力都大幅度提升了，这次恐怕就真的跪了。”清风没好气的说道。

　　林轩带着王志远，直奔王洛晨的庭院当中。并没有选择瞬移，毕竟那样实在是太高调了一些。

　　路上，林轩朝身边的王志远询问道：“前辈，你们门派的守护者当中有多少个？”

　　“不算我的话，有五人。我爷爷排在末尾。其中两人上位神巅峰，剩下的三人都在上位神中期。实力很强着呢。”王志远认真的说道。


第925章 离开风神山

　　“对了，那王旋的老妈是什么来头？她刚才请我去跟他儿子见面。被我回绝了。我感觉她野心很大。”林轩不经意的问道。

　　“如果非得按关系的话，她是我的大嫂。但是她却有着很大的背景。虽然并没有什么实权。但是风神山当中，每个人都要给她三分薄面的。因为她有着风神的血统。虽然到她这里已经微乎其微了。但是毕竟挂着风神的后代，所以这其中的关系你应该明白了吧？”王志远微笑的解释道。

　　听到王志远的解释，林轩点了点头。惊讶道：“原来是这么回事啊！怪不得她有一些独特的气质。”

　　二人说话的功夫，就已经来到王洛晨的院子外。此时，四个强者在半空中联合将整个院子都包围起来。

　　“我爷怎么没在！”王志远好奇道。

　　林轩没好气的说道：“院子里站在峰老旁边的那个是不是你祖父啊？”

　　“恩，是他了。”

　　二人说完，直接飞到半空中。王志远直接开口道：“各位老祖宗，你们都汇聚到这里是为了什么？难道我做了什么事让你们生气了吗？”

　　为首的老者，根本没看王志远。直接看向林轩：“你就是林轩？就是你打伤了丁岚？”

　　“在下正是林轩！丁岚是谁？不认识！”林轩开口道，说完，直接进入院子当中来到清风等人身边。三娘此时已经返回了这里。疾风众人此时都在这里，这让林轩安心了不少。只要大家不分开，林轩就等带着众人随时离开。

　　“王凤阳。林轩是什么样人我清楚，找那个什么叫丁岚的出来对峙一切就都清楚了。”霍道峰朝空中的老者喊道。显然以前就是认识的。

　　“霍道峰，你竟然还活着，我还真是很吃惊的。这次你回来不来看看我。直接找老五去了，我这也不怪你。但是你现在帮一个后辈算什么？”

　　“放屁，你懂什么。老子我知恩图报，你这种人是不会懂的。你找那个叫什么丁岚的出来对峙吧。我看她怎么说。”霍道峰直接开口道。

　　听到霍道峰的话，林轩都大吃一惊。对方可是上位神巅峰层次的强者。这霍道峰竟然一点也不怕。怪不得当年都叫他是疯子。

　　林轩开口道：“打了就是打了。没打就是没打，我也不想多解释什么。风神山难到就是这样的待客之道吗？我帮助王洛晨突破到下位神层次，没人请我吃饭不说，竟然还在这里为难我。真是让晚辈寒心啊。”

　　王志远进入院子当中。“各位守护者，林轩刚才一直都在我身边。丁岚怎么可能会被他打伤？”

　　这时候，丁岚从空中出现，还是那种憔悴的样子。指着林轩。“老祖宗们，刚才就是他，就是他打伤我的！”

　　身边的两个婢女也跟着指认起来。“没错，就是她打伤的夫人。”

　　“就是他！”

　　林轩顿时微笑起来，清风等人则好奇起来。但是每个人都十分想笑。凭他们对林轩的了解，林轩是什么样的人他们很清楚。说林轩无故伤人那根本就是不可能的。

　　“林轩，你现在还有什么话说？”王凤阳开口道。

　　王志远虽然十分相信林轩，但是也被眼前的事情搞傻了。没想到丁岚竟然这么直接。直接诬赖林轩。

　　林轩微微一笑。开口道：“没错，她就是我打伤的！我也是给她一个教训罢了。也是帮你们风神山打的。她身为风神的后代，却心肠毒辣，你们不好教训，只能我来了！”

　　林轩的话让众人再次大吃一惊。这下几个守护者也傻了。丁岚愤怒的朝林轩吼道：“你放屁！你心肠才毒辣呢！”

　　“呵呵，不装了？”林轩含笑道。

　　丁岚刚才吼林轩的声音可不像是受伤人的底气。林轩干脆道：“既然这么说的话，那我就直接点吧。丁岚和王旋联合意图刺杀王洛晨。然后设计诬赖在场七位杰出的弟子。为的，就是争夺掌门的大位。人证物证现在都有了。至于如何判决，就是你们自己的事了。”

　　丁岚傻了，这回真的傻了。她实在是想不到，林轩竟然说出这么多东西。而几个守护者已经将目光落在了丁岚身上。这时候，林轩接着说道：“掌门前辈，这两天跟你忙活，很开心。现在也真相大白了，我也是时候离开了。替我跟王洛晨说再见。”说完看向牧蓝。“老板！等过一阵子我会再去牧家的。到时候再见吧。别忘了我给你的晶石！”

　　最后，林轩看了看空中的几个守护者。

　　“各位前辈，海神既然亲自通缉我就说明他根本留不住我。海神城如此，风神山一样如此。过多听信小人的话，风神山就算受到风神庇佑，早晚也会走到终点！下次见面，希望不要这么尴尬了。再见！”

　　林轩说完，直接调动领域的能量。带着众人瞬间消失，只有峰老的声音飘荡在虚空当中。

　　“老王！我走啦。林轩他们注定会成为让主神都颤抖的存在！哈哈，忘了告诉你们了，林轩身边都是元素之子，还有上古主神的传承者。神界要有变动啦。哈哈……”

　　这些话他说之前自然是询问过林轩的。毕竟这话实在是敏感了一些。风神山的掌门将落在王洛晨身上。而林轩将王洛晨当兄弟，这对风神山的将来也有好处。跟重要的是给风神山一个下马威。警告他们不要打自己的主意。要不然他们注定会后悔的。

　　听到霍道峰的话，在场的长老们都十分的吃惊。而王志远则喃喃的说道：“怪不的，怪不得他们竟然如此年轻就都有这样的实力。原来都是因为这个。哈哈，我还是小看他们了。”

　　丁岚高声道：“老祖宗们，不能放过林轩他们。元素之子被我们得到的话，对我们风神山有着巨大的好处的。得到上古主神的穿着的人更是有着传说中的神格。得到的话，等于得到了两个通往巅峰的名额啊。不能放过他们啊！”

　　听到丁岚的话，这些强者都思索起来。只有王志远一脸阴沉的看着丁岚。

　　“丁岚！先说说我们的事情吧？”

　　“……”

　　见丁岚不说话，王志远朝身边的七个弟子开口道：“你们几个，现在去将王旋带到这里。如果反抗的话，就联手制服他。”

　　“不要碰我儿子！”丁岚怒声道。

　　“哼，你也逃不了关系。”王志远此时自然是十分愤怒的。对方谋害自己的孩子，他又怎么可能不愤怒呢？

　　……

　　离开了的林轩带着众人飞快的移动着，几个瞬移之后，就已经离开了风神山的范围。停下来之后，清风询问道：“林轩，你跑这么快干什么？难道还怕对方追上来不成？”

　　“五个上位神，你们能对付得了？那个女子有着风神这个老祖宗。天知道风神会不会因为她注意到我们。如果被风神锁定，我就不知道能不能逃出去了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人自然明白林轩的意识。如果只是上位神的话，林轩很有希望带着众人离开。但是如果是主神层次的存在亲临的话，一切就很难说了。连林轩都不敢保证。

　　峰老含笑道：“走吧！我知道一个好地方。在那里能得到很多奇珍！”

　　牧歌兴奋的问道：“奇珍？有没有仙草呢？”

　　“当然有！那里仙草无数。你们的实力到那里勉强够自保了。”峰老含笑道。

　　林轩点了点头。“还有这样的好地方吗？那当然是要去的。”

　　“那好，地图拿来。我标注一下。然后我们直接过去就好了。距离这里到并不是很远。”

　　林轩将地图递过去。峰老飞快的在上面标注了一番。有了目的地，林轩等人出发，直奔东南方。这里叫掠夺峡谷，就连峰老都不知道这个峡谷是如何形成的。十分奇特……

　　而另一边，风神山上此时十分的热闹。强者们都集合到了一起。而风神城城主郭浩来到了山上，土属性强者土穆此时也站在王志远身边。王旋此时双膝跪地，跪在所有守护者对面。而王志远将事情的始末都叙述出来，随着王志远的叙述。丁岚还有王旋的脸色越来越差。最后完全苍白起来。

　　等待他们的自然是严厉的惩罚。

　　林轩等人此时则兴奋的朝掠夺峡谷前行着。这次帮王志远忙活了两天，让林轩感觉到十分的充实。也很珍惜这种感觉，而且王志远给自己的感觉十分好。这让他十分的兴奋。

　　琪琪凑到林轩身边，含笑的问道：“你好像很开心？”

　　“恩啊！不修炼的日子都是很开心的。这些天你感觉怎么样？”林轩含笑的问道。

　　“还好啦。只是你都没陪着我们！”琪琪小声道。

　　琪琪现在没有了以前那种霸气的样子。在人界的时候，她一直都是领军人物，一直都代表着疾风佣兵团的最强战力。可是到了神界之后，她就一直没有发挥的机会。随着清风他们得到传承，觉醒体制。就将她渐渐的拉开了距离。正因为如此。琪琪原本霸气的性格，现在也变得十分的文静，变成了小鸟依人的模样，这让林轩不知道是好是坏了。

　　“哈哈，放心好了。我会找时间好好陪你们的。算算日子，林奕那小子应该也快到达那个层次了吧？”林轩含笑道。

　　“是啊。奕儿确实快到那个层次了。到时候奕儿也能来到这里。到时候就不用你陪我们了。到时候就放你离开。你愿意去什么地方。就去什么地方！”凤潇走了过来，含笑的说道。

　　听到凤潇的话，林轩微笑道：“呵呵，好啊。到时候我就走。到时候看看你们想不想我。”

　　林轩微笑的看着被自己揽住腰肢的两个人儿，心中充满了满足。从人界到神界。为了追逐自己的脚步。自己的两个女人都十分努力的去修炼，不希望别落下。而且对自己没有任何的约束，要求。如果这样自己还不满足的话，那自己就实在是太不知道珍惜了。

　　“哼！到时候我们就不要你了。看你想不想我们。”琪琪皱眉道。

　　牧歌凑了过来。“哎呦，哎呦！你们这是干什么呢？当这里没人啊？我们这么多人都是死的不成？”

　　“去你的。又没让你听。死去！”琪琪没好气的说道。


第926章 掠夺峡谷

　　用了半个月的时间，众人来到了掠夺峡谷。

　　这所谓的掠夺峡谷十分的奇特，不一定在什么时候就会突然出现一个什么东西。就仿佛是一个宝库一般。但是这里的东西统统都是无主之物。一切东西都仿佛是自己出现。最奇特的，是装备和铠甲。而且都是人穿过的，这就有些匪夷所思了。

　　“峰老，这里究竟是怎么回事？难不成是谁的空间戒指不成？”林轩玩笑道。

　　“你还真别说，还真有不少人这么猜测过。但是就算是空间域的强者来这里都没有调查出任何事情。”峰老认真道。

　　“呵呵，那这里有什么危险的地方吗？”林轩好奇的问道。

　　峰老认真道：“当然，竟然有东西进来，就自然有东西被传送出去。也就是说这里不一定什么时候在什么地方就会出现空间裂缝。反应力不够快的话，很可能会出现危险。没有你的话，我自己也不想来这里。”

　　“呵呵，为什么这么说？”林轩含笑的问道。

　　“用空间能量包裹住众人。这样众人就不会被空间裂缝伤到了。到时候只要小心一下黑洞的出现就可以了。黑洞那东西形成的慢。所以对我们来说应该没有任何作用。这样我们在这里寻找机会就好了。”峰老提醒道。

　　这个时候，林轩认真道：“不管怎么说，只要没有危险的话就好。”

　　距离这所谓的掠夺峡谷还有千米的时候。林轩就已经开始用空间能量包裹住众人。先做好准备，这才会没有危险。

　　这时候，远处走来几道人影。这些人实力都十分的强大。都有着下位神的实力。但是其中并没有空间属性的魂师。这显然是一队冒险者。尽管实力不错，但是此时这几个人却十分的狼狈。每个人身上都多多少少的有些伤。从那整齐的伤口上来看，这显然是空间裂缝造成的了。

　　这时候，这几个人已经来到林轩等人身前。为首的男子看了看众人，苦笑的提醒道；“你们是去掠夺峡谷的吗？奉劝你们，还是别去那里了。那里根本就不是人待的地方。空间裂缝会诡异的突然出现在你身边。在你身上留下数道伤口。黑洞会在你找到宝贝的时候突然出现在你身边。一切仿佛是有人安排的一样。这实在是太吓人了！”

　　林轩微笑道：“谢谢这位兄弟提醒了，我们还是想去试一试！”

　　男子微笑道：“呵呵，和当初的我们一样。既然这样的话。那只能祝你们好运了。”

　　“谢谢！”林轩说完。带着你众人直奔远处的峡谷入口走去。

　　峡谷入口的地发有着不少冒险者聚集在这里。

　　“五人的冒险队伍，缺少一个空间属性魂师。有没有空间属性魂师？”

　　“招空间属性魂师一名。得到的所有东西。空间属性的魂师拿五成。”

　　这些队伍多数都是寻找空间魂师的。但是他们都是寻找了一个多月的了。空间魂师的数量本来就是各种魂师当中为数最少的。空间域虽然不小，但是空间属性的魂师连两千人都不到。要知道，空间属性可是除了混沌属性之外最奇特，最稀少的属性了。也正以为如此。当年在人界的时候。纳兰容，皮尔罗斯才会如此的被人记忆犹新。

　　疾风众人没有停顿，林轩用空间能量包裹住众人。根本就是无视空间裂缝。所以直接大步向前。让那些还在谷外招人的冒险者们都十分的嫉妒。但是嫉妒归嫉妒。他们也只不过算的上是顶级的羡慕而已。他们可是都有自知之明的。林轩你中位神中期的气息，可不是白给的。

　　……

　　深入峡谷之后，众人终于知道了这个地方的奇特。和峰老说的一样。这里确实是十分的奇特，不一定什么时候就会出现一个好东西，有的漂浮在空中。有的直接落在了地上。

　　此时的众人可谓是十分的认真的。至少林轩自己十分的注意。因为他还记得，在来时候的路上，那个男子对自己的提醒。

　　这么说，这里有什么，没人知道。这里究竟是什么原理。为什么会有现在这样的后果，也没人知道。

　　这个时候，林轩含笑道：“呵呵，这里好像并不只有我们嘛。”

　　峰老疑惑道：“你感觉到其他人了？”

　　“没事，是熟人。”林轩说完，直接朝远处的俩道人影喊道：“小齐，小琳！”

　　远处不是别人，正是到处寻找宝贝的小齐和小琳了。有宝物的地方怎么可能少了他们两个呢？不出意外，还真在这个地方看到了他们俩。

　　小齐和小琳兴奋的朝林轩等人跑了过来。“老大，你们怎么也在这里。是来找我们的吗？”

　　琪琪等人拉着小琳兴奋的聊着这一阵子的趣事。可是林轩还不等跟小齐说话，只见小齐已经瞪大了眼睛。看着自己旁边的霍道峰。

　　“霍道峰！怎么是你！”小齐惊呼道。

　　霍道峰先是一愣，然后用鼻子嗅了嗅。惊讶道：“麒麟神兽？你怎么会在这里？”

　　“你们认识？”林轩含笑的看着二人，询问道。

　　小齐朝遴林轩道：“当然认识，他就算是化成灰我也认识的。这家伙当年仗着自己的实力强，带人围杀过我！”

　　“靠，还有这样的事？”林轩吃惊道。

　　听到小齐的话，霍道峰也是大吃一惊。“呃！当年确实有这么一回事。但是我也是有原因的。当年我中毒了，需要麒麟血才能解毒！更何况我跟你也没什么交情。我直接管你要血，你能给吗？最后只能找朋友一起找你麻烦了。更何况，我也没想过杀你！毕竟你是天地灵兽！杀你对我也没有任何好处的。所以当时也只不过是给了你一剑，取了你一点血液解毒而已。之后我可一次你的麻烦都没找过。”

　　听到峰老的话，林轩也知道了事情的大概。于是直接说道：“好了好了。大家都是自己人了。别想太多了。”

　　“我没问题的！”峰老认真的看着小齐。

　　小齐则给林轩传音道：“老大，这家伙的名声可不太好。你信任他？”

　　“放心好了！现在的他已经不是原来的他了。他被封印了万年，而且现在跟我有契约的牵制。放心好了，他绝对改过自新了。”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，小齐点了点头。虽然他十分相信林轩，但是对于霍道峰，他是打心眼里不太相信。杀神就是杀神，死在他手上的人，加一起正组成一个部队了。

　　这个时候，让所有人都想不到的事情发生了。

　　只见峰老手中不知道什么时候，出现了一把锋利的匕首。直接刺在了自己的肋骨上。然后看向小齐。“当年刺你一剑！现在我也你还你一刀。扯平了怎么样？”

　　峰老并没有止血。鲜红的血液沿着匕首的血槽流出。要知道，峰老可是上位神层次的强者，他的血液堪称珍宝。价值连城，千金难求。

　　牧歌见到这样的情况，一个小杯子出现，赶紧上前开始接了起来。“别浪费，别浪费哦！”

　　小齐看向峰老的神色变的和开始不一样了。显然，峰老的做法打动了他。小齐左手握住匕首。右手出现圣洁的能量。正是要给他治疗一番。

　　而小齐所作的，显然也是最正确的。小齐拔出匕首，治疗术已经按在了峰老的伤口上，伤口瞬间愈合，牧歌看了看杯子当中的血液，兴奋道：“哈哈，你们等着哦！有了这个血液，我就能尝试炼制一种超强的弹药了。虽然不知道效果如何，但是绝对也会让你们大吃一惊。”

　　林轩没好气的说的道：“牧歌，你这家伙难道就不能背着点峰老吗？弄的他仿佛是小白鼠一样，这实在是太悲剧了一些。”

　　峰老脸色有些苍白。随着实力的提升，体内的杂质被排除，被淬炼消失。血液就会减少许多，换句话来说，留下的血液都是精华所在。都是十分的强悍的血脉。

　　这次一下流出了这么多。他自然有些伤了根本。上位神层次的强者，受伤可是很少见的。林轩等人这下也算是大开眼界了。

　　“没事。等他的丹药炼制完之后，给我先来一些就可以了。我可是对他的丹药十分感兴趣的。”霍道峰兴奋的说道。

　　牧歌连忙肯定道：“放心好了，您的血液炼制出来的丹药您是吸收最好的。所以丹药炼制完成自然是您先施药了。您也能最好的分析出这个药的好坏。嘿嘿，这自然你也是我最想的。”

　　这个时候，林轩认真道：“呵呵，你们俩就被这么客气了。这掠夺峡谷宝物这么多，根本就是给我们准备的。小齐，你们什么时候到达这里的。在这里需要注意一些什么吗？”

　　“恩，我们来三天了。在这里还真得注意一些。在这里研究了三天。我们也发现了一些规律。这些宝物两个时辰就会出现一次。每次都会出现三十个。好像是空间瞬移一样，直接移动过来的。而这些东西上面都有一个可以触动的禁制。这禁制十分的巧妙。平时是看不到的。我甚至仔细的检查，也什么都没有发现。但是有一点，是值得主意的。就是在取得这些宝物的时候，就会触动这个禁制。就会在这个时候，瞬间出现一个黑洞。瞬间将人吸进去。当然，只要注意一些就不会有任何问题的。黑洞的速度并不快。”

　　“这么说，只要注意黑洞，就不会有其他的危险喽？”

　　“没错，一点危险都不会有的。只要尝试好，这里的宝物就都是我们的了。”小齐含笑的说道。

　　听到小齐的话，林轩不禁问道：“那我们，岂不是不用去其他地方了？”


第927章 奇怪的空间

　　“呵呵，当然没有老大你想的那么好了。其实将这里现有的好东西都拿走的话，就没有必要在这里继续停留了。”小齐微笑的提醒到。

　　听到小齐的提醒，林轩自然十分好奇。

　　“你不是说两个时辰就会传送过来三十个宝物吗？如果是那样的话，又何必离开呢？光是在这里取宝，也足够让我们横发一笔的了。”

　　“呵呵，老大，我还没说完呢。这里的宝物每次传送其实是位置之间的传送。换句话说，这里每次刷新，真正新出现的宝物是没有几个的。而这里以前的宝物如果我没猜错的话，应该都在空间域的强者手中了。而且他们对这里显然十分的了解，而且他们好像好长时间没来这里了。我们这次都弄光之后，再想有这些宝贝，至少也得三五年的时间。我们三五年过来一次就可以了。”林轩含笑道。

　　“那还等什么。咱们都行动起来吧。都主意一些，别耽误了时间。用你的话来说。空间域的那些家伙们也不一定什么时候就会来，万一他们一会来这里了。我们还得费事去搭理他们。”林轩朝众人说道。

　　疾风众人纷纷忙碌起来，各自朝宝物的方向走去。以为有小齐言传身教，众人很快就掌握了取宝的特点，每个人得到宝物自然都十分的兴奋。

　　而这个时候，林轩却找到了小齐。

　　“小齐，他们身上的空间能量你给加持吧。我对这里很感兴趣。我想到处转转！”

　　听到林轩的话，小齐顿时微微一笑：“恩，没问题。老大你小心一些。”

　　“恩！”林轩应了声，然后朝更峡谷更深处走去。相比这里的宝物，林轩更感兴趣的是这掠夺峡谷。这些宝物究竟是从什么地方来到这里的。那禁制显然并不是天然形成的。

　　林轩走到一个角落，看到一株仙草。林轩飞快取走仙草，然后尽快撤离，成功取得宝物。将仙草放在手心，林轩并没有着急将它收起来。而是认真的观察起来。

　　从仙草的气息上感觉，这仙草相比神界的仙草的能量更强一些。换句话来说，这个仙草生长的环境要比神界还要好。单从这点上来看。这仙草就很有可能生长于哪个遗迹当中，也只有这样的解释才能出现这样的情况。

　　想到这，林轩干脆祭出混沌能量，还有自己的精神球。沟通天道，再用混沌能量将仙草包裹起来。推算这个仙草原本的环境。

　　虽然这样做十分的耗费精神力，但是这样也是最直接的方式。渐渐的，林轩感觉到眼前的情景发生了变化，那是一个混沌能量虚幻的情景。这是一个近乎全部都是银色的空间。林轩的精神力渗透到这里，惊讶的发现，这个空间的地面上生长着这样的仙草，数量还不少，少说也有上千棵的样子。林轩的精神力继续放大，渐渐的，感应到了一股强横的气息，但是这股气息却处于沉睡当中，林轩没有继续探查这个气息。而是观察着地面上的仙草的动向。很快，一株仙草突然破土而出，漂浮在空中，一道禁制打在它的身上，仙草消失，幻境也消失，林轩回到了现实当中，脸上充满了笑意。

　　“原来是这么回事。既然是这样的话，还真就有趣了。”

　　林轩虽然有些消耗，但是还是起身朝另一株仙草走去。飞快的取得仙草，在黑洞形成的时候，林轩拿出一块自己的晶石，扔进了黑洞当中。回到开始位置，继续推算。

　　林轩此时可谓是十分的认真，刚才扔进黑洞的晶石上附有自己的精神烙印。所以推算也十分的容易，简单。很快，林轩紧闭双眼的脸上露出了微笑，仿佛一切都和自己想象的一样。此时林轩的眼前，已经出现了新的情景，正是刚才自己通过仙草推算到的空间，从这里就可以看的出来，那黑洞定不是算计人用的。而是请人进入这个奇特空间的通道。当然具体到对面是什么样的情况，林轩也不敢大胆猜测。

　　林轩收回精神力，停止了推算。原地恢复了一会。此时的他不知道应该如何是好了，仔细的想一想那个空间中那强大的存在，再想一想里面可能会有的东西，林轩心里纠结起来。

　　去还是不去？这是一个问题，一个让林轩十分纠结的问题。林轩自然是想去的。单单里面那些仙草就足矣让林轩心动了。

　　恢复完毕，林轩起身，肯定了一下自己。“干了！大不了跑路回来！”

　　决定进入那个不知道是空间还是遗迹的地方，林轩必须提前跟疾风众人说一下。林轩返回，正好看到疾风众人正在兴奋的获取宝物，乐此不疲。

　　林轩并没有打算跟众人商量，也没想告诉太多人，毕竟这件事被他们知道了。肯定得跟着林轩一同前往的，这可不是林轩希望的。

　　林轩直接找到小齐，开口道：“小齐，我要离开一阵子。之后你跟着清风大哥他们一起游历吧。如果不想游历的话，就带着他们返回绿洲那里。”

　　“老大你发现什么了？”小齐吃惊道。

　　“你小点声！”林轩说完，看了看其他人都没注意这边，接着说道：“呵呵，发现了这里的秘密。但是那边有一个沉睡当中的强大存在，我不也不敢触动他，所以我不想带着你们去。我只跟你自己说，到时候你再跟他们说吧。”

　　“老大！危险性大吗？如果太过危险的话，就不要去了。”小齐认真道。

　　“安心好啦。就这样的仙草，那里遍地都是。不入虎穴焉得虎子。更何况我有自保的手段的。大不了跑路就是了。”林轩淡淡道。

　　“那你务必要小心一些。我们绿洲见！”小齐也不再多说什么，他可是看着林轩一步一步的成长到现在的。林轩的强大他心知肚明。林轩创造了一个又一个的奇迹，这都是他亲眼见证的。换句话说，无论眼前多么的困难，小齐都坚信着一个理念，林轩是无敌的。无论面对对么强大的存在，林轩都是用不退缩的。

　　林轩看了看还都处于兴奋状态的疾风众人，脸上露出了微笑。然后转身朝峡谷的最深处走去。林轩的速度不可谓不快，十分钟不到，就已经来到了峡谷的尽头。林轩找了一个拳头短小的晶核，然后打开黑洞，直接进入其中。

　　疾风众人身边的峰老顿时一愣，看向林轩消失的地方，不解的说道：“林轩怎么消失了？难道出事了？”

　　听到霍道峰的话，众人顿时十分吃惊，显然，开始的时候，没人注意到林轩已经消失不见。

　　“峰老，林轩怎么了？”清风急忙凑了过来询问道。

　　听到峰老的话，疾风众人纷纷凑了过来，询问着。小齐和小琳来到众人身边，微笑道：“没事，都别紧张，老大去办些事，我们正常游历，最后我们再绿洲跟他会和就可以了。”

　　“办事？他去哪里了？”琪琪急忙问道。

　　“呵呵，具体在什么地方我也不清楚。但是你放心就行了。老大是那种有计划的人。别想太多。”小齐淡淡道。

　　峰老好奇的问道：“林轩不会是找到这个峡谷的秘密所在了吧？那岂不是去冒险了？”

　　小齐瞪了峰老一眼，传音道：“霍道峰，你少说一句会死啊。老大他就是不希望这些人担心他才不辞而别的。”

　　“……”霍道峰顿时无语，他确实不清楚疾风众人的感情。虽然知道众人关系很好，但是却并不清楚众人究竟好到什么程度。

　　这时候，小齐微笑道：“行了，现在别说那些了。老大他足以自保的。得到些好处就会回来的。都别想太多了，先将这里的宝贝都拿走再说。”

　　清风等人眼神中带着些许失落，林轩竟然又玩这样的事。他们一直认为实力追上林轩之后，林轩就不会再自己去冒险了，毕竟大家现在实力都差不多，就算是战斗，众人也完全可以帮上忙了。但是现在林轩竟然再次丢下众人，独自去犯险，这简直是让他们太失望了。但是尽管失望，却也不好批评林轩，毕竟林轩为的，是众人的安全。林轩虽然进步的速度仿佛没有他们这群元素之子，还有诸神的传承者快了，但是那强大的属性依然压制众人。至少林轩的实力在中位神当中，是十分无敌的。

　　……

　　这时候，林轩已经来到了那银色的世界。

　　和林轩想的一样，这里被浓郁的空间能量包围着。十分的浓郁，林轩尝试用领域的能量沟通一下神界的坐标，发现还是可以勉强离去的。但是林轩却可以肯定，这里并不是一个单纯的遗迹。更像是一个独立的空间。因为无论多强的结界，也达不自成空间的空间层厚度的。

　　林轩并没有着急搜寻这里的宝物，林轩来这里虽然是为了宝贝，但是更多的是想看看这里的一切，看看能不能得到意想不到的好处。

　　这时候，林轩释放出神识感受着这个空间的大小。这一感应，让林轩小小吃惊了一下。因为林轩一下竟然没有感应到尽头，这个空间有多大？林轩现在神识如果在人界的话，一下子就能感应到整个大陆。而这个空间的面筋显然要比真魂大陆好要大一些，这实在是让林轩十分的惊讶。但是尽管惊讶，这也是让林轩更加的兴奋。

　　林轩飞上天，在空中能保持最快的速度。但是飞着飞着，林轩就发现了一个问题。这里竟然完全没有生命的迹象。看到那郁郁葱葱的仙草，这里显然应该是一个生机勃勃的世界。但是此时显然不是那么回事。

　　就在林轩思索的时候，一具骨架出现在林轩眼前。这是一具人类的骨骸。不知道死亡多长时间了。而骨骸周围的仙草长的异常的茂盛，这因为什么，可想而知。


第928章 波尔兹

　　林轩从空中落下，因为骨骸的指骨上还带着一个精致的戒指，一看就不是凡品，至少比自己手上带着的矮人王戒指强很多。修炼到如此境界，林轩早已经看透生死了。

　　拿下戒指，然后用土系能量将这具骸骨埋葬起来，这样也算是让他入土为安了。对方的戒指林轩也就更拿的心安理得。林轩将神识头投入戒指当中，顿时惊讶万分。这才叫极品的空间戒指。储物空间足足比自己的戒指大几百倍。东西也有不少，林轩感受了一下，发现这个家伙竟然有着中位神初期的实力。林轩你自然十分的惊讶，这样的强者究竟是如何死在这个地方的呢？

　　带着这个疑惑，林轩起身，继续朝前方进发。

　　足足前行了三天，林轩一共看到了七具骨骸，都是十分强大的魂师。最弱的都有着下位神巅峰层次。看到这些，林轩不禁猜测起来。那就是这个地方并不是没有生物，而是所有生物都已经挂掉了。想到这里，林轩突然想到当初自己第一次推算这里的时候，那个强大的生命。也就是那个处于沉睡当中的家伙。林轩不清楚他是什么，但是有一点是可以肯定的，那就是那个家伙，至少也是上位神巅峰的存在，甚至更强。

　　林轩在空中，时刻都保持着超高的速度，因为到现在，林轩都还没弄清楚这里是什么地方。

　　直到半个月后，林轩来到一个巨大的城镇，为什么不说是城池呢？因为这里根本没有城墙，直接就开始是青石板铺成的地面，前方是建筑群。

　　这个城镇的大小让林轩十分的吃惊，林轩这还是第一次见到这样大小的城镇，如果按照户算的话，这里的面积人口绝对超过了曙光城这样的超级城池的人口还有面积。甚至四个曙光城都没有眼前的多。

　　但是整个城镇中心，也就是最高的建筑，是一个巨大宫殿。看到这个宫殿，林轩十分的惊讶，换句话来说，这里足够让林轩得到这个空间的所有信息了。

　　在进入这个城镇的瞬间，林轩感受到了那股强横的气息了。而除了这道气息之外，林轩没有得到任何的生物的气息。但是随着深入城镇，林轩吃惊的发现，街道上，房屋当中，到处都是骸骨，各种各样的姿势。

　　林轩十分惊讶，因为这些人竟然是不经意间死去的。仿佛就是一个瞬间，所有人都死亡了一样。这让他林轩十分震惊。究竟是什么样的能量才能导致这么多人一下子全部死亡？这实在是太让人惊讶了一些。换句话来说，这么多人竟然在毫无挣扎下就全部死亡了，这又是一股什么样的能量呢？

　　林轩收起自己的能量，此时的林轩就仿佛是一个普通人一般。在城中的街道上朝中心进发着。越靠近中心，骨骸就越多。很多人还朝城中心地带保持着跪拜的姿势。林轩带着疑惑，寻找着自己想找的东西。可是一直未果，这让林轩十分纠结。

　　看了看远处的高大宫殿。“难道非得去哪里才能得知一切不成？”

　　虽然心里这么想，但是脚步已经开动了。本能告诉林轩去中心宫殿。林轩从来都是个十分随意的一个人。竟然本能让自己去那里，那就跟着感觉走就是了。

　　时间过的很快，至少林轩这么认为的。来到城中广场，也就是高大的宫殿正前方，此时的林轩十分的纠结，你问为什么纠结？其实很简单，因为自己已经完全没地方下脚了。遍地都是亡者的骨骸，林轩干脆飞到大殿的门口。

　　来到这里，放眼望去，大殿当中骨骸竟然堆积成一个小山。而林轩清晰的感受到，那股气息，就是从这骨骸堆积而成的小山当中传出来的。

　　但是林轩却没想这么快打扰他，而是将目光锁定在远处的一具尸体上。不，也是骨骸，只不过这个家伙还有头发，那是银色的长发，显然，这个人是个女子。而此时她坐在一个桌子旁边。手中握着笔，一本书就在桌子上平放着，林轩迅速走到桌子边，拿起书，惊讶的发现，竟然用的是上古文字。

　　而书上的内容竟然是历史，这个空间的历史。而这个女子仿佛是一个史官，竟然记载了这里发生的一切。这让林轩十分的兴奋。林轩拿着书籍，跑到大殿的角落，这里没有骸骨，林轩坐在地上，将整本书合上，然后从第一页开始看起。

　　……

　　空间神，波尔兹大人创建了一个崭新的空间，这也是新的空间域。大人的追随者纷纷进入这个崭新的世界。波尔兹大人凭借那强横的实力将整个世界加固，形成了现在的空间。这里的空间元素浓郁程度完全超过了任何地方。民众们也都兴奋的进入这里，定居，新的空间域正式运作，一切欣欣向荣。

　　……

　　全无战事，修炼者们的实力每天都在进步着，全新的空域当中每天都有人突破，平民慢慢的建立一个城镇，一个毫无敌人的世界，城市并不需要城墙，这里注定是一个和平的世界。

　　……

　　灾难，这是灾难。波尔兹大人，我们的神，我们的信仰竟然疯掉了。他要毁灭整个空间，他疯了，彻底的疯了，他究竟因为什么？难道真的因为莫亚这个空间之子的出现吗？莫亚可是发誓过永远效忠于我神的啊！

　　……

　　不，不！波尔兹大人，你必须停下里，这个空间您是主宰，您就是创始神，您应该慈悲才是。

　　……

　　仅仅三年，波尔兹大人终于成为魔王，一个恶魔。民众们纷纷乞讨，希望自己的信仰能恢复他原本的面目，他不能这样下去。而就在同一天，莫亚空间之子正式站出来反对空间神，他打着口号，是希望结束这一切，就算是牺牲自己，也要让所有人都能恢复开始安稳的日子，这也是我为了波尔兹的声誉。

　　……

　　莫亚就是一个真正的天才，他竟然得到了毁灭之枪！他要弑神！他要解脱所有人，让一切都重新开始，一切都从头再来。这一天，终于到来，我要将这一切都记录的清清楚楚，让所有人都记住，英雄是谁。

　　波尔兹大人让莫亚来到神殿接受判罚。莫亚带着毁灭之枪直接从正门进入神殿之后，莫亚真正的发出了挑战。而这个时候，全城的百姓纷纷前往这里，希望能祝福莫亚。没人想死，新的生活才刚刚开始。

　　但是这样，无疑更加的激怒大人。波尔兹大人可是创造这个世界的伟大。现在竟然所有人都背叛了自己，这让他感受到了无尽的屈辱，他要杀死所有人，所有背叛他的人。

　　主神的实力是无敌的，尽管莫亚是空间之子，但是他毕竟不是主神，他能做到的。只有寻找机会。无数强者涌入神殿，他们要做的，就是联合，上百强者一拥而上，为的只是限制波尔兹大人一个瞬间而已。这些强者无疑都是英雄，他们为的是自己的所有亲人，波尔兹已经不是当年的主神，现在的他，就是一个疯子，彻彻底底的疯子。

　　他们成功了，真的成功了，虽然只是一瞬间，但是着一瞬间足以给莫亚机会，将毁灭之枪送入波尔兹的身体当中。他，成功了，真的成功了。

　　波尔兹，波尔兹手中那……那道光是什么？我这是怎么了……？

　　……

　　这就是史官的最后一句话，看到这些，林轩可谓是十分的吃惊。而这波尔兹并不是现在的空间之神。从这里就可以肯定，这个空间神就是上古的主神了。而那叫莫亚的家伙就是当年的空间之子了。

　　林轩没想到自己所在的地方竟然是上古时代的空间域。这么算的话，那这个空间就是神界当中的一个独立的空间，而这个空间所有人死亡应该都是史官最后写的那句的光了吧？

　　林轩将书籍合上，将刚刚得到的一切都消化一下。最后睁开眼睛，看着眼前的骨骸山。

　　林轩现在也不能肯定，这个里面的家伙究竟是谁？这个还有生命气息的存在究竟是谁？是英雄莫亚还是空间神波尔兹。但是无论是哪个，现在都要比林轩强很多。但是处于好奇心，林轩还是决定探寻一下。

　　用空间能量将这些骨架纷纷的移开。随着移动的进行，林轩突然发现，自己所发出的空间能量竟然被人吸收了过去。林轩顿时大惊。之后选择了风属性魂技来进行搬运，最后一个骨架双手紧紧地握在一把长枪上，而这把长枪的样子林轩以前是见到过的。不是别的，正是杀掉远古主神风神的毁灭之枪！

　　这个人应该是莫亚了，他早已经化为森森白骨，生命能量并不是从他的身上散发出来的。而是被毁灭之枪刺穿的那个人。此人一身银色长袍，银色的头发，全身散发着一股王者的霸气，十分有威严，一看就是个上位者。额头上此时是一块蓝色的晶石，那正是他的神格了。

　　林轩没有想到，对方竟然会是这个样子的。更没想到，还活着的，竟然是主神层次的强者。这时候，这个家伙的眼皮竟然动了一下，眼睛突然睁开。强大的神识直接锁定了林轩。

　　“是你唤醒了我？小家伙？现在是什么时候了？”

　　林轩顿时大惊，但是眼前的波尔兹却没有给自己那种疯狂的印象，正好相反，林轩甚至感觉到，这个家伙仿佛是一个真正的智者，甚至可以说是个王者。

　　“晚辈林轩，现在已经是神界历9865年了！”林轩抱拳道。

　　听到林轩的话，波尔兹眼中出现了一丝黯然。长叹道：“没想到竟然都这么多年了！小子，你的属性是什么？再有一个时辰，我就要死亡了。为我所作的事情赎罪。”

　　林轩抱拳道：“前辈，我的武魂是混沌。不知道晚辈有什么能帮助您的？”

　　“呵呵，我就用不着你的帮助了。我原本就是一个要死了的人。我只是不想我这一身力量浪费掉。我可以将我的能量全部都给你。但是你必须帮助我一件事。你是混沌属性的魂师，想必你应该就是传说当中的混沌之子了。没有极大的气运也不可能找到这里的。”


第929章 上位神层次

　　林轩想都没想，开口询问道：“前辈，您先说您的条件吧。如果在下办得到的话，绝对不会犹豫的。”

　　“很好，其实我要求你的也不是很难，就是帮我找一个继承人，继承我的神格。复兴这个世界。”波尔兹肯定道。

　　听到波尔兹的话林轩顿时一愣，连忙说道：“继承这个空间不会疯掉吧？”

　　波尔兹顿时一愣，惊讶道：“看来你好像知道很多事情嘛！”

　　林轩顿时尴尬万分，将手中的书籍扔给波尔兹。波尔兹看了看叹了口气。“小家伙，你不知道当年是因为什么。建立这个空间之后，我才发现，这个空间当中竟然随着人类的增多，出现了一些黑暗的能量，这是一种负面的情绪，我正是为了净化这些东西，才搞成现在这个样子的。但是也正因为这场浩劫，这个空间终于恢复了开始的纯净。但是一切都晚了。”

　　“那在下答应你。一定会给前辈找一个最好的继承人。”林轩肯定道。

　　“好，时间不多了。具体的一切都在我的记忆当中。你的一切我都已经感应的清楚了。好家伙，恐怖的资质，年轻的寿命，如果你是单独的空间系的话，我一定就要你当我的继承人了。但是也好，我可以将我的记忆都传给你，这样你的精神力能再次提高一个层次，达到主神以下第一人的层次，想要更有突破，必须得达到那个层次了。另外我会直接将推到上位神的层次，剩下的能量我会封印在你的身体当中，给以后修炼的时候慢慢吸入体内，或许等你突破那个层次的时候，这些能量还能有所作用呢。或许到时候你就是一个超级强者了也说不定。”

　　林轩此时已经完全说不出话了，此时的林轩可谓是十分的兴奋，也十分的郁闷。兴奋的自然是得到了传承，林轩还记得当初自己正是得到了约翰尼和矮人王的传承才能得到后来的一系列东西的。而这次更是得到了主神层次强者的传承，只要不是傻子，都会十分兴奋的。有人说自己修炼取得成功才是真本事，那个不予评论，如果努力修炼就能成为超级强者的话，那强者就绝对满地爬了。修炼和运气缺一不可。每个强者的人生都注定是十分精彩的。

　　至于林轩此时为什么会郁闷，自然也是因为眼前的事情了。此时林轩的身体完全不受自己的控制。这就是主神的强大。自己和他之间的距离不可道极，完全没办法逾越。

　　打死林轩都不会想到，这次竟然一切都会如此的顺利。得到这次的传承，自己竟然就能达到上位神的层次。想想自己到了上位神，林轩就十分亢奋。因为到达这个层次，很多事就可以正式的开始去努力的。比如去深渊找一个家伙麻烦。

　　而这个时候，林轩突然感觉到全身一颤，大脑顿时发出撕裂般的疼痛，一段段记忆出现在林轩的脑海当中。消化着，成为自己的一部分。林轩仿佛自己在经历一生一生的轮回一般，好在林轩现在早已经不是当年的菜鸟了。第一时间将自己的主意识用混沌能量包裹起来。

　　这个时候，林轩感觉到自己的身体仿佛要被撑爆了一般。林轩清晰的感受到了自己体内的能量越来越多，越来越精纯，浓郁。最后仿佛要将自己整个人都撑爆一样。这让林轩有些担心，但是好在自己的身体十分的坚韧，还有这个波尔兹下手了十分的有分寸。林轩此时是漂浮在他身前的，此时的波尔兹显然已经开好有受伤的反映了，林轩只感觉到自己胸前已经湿透，林轩认为是自己的汗水，但是当一切都完成的时候，映入眼前的，是一大块血迹。全部都是波尔兹的。

　　而波尔兹此时脸色已经成纸金色，气息全无。额头的银色的晶石漂浮在林轩上方，林轩闪电出手，将其放在手中。收入到戒指当中，林轩就已经控制不住了。

　　林轩直接落在大厅当中，进入了突破当中。刚才波尔兹用那强横的实力在神不知鬼不觉的情况下，就将林轩从中期到后期的突破给省掉了。林轩此时要突破的，赫然是上位神层次。这也是十分危险的突破，但是此时再想找人护法，根本没有任何可能，林轩只能倚靠运气了。

　　正式进入突破当中，林轩感觉到强横的能量再他身体当中冲击着，让林轩痛并快乐着。

　　……

　　绿洲。

　　“啊，终于回来啦！”牧歌的声音从湖边响起，紧接着，兴奋的跳入了小湖当中。

　　扑腾扑腾……

　　一群无耻的男人们都跳入湖中，顿时让众女十分的郁闷。而峰老此时却十分的兴奋。“啧啧！真没想到竟然还有漂浮城，你们从哪里搞到的？”

　　小齐笑道：“老大自己造的，怎么样？不错吧！”

　　“这哪里是不错啊？实在是太好了。哈哈，没想到我竟然也能乘坐漂浮城，虽然小了点。但是这确实是个好地方啊！”霍道峰感叹道。

　　“呵呵，老大当初选这个地方可选了好长时间呢。”

　　“我得好好享受一下啊！小的们，我来啦！”峰老一边说着，一边朝小湖狂奔而去。小齐只能无奈的摇了摇头，上位神还有这样的玩心还真不容易。

　　这时候，纳兰荣从远处走了过来，这帮老家伙已经回来一阵子了，显然没什么收获。

　　“小齐，林轩呢？怎么没跟你们一起回来？”

　　“别说这个了，老大自己去遗迹了。这都三个月了，还没回来呢。也不知道怎么样了，他让我们在绿洲等着他回来！”小齐无奈的解释道。

　　听到小齐的解释，纳兰荣含笑道：“呵呵，三个月还没回来，只能说他得到了很大的好处。你跟他不是还有联系的吗？他有没有事你马上不就能感觉到吗？”

　　“恩，正因为他现在没事我们才郁闷呢。不管啦。等他回来请我们吃饭就是了！”小齐没好气的说道。

　　“哈哈，行啦。这次你们得到什么好东西了吗？我们几个晃悠了大半个风域愣是没得到什么好东西。欧尼加他们的人品太差，运气也太差！”纳兰荣直接将所有的问题都加在了别人身上，这让小齐微笑起来。

　　“纳兰啊，不得不说。你的脸皮还真厚！你是领路人。就算是人品差也是你啊，怎么可能是别人呢？”

　　“你这家伙有些不实惠了哦，我哪有你这么猥琐啊。快说说你们得到什么东西了？”

　　“我本身就是寻宝的，得到的东西自然不少。但是跟老大他们一比，就变得渣渣了。老大收服了一个上位神强者，那可是万年前就成名的人物。还帮清风搞到了神格。光是这两个，其他的就读是浮云了。”

　　“……”纳兰荣顿时无语。

　　看到纳兰荣的样子，小齐调笑道：“呵呵，刺激到了？哈哈，等约翰回来的时候刺激他去！”

　　说约翰，约翰到。三道身影出现在绿洲上。看到众人都回来了，连忙朝小湖狂奔而去，直接朝众人发动了偷袭，却被峰老一个风之束缚捆了个结实掉入水中，哈雷等人上去这顿狠揍，揍完赶快走，约翰尼只感觉到被几个拳头狠狠的招呼了一顿。连是谁都没看清，对方就都跑路了。但是最让他吃惊的是束缚住他的人。他对清风可谓是十分的了解，他记忆当中的清风可没有这样的反应力。

　　当看清峰老的时候约翰尼顿时一愣，惊讶道：“你是？”

　　“叫我峰老就行了，刚才只是本能反映而已。抱歉了，刚才谁打你了，我都记下来了。我帮你抓他们！”峰老无耻的出卖了疾风众人。

　　众人只感觉到全身一颤，竟然连风能量都没看到，就已经被束缚住了。只有清风抵消了这个束缚，毕竟他拥有风属性神格，对一切风属性都有强大的压制性。

　　但是其他人就都傻了！都刚刚上岸，站在水边。约翰尼兴奋的来到岸上，来到哈雷身后，照着哈雷的屁股狠狠的就是一脚！哈雷宛如炮弹一样直接被轰入了小湖当中。

　　其他人也是如此，刚才他们可都是使足劲揍的约翰尼。约翰尼怎么可能留手呢？鬼步，加上重踢，将牧歌等人踢的欲死欲仙的。最后只剩下小银自己站在岸边。

　　皮尔罗斯兴奋的朝约翰尼喊道；“给我留一个，让我过过瘾撒！”

　　小银：“……”

　　玩闹过后，约翰尼也踢的过瘾了，直接来到纳兰荣身边。“怎么没看到林轩，那小子没回来？”

　　纳兰荣点了点头。“恩，听说那小子去什么遗迹了。就让小齐带着他们回来了。那小子也不知道什么时候才能回来。”

　　“那湖里那个老怪物是谁？好变态的风系魂师！”

　　“呵呵，林轩收服的一个强者，万年前被封印的家伙。上位神层次，不变态就怪了！”纳兰荣苦笑道。

　　“靠，我认为我这次得到了俩把神器收获就够大了。这小子竟然又这么变态。竟然直接收服一个上位神回来。不带这么玩的！”约翰尼悲愤道。

　　“你别说了，你没看到清风一下子就破开了他的束缚了吗？都是因为林轩那小子给他弄了一个风属性的神格，他才有这本事的！”

　　“靠！又是神格？难道神格不值钱了？到什么地方都能弄到？”约翰尼悲愤道。

　　纳兰荣笑道：“呵呵，其实这都是林轩气运的问题了。我早就说过，这孩子是大运气的人。跟着他都能得到好处的。看来真的考虑一下，下次是不是要跟着他一起游历了！”

　　听到纳兰荣的话，约翰尼点了点头。“跟他们一帮孩子出去，总感觉怪怪的。但是要是也能给我弄一块神格的话，那就啥都好商量了。”


第930章 艰难突破

　　“神格，神格！谁不想有神格？你就安心游历就是了。林轩以后也能凝聚神格的，到时候，咱们都会有的。现在想那么多干什么！”纳兰容笑道。

　　听到纳兰容的话，约翰尼没好气的说道：“那还不知道是哪辈子的事呢。你以为进入上位神层次那么容易啊。如果不是林轩辅助修炼，清风这帮小子哪能提升的这么快。要知道，林轩他自己突破需要的能量要比我们多很多。增幅的效果对他也比我们弱不少。所以你懂得。”

　　“呵呵，我也清楚你的意识。但是没办法的，去深渊的事情必须得林轩前去。换做其他人都有去无回的。这一点你应该也很清楚吧。林轩突破到上位神，加上自己技能的增幅，战斗力应该能达到上位神中期，这样的实力，还是有点弱。战斗力达不到巅峰，我是不会同意他去深渊冒险的。”纳兰容肯定道。

　　“哈，你这家伙说的好。但是对林轩那臭小子来说没用！”纳兰容笑道。

　　“靠，那老子就跟他断绝关系！以后再也不认他了！”纳兰容没好气的说道。

　　“你就说吧，有林轩这样的徒弟，你晚上睡觉都得笑醒吧？当初在人界的时候，你这家伙见人就说，林轩是你徒弟，然后让对方狠狠夸一顿，你小的那叫一个贱啊！”约翰尼笑道。

　　“……”纳兰容顿时无语。

　　这时候，欧尼加从远处走了过来。他显然也感受到了新来的霍道峰。经过二人的解释，这才吃惊起来。而霍道峰显然也注意到了这边有人在谈论自己，离开小湖，朝三人走了过来。

　　“我感觉我应该跟你们混在一起！”峰老认真道。

　　“哈哈，那当然好了。他们都是一群后辈。跟他们一起太别扭了。我给你介绍一下，这位是战神的传承者，约翰尼。这位是欧尼加，我叫纳兰容，以后都要在一起生活了，还请多多关照。”

　　“在下霍道峰，很高兴认识各位。林轩身边的人果真没有正常人。空间系，武斗家，这位是？”峰老一边说着，一边看着欧尼加脸上充满了疑惑之色。

　　“呵呵，我的武魂是混沌属性！”欧尼加微笑道。

　　“什么？不可能！怎么会出现这么多混沌属性？”霍道峰吃惊道。

　　“没什么不可能的，小齐也是混沌属性啊。还有小蛇。”欧尼加含笑道。

　　这时候从上面的树冠上掉下来一条灰白色的蛇。口吐人言。“谁喊我？”

　　欧尼加笑道：“没事，释放下你的能量让霍道峰看看！”

　　“什么！霍道峰？他怎么可能还活着？”小蛇吃惊的说道。小蛇的寿命可是相当悠久的，比霍道峰还要悠久。也正因为如此，他认识万年前的人物并不为过。

　　“你也是混沌属性？”霍道峰疑惑的看着这条灰白色的蛇。

　　小蛇释放出自己的能量，霍道峰这个层次的强者自然可以第一时间分辨出来这股气息是不是混沌属性。确认无疑，霍道峰脸上的惊讶再度加深。“这真的要变天了吗？你们怎么可能都凑到一起去了？”

　　“呵呵，都因为林轩！”欧尼加微笑道。

　　听到欧尼加的话，霍道峰顿时明白了，到他这个层次自然清楚这些都代表着什么。很显然，林轩实在是太强了一些，至少有一种莫名的凝聚力，将这么多奇人异士都集合到了一起。这些人无论放到任何一个门派当中都是天才的人物。每个人都天赋异禀，这样的人每一个按理来说都应该是十分高傲的存在，被加上各种光环，但是现在，却凝聚到了一起。

　　用脚趾头想，也能想到，这些人今后的发展能到什么地步。

　　“林轩他现在在什么地方呢？我跟他有契约的关系，那家伙仿佛在另外一个空间里。”峰老开口道。

　　“天知道那个小子现在在干什么。但是不要紧，他应该不会有事情的。这小子经历的事情多了。多少必死的事情到他面前都变成浮云了。”

　　“呵呵，希望他这次也不会遇到什么问题吧。”峰老无奈道。

　　……

　　空间域空间当中。

　　此时城中的神殿的房顶都被强横的能量轰开。刺眼的阳光直接从上方照射到了林轩的身上，此时的林轩全身出现了裂痕，仿佛整个身体都要被撑爆了一样。而此时的林轩，本身已经要昏死过去了。但是混沌能量不断的修补着他的身体。无数次将他从死亡的边缘拉回来。化作灵魂之力刺激着林轩的精神力，让林轩一直都保持在最清醒的状态当中。

　　林轩感觉到自己的脑袋仿佛被突然炸掉了一般，但是也正因为如此，林轩才能抽出一些能量，将周围的元素疯狂的吸入体内。周围的能量早已经将大殿摧残的不成样子。骨骸全部化为飞灰，整个神殿都在摇摇欲坠着。

　　林轩心中直打鼓，这突破上位神暴躁的能量实在是太强了一些。突破中位神层次的时候，能量还不如现在的万分之一。从这里就可以看得出，上位神层次和中位神的差距有多么的巨大。那根本就不是一加一的问题。

　　“吸收！吸收！来吧，都他妈来吧！”林轩的精神疯狂的嘶吼着，林轩此时是看清楚了，眼前的一切都是浮云，只要自己突破成功，那就是一步登天。体内波尔兹给自己封印的能量足够自己慢慢修炼用的了。但是如果死在现在这里。那一切就都白费了，一切都化为乌有，之前努力的一切，都消失无踪。那是多么恐怕的事情？林轩甚至感觉到了死亡的气息。

　　林轩此时只知道吸收，吸收，再吸收。任凭狂暴的能量摧残着自己的身体。但是林轩依然保持着最开始的样子，疯狂的吸收着能量。林轩的精神力已经达到了主神一下第一人。波尔兹几乎将林轩推到了顶点。但是也正因为如此，这次突破才会有这么大的动静。这次注定是林轩面对的最大的困难。

　　到这个时候，林轩才终于明白。最可怕的并不是敌人，而是自己。

　　能量越来越暴躁，越来越浓郁，林轩的身体已经在爆炸的边缘。而这个时候，能量突然猛增，林轩屏住呼吸，用精神力强行控制着自己的身形，不让自己爆掉。也只有这样，他才有一线可能了。而林轩很清楚，自己现在的最有优势的。不是别的东西，而是自己的精神力。自己强横的精神力。

　　就在林轩万分紧张的时候。那直线上升的能量竟然突然刹车般的停住了。时间仿佛在这一刻突然停止一般。林轩那悬挂了许久的心，终于放了下来。这样的感觉林轩自然清楚这是因为什么。

　　“奶奶的！过去了！”林轩全身放松下来。风暴过后，周围的能量变的十分的柔和，混沌能量疯狂的形成，然后进入林轩的体内，十分的平静。

　　和刚才的感觉比起来，这种能量的吸收，让林轩整个人都要呻吟出声了。虽然危险过去了。但是林轩却依然没有完全放松下来。身体虽然放松了。但是精神力却依然紧绷着。

　　此时，以神殿为中心，仿佛是一个巨大的龙卷风一般。能量飞快的涌聚着，而林轩的身体仿佛是一个无底洞一般。林轩突然感觉到自己体内仿佛有什么东西突然碎裂了一般。紧接着，吸收的速度突然飙升起来。林轩此刻明白了，自己突破了，这次彻底的成功了。

　　整整三个月，林轩才从修炼中复苏过来。没人知道整个空间当中，只有林轩这一个活人，而此时，那秘密的城镇被林轩的突破毁掉了一小半。而此时，林轩周围已经一点能量都没有了，林轩一切都恢复到了开始时候的样子，甚至连一点气息都感受不到。换句话说，林轩此时的气息已经完全和天地的气息融合到了一起，仿佛就是混沌一般。这就是上位神的层次，可以散发出元素的气息。

　　林轩睁开眼睛，感受着周围的能量，又感受了一下自己此时的状态，嘴角翘起，自言自语道：“这才是强者的感觉吗？”说完，林轩我了握手，感叹道：“上位神就达到了如此，那真正的主神层次强者，将会强到什么地步呢？”

　　林轩环视了一下周围，顿时十分的郁闷。波尔兹已经飞灰湮灭了，也不知道是不是以为自己。林轩从神殿上方飞了出去，漂浮在半空中，看着下方的巨大城镇。

　　“你们是这个空间的历史，也是这个空间的初始！安息在地下吧，这个空间将再度辉煌！”林轩说完，手指突然出现一个土黄色的光点。然后仿佛按钮一样，朝下方点了一下。顿时整个地面迅速坍塌下去。整个城镇慢慢下沉，场面十分的壮观。林轩此时异常的感叹，自己现在竟然有着如此的实力。

　　当然，林轩的自信也大增起来。开始清风等人的实力飞速提升，直追自己，让林轩的压力很大。并不是林轩不希望兄弟们的实力都飞速提升。而是因为长时间领跑，让林轩产生了一种保护欲。希望一直保护身边的人，那样，就算是死。第一个死的也是自己，不用看到其他人受苦。试想一下清风等人站在自己面前面对敌人，林轩就十分的紧张，比自己上战场还要紧张。

　　想到这，林轩不由得将自己的气息压制下来。决定隐藏自己的实力，这样也能扮猪吃老虎，也算是给自己留一个后手。也不用回去过多的解释什么。

　　地面上此时成为了一大片空地，生命元素从林轩的体内散发开来。这片空地上顿时出现了无数的鲜花，绿草。

　　整理好一切，林轩进入自己的领域当中。强行破开空间壁，返回了神界当中。而这里却并不是掠夺峡谷，而是一个银色的世界，周围的花草多数都是银色的，散发着空间元素。不用打听，林轩也知道这里是什么地方了。


第931章 神格送恩师

　　空间域就在风域的旁边，尽管林轩很早之前就想来这里了。但是此时却不是游历的时候，因为疾风众人此时都还在绿洲上等待着自己的回归呢。因为突破的原因，林轩也不清楚自己修炼了多长时间。无论怎么算日子，疾风众人此时都应该回到绿洲上了。

　　林轩放开神识，很快就找到了几个空间标记。召唤通道进入其中，下一刻，林轩就已经来到风神城了。这里也是风域中心的地带。从这里，林轩感应绿洲上方的空间标记，发现他此时依然停在风域的边境上。

　　当林轩出现在绿洲之上的时候，发现这些人都安逸的休息着。最懒的此时却是最勤劳的。那就是牧歌了，这家伙此时正在炼制丹药。见到林轩，顿时十分的兴奋。

　　“林轩回来了！”

　　听到牧歌的话，众人纷纷从修炼中醒来，看向林轩。此时每个人都十分的兴奋，要知道林轩可是去寻宝的。而且这一下走了这么才长时间，肯定是得到了不少好的宝贝。虽然欲望不大，但是观看他们还是都很有兴趣的。

　　“林轩，你一走就是半年。究竟是跑到什么地方去了？大家可是很担心你的。”纳兰容认真道。

　　“呵呵，老师，下次我不这样就是了。这次给您带来了好东西。嘿嘿，您肯定会喜欢的。”林轩兴奋道。

　　“哦？什么东西？一般的东西可堵不住我的嘴的！”纳兰容笑道。

　　林轩将戒指当中那被混沌能量包裹住的银色晶体拿了出来，然后直接朝纳兰容飘去。纳兰容愣是不知道这是什么。而疾风众人一个个却都瞪大了眼睛。这样的晶体他们已经是第三次看到了。

　　纳兰容疑惑的将晶体接到手中，看向林轩。“一块晶石就想堵我嘴吗？我还是得说说你。你这孩子……”

　　“靠。林轩你这是从哪里得到的？空间系的神格，又一块神格。这……”峰老十分吃惊，没想到林轩一出手竟然就拿出了这样的东西，这未免也太刺激人了一些。

　　“什么？这就是神格？”纳兰容吃惊道。

　　“你以为神格是什么样的？这下你真发达了！”峰老认真道。

　　“哈哈，好小子。那我就不说你了。我去吸收了哦，不会有危险吧？”纳兰容兴奋道。

　　“恩，放心好了，绝对不会有危险的。而且还会将老师你的体质给淬炼到纯净呢。”林轩肯定道。

　　皮尔罗斯一脸悲愤的看着林轩。“你小子给你皮大叔都给忘了。你个小没良心的！”

　　“呃！皮大叔，以后机会多得是。毕竟老师他是前辈，也是大叔你的前辈嘛。当然，如果您不服的话，可以去抢的。”林轩含笑道。

　　“臭小子，老师他的本事我可远远不及。你还是再给我变出一个吧。”皮尔罗斯笑道。

　　“靠，皮大叔，你当那东西是大白菜吗？满地都是不成？我为了这个神格差点挂掉了好不好。这次就这么一个收获，其他的都懒得带回来了！”林轩淡淡道。

　　“你这才多长时间？一年的时间你得到了两块神格。这要是传出去，估计很多上位神巅峰的强者都得气背过气去。”霍道峰开口道。

　　“呵呵，没事，只要到深渊里，将凝聚神格的方法找到。到时候一切就都会容易了。到时候每人一个，谁都有份。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，峰老顿时一愣。“深渊里有凝聚神格的方法？如果真有的话，神界的强者们都去寻找了。怎么可能还这么平静。而且我活了这么长时间，还真没听说过，那里有凝聚神格的方法。”

　　“我也是偶然的机会才得知的，而且是千真万确的。”林轩肯定道。

　　约翰尼开口道：“这个你就先别想了。你的战斗力达不到上位神巅峰。我和纳兰前辈都不会允许你去冒险的。那可是深渊神手下第一高手，哪里是小角色？”

　　“放心好了，我没有百分之百的把握我是不会去冒险的。我可没活够你。”林轩含笑道。

　　“你们说的难道是真的？”霍道峰吃惊道。

　　“当然是真的，我什么时候骗过人呢？”林轩含笑道。

　　“林轩，如果真的有凝聚神格的办法的话，你千万告诉我。我也想达到那个层次。风之子是清风，而风属性神格现在也在他手中，我现在想进入主神层次几乎没有什么希望了。除非我能得到神格才有希望。”霍道峰认真道。

　　“安心好了，这都是后话了。更何况，这个方法只能用混沌元素凝聚神格才会成功。所以我才会那么说的。如果真的可以的话，我自然不会吝啬的。”林轩认真道。

　　“好，那就一言为定了！”众人兴奋道。

　　……

　　之后，众人都聚集到纳兰容周围，帮助纳兰容吸收神格。纳兰容吸收神格显然要比寒冬和清风困难的多。这也就是元素之子和普通人的区别。但是尽管如此，林轩也十分肯定，凭借纳兰容对空间元素的理解。他吸收这个神格绝对是不会有任何问题的。

　　林轩释放出自己的能量，辅助纳兰容慢慢的吸收眼前神格。林轩此时精神力已经达到了一个前所未有的高度，混沌能量也变得更加的精纯。林轩完全可以说，此时的自己，已经能够帮主神以下所有人护法了。

　　有了林轩的辅助，神格中散发的空间能量迅速的涌入纳兰容的身体当中。更改着约翰尼的体质。净化约翰尼体内散发的能量。乌黑的东西从体内泛出。发出恶臭的气息，而林轩也不闲着，一边辅助，一边召唤雷电，来帮助纳兰容淬炼身体，尽可能的让纳兰容多吸收一些神格的能量，那样才能得到真正的传承。

　　就这样，又是半个月的时间过去了。纳兰容此时已经那脱胎换骨，整个人都散发着一股奇特的气息，十分的强大，十分的强横。简单的在绿洲上瞬移了两下，就连林轩都感应不到空间能量的变化，此时的纳兰容，实力至少提升了三成。

　　“果真不同了！”纳兰容感受着自己的变化。

　　“嘿嘿，那是当然。老师，看来你将成为我们这些人当中第一个进入主神层次的存在了。”林轩认真道。

　　“先别说这个，神格当中有一个空间标记，但是我却感应不到。应该是我精神力的缘故。那个空间坐标是什么地方？”纳兰容认真的问道。

　　“是远古时代的空间域的坐标！”林轩开口道。

　　听到林轩的话，霍道峰顿时大吃一惊。“林轩你说的是波尔兹创造的那个空间域吗？”

　　“你知道波尔兹？”林轩惊诧道。

　　“当然知道，那是老一辈的空间神。是远古时期的主神。但是最后不知道因为什么，缘故空间域还有不少空间属性的强者，加上当时的空间神波尔兹一夜之间消失了。之后一直没有出现过。”霍道峰认真道。

　　“没错，我这半年就是去了那里。远古空间域当中，所有人都死了。一个活人没剩下。那叫一个惨啊。波尔兹实在自己最其中的人手中，当然，如果不是这个人。当年的空间域可能就要毁掉了。”

　　“怪不得你会得到神格。这块神格就是波尔兹的了吧？这么说继承了这块神格，就继承了那个空间喽？”霍道峰狂热的说道。

　　林轩点了点头。“没错，但是此时那里更适合空间属性的强者在里面修炼。但是只要老师想的话，完全可以更改那里的规则。”

　　“你们两个说什么呢，我怎么越听越糊涂？”纳兰容疑惑道。

　　林轩笑道：“没啥不明白的。老师，从现在开始，你就是一个独立空间的主人了。而这个空间的面积，比真魂大陆还要大。”

　　林轩的话让纳兰容大吃一惊，他实在是没想到竟然会是这样。可以这么说，纳兰容一直都希望创建一个自己的空间。但是却一直领悟不了空间的根本。但是这次不同了，上天竟然直接送给自己一个。而且还是那种超高级。一时间，纳兰容不知道说什么好了。

　　“老师啊，你别激动啊。以后这样的机会还多得是呢。更何况，现在你的精神力是无法连接那个空间的。至少也得达到上位神后期才可以”林轩含笑道。

　　“我失态了。抱歉哈！”纳兰容尴尬道。

　　林轩转移话题。“行啦，不说这个了。在这里停留了半年了吧？我们现在是怎么样？去土域游历？还是去什么地方？你们定。如果是去土域的话，我们现在就可以出发了。”

　　众人都凑了过来，商量接下来应该去什么地方。林轩的话很简单，众人举手表决就是了。

　　最后，众人决定还是简单的去土域当中转悠一圈，然后再离开。这样也能节省时间。

　　“峰老，你跟着我们还是跟老师他们一起？”林轩询问道。

　　“当然是跟约翰他们了。跟他们在一起，共同语言比较多。呵呵！”

　　听到峰老的话，林轩笑道：“好，那你们就注意安全吧。对了，你千万要注意。不要乱杀人哦。遇事和老师商量一下。”

　　“放心好了。我这人最善良，最热爱和平了。”

　　众人大囧。“……”

　　……

　　林轩懒得跟他再多说什么，带着疾风众人直接瞬移离开。来到地面上的时候，才发现，众人竟然直接出现在了大街上。无数道目光落在众人身上，眼中充满了惊讶之色。好在这里不是人界，而是神界。空间魂师虽然少见，但是也算不上什么多奇特的事情。这人只是看了一看，然后就纷纷忙活自己的事情了。

　　“三娘，还需要买些什么吗？不买的话，我们直接离开吧。”林轩询问道。

　　“恩，离开城之前，能看到就买一些，看不到就不用买了。反正也不差那些东西。上次买了不少呢。”三娘开口道。

　　于是，一行人直奔土域而去。离开这土风城，疾风众人都很开心。林轩的归来这让众人十分的开心。虽然林轩只给纳兰容带回来了一个神格，但是看到林轩平安。这就比一切都来的实在多了。

　　林轩兴奋道：“跟着感觉走就好了。土域的面积并不是很大。比丹域大不了哪去。而这里的民风就是两个字，耿直。一个字就是艮！十分的艮！这么大的地方，有两个月差不多就可以逛完了。”


第932章 各显神威

　　“林轩，你先别太高兴。其实这次游历，注定事情不少。”清风微笑道。

　　“为什么这么说？”林轩好奇的问道。

　　“呵呵，前两天我在绿洲上待着没事，就进城看了看。发现很多人都在谈论你。”清风开口道。

　　“谈论我？”

　　“没错，就是你。现在海神已经亲自出马来抓你了。而且还提高了报酬。只要有人能将你活的交给他。他将帮他完成三个愿望。”清风肯定道。

　　“三个愿望？我靠，这海神貌似也太敞亮了一些。要不你们给我捆起来，然后送给海神。到时候我再从那里跑出来？愿望也达成了。这简直是不赔本的买卖啊，怎么样？大家都有想法没？”林轩兴奋的提议道。

　　“靠，还是算了吧。我宁愿你这家伙安安稳稳的在我们身边！”琪琪直接开口道。

　　听到琪琪的话，林轩微微一笑不再开玩笑。接着朝清风问道：“清风大哥，你说的不止是这些吧？”

　　清风点了点头，微笑道：“没错！我要说的是。风域周围的这几个地域当中，此时有无数强者都在寻找你的踪迹。土域当中尤其的多。所以这次一定会很热闹的。”

　　“呵呵，没事。兵来将挡，水来土掩就可以了。咱们现在的实力，一般的强者还真不是我们的对手。”林轩含笑道。

　　这时候，疾风众人听到后方传来脚步声。

　　“就在那里，刚才他们刚从土风城中出来，林轩就在他们的队伍当中。那个样子，化成灰我都认得。”

　　“那个就是！站住，前面的人站住！”

　　看到这十几个强者，林轩顿时一愣。感慨道：“化成灰都认得我？我跟你们有深仇大恨不成？”

　　“还看什么，我们先走。一会人多了就不好玩了。”清风提醒道。

　　听到清风的话，林轩二话不说，带着众人瞬间消失，留下一句话飘荡在准备抓他的众人耳中。“海神找炮灰，你们何必自寻死路？”

　　林轩的话虽然狂妄，但是威慑力却是超强的。至少眼前的这个几个就被林轩忽悠的一愣一愣的。

　　“大哥，你听到了吗？那林轩所说的并不无道理啊。”

　　“给我追。他要是真不惧我们的话，可比逃跑？天知道这家伙做了什么对不起海神的事了。要不然那老家伙怎么会这么通缉他？还指名要活的。这显然是要自己折磨他啊。竟然是个空间属性的强者，看来得找一些家伙联合了。光靠我们的话，还是不够的。”

　　“联合？这空间传送实在是太变天了。我们追他们，只能吃到一嘴灰而已啊，怎么追啊！”一个男子开口道。

　　“那也得追，只要海神帮我们。我们以后就不用干这一行了。我就不信那林轩难道还是个三头六臂的存在？大不死？就算玩阴的，也必须将他给我拉下来才是。”

　　……

　　另一边，林轩已经带着众人进入了树林当中。林轩微笑道：“呵呵，确实很有意识。要不然这样好了。我自己出发，我们约定在一个地方集合怎么样？”

　　“算了吧。现在我们的实力都差不多。关键的时候还能出手帮帮忙，如果不一起的话，那可就一点忙都帮不上了。我可不想那样。林轩，你小子就安心好了。现在的我们已经不是人界时候的了。战斗也是我们的强项的。要不然这样你看好吗？这次你不准出手，我们也不逃跑，走一路，战斗一路，除非遇到我们解决不了的。你再出手。怎么样？”清风提议道。

　　琪琪接着道：“我同意，战斗才更能让人成长起来。”

　　“哈哈，这个到没问题的。就按你们说的办，但是一定不能勉强。强者交给我就行了。现在的你们还是十分强悍的。至少在同级当中。没人是你们的对手。”林轩肯定道。

　　“好，那可就这么定了哦。林轩你小子可不能反悔。”

　　“放心好了，谁反悔，谁是小狗。当然，如果我看到你们吃亏的话。我是肯定不会留守的。清风大哥，这次我是随从。你全权指挥，我们都听你的。”林轩微笑道。

　　“好！那我们出发吧。顺子！你和三娘在战斗的时候第一时间进入隐形的状态哦。然后找机会出手。莱发，哈雷还有小石，敖风跟马龙。你们五个负责保护远程的魂师。至于其他人都做好自己的角色就可以了。”

　　“没问题！”

　　“放心好啦！”

　　众人纷纷应和道。众人此时很开心。这也算是众人保护林轩一次吧。虽然不知道会遇到什么样层次的敌人。但是无论如何，只要战胜眼前的所有敌人，就安全了。

　　林轩等人在土域的事情几乎瞬间就传递开来，强者们纷纷涌入土域。疾风众人开始几天在树林当中前进还要好一些，至少没人拦路，没人打扰。但是离开树林之后，马上就被几伙势力盯上了。

　　但是还好，一切还都在众人的掌握当中。

　　每个势力都在等待着机会，寻找着机会。林轩拥有空间属性已经不是秘密。所以每个势力都带着回封锁空间阵法的魂师。这样就不怕林轩利用空间能量逃跑了。

　　而这些势力，要观察的并不只有林轩等人，还有跟自己相同意图的众人。林轩只有一个。海神还要活的。这么多势力目标都是林轩，最后得到手的，只有一伙势力罢了。所以没有人想第一个动手，那样是及其不明智的选择。螳螂捕蝉，黄雀在后的道理，每个人都懂的。

　　林轩含笑道：“呵呵，一共三十七人。实力最强的你中位神初期。大部分的实力都在下位神层次。危险性不大，大家不用担心。”凭借强横的精神力，林轩感受到了周围隐藏的，明面上的所有强者的位置，实力。然后告知给众人。未知的东西才是最可怕的，得知到这些人实力之后，众人到并不怎么担心了。毕竟众人的实力是很强的。

　　直到第三天，终于有人忍不住了，直接朝实力最弱的顺子打出一道风刃。这并不是想伤顺子。只是想打破平静的局面。果然，在哈雷用手中的斩剑拦住这道风刃之后，大战一触即发。

　　琪琪此时宛如金甲战神一般，直接飞入空中。背后那金属羽翼，实在是太霸道了一些。而此时，琪琪身前，金色光芒一闪，紧接着，十几把武器出现在琪琪身前。琪琪直接拿住中间摆放的金色长弓拿了起来。兴奋的拉开了一下，看着四周朝林轩这个方向冲来的人群，脸上勾勒出笑容。下一刻，整个人都爆发起来。

　　弓如满月，琪琪将手中的金色长弓直接拉开，五道金色的光芒搭在了弓弦上。下一刻，嗖嗖嗖的朝上方射了出去。

　　五发箭仿佛有自我的意识一般，飞到至高点突然箭头朝下，朝向五个方向飞快的射了下去。化作五道金色的光芒，直接命中了五伙势力。

　　轰轰轰……

　　爆炸声接连起伏，周围顿时变得浓烟滚滚。琪琪的力量当中包含了一些青龙之气。破坏力自然是超强的。而岳晨也在这个时候动了。“黑炎漫天！黑炎雨！”

　　随着岳晨的声音落下，空中顿时充满了黑暗能量。但是从空中落下的，却是火焰。黑色的火焰。正是燃烧灵魂的黑炎，也是岳晨的拿手绝技。

　　黑炎落入浓烟当中，浓烟中传来人类的尖叫声，还有撕心裂肺的声音。

　　小石雷之子的身份此时将所有的能量都爆发出来。没人会想到，这个家伙的体内储存了多少能量。小石三米高的身体直接拔地而起，飞入空中那黑暗元素的云层当中。

　　“黑暗的闪电，黑暗的惩罚。无尽浩瀚的雷狱，与空中的黑暗形成终极的审判。黑暗雷狱！”小石的声音从空中传递下来仿佛是审判的音符一个一个的敲击着所有人的心灵。就连岳晨都没想到，小石竟然利用自己的能量使用出这样层次的技能，很显然，他对雷元素也更加的了解了。

　　每个人都释放出各自的武魂，斗气。哈雷和莱发早已经进入尘烟当中杀个三进三出了。

　　惨叫声接连起伏，三娘和顺子宛如鬼魅一般。二人出现一次，肯定就会有人倒下。但是二人并没有下杀手，多是让对方失去继续战斗的能力才算完。

　　这时候，两道身影飞入空中，直接将目光锁定在林轩的身上。而这两个人就是这几伙势力当中实力最强的两个人了。都有着中位神的实力。也算的上是一方管事了。

　　二人一个是土属性的，一个是火属性的。虽然来自于两个不同的势力。但是对战斗的理解却十分的相似。“联合，直接破开他们的防御圈，抓林轩离开。”

　　这时候，二人身后突然传出一个诡异的声音。“想抓林轩？先过我们这关再说吧。”此人不是别人，正是清风了。清风此时可谓是十分的兴奋，这次林轩确实是一点一没有出手，全程看热闹。但是那自信的眼光显然是可以肯定，这次来的这些人对众人来说并构成不了多大的伤害的。

　　清风双手被青色的光芒包围，下一刻，清风闪电般的出手。两人只看到眼前一晃，就倒飞了出去，从空中坠落。

　　这时候，两根巨大的冰锥从地面突然出现，朝二人的后心直接穿了过去。两个家伙显然也是高手，第一时间感受到了下面的危险气息，飞快侧身，冰锥从二人胸前划过，这也让二人荆楚一身冷汗。寒冬现在的施法速度绝对达到了一个出神入化的地步，这就是神格的好处，神格的强大能力。


第933章 大胜

　　砰……

　　两根冰锥瞬间折断，土属性的强者支撑起能量盾保护住了二人。虽然冰锥消失，但是迎接二人的却是更猛烈的攻击。清风从上方攻击，而寒冬从下方，二人攻击的十分有特点，专门找被动防御的打。也就有清风打哪个，寒冬就打哪个。

　　这样，无论是朝哪边攻击，抵挡。都会被后面的攻击到。一时间，中间挨揍的二人却不知道如何是好了。而林轩则微笑的看着二人，想看看二人最后会玩出什么样的花样。一时间，战斗就已经进入到了白热化的阶段，因为没有太强的存在。疾风众人应付起来还真没有什么难度。毕竟中位神层次的强者，对付下位神，以一当十还是没有问题的。

　　林轩按照自己和众人约定的一样，只是坐在那里。根本没有动手的意识。

　　也不知道谁喊了一句。“撤退！”

　　这帮早已经萌生退意的冒险者们如同潮水一般退去，哪里还愿意停留？疾风众人还想追来着，却被清风叫了下来。

　　清风和寒冬同时收手，马上就要抵挡不住的两个家伙飞快的消失。哪里还敢停留？二人并没想要他们的命，毕竟以后的事情说不准，没准下次见面就会成为朋友呢也说不定。

　　“别追了。追他们干什么！”清风微笑道。

　　听到清风的话，众人点了点头，纷纷停了下来。哈雷晃动着脖子，笑道：“嘿嘿，话说我们都好久没有这样战斗了，这感觉实在是太好了。”

　　“那是肯定的。所以说我们就应该将林轩捆住，这样我们才能打的安心一些。”

　　“算了！你们可别捆我！我说我不动手就肯定不会动手的。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，众人脸上露出了坏坏的笑容。顿时让林轩全身一紧。连忙道：“你们可别这么看我，我是不会让你们绑的！”

　　“看把你吓得。我们还能将你交给海神不成？你这是准备坐到什么时候呢？”清风含笑道。

　　林轩起身，开口道：“我们现在干什么去？”

　　“当然是继续游历土域了啊。我们来这里不就是为了这个嘛。”

　　“那就走喽！”林轩说完，大摇大摆的走在前面。按照林轩平时的性格，都是走在队伍的中间或者后方的。这次显然是什么也不准备管了。这也正是其他人希望的。于是，一群人新的朝远处走去，有林轩带队。

　　这次没有任何计划，走到哪里算哪里。时间到了，就用空间魂技返回绿洲集合启程。从清风的口中得知，海神现在都貌似亲自出来抓林轩了，这让林轩十分的兴奋。上次和海神交手，自己只可以勉强的接下对方一次的攻击。现在自己突破到了上位神层次，不知道和海神交手的话，会不会跟以前一样被秒杀呢？

　　虽然这么想着，但是林轩还是十分的担心。如果上位神层次的强者要是一下子来三个的话，那自己也就有些危险了。如果这三个都是上位神巅峰的存在。那就更危险了。

　　走着走着，清风摩拳擦掌的朝林轩询问道：“这附近有敌人吗？”

　　“现在还没有！好像这些家伙都突然消失了一样。好诡异啊！”林轩感叹道。

　　听到林轩的话，众人到思索起来。这样显然和常理有些不同。至少，常理上来说，这次土域当中掌握众人行踪的人应该不会太少才是。可是现在却一个都看不见。这本身就十分的有问题。这样不禁让清风有些担心起来。

　　“清风大哥，你担心什么呢？”

　　“我感觉好像要来强者了！”清风认真道。

　　“多强？刚才那两个中位神放在外面也算是超级强者了，可是还不是叫你和寒冬打的连还手的力量都没了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，清风没好气的说道：“刚才那两个只是中位神。万一要是来了上位神怎么办？你带着我们赶紧跑路就行了！”

　　“那到底要不要我出手呢？”林轩含笑的问道。

　　“战斗的时候不用你出手。跑路的时候，就全权交给你了。没问题吧？”清风开口道。

　　“好，你说的算。既然你这么定了。那我自然也没有什么好说的了。放心好了，我会看着办的。”林轩说完，头也不回的带着众人继续前行。虽然表面上林轩仿佛什么都不在意一样。但是林轩却时时刻刻都在注意着周围的气息。生怕别偷袭。

　　直到傍晚，众人决定停下来。三娘准备晚餐，准备停留一个晚上，第二天再继续进发。每个人都很高兴，纷纷围绕在火堆边睡了去。众男分时间段起来站岗，时刻防范着有人来偷袭。林轩被安排在黎明，那正是最困的时候，但是对林轩来说，这却并算不上什么。

　　直到林轩被叫醒。周围仿佛一切都没有变一样。林轩是接莱发的班。

　　“林轩，我先去睡了。有事的话，记得喊一声！”莱发闷声道。

　　“恩，好的。你去休息吧！”林轩来到火堆边，往火堆里加了一些树枝。火堆时不时的发出啪啪的声音。木头被烧爆迸发出火星。但是这点能量对林轩来说，连温度都算不上。

　　林轩干脆闭上眼睛。释放出精神力，寻找着周围的生命力。也就是侦查一下，周围是不是有敌人。

　　突然，三道气息飞快的进入到了林轩的意识当中。林轩微微一笑，在众人周围布置了结界，一个人起身朝三个家伙移动了过去。

　　林轩感知了一下这三个人。实力都很强，不对！是超强。三人实力也十分的统一，都是中位神后期的实力。这样的强者可是超级强的。至少比早上来的那两个强的多。

　　三人都是土属性魂师，都是当地的强者来这里寻找林轩的下落的。林轩现在实在是太值钱了一些。在人界，他是一直都被人成为神。但是在这里，莫大的名声却成为了让林轩十分郁闷。

　　“三位，这是要去什么地方呢？”林轩出现在三人身后，直接含笑的问道。

　　“你是林轩！”为首的男子吃惊道。

　　“靠！这都被你发现了？”林轩含笑道。

　　“你的画像现在张贴的倒出都是，我们除非是瞎子。要不然怎么可能认不出你？林轩你胆子也真大，竟然连一点妆容都不画就出来！”

　　“我又不是女人我化妆干什么？”林轩调笑道。

　　“少贫嘴了。现在给你两条路。让你自己选择。一是马上束手就擒。二是被我们打败，然后你束手就擒。选一个吧！”为首的男子开口道。

　　林轩摇了摇头。“我也给你们两条路。一是拍拍屁股滚蛋。二是被我打的滚蛋。你们选哪个？”

　　三位强者顿时一愣，脸色瞬间阴沉下来。“竟然你小子这么狂妄，就让你知道狂妄的代价吧。兄弟们，上，一起制住他。”

　　“来吧！求之不得！”林轩兴奋道。

　　此时的林轩十分渴望能得到一场战斗来洗礼自己。也让自己更加的清楚、了解自己的能力还有实力。进入这个层次之后，林轩一直都没有真正的去战斗。甚至连静下心来修炼一番的时间都没有。这次既然这么多强者都来抓自己，那自己自然是要拿他们开刀了。虽然要拿他们开刀，但是林轩却没想过要使用全力。除非对方的实力进入上位神，要不然林轩是不会使用全部的战斗力的。这也是对自己的一种考验。林轩对自己还是相当的敢下手的。

　　四人突然各自抛出晶石。形成了一个巨大的阵法。正是封锁空间的阵法。在神界，这种阵法可谓是十分的普及的。几乎所有修炼者都会知道，只不过能使用出来的却并不多。而林轩的运气不错，至少那很低的几率被林轩遇到了。

　　“哈哈，我们早就打听好你的一切资料了。让我们来领教一下你的实力吧。”说完，三个人两个人进入了地面当中。为首的男子，突然武魂附体，一个巨大的岩石人出现。这岩石人是圣阶的魔兽，有着超强的攻击力和防御力。但是光看这些的话，眼前这个强大的存在绝对十分的强悍的。这时候，林轩开口道：“哼，难道捏们认为，三个人对我一个就能抓住我了吗、就连海神都抓不到，你们就更不可能了。没有清风他们，我自己依然可以对付你们几个。哈哈……”

　　林轩越说越是兴奋。“武魂附体！”

　　嗷……

　　高亢的龙吟声响破天际，紧接着，麒麟武魂直接进入了林轩的身体当中，和林轩融合起来。霸气的样子再次出现。

　　林轩迈着重步朝这边走来，随着林轩朝沉重的脚步声。对方为首的家伙就感觉到了发自灵魂的颤抖。林轩无论是在气质上，还是对自己的完全自信，都深深的敲击着男子的心灵。

　　“幻神兽系武魂吗？好强的威慑力。但是不要紧。我能顶得住。土魔风沙拳！”

　　随着男子的声音落下，林轩就感觉到了狂风刮起。远处那巨大的岩石人飞快的旋转起来，整个人都散发着一股强大的气势。这一切林轩都清晰的看在眼睛当中。林轩突然看到了十几个拳头伴随着风沙朝自己轰了过来。

　　林轩瞬间做出了反应，准备移动，躲避这次攻击。但是站在地上的两只脚在一瞬间就被四只手抓住。林轩没想到，对方二人在地下竟然有这么快的速度，但是这都不要紧。因为林轩对付他们，有着十足的把握。

　　“啊……！”

　　林轩高喝一声。紧接着，屈膝。然后突然朝空中窜了去。地底下的两个家伙顿时被林轩强大的力量从地下飞了出来。

　　二人脸上露出了吃惊之色。而林轩则是一脸的微笑。“就这点力量也想限制住我吗？”

　　林轩说完，全身已经紧绷起来。“生命的藤蔓，我富裕你最坚韧的身躯，平复所有在挣扎的人。”


第934章 琼斯

　　巨大的藤蔓从林轩脚下的地面突然出现，瞬间缠绕在还抓着林轩的脚脖子打悠悠的两个土属性强者的腰上。林轩身体上突然爆发出朱雀之气，两个家伙第一时间从空中直接掉了下去。藤蔓飞快的缠绕住了二人。尽管二人拼命的反抗，但是任凭他们如何努力，愣是一点作用也没有。

　　这是必然的，林轩虽然表面上只使用了中位神中期的战斗力。但是能量，还有魂技的强度那可是地地道道的上位神层次的。上位神和中位神完全就是两个等级。林轩如果是中位神巅峰的实力，再使用混沌化神，实力都还赶不上上位神的层次呢。从这就十分的明显了。无论中位神如何的努力，依然无法和上位神相提并论。毕竟上位神在神界当中，就已经算的上是真正的超级强者了。

　　对方的老大见到自己的兄弟被困住，自然十分吃惊。朝林轩飞去。全身泛起土黄色的能量，那巨大的拳头充满了爆炸性的能量。林轩左手的麒麟爪突然泛起一层绿色。正是玄武之气。玄武之气在这个时候绝对可以起到关键性的作用。

　　林轩根本没有躲闪的意识，直接用左手，去硬接对方的拳头。男子眼中闪过一丝惊讶。但是这却并不能阻止他这次攻击。

　　砰……

　　林轩的身体稳稳的停在半空，而一直保持着向上冲击的石头人的身形戛然而止。吃惊的神色从他的眼中迸发出来，他实在想不到，眼前究竟是怎么回事。林轩的强大有些出乎他的意料，林轩那看上去不是很强壮的身体竟然蕴含着这样的怪力。

　　而林轩此时也十分的吃惊，因为抵挡这次攻击，比自己想象的还要轻松很多。他自己也不知道现在自己究竟强到了什么样的程度，唯独能肯定，此时的自己真的已经有点变态了。

　　岩石人一击不成，直接朝下方落下。土黄色的光芒瞬间照射在大地之上。地面顿时变成了沼泽。他一手一个，扯着藤蔓，愣是将两个兄弟连同藤蔓一起拽了出去。然后飞快的撤退。

　　林轩并没有打算追击，而这家伙竟然也没打算就此离开。而是停留在距离林轩大概有五百米的地方。将缠绕在兄弟身上的藤蔓扯断弄断。两个强者此时十分的吃惊。小声朝老大说道。

　　“大哥！这小子太难缠了一些。他的藤蔓实在也太结实了一些。你说他会不会是那个层次的强者？在这里扮猪吃老虎呢？海神都亲自出来抓他了，你说他可能只是一个中位神中期的小角色吗？”

　　“你说的这点我也清楚。而且你说的没错，这确实是那么回事。但是没办法。你认为那家伙会放我们离开吗？”

　　“大哥，你别想那么多。刚才是为了救我俩，你才这样的。我们俩掩护你，你自己离开就是了！”

　　“不行，我怎么可能扔下你们两个。咱们三个兄弟了这么多年。一起修炼，甚至都一起突破。走到现在哪那么容易。我身为大哥，自然是在这个时候先死的人。你们俩快走吧。这里交给我就行了。”林轩开口道。

　　这时候，远处的林轩开口道：“你们都走吧。别来找我麻烦了。也别让别人来找我麻烦就行了！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，远处的三人顿时大吃一惊。他们实在没想到林轩竟然会这么轻易的就放掉三人。为首的男子好奇道：“你要放了我们？”

　　“我到现在一直都没抓你们好不好？赶快离开吧！”林轩说完，收回武魂，返回树林当中，疾风众人此时还在那里睡觉呢。

　　看到林轩离开，三个家伙都十分的疑惑十分的吃惊。但是竟然不用死，他们三个自然已经心满意足了。转眼间，林轩就已经返回临时搭建的营地当中了。远处的三人，纷纷起身。

　　“大哥，他这是什么意识？怜悯我们吗？”

　　“他根本就没将我们放在心上。他跟我们战斗甚至都没有出全力。这林轩实在是太可怕了。真难想象他以后会是什么样子的存在。”

　　“大哥，他真的是上位神不成？你看他才多大啊？另外，他究竟是什么属性？我怎么越弄越糊涂呢？”

　　“别说是你了。就是现在也糊涂着呢。我们原以为我们已经打听好了他的基本信息了呢。原来我们打听到的都是浮云而已。一个挨边的都没有。这林轩不是我们能抓的。我们放弃吧。回门派吧！”

　　“好的，大哥！”两个人应了一声，然后带着自己的大哥，朝远处走去。

　　刚没走多远，好像看到了熟人。“琼尼，你怎么也来这里了？为了海神的报酬？”

　　“呵呵，看来你们也是为了这个而来的了。我更好奇，你们这是在搞什么？怎么还有受伤的？遇到麻烦事了？”

　　“琼斯啊，我奉劝你一句。最好还是放弃林轩吧。不要去找他麻烦。那小子实在是太可怕了一些。”

　　“靠！你们这是真吃亏了啊？没想到你这个几十年都十分认真的家伙都会阴沟翻船啊。这林轩真的有那么厉害不成？”琼斯认真的询问道。

　　“当然，而且还是厉害的一塌糊涂。我们三人联手。三十个回合都没用上，就被搞定了。”男子苦笑道。

　　“这么说，那家伙是上位神喽？只有那个层次的强者才会有如此的本事的。眼见为实，我还是自己去见的比较好。”琼斯兴奋道。

　　“爱信不信。随你便了。我们可不在这里陪你了。好自为知吧！”三人说完，离开了。

　　琼斯是土域当中的一个门派的掌门，实力很强，中位神后期。和刚才的三人差不多。虽然从三人耳朵当中听到了关于林轩的一些事情。但是琼斯却并不是很相信，毕竟这林轩的年龄在那里了。四十岁而已，能多强？下位神？中期后期？那就已经是超级天才了。如果能进入中位神层次的话，那就是恒古少见了。但是四十岁就进入上位神的层次的家伙，那就是前所未闻的了。

　　琼斯一边走，一边兴奋的到处看看。而这个时候，林轩突然出现在他的眼前。

　　“林……林轩？”琼斯惊讶道。

　　“刚走了三个，竟然又来一个！”林轩没好气的说道。

　　“刚才那三个是你打伤的？”琼斯认真的问道。

　　“呵呵，不是我还能是鬼啊？别废话了。来吧，看看你实力怎么样！”林轩没好气的说道。

　　“等等！我请你再回答我个问题好吗？”

　　林轩虽然不想耽误时间，于是直接说道：“好了，你说吧。”

　　“你的实力在什么层次？上位神？”

　　“打过不就知道了吗？放心好了。我不会玩的太绝情的。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，琼斯有些担心了。但是却并不太担心，毕竟林轩散发出来的气息还没有那么强。只不过是中位神中期而已。自己的实力都比林轩要强一些。光看这些的话，也就不好多说什么了。

　　林轩认真道：“来吧！”

　　“武魂附体！”琼斯高声道。紧接着，整个人都仿佛爆炸了一般。紧接着，琼斯竟然就这么消失了。仿佛从来没有出现过一样。但是林轩却并没有紧张。

　　“自然系武魂吗？应该是沙暴。虽然没有风属性，但是你的凝形的能力却已经十分的强悍的了。”这个时候，林轩接着说道：“好了，对于其他人来说，你可能很难对付。但是对于我可不同了。水雾冰封！”

　　水雾冰封是组合魂技，是水属性还有冰霜属性结合到一起的产物。先用水雾疯狂的蔓延出去。然后突然凝聚冰封。顿时方圆十几米之内，都被寒冰冰封住了。那沙暴也顿时呈现了出来。

　　“朱雀爆！”林轩怒声道。红色的能量从林轩身上爆发开来，周围被冻结的东西顿时爆炸开来，林轩强横的能量差点将那本来就十分微小的沙子轰城粉碎。

　　沙子分落在一地。同时朝一个地方聚集了过去。最后凝聚成琼斯的模样，此时的他有股想哭的冲动。林轩这一次的个攻击可以说重伤了他。要知道元气是最难搜集到一起的。而被林轩一下全部击散，想要恢复的话，就不是一朝一夕的事情了。

　　“他们说的竟然是真的。你的实力竟然真有这么强。你……你是怪物吗？”

　　“还打不打？不打的话就赶快离开吧。”林轩说完，转身离去。他显然已经可以确定了，对方没有了和自己战斗的欲望。林轩也懒得跟他战斗。只能提前离开。

　　看到林轩离去的背影，琼斯的内心十分的复杂。林轩给了他一种难以超越的感觉。那种感觉让他感觉到自己苦苦修炼的这么长时间都白费了。

　　林轩返回营地，清风已经醒来。看到林轩从远处回来。好奇的问道：“林轩！你刚才这是干什么去了？”

　　“没事出去转悠转悠。看看有没有什么野味。吃吃看！”林轩含笑道。

　　“靠。什么野味！你这家伙跟人战斗了吧？裤腿子都坏掉了。”清风没好气的说道。

　　林轩顿时一愣，看了看那被开始的木系强者抓坏的裤腿，自然郁闷万分。“呵呵，几个小毛贼，非要跟我肉搏一场。谁成想，那小子输不起，非得拉着我的裤腿子。就这样了！”

　　听到林轩漏洞百出的谎话，清风没好气的说道：“靠，你当我是小孩子你啊？没事吧？受伤没有？”

　　“当然没有了。就他们那点本事也想伤到我？那根本就是开玩笑嘛。发那个心好了。一点问题都没有的。”林轩微笑道。

　　清风起身，微笑道：“行了，你去睡一觉吧。早上还得赶路呢！”

　　“恩，那我可就去睡了哦。”林轩找了个自己的位置，然后躺下直接就开始睡。一睡就是一晚上。一夜无事，林轩摆平了两伙人之后，一直没人再过来骚扰。这也让林轩安心了不少。

　　这个时候，林轩开口道：“清风大哥。弱小的应该都不会来了。昨天那几伙势力应该将你们的实力都宣扬出去了。所以就算下次再来人，也绝对会是大部队的。或者是强者，一群强者一起过来，所以还是注意一些为妙。至少不能让对方完全掌握了我们的行动啊！”


第935章 火力全开

　　林轩的话让清风进入了思索当中。半响过后，清风开口道：“不让他们知道我们的行踪还是很容易的。交给你了！”清风说完，指了指林轩。

　　“交给我？交给我什么？”林轩好奇的问道。

　　“当然是瞬移了。只要我们不按照直线前行，他们就绝对把握不了我们的动向的。”

　　“好主意啊。那大家都注意一点哦。”林轩说完，带着众人消失在原地，再次出现的时候，已经在几公里之外了。这样就算对方有着天大的本事，现在也是无法预料到众人的路线的。只要这个不被敌人抓住，那众人自然就不会有什么危险了。这样虽然锻炼不到，但是林轩却十分的喜欢。毕竟众人的实力还不是很强。

　　清风带着众人继续向前，虽然不知道前方有什么东西再等着众人，但是无论如何，众人都是坚决不会你退缩的。也只有如此，众人才会有最好最大的进步。

　　林轩打开地图，按照众人现在所走的方向。远处应该是一个不大的山脉。山脉当中，会有不少的遗迹。这些遗迹据说都是矮人族留下的。林轩朝小银询问道。

　　“难道神界当中难道就没有矮人的聚集地了吗？”

　　“其实还是有的。但是却十分的难找。神界的大势力可都想找一个矮人大师收为己用的。而矮人族好像都已经好多年没有飞升上来过一个。所以那些家伙们现在都在什么地方没人知道。”小银解释道。

　　听到小银的解释，林轩点了点头。微笑道：“呵呵，明白你的意识了。谢谢了哦！”

　　“靠，跟我客气什么。没有你的话，我现在哪里会有现在这样逍遥啊，这就是兄弟想要的生活了。”

　　“呵呵，你喜欢就行了。”林轩说完，众人一起上路，朝远处的山脉飞快的行走起来。

　　好景不长，平静了三天之后。来抓林轩的队伍终于出现。

　　而这次，实力要比起那两次难的多。这个时候，林轩微笑道：“中位神层次的强者有着十几个之多。这实在是太强悍了一些。”

　　“呵呵，用你的话就是兵来将挡，水来土掩。这些人还可以，你不出手的话，可能要麻烦很多。但是我们到也不怕！”清风认真道。

　　听到清风的话，林轩摩拳擦掌的说道：“呵呵，这就是让我准备上场了？嘿嘿。我可是早就等不及了。”

　　“哈哈！你先看着。万一要是我们挡不住了，你就大杀四方就行了。我就不管了！”清风认真道。

　　听到清风的话，林轩点了点头。“好，就这么说定了！”

　　而远处的一大群人，显然也看到了林轩等人。为首的强者赫然有着中位神中期的实力。目测实力强悍，就连清风对上他也没有百分之百的胜率。整个队伍，大概二百人左右。但是十五名中位神层次的强者，这次清风等人是真没有抵挡的办法了。林轩预测，不出十分钟，自己就必须得出手了。

　　“林轩，识时务者为俊杰。束手就擒吧？这样也免受皮肉之苦。你身边的朋友都可以离去。我们不会难为他们的！”

　　不等林轩说话，清风已经站了出去。“大言不惭。你以为你们是谁？海神吗？想找我兄弟，从我身上踩过去。”

　　疾风众人纷纷释放出自己的武魂，进入了战斗状态。而林轩的眉头微微皱起，因为右方，此时让林轩感觉到了一股十分熟悉而又陌生的味道。林轩暗地里朝那个方向看去。只见一个壮汉带着几个手下从远处顶着这边使劲的看。而他们散发出来的是水属性。再加上壮汉看自己的眼神，一个家伙的身影顿时出现在了林轩心头。深海魔鲨。

　　想到这，林轩不由得心里暗道：“奶奶的，海神要过来了吗？好快！”

　　而这个时候，前方的队伍已经开始了冲锋。哈雷，莱发，小石头等人已经纷纷冲了出去。双方瞬间交战起来。而在这个时候，取得到关键作用的赫然是岳晨。在这种群战当中，黑炎仿佛就是一个界面一般。没人愿意在黑炎当中横冲直撞。

　　“黑炎滔天，化作无边的火海。焚烧尽罪恶的灵魂。”

　　岳晨嘴里一边说着，身上的黑暗能量就疯狂的从体内涌出。然后形成黑炎，朝远处蔓延着。

　　疾风众人的身上都有一层岳晨布置的结界。而这个结界就能让他们在黑炎当中畅通无阻了。林轩此时可谓是十分的认真。林轩几乎全身都紧绷在了一起。每一刻都在准备着。当然他锁定的方向并不是大军。而是刚才深海魔鲨消失的方向。海神那家伙要是来了的话，林轩绝对会带着疾风众人马上跑路。要知道，如果是自己和海神单独见面的话，林轩甚至会跟海神战斗一番。但是现在却不行。前面是强敌，海神如果出现的话，那根本就是火上浇油，那要是还不跑的话，那就是对众人太不负责任了。

　　战斗十分的激烈，最为抢眼的赫然是空中的金甲女战神。琪琪当之无愧获得这样的称号。

　　但是随着时间的加长，疾风众人的阵势慢慢的后退了。林轩询问道：“清风大哥，如何了？用我现在开始发挥吧！”

　　“再等等！”清风咬着牙说道，此时他被三个中位神层次的强者围攻，早已经扛不住了。现在只是最后的意志力提升了。但是这也刺激到了林轩，这一切都还才是最关键的时候。

　　“不等了。都给我后退！”林轩怒吼一声，宛如狮吼一般，震耳欲聋。林轩强横的精神力顿时传遍整个战场。上位神的精神威压，那绝对是毁灭性打击的。实力稍微弱一点的，早已经都挂掉了。

　　林轩喊完，笑道：“哈哈……十五个中位神，一起上吧。我看看是你难打，还是我比较难打。”

　　“林轩，你未免有些太狂妄了一些。”

　　牧歌笑道：“这算是什么啊？林轩你再狂妄一些，最好给他们都气吐血了。那就好对付多了。”

　　林轩没好气的说道：“靠，哪有那么容易啊。但是凭实力，我也能打败他们了。帮我对付小兵！”

　　“是！”疾风众人同时回答道。

　　林轩此时可谓十分的认真，武魂出现，马上就附着在身体上。那帅气的林轩顿时出现。王者风范尽现。下一刻，林轩的气息突然爆发起来。那压倒性的气息顿时让对方十五个中位神都产生了窒息的感觉。

　　而此时，林轩正兴奋的提升着自己的能量。火力全开，让这十五个人清楚一下，他们这次得罪错人了。

　　感觉到林轩的气息，再看看林轩那还没有混沌化神的身体。疾风众人都愣在了原地。琪琪一脸吃惊的说道：“上位神，林轩竟然不知道在什么时候提升到了这个层次。”

　　“靠，林轩，你吃猪食料了吧？怎么会这样？”牧歌也吃惊的看着林轩。显然，林轩的突破对他，还有疾风众人都有着十分大的影响。但是此时，最吃惊的并不是疾风众人。

　　而是林轩对面飞行的十五个中位神层次的强者。此时他们哭死的心都有。刚才还很好捏的家伙突然变成了超级强者，这情况变化的位面也有些太大了一些。

　　“混沌化神！”

　　这是林轩突破到上位神层次之后的第一次使用这个魂技。林轩刚才已经停止上升的了气息再度爆发开来，疯狂的膨胀着。林轩此时可谓是真的明白了。自己这次的战斗力能达到什么程度。而之前的混沌化神增幅和现在的相比更加的强大了几十倍。原本林轩还认为，可能连上位神中期都增幅不到。但是现在这战斗能量突破到了上位神中期。这就足矣说很多东西了。

　　这个时候，林轩认真道：“呵呵，一起上吧，别说我不给你们机会！”

　　斩龙剑出现在林轩的手上。林轩此时只能用一个字来形容，那就是强。在当前这个战场上，林轩就仿佛是天地之间唯一真神一般。掌握着战斗的所有一些优势。

　　林轩已经将精神力传递出去了。只要自己担心的事情不出现。自己只要吓就绝对可以将眼前的这些人都吓的办死。

　　“都给我上啊！就一个上位神而已。我们这么多人，不用怕他的，这家伙不一定是用的什么方法呢。大家都不要害怕，林轩只是一个纸老虎而已。一起上！”为首的男子显然也清楚没有了士气。那一切都将没有作用。所以这家伙第一时间煽动气氛，只要保持战意。那他们也就安全了一些。

　　林轩二话不说，突然消失。速度奇快，哈雷和莱发都没看到林轩的身影。要知道林轩可是有着十五米高的巨人。竟然有如此的速度，真是有些太不公平了一些。

　　十五个人虽然吃惊，但是每个人之间的配合还是相当默契的。都成功的躲避了这一剑。林轩突然缩小，鬼步再次运气。剑气飞快的从四面八方朝这些人刺了过去。而清风等人此时却十分的认真，认真的看着林轩的每一个动作。他们身为元素之子，对元素十分的敏感。林轩进入上位神层次，每次攻击，都仿佛是凝聚周围的自然发出攻击，而不像是元素。这让他们都感觉到十分的惊讶。

　　缩小到本来身形的林轩，仿佛是欺负人一样。几乎是一下一个。十五个的中位神层次的强者，无论如何躲闪，都被林轩狠狠地踢飞出去。林轩哪里会留情呢？十五个人飞出去的方向都一样。

　　每次踢中的时候，都会迸发出金黄的光芒，还有火红色的光芒。这两种攻击性的属性，现在林轩都可以压制在身体的某一个地方，然后击中敌人，迸发出强横的能量。这样才不会在发出最强攻击的时候，浪费任何一丁点的能量，更适合持久战。


第936章 说跑就跑

　　疾风众人此时都很郁闷，林轩的实力再次大幅度的超越众人，这实在是太打击人了一些。

　　牧歌盯着林轩，苦笑的朝身边的清风说道：“他一个人就都行了？”

　　清风认真道：“都努力修炼吧。到达巅峰之后，谁也不会比谁强多少的！”

　　“难道真的得等那个时候，才能帮上林轩不成？”莱发不甘心的说道。

　　林轩迅速解决十几个对手，看向清风众人。“清风大哥，你注意点东方。如果有队伍出现，马上告诉我！”

　　“靠，那就是让我放风喽？”清风没好气的说道。

　　“别挑啦。我还没事做呢！”哈雷含笑道。

　　林轩此时已经嗨起来了。将中位神层次的家伙都打飞之后林轩就恢复了十五米高的身形。在人群当中宛如是战斗机器一般。斩龙剑挥动着，对方愣是连近身都做不到。

　　但是好景不长，远处传来强大的气息。清风还没有看到，林轩就已经停了下来。

　　空间能量包裹住疾风众人，带着众人瞬间消失在原地。还在准备抵挡林轩的众人顿时吃惊万分，他们实在没想到，林轩竟然连招呼都不打，说走就走。而且还走的那么干脆，连根毛都没留下。

　　就在这些人都十分疑惑，面面相窥的时候，远处一个高大的男子带着一队人从远处的山丘上飞了过来。强横的气息让在场的所有人都吃惊了一下。更吃惊的，但是更惊讶的随着这些人一起带来的强大的水属性元素。

　　换句话说，这里是土域，平时的时候，水元素是这里最少的元素。所以空气十分的干燥，灰尘也大。但是现在却完全不同了。能让周围的元素产生这样的变化，只有两种可能。一是元素之子，二就是上位神以上的强者了。

　　人群当中显然有不少是见过世面的。

　　“那是海神大人！”

　　“海神？”

　　“他真的亲自来了？”

　　各种各样的想法涌现在众人脑海当中，来人也正是要抓林轩当手下的海神了。看到一片狼藉的战场。海神朝身边的深海魔鲨开口道：“到底还是来晚了。这么多人也不是他的对手？”

　　海神显然也十分的疑惑。再仔细的看看，这才惊讶的发现。这里中位神层次的强者竟然有十几个之多。

　　“海神大人，干才林轩肯定是在这里了。那小子的精神力很强，是不是感觉到了大人要来这里所以先跑了？”深海魔鲨提醒道。

　　“可能是这样吧。但是没看到林轩，我不甘心啊！继续让下面人都分散出去给我打听去。这次得到林轩的消息，我自己去抓他。”海神开口道。

　　“海神大人，葵水宫冷雨给您请安了！”刚才和林轩战斗了一个中位神走到海神身前，鞠躬道。

　　“冷雨，没想到你也在这里！你们这么多人都拿不住林轩？这是怎么回事？”海神询问道。

　　“大人，这个我们也没办法了。就算你出的报酬再高。我们也不能接了。你只是说林轩的实力只有中位神初期的层次。可是那哪里是中位神初期啊。上位神中期才对。我们是无能为力了。还得看大人你自己的了。”冷雨无奈道。

　　“什么？上位神中期？”海神吃惊道。

　　到达上位神巅峰心境就仿佛是一个古潭一般，是不会出现波动的。但是此时海神那激动的神色，让冷雨大感意外。“大人！确实是上位神层次。开始的时候在上位神，但是好像变身了一下就达到上位神中期了。我在中位神巅峰卡了千年了。虽然我没有上位神的实力，但是我对这个层次的强者能散发出来的气息强度还是很清楚的。”

　　“知道了。真没想到，那个小子竟然进步这么大！”海神感叹道。

　　“进步？海神大人！你的意识是？一年多前，林轩只有中位神初期的实力？”冷雨吃惊道。

　　“呵呵，要不是你这么说了。我也不信。真难想象，再给这家伙百年的时间。恐怕我都不是他的对手了！”海神感叹道。

　　听到海神的话，旁边的深海魔鲨顿时无奈万分。“大人，他怎么可能修炼的这么快？那家伙就算是运气再好，到了神界应该也会减弱很多了才是。就算他的属性是那个，但是这应该不会给他带来多大的优势才对啊。”

　　“好了！别太纠结，现在怎么说也没用。必须得抓到他。然后从他口中问出来就行了。你去安排人吧，只要有消息，马上通知我。奶奶的，老子扔下海神城出来抓你。这要是抓不到的话，那岂不是对不起家乡的父老乡亲了。”海神喃喃的说道。

　　直到此时，海神都没对林轩产生杀意。正好相反，他十分希望林轩能迅速发展起来。毕竟他们都是共同来自人界。按道理来说应该是相亲相爱的一家人才是。可是现在却闹到了现在的样子。当然，这也不因为别的。只因为二人的观点不同而已。或者说，林轩根本就是一个不守约束的人。能约束自己的人，只有他自己而已。

　　深海魔鲨下去让手下们再次分散，寻找林轩等人的踪迹。他是绝对不会放过林轩的。杀妻之仇他此时都放到了林轩的身上。虽然当时的情况他并不知道。但是毕竟林轩和老龟，还有纳兰容杀人当时都在场，不找这三个人还能找谁？而林轩还逼迫他飞升逃跑。差点成了废人，他跟林轩的关系已经达到了一个不可调和的程度。

　　海神此时满脑子都是林轩，当然，他的性取向是完全正常的。只不过林轩让他十分惊讶。给他带来了太多的惊喜。这么短的时间究竟以为什么，林轩进步了这么多，这都是他此时最想知道的。

　　看了看空中，海神认真道：“林轩，不管你小子是何方神圣，我都要抓到你。哈哈……”

　　……

　　远处，林轩已经带着众人来到了几十里之外了。林轩带着众人连续瞬移了十几次。他可不想被海神抓到。

　　还不清楚怎么回事的疾风众人此时都十分疑惑的看着林轩。清风道：“你那不是正打的过瘾呢吗？怎么突然停下来了，还带我们跑路了！”

　　“呵呵，一般的情况我肯定不会跑的。但是现在不一样，我们遇到麻烦了，我解决不了，自然得带着你们跑路啊！”林轩苦笑道。

　　“麻烦？什么麻烦能让你这堂堂上位神层次的强者想到跑路？你小子蛮的我们很嗨啊。”清风没好气的说道。

　　“呃！你们别这样了，这次突破原本没想这么快表现出来的。但是为了威慑一下这些小兵，让他们别来找我麻烦。谁成想那个家伙竟然真的跑出来抓我了！”林轩郁闷的说道。

　　听到林轩的话，清风询问道：“别告诉我你说的是海神。”

　　林轩点了点头。“恭喜你，你答对了。早在战斗之前，我就看到了深海魔鲨。那家伙对我恨之入骨，他在这里，海神就肯定也会再的。我让你看的方向也是这个原因。谁承想那海神还真来这里抓我来了。”林轩无奈道。

　　听到林轩的话，众人自然十分的疑惑。小银询问道：“那什么深海魔鲨对你恨之入骨？为什么这么说？有什么典故不成？”

　　林轩点了点头，无奈道：“那还是在人界的时候呢。老龟！也就是我一个朋友。给那深海魔鲨的老婆给吃掉了！”

　　“他们都是魔兽吗？”

　　“恩，都是魔兽。要不然我能不阻止嘛。”林轩淡淡道。

　　“那也应该还是老龟的事啊？跟你有什么关系？”小银询问道。

　　“我知道是老龟，但是他不知道啊。换句话说，他根本什么都不太清楚的。他来的时候，都没剩下什么了。所以他看到的，只有我，纳兰老师还有老龟三个人而已。所以他就将所有恨意都放在了我和老师身上了。事情就是这么回事了！”林轩解释道。

　　“靠，怪不得！那这么说，海神是想帮他报仇喽？”小银接着问道。

　　“那到没有！那深海魔鲨毕竟只是他在人界时候的宠物而已。在他眼中，我可比那鲨鱼值钱多了。也正因为如此，他想让我臣服于他，以后帮他忙！我不同意，他只能用强制手段。上次我突然领悟了领域之力。从他手中逃出，这家伙就开始通缉我。而且报酬越开越大，看来这是非要抓到我不可啊。这次竟然自己亲自出来了。这诚意，弄的我都想答应他了！”

　　听到林轩的话，众人顿时微笑起来。“靠。既然他对你没杀意，你怎么像是见了鬼似的呢？”

　　“你们不了解上位神巅峰的恐怖。我可不想再有那样的感觉了。等我在提升一个层次的。到时候高低找海神单挑一回。跟他较量较量。看看谁比较强。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，清风没好气的问道：“那现在怎么办？”

　　“继续游历呗！这次战斗之后，我的实力应该很快就会传出去。到时候实力不够的就都会放弃了。剩下的强者能打过就打。打不过就跑呗，还能怎么样啊！”林轩微笑道。

　　“呵呵，你小子到一点也不着急。这样也好，那我们现在就走吧。林轩地图给我，我看看我们现在在什么地方！”清风朝林轩询问道。

　　林轩从戒指当中拿出地图，然后递给清风。清风打开之后，再看看周围的土地，顿时无奈万分。“这个，我不知道这里是什么地方。这土域当中道出都是土。哪个地方都好像一样似的。林轩，你瞬移的，你应该有谱吧？”

　　听到清风的话，琪琪和凤潇顿时噗嗤一笑。

　　“你俩笑什么？”清风好奇的问道。

　　“清风大哥，你还真问对人了。就算大家都知道，林轩也不可能知道的。”琪琪和凤潇含笑的看着林轩。她们二人对林轩那绝对是十分的了解的。


第937章 吃货们

　　众人笑喷，林轩没好气的辩解道：“太小看我了，吹什么啊，地图拿给我，我看看！”

　　清风将地图还给林轩，林轩认真的再地图上看了起来。眼神十分的专注，疾风众人顿时一愣，都惊讶的看着林轩，哈雷朝牧歌小声问道：“难道路痴这毛病也有药能治疗不成？”

　　“怎么可能。路痴是绝症的！”牧歌肯定道。

　　林轩依然全神贯注，额头出现一层密密的汗珠。半响过后，松了口气。“这个……北是哪里？”

　　“……”

　　……

　　之后，众人走了三天三夜，终于找到了一个城池，这让林轩十分感慨。“我说的吧，只要直线走，不拐弯，早晚能看到城池的。”

　　众人顿时用鄙视的目光看着林轩。看的林轩都羞涩了。干脆不再理会众人，朝城池的方向走去。来到城下，看了看城池的名字，然后打开地图，总算是找到现在的位置了。

　　黄沙城。这里周围是一个巨大的戈壁。只要有点风，马上就会漫天黄沙。而这黄沙城也是因此而得名。

　　众人跟上林轩，然后一同进入黄沙城当中。告示牌上还有林轩的画像，但是周围的人都仿佛没看到一样。只有进城的时候，城卫打量了林轩两眼。但是也没有说什么。很显然，此时消息貌似已经传开了。

　　消息传递的速度永远要比人快很多，林轩有着上位神层次的实力，几乎瞬间就将无数想指着拿林轩当跳板上位的人都放弃了这个想法。上位神层次的强者，是那么好踩的吗？

　　“林轩，你有没有必要换身行头？你这一身实在是太招摇了！”清风提醒道。

　　林轩低头看了看自己黑色的武士服，没好气的说道：“靠，这是最普通的衣服吧？照耀个屁啊！”

　　“就是太普通了，在神界当中，穿武士服的实在太少了。公告上你的特征上写的十分肯定。你就是穿着这一身黑色武士服。这也是我们在风神城的时候你为什么第一时间就被认出的原因。”清风解释道。

　　听到清风的解释，林轩微笑道：“怕什么啊。他们还能将我如何如何不成？更何况我穿别的衣服不舒服。”

　　“去你的，你现在身上那套根本是你幻化出来的。有什么舒服不舒服的！”清风没好气的说道。

　　林轩顿时一愣。“靠，你是什么眼神。这你都看出来了。”

　　听到林轩的话，牧歌玩味的看着林轩。“你这家伙也太变态了一些，比我还变态。竟然光天化日的玩裸奔。”

　　“靠，我裸奔你妹啊！混沌化神之后，衣服就会粉碎。我只能幻化出来一套的。之后不一直没有时间嘛。更何况，你看我哪里露点了？”林轩鄙视道。

　　“别解释，别解释。解释就是掩饰，掩饰就是事实！”

　　林轩：“……”

　　进入城中，平民们到没什么感觉，但是一些武者都纷纷认出了林轩的身份。离老远就躲开，生怕招惹麻烦。众人找了家饭馆，三娘到后厨给众人做饭。就连食材都是自己带的。

　　小二眼睛比较尖，显然看出了林轩等人的身份。然后朝老板说了两句什么。老板顿时一愣。然后赶紧离开柜台朝这边走了过来。

　　“几位爷，有什么想吃的吗？小店给几位免单。”老板很客气，林轩自然也不会如何。淡淡道：“没事了。我们带的厨师。您忙您的，当我们不存在就行而来。”

　　“那怎么行。您们能来小店。那是我们小店的运气啊！”

　　“你知道我们是谁？”清风好奇道。

　　“当然！自从一年前那个通缉令下来之后。就没人穿黑色武士服了。更何况，最近各位在土域当中的事都已经传开了。我们怎么可能不知道呢。几位爷，今天单子全免。吃好喝好！”老板笑道。

　　听到老板的话，清风认真道：“林轩，你现在上位神的实力都已经传出去了，是不是趁这个时候建立我们的势力？”

　　“还有些早。再等等！”林轩淡淡道。

　　清风好奇道：“等什么？难道真等我们出现个主神层次的强者之后再说？”

　　“不是啦。上次得到了波尔兹的空间域。我想拿那里当我们的大本营。所以就得能老师他的实力上来之后，至少也得能建立传送阵再说！”林轩微笑道。

　　“靠，你这小子竟然这么大的想法。那你想收多少人啊？还是想建立一个新的实力不成？”清风可是听说了，那空间域的面积比镇魂大陆的面积还要大。绝对能放的下几亿人口。就算神界最大的门派，恐怕也就十几万弟子就打住了。那么大的空间如果都利用上的话，那肯定就不是一个门派了。说是一个全新的世界也不为过。

　　林轩淡淡道：“呵呵，其实差不多啦。当年的深渊之神也只是想建立一个门派而已，却变成了现在的深渊。深渊的面积照比真魂大陆也只大不小吧？”

　　“你说的到没错，但是没有小的势力做基础的话。你凭啥让人们进入你的空间呢？更何况，在神界如果没有一个根据地的话。那传送阵三天两头被破坏，那就完蛋了！”清风提醒道。

　　“呵呵，放心好啦。只要我们有实力。到时候再干几件大事。还怕没人来投靠不成？”林轩微笑道。

　　“大事？什么算是大事？”

　　“呵呵，等耀儿回来了，要干的大事就多了。随便哪一个，都够我们名扬天下的了。你还有寒冬主要还是尽快提升实力。你们没有瓶颈，一切都会水到渠成。只要有主神强者压制，我们就能更稳的站稳脚跟。”

　　“恩！明白你的意识了。看你一天好像无所事事的样子。原来也想了这么多。真是搞不懂你。你这家伙真是越来越让我感觉到踏实了。就是进步实在是太快了一些。”清风郁闷到。

　　“我这都是外来的，要不然就被你们追上了。这次突破的时候没人护法，我差点挂掉了。你们不知道，那种感觉实在是太恐怖了一些。”林轩后怕道。

　　“好啦！毕竟都过去了。你就也别想那么多了。想一些好的。要不然对你的心境也没有好处的！”清风微笑道。

　　林轩微笑了一下，不再多说什么。开口道：“好久没饱餐一顿了，这次只能辛苦三娘同志了！”

　　“我姐她喜欢做东西的。天天做她都愿意的。我都吃了我姐做的饭快三十年了。还没吃腻，我姐的手艺实在太好了！”顺子兴奋道。

　　顺子的话，众人都没有反驳。因为这是事实。三娘的烹饪技术，天下一绝，无人能及。说着说着，三娘已经带着小二们，走了上来。

　　将饭菜都送到桌子上，三娘微笑道：“你们说我什么呢？”

　　“哈哈，三娘的耳朵还是这么好使啊。我们都说你长的漂亮呢！”清风微笑道。

　　不得不说，清风实在是太会说话了。尽管十分的虚伪，但是三娘依然听得很乐呵。又有哪个女人不喜欢别人夸自己漂亮了呢？

　　“清风大哥，今天这个做的最好。放你面前！”三娘拿了一盘肉菜放在清风面前。顿时让其他人郁闷万分。虽然每个人前面的佳肴都色香味俱全。但是很显然，清风面前的那道菜比较好吃。

　　分了一圈，只有莱发面前还没东西。就在众人疑惑的时候，三娘指了指后面的桌子。“老公，我们的东西，都在那个桌子上了！”

　　众人顿时一愣，纷纷朝那个桌子看去。顿时有种掀桌子的冲动。三娘准备了一桌子十分精致的菜肴。显然是给莱发特地准备的。林轩等人面面相窥，莱发则欣喜的站起来，朝那个桌子走去。

　　三娘微笑的看着众人。“大家吃好喝好啊。厨房还有一些，不够了让小二过去拿！”

　　说完过去跟莱发享受二人生活去了。

　　顿时，林轩等人的桌子上突然安静下来。众人你看看我，我看看你的。都没有第一个动手。众人此时可谓是十分的认真，为的自然是接下来的战争。饭桌上的战争。

　　就在众人都绷紧神经的时候，叶子的小手已经朝一个鸡腿抓了去。而这一个动作，顿时打破了饭桌上的僵持。每个人都动起手来。对于众吃货来说，在饭桌上吃的比别人多，就是胜利。

　　一顿风卷残云之后，桌子上被一扫而空。哈雷朝小二喊道：“给厨房三娘炒的都给我们端上来。”

　　牧歌和林轩斜眼看了看莱发那桌，只见二人还在哪里腻歪着。一口也没动。这桌子怎么看，量都比这边的大。牧歌终于忍不住了。“我要去那桌！莱发，别怪兄弟不人道了。你们俩腻歪你俩的。我只管吃的。”

　　有牧歌带头，众男都是典型的不要脸的家伙，一个上，大家一起上。上去就是一顿胡吃海塞，狼吞虎咽。老板和小二还以为这边打起来了呢。而莱发和三娘依然坐在对面，含情脉脉的看着对方。竟然完全无视了众人。

　　林轩吃下一口肉，感叹道：“我们的存在感这么低吗？”

　　一直到最后，众人都吃好停下来。三娘和莱发才从那种状态回到现实当中。却发现，盘子精光，连口菜汤都没剩下。众男都各自找了个凳子搭着咯，一脸幸福的揉着肚子，都很满足。

　　咕咕……

　　莱发的肚子发出了抗议，但是这样的抗议却不能让林轩等人感觉到惭愧。而是暗爽无比。

　　小二这个时候也将厨房剩下的几盘子端上来。看到这些，莱发顿时感觉到自己解脱了。“亏你们还有人性。”

　　这时候，牧歌无耻的走了过去，猥琐的看了看莱发。“阿嚏……”一个打喷嚏直接打在了最后几盘子菜肴上面。

　　“我不是故意的！”

　　“靠！牧歌，老子要跟你决斗！咕咕……”

　　莱发爆了粗口，这在莱发这里可是十分少见的。说完，直接朝牧歌追了出去，牧歌哪里会给他机会，连忙朝欧阳白和洛基喊道：“帮忙！”

　　可是莱发的鬼步早已经如火纯青了。几乎瞬间就已经来到牧歌的身后。一把抓住了牧歌的衣服。“看我怎么收拾你！”说完，仿佛拎着死狗一样，将奋力挣扎的牧歌拎出了店面。

　　清风感叹道：“牧歌这家伙胆子比以前大了很多嘛！”

　　“不是我胆子变大了，而是莱发警惕性降低了很多。连真假都没看出来。恋爱中的人啊，果真会弱很多的！”牧歌的声音从桌子传了出来。紧接着，牧歌从桌子下面钻了出来。


第938章 流沙宫殿

　　出现了两个牧歌，顿时让疾风众人大吃一惊，就连林轩也十分的惊讶。“哦？这分身是什么名堂？刚才虽然感觉有些不对劲，但是那个家伙散发出来的气息确实是你属于你的。我应该不会感觉错的才对。”

　　“呵呵，其实很简单的。都是因为我的分身丸了。这是一种丹药，但是这种丹药却不是服用的，而是他服用你的血液的。就是这个！”牧歌拿出一颗丹药扔给林轩，微笑道：“就是这个了。只要将自己的血液滴入这里一滴。这个丹药就能幻化出你的身形。气息和你的完全一样。但是却没有战斗力。百米之内都能按照你的思维行动的。嘿嘿，这是我自己创造的丹药，怎么样？”牧歌兴奋道。

　　“这实在是太奇特了一些。你是怎么做到的？”林轩惊讶道。

　　“呃！这其实也是一次失败的丹药。我原本是想研究出一个分身丹的。吃了只有能分身的。但是失败了无数次。但是幸亏我有每次丹药失败也试吃的习惯。就搞出了这个丹药。关键的时候一定会派上用处的。”

　　“当然啊！我简直是超好的保命手段了！”林轩肯定道。

　　“嘿嘿，我都说我是天才了！哇咔咔……”牧歌十分的兴奋，被人肯定的滋味是很棒的。

　　这个时候，背后传来一个男子的声音：“臭小子，我看你真是皮痒痒了，竟然用个假的糊弄我。”

　　莱发出去之后，很快就发现了这个是假的。因为真的牧歌是不可能一点不求饶的。回来之后正好看到牧歌炫耀呢。这次将牧歌再次拎了起来。

　　牧歌刚被拎起来，马上开始求饶。“莱发大哥，饶了我吧，我错了，下次不了。”

　　“恩！”莱发看了看他，点了点头。

　　“要放了我？”

　　“这回是真的了！”

　　听到莱发的话，牧歌先是一愣，然后疯狂的反抗起来。但是在莱发的手中，他的力气跟小鸡仔没什么区别。莱发朝三娘道：“三娘啊！你去帮我再少做一点。我收拾完他之后正好补充下体力。”

　　听到莱发的话，林轩等人都微笑起来。目送二人出去。刚到大道上。林轩等人就看到一个巨大的身影从门前跑了过去。牧歌显然是用土神丹逃跑的了。土神丹虽然战斗起来不是莱发的对手。但是想摆脱莱发的控制还是能做到的。

　　莱发没好气的返回了饭店当中，坐在门口，等待牧歌返回。

　　……

　　闹也闹够了，众人决定在附近的客栈休息一晚上在上路。而这次，林轩抽时间去了一趟风行客栈，找了一个情报。就是土域当中的一个遗迹！算算日子，距离集合的时间也差不了多长时间了。所以还是找一些事情做比较划算。前两次游历都得到了神格这样的宝贝，这次万一运气好的话，也得到了一个，那岂不是得开心死。

　　流沙宫殿。

　　这是在土域当中最大的沙漠当中的一个冒险之地。传说万年前，一个帝国的城池，一夜之间消失在地面上，后来，经过无数冒险者猜测。这个城池沉入了流沙当中。也被成为流沙宫殿。但是真正找到这个地方的却少之又少，甚至可以说，从来没有人找到过这个地方，这个传说中的地方。

　　“怎么样？这个地方有兴趣没？”林轩将情报给众人看了看，然后询问众人的意见。

　　“没意见！这样没人找到过的遗迹是最好的。运气好的话，没准会得到神格呢！”清风微笑道。

　　“神格你就别抱太大的心了。我们不知道走了多少狗屎运才能得到那几个的。”林轩没好气的说道。

　　“靠，你小子怎么这么没信心。狗屎运怎么了？没准我们会一直走下去呢！”清风笑道。

　　林轩微笑了一下，不再多说什么。许多的事情都是天注定的。还真没准什么好事都让自己遇到了呢。当然，得不喜，失不悲。这才是真正强者应该有的心态。可以期望，但是绝对不能失望。

　　吃好饭，收拾了一下。众人就离开了客栈，离开了黄沙城。

　　这片沙漠距离黄沙城也算不上多远，大概十天的路程，众人到也不是很着急。毕竟现在时间还来得及。而且沙漠的炎热让众人十分的郁闷，也不想走太快。而菲儿则十分享受。在这个地方，她的火属性至少有着一成的增幅。她本身就是爆炎属性，对炎热十分的热爱。如果连自己的属性都不热爱的话，又怎么可能被元素认可，成为元素之子呢？

　　几天之后，众人就已经来到了一望无际的沙漠当中。每个人此时都有着自己的想法。寒冬和小银还有冷月此时都十分蔫！显然，这里对他们来说，实在是宛如人间地域。

　　当来到一个巨大的沙坑边上的时候，众人才停下来。林轩认真道：“这下方应该就是流沙宫殿了。这个沙坑底部直径大概三千米左右。每年都会有不少冒险者死在这里。一会大家都小心一些。”

　　听到林轩的话，众人点了点头。也算是明白了林轩的话。

　　“林轩，你都这个层次了，难道还有你应付不了的事不成？”哈雷含笑的问道。

　　“呵呵，神界当中我应付不了的实在太多了。小心为上。更何况，自然永远在人类的实力之上的。无力回天的意识你们应该都明白吧？”林轩解释道。

　　“鄙视你，你都这个层次了。我想你比我们更了解生命才对。有了神格之后，我就明白了一个道理。只要达到主神层次，就超越了天地。实力就能压制天地，自然，打破规则。这也是巅峰的存在！”清风肯定道。

　　寒冬显然也明白了这些，这顿时让林轩十分感叹。“看来，神格的作用确实大。你们的心境从对事物的看法上就能看出来。你们确实都有些变态了呢。”林轩含笑道。

　　“去你的！你才是最变态的。我们这样努力，这样的优势，依然追不上你的步伐。我实在想象不到你应该用什么词汇来形容你比较好了。”清风没好气的说道。

　　听到清风的话，林轩认真道：“呵呵，无论如何。我们会一直走下去的。达到巅峰，打破规则。最好能将人界的亲人们都接上来，那逍遥呢。”

　　清风笑道：“放心好啦。这些年有你儿子还有你女儿辅助他们修炼。相信就算是头猪，应该也可以成功飞升的。”

　　顺子朝二人说道：“先抛开那些不说。我们现在下去吗？那边有一队人，好像要下去探险。”

　　“哦？那我们就等等吧。看看情况再说。”林轩微笑道。

　　这伙人正好是在林轩等人正对面的沙丘上上来的。他们应该是群冒险者了。实力都在下位神层次。一共六个人，他们走的很小心，而刚来到沙坑的底部。地面顿时开始动了起来，六人同时开始下沉。这让林轩十分惊讶。

　　“这里的流沙好快的速度啊，竟然一转眼整个人就都进去了。”林轩认真道。

　　“呵呵，确实很快！”清风肯定到。

　　这六个人中三个人是土系的魂师，这流沙对他们的作用并不是很大。刚陷到腰。三人身上就散发出土黄色的能量，紧接着，三拉着另外三个人竟然从流沙中浮了出来。在众人的脚上包裹住土黄色的能量，紧接着，在流沙上行走起来，简直如履平地，一点沉陷的意识都没有了。

　　这个时候，林轩认真道：“呵呵，我们也可以试一试。”

　　“林轩，我更想知道，地底的是什么东西？”莱发认真道。

　　林轩释放出神识，在远处的地面上开始寻找起来。顿时感觉到了一个庞然大物此时就隐藏在地底。有着中位神的实力。体长绝对超过了六十米。

　　“不好办啊！这些人危险了！”林轩摸着自己的下巴，认真的说道。

　　听到林轩的话，顺子询问道：“林轩大哥，咱们帮忙吗？”

　　“看看再说！如果他们是一群乌合之众的话，贪生怕死之徒的话，就不用搭理他们了。”林轩微笑道。

　　但是接下来的事情，让林轩十分的无语，也十分的无奈。

　　六个人来到了巨大的家伙上方。感觉到不对的时候，已经为时已晚了。一个巨大的嘴。直接从地下穿了出来。直径超过了三十米。这是什么东西的嘴？仿佛是一只巨大的鲸鱼一般。可是这沙漠当中又怎么可能有鲸鱼存在呢？

　　六个人根本一点反抗都没有，就这么进入了魔兽的嘴巴当中。

　　林轩认真道：“刚才那是什么魔兽？别告诉我他是一只鲸鱼。”

　　“呵呵，你说对了。那就是鲸鱼！纯正的土系魔兽。在地底畅游，比普通的鲸鱼在海里游的还快。这么大个头的我还是第一次看到。”小银认真道。

　　“呃，我的世界观毁掉了。”林轩感叹道。

　　这个时候，那巨大的身躯竟然开始移动起来。林轩赶紧用精神力锁定了他。只见那巨大的鲸鱼竟然仿佛跃出水面一样直接从地面跃出，然后砸了下去。轰隆一声！整个身体就进入了流沙当中，然后飞快的在地下游着。一直朝下，再朝下。最后完全消失。但是并不是走的直线，在林轩的记忆当中，出现了一个路线。林轩顿时冒出了一个大胆的想法。

　　“跑了！林轩，那沙漠鲸鱼跑了。”清风急忙说道。

　　“跑就跑呗，他又不是晚上的晚餐。我们下去。”林轩一挥手，众人脚下纷纷出现土黄色的光芒，正是跟刚才的六人学的。在这种时候显然十分的好用。

　　林轩飞快的来到刚才鲸鱼进入的地方，看了看地面已经没有了痕迹，林轩开口道：“咱们也从这里下去吧！”


第939章 名扬天下

　　“靠，林轩！你这是不要命了啊。这流沙下面是什么你知道吗？等待你的很有可能就是那个家伙的大嘴也说不定，只要你一进去，他马上张嘴吃了你。”清风吓唬道。

　　“呵呵，我已经用神识检查过了。那个家伙早已经消失了。”林轩微笑道。

　　“那我们也没必要跟着消失吧！”清风无奈道。

　　林轩说出了自己的想法。“这里确实是一个危险的地方。这流沙的底部是什么样，可能没人知道，但是有一点可以肯定，那就是这里的入口肯定是在这个流沙下方。我怀疑那个大家伙就是从那个入口离开的。我刚才用神识一直观察着他行动的轨迹的。那个家伙并不是直线前行的。从这就能看出，它是在按照一个路线离开。而这个路线，应该就是进入下方宫殿的通道。”

　　林轩说出自己的想法。而这个想法，显然也是十分有可能发生的。这个时候，琪琪看着远处，朝林轩二人提醒道：“林轩有人来了！”

　　林轩等人朝琪琪所指的方向看了去，发现一队人马正从坡上滑下来。这些人当中，这十人当中，有六个土属性的魂师。毕竟这里是土域。这里的冒险者，土属性魂师的数量是最多的。

　　当这帮人来到底部的时候，跟前一波人一样。都是先利用土系能量包裹住众人的脚掌，让众人可以在流沙上自由行走。这伙人显然已经注意到了林轩等人。直径走了过来。刚要说话，目光却落在了林轩身上。

　　为首的男子显然十分的惊讶，看到林轩自然让他十分的震惊。“您是林轩大人吗？”

　　“呃！我现在这么出名了？”林轩惊讶道。

　　虽然林轩没有直接承认，但是这和承认也没什么区别的。得知林轩的身份，众人顿时大吃一惊。要知道，林轩达到上位神层次的事情早已经传的沸沸扬扬的了。几乎土域当中的冒险者都知道了这个消息。

　　要知道，在神界当中。上位神就相当于人界的专属强者。在人界当中，专属层次的强者每个拿出去都是响当当的人物。所以在神界也是如此。中位神巅峰的存在人数众多，但是却很难被人记住他的名字。但是上位神就不同了。只要有人到达这个层次，传了出去。几乎对这个人有印象的，都会牢牢记在心中，省的以后招惹到了这样的存在。

　　而林轩，早在实力还不是很强的时候，就已经通缉令满天飞了。无数强者已经知道了林轩这个人，而现在又出现了林轩等级的消息。这下子，林轩的相貌瞬间被无数武者都记住了。他们都清楚了神界又出现一个年轻的上位神，林轩。

　　“大人的相貌恐怕整个神界的武者都会有印象的。毕竟海神大人的影响力在那了。相信用不了多长时间，林轩大人的名号就会在神界当中迅速的传播起来。真没想到我竟然有运气在这里见到大人你！”

　　“呵呵！就别说的这么客套了。我也不是什么大人物。海神这次又加价没有？”林轩含笑道。

　　“大人别开玩笑了。虽然海神大人的面子不小，但是他毕竟跟您是一个层次的。大家都不会因为他的承诺得罪一个以后肯定会成为跟他一个层次的存在的。海神大人给我报酬再高。也不会有人会接的！”男子微笑道。

　　听到他的话，林轩微笑了一下。清风含笑的看着林轩：“林轩啊，看样子以后的麻烦事会少很多的！”

　　“呵呵，奶奶的，难道真的让我换一身行头才好？”林轩没好气的说道。

　　“你今天不会还是裸奔的吧？”牧歌猥琐的问道。此时牧歌一个眼睛是青色的，嘴角也是青色的。要多猥琐有多猥琐。

　　“裸奔个屁！老子可没有那嗜好。行了，别说我了。咱们抓紧时间找进入流沙宫殿的方法，这才是正事！”林轩没好气的说道。

　　听到林轩的话，众人纷纷点头。而身边的冒险者朝林轩询问道：“大人也想进入流沙宫殿？”

　　“别叫我大人大人的！叫我林轩就行了。你们知道进入其中的方法不成？”林轩好奇的看着对方。

　　“呵呵，我们也没有找到。但是其实大人没必要进入其中的。那只是一个古代的城池而已，沉入了流沙当中。我想那里应该不会有好宝贝的。”男子微笑的解释道。

　　听到男子的解释，哈雷直接问道：“哪里如果没有什么东西的话，你们为什么要来这里？难道想用这样的谎言忽悠我们离开。你不会是将我们这帮人都当成傻子了吧？你说什么我们就信什么不成？”

　　“我哪里敢啊。在下当然没有这个意识了。我们还真不是因为遗迹来这里的。我们是为了抓捕一只魔兽才来这里的。大概半年前，这里出现了一只沙漠鲸鱼。那是一种十分残暴，巨大，凶残的魔兽。他是食肉的魔兽。实力强悍，按照冒险者的描述。那只魔兽的实力应该在中位神层次。我们受到委托，来这里猎杀。不知道你们见没见过那个大家伙！”男子急忙解释道。

　　“原来你们是来抓那只鲸鱼的。那你们来晚了。它已经跑掉了，大概也就是十几分钟前。”清风开口道。

　　听到清风的话，众人顿时十分的无奈。“什么？十分钟前？完了。到底还是来晚了一步。按只魔兽每十天都会来这里一次，袭击流沙上的生物。然后就会躲到最深处。很多土系强者都尝试过抓他。但是却都无功而返。那家伙在地下的行动实在是太快了一些。快的让人发蒙。而且转瞬即逝。土系魂师们只是追出去十几秒，那个家伙就消失了。那么大的身体就仿佛突然消失了一般。真难想象，那个家伙究竟是怎么做到的。”

　　“哦？这么说，它还是一个十分难搞的家伙喽？”

　　“是啊！这个流沙地，我们已经派了不少土系魂师探查了。可是都没有发现到有什么不对的地方。一切都十分的正常。就连流沙最深处。我们都派人搜寻过，也没有发现任何问题。”

　　林轩微笑了一下，开口道：“应该不是你们搜索的问题。而是那个家伙路线的问题。我刚才看到他逃跑。然后就用精神力锁定了他的身形。通过这个探查，我知道了这个家伙的逃跑路线。我正想试验一下按照他的这个路线走的话，接下来会发生什么。会不会看到那个家伙。”

　　听到林轩的话，清风微笑道：“呵呵，原来你刚才说的这么有道理啊。”

　　“嘿嘿。我现在还不能肯定是不是都是对的。但是有一点可以肯定。那就是这个家伙应该不会给我们太多时间的。我们要帮他们去追？还是我们自己下去看看！”林轩微笑的看着众人，显然是在询问众人对这件事怎么看。

　　清风微笑道：“呵呵，这件事我就不管了。你说怎么办，咱们就怎么办。”

　　“呵呵，既然你都已经准备的这么全面了。我们还有什么好说的？你想怎么来就怎么来吧！”清风无奈道。

　　听到清风的话，那个来抓魔兽的冒险者连忙询问：“林轩大人，不知道能不能带我们一个。如果真的遇到了什么好东西。我们肯定不会跟你们抢的。我们的目标只有那个沙漠鲸鱼而已。”

　　“呵呵，既然你这么说了。我也不好回绝你。带着你的人来到我身边。一会你们也不用紧张，有我在，肯定能保护的了你们的。至于最后跟沙漠鲸鱼的对战，那我就不参与了。一切看你们自己！”林轩淡淡的说道。

　　听到林轩的话，众人点了点头。纷纷来到林轩身边。上位神层次的强者服务大众，这可是他们平时见不到的。一时间对林轩的好感飞速提升着。而林轩也完美的呈现出一个领袖的风范。用强横的能量包裹住众人，然后用附着在能量罩上的土系元素运转，形成遁地的方法。而这个方法，在这个时候，显然十分的管用。

　　整个能量罩带着接近三十人突然进入地面。速度十分的快。而林轩此时紧闭双眼，感受着当初沙漠鲸鱼的路线。在地下飞快的做着各种的移动。完全克隆了当时沙漠鲸鱼的路线。

　　随着时间的加长，林轩身边的冒险者吃惊起来。

　　“真没想到，这里竟然还有这么深还不到底的地方！这么说，以前的探查结果都有问题不城？”男子吃惊道。

　　而林轩已经开始了最后的冲刺。之后的一段路都是直线，林轩只是拼命的往结界上输送能量就可以了。

　　足足十分钟，众人居然还在下沉着。十几个冒险者此时都已经完全不知道应该如何是好了。林轩仿佛是将众人带到了另外一个世界当中，这实在是太让人难以置信了一些。毕竟这个流沙地的底部。他们前前后后足足检查了几十遍。但是却没有一个跟林轩带着走的这条差不多长短的路径。

　　突然，林轩眼前一亮。紧接着，众人仿佛来到了空中一般。竟然仿佛挖到了另外一个世界一般。

　　啊……

　　带着众人的尖叫声，众人竟然直接从百米高的地方直接朝地面砸了去。

　　但是这点高度对众人来说，并算不上什么太高。几个空翻之后，稳稳落地。就连那十个冒险者也是如此。

　　“这里是什么地方？”林轩好奇的问道。

　　正是个漆黑的世界。伸手不见五指，完全看不到周围是什么样子的。林轩释放出自己的神圣武魂，朝空中打了两个闪光弹。顿时周围明亮起来。映入眼帘的，是一个巨大的城池。

　　看到这些，林轩是一脸的笑意。而几个冒险者则同时惊呼出来。“这里就是传说中的流沙宫殿吗？”

　　“没想到这个传说竟然是真的！”

　　“这次真的发达了。如果能活着回去的话。光是情报就绝对可以小发一笔了。我们也就不用天天出来跟老板一起打工了。”


第940章 土之子

　　“你们说什么呢？”为首的冒险者没好气的看着二人。

　　“呵呵，和我想象的一样。这个城堡果然就在这个地下。当初的平等城比这个还要难找的多呢。”林轩无奈道。

　　听到林轩的话，众人顿时十分的吃惊，十分的疑惑。“林轩，你究竟是怎么先到的？”

　　“那条沙漠鲸鱼突然消失，显然它肯定不会空间魂技了。那剩下的就只有可能是一个了。那就是这片地面有问题。和风神山的一样。这里的地下也有屏蔽神识的能力的。”林轩认真道。

　　“那这也解释不了你是如何找到这里的啊！想找到这里，恐怕跟天上掉下来一个神格砸在你脑袋上面的几率差不多大的！”清风认真的询问道。

　　“呵呵，我只要记住按个家伙逃跑的路线就可以了。到时候凭借这个路线，就能找到他在什么地方。而这个地方很有可能就是这个流沙宫殿了。反正试一下也不能怎么样。所以我就下来看一看喽。没想到竟然真的被我猜到了。这个家伙确实就在这个城市当中。”林轩认真的说道。

　　听到林轩的话，众人都十分开心。无论林轩是如何想到的。现在众人都到这个地方了。现在需要的就是尽快的寻找，看看会不会得到很好的东西才是真的。

　　这个时候，林轩朝几个冒险者开口道：“好了。我带你们来到这里了。我们的目的地也到了。但是之后的事情，我就不能帮助你们了。你们自己慢慢研究吧。”

　　林轩说完，带着众人离开原地。朝城池的深处走去。林轩全身泛着圣阶的光芒，仿佛是一盏明灯一样，给众人指引着方向。而林轩的速度也不可谓不快。转眼已经走出去十几米了。

　　冒险者带头的家伙连忙朝林轩等人的方向喊道：“这次多谢林轩大人帮忙。以后如果有需要帮忙的话，去牟土阁找在下。在下李长勇！”

　　林轩的声音从虚空传递过来。“知道了！有机会再见了！”

　　林轩的话音落下，男子身边的人沉声问道：“真没想到，林轩竟然如此的年轻。”

　　“呵呵，我也没有想到啊。但是这次运气很好。跟他也交好了。希望以后这个家伙能对我们门派有所帮助就好了。”男子认真道。

　　“老大！你说外面是不是传言有些虚假了？我怎么看这个林轩都不会超过四十岁。怎么可能修炼到上位神的层次？恐怕就算得到神的传承，实力也不应该进步的如此之快啊。只要我们现在搞定林轩，然后将他交给海神。以后我们就算是跟海神城扯上关系了。这应该比林轩这个小鬼的价值更高一些吧。”

　　“别乱说话。现在说什么都是白搭的。林轩的实力确实有上位神的层次。如果这点都分不清的话，那我还有什么脸面当你们大哥了？”男子认真道。

　　“那我们现在怎么样？寻找那个鲸鱼去吗？他很有可能就躲在这里。怪不得出来那么多人都找不到他的踪影。他藏在这里几乎是肯定的了。”

　　“行了！我们已经答应林轩不会乱动东西的。我们还是找到，并且制服鲸鱼才是现在最主要的事情。”

　　“恩，那我们现在就开始行动吧！”

　　“随便，只要能扛得住对方的一次攻击就没问题了。我们都分开行动，有事情的话马上送出信号，到时候我们大家一起前往营救。这点有问题吗？”

　　“明白！”众人应了一声。然后迅速分散开来。而男子则看了看林轩等人离去的方向，不知道心中在想什么。但是从他的余光来看。这个家伙显然也是一个十分内敛的存在，也是林轩最不喜欢接触的一类人。

　　……

　　另一边，林轩等人此时都聚集在一起。因为那条巨大的沙漠鲸鱼有着中位神的实力。而琪琪等人现在还没达到这个层次。更何况，众人在一起，林轩才更容易的去保护。

　　这个漆黑的地方，勉强也算的上是危机四伏了。无论怎么说，安全第一的道理还是要好好的保持坚持的。

　　众人此时可谓是十分的认真，十分的兴奋。但是正如当初众人进来之前，男子给众人的提醒一样。这里根本就没有什么特别的东西。除了尸骨之外，几乎没有什么有用的东西。光从这点上看，林轩就可以肯定，这里确实没有什么好都东西。只是一个十分普通的城池。

　　寻找了一个时辰，一个让众人感兴趣的东西都没有。这可是十分打击众人的积极性的。

　　既然到了这里，林轩此时更想知道，这个大的一个城池怎么会完完全全的沉入地下。这显然是十分不科学的。毕竟这么大的城池，本身修建在流沙之上，就已经是一个十分让人想不明白的事情了。

　　这时候，林轩看了看周围，微笑的朝众人说道：“咱们是不是去大殿看一看。那里应该会有这个城市的历史才对。而这个城市当中的骸骨上来看。当时这个城池应该是逃走一些人的。而留下来的这些人显然都是那些愿意跟城市共存亡的存在，因为他们都是眼睁睁看着城市慢慢的进入地下的。”

　　“靠，为什么这么说？”清风吃惊的看着林轩。显然不清楚林轩是从什么地方分析的。

　　“那些家伙都死在大街上。而屋子当中却并没有多少人。在危机的时候会躲到自己家当中的家伙们。都是十分畏惧死亡的。他们应该都逃出去了才对的。”

　　“呵呵，这次你好像错了。”牧歌微笑道。

　　听到牧歌的话，林轩自然不会生气。而是十分感兴趣的看着牧歌，询问道：“你怎么知道的？”

　　“我检查了一下。这些骸骨都是死亡之后才被放在大街上的。而且这些人的胸口上都有一些微弱的断裂。很显然都受到了同样的攻击才会刘下的。”牧歌是个地地道道的大夫。这个时候自然是他的强项。尽管被牧歌一语否决了。但是林轩却一点也不郁闷，毕竟牧歌能观察的这么认真。光是这一点，就不是自己拥有的了。

　　这个时候，林轩认真的说道：“走，按照我们现在的方向。城中心的地方应该就能找到线索了。而只有这个地方就是前往城中心的道路了。我们走。”

　　但是随着众人越接近城中心，林轩就越来越感觉到诧异，还有兴奋。最后听到了动物撞门的声音。

　　砰砰砰……

　　听到这个声音，众人纷纷停止前进。清风直接朝林轩询问道：“林轩，那个撞东西的家伙应该就是我们看到的那只了。”

　　“管他是什么东西呢。他要是敢耽误我的事。我就弄死他！”林轩霸气的说道。

　　“哈哈，那还费什么话。我们走！”众人起身，兴奋的朝远处走去。众人此时可谓是十分的兴奋。当林轩的光芒照到了一个巨大的身影的时候，众人顿时肯定了自己的猜测。那个巨大的东西，不是别的东西。正是那巨大的存在，沙漠鲸鱼。那个让林轩都感觉到十分吃惊的存在。

　　但是，此时他的做法却让林轩等人十分疑惑。那巨大的脑袋此时竟然在使劲的撞门。而他撞的，正是城市中心的巨大的宫殿。这个宫殿就是当初留下来的了。

　　“林轩，我们怎么办？动手呢？还是继续等待，找时间。”清风认真的朝林轩问道。

　　“你们在这里等我一下。既然这个家伙冲不进去的话，那里面就肯定有问题。”

　　众人点了点头，凤潇提醒林轩。“一切小心！”

　　林轩点了点头，微笑道：“好了各位，我们先在走了。其他的已经准备好了。”

　　林轩说完，直接召唤了领域的力量，然后瞬间消失在原地。当林轩再次出现的时候，已经到了宫殿内部、林轩环视了一圈，惊讶的发现，这一层当中竟然没有任何东西。但是二层的楼梯口却传出来了强大的气息。而且十分的狂躁，这让林轩十分的惊讶。

　　林轩二话不说，直接进入二层当中。顿时大吃一惊。“靠！竟然有人选了这个地方突破；这简直是在玩命嘛。”

　　林轩此时可谓是十分的郁闷。换句话来说，眼前的女子十分的漂亮。健康的小麦色皮肤。而且穿着十分的火爆。双峰饱满，翘臀也十分的结实。让人一看就想上去抓一把。

　　实力在下位神中期，只要突破成功的话，就能达到下位神后期。而这个美女看上去大概三十岁左右。眉宇间散发着一股强横的气息。而这股气息也足矣让林轩感觉到了一时熟悉的感觉，但是却想不到在什么地方见过了。但是紧接着，林轩的双眼顿时瞪大。这时候林轩才发现，这个女孩给自己的熟悉感并不是认识。而是体质散发的一股气息。跟清风等人一样。

　　想到这，林轩不禁释放出神识，仔细的检查了一番。当然，这不是占便宜。只不过是为了更好的确定一件事情而已。那完美的资质，纯净的肉身都说明着女孩的身份。土之子。

　　林轩没想到，在这种鸟不拉屎的地方竟然会遇到土之子。而且这土之子却是一个如花似玉的MM。这让林轩感觉到压力很大。自己的话到没有什么问题。但是现在身边毕竟有琪琪和凤潇等人呢。自己如果再带回去一个性感的美女的话。林轩难保两位媳妇会给自己好脸色。没准会直接阉了自己也说不定。但是土之子天地间只有这么一个而已。想到这，林轩一咬牙，肯定道：“老子身正不怕影子斜！怕什么呢！”

　　……

　　林轩干脆的坐在地上，帮忙护法，帮助这个女子突破。没人辅助，突破有多危险林轩十分的清楚。而帮一个下位神突破，对现在的林轩来说，简直没有任何压力。仅仅用了三个时辰，女孩就已经突破完成。

　　“是你帮我护法的？”女孩睁开眼顿时就看到了林轩，于是认真的询问道。

　　“恩，是我！”林轩没有废话，直接回答道。

　　“你是怎么进入这里的？没看到那只鲸鱼吗？”女孩询问道。

　　“你听听下面的声音就应该清楚，那个家伙现在还在外面呢才对。我只不过是溜缝子的罢了。我用空间属性，我是利用瞬间移动进入的这里。先不说你这些。小姐你这么才穿未免也太性感了一些。”


第941章 方媛媛

　　听到林轩的话，女孩顿时脸色一红，没好气的说道：“我又没让你看。是你自己目不转睛的看的吧？”

　　“你在突破，你怎么知道我目不转睛的看了？我哪有那么猥琐。”林轩郁闷道。

　　“不管怎么说，你也算是帮了我。那我也不知道如何报答你才好。除了让我以身相许之外，其他的我都可以答应你的。”女孩为笑道。土属性的魂师都十分的实在。对就是对，错就是错，所以他们的女孩也是典型的好脾气，好商量。

　　“呵呵！你加入我的队伍就可以了！”林轩开门见山，他可不想拐弯抹角的说话。眼前的女孩竟然这么痛快，那自己也就没必要磨磨唧唧的。那只会更让对方反感罢了。

　　“加入你们的队伍？那岂不是要离开这里？那恐怕不行的，我不能离开这里！”女孩无奈的说道。

　　“呵呵，你是怕土神找到你吧？土之子！”林轩一语道破对方的身份。女孩显然面色一寒。“你是谁？究竟是谁派来的？”

　　“我可不是谁派来的。我能保证你在我身边的话，绝对不会有人能够推算到你。”林轩微笑道。

　　“你说的是真的？但是那可能吗？我可是也实验过很多办法的。可是都没有任何用处。土神派的人每次都能抓到我。找到我的藏身之所。我已经厌倦逃亡了！”女孩无奈的说道。

　　“我说的当然是真的，希望你相信我。而且，风之子，火之子，水之子，冰霜之子，黑暗之子，雷之子，生命之子现在都在我身边，都是我的好兄弟，好姐妹。这下你应该明白我的能力了吧？”林轩微笑的说道。

　　林轩将这么多名号都跑出来，如果还套不住这个小美女的话，就实在是有些太纠结了吧。

　　“如何证明呢？”女孩直接询问道。

　　“呵呵，这个容易。他们现在都在宫殿外面了。你跟我出去，马上就能看到他们的。”林轩微笑道。

　　“不用了，我们已经上来了！”众人说着说着，就已经大摇大摆的从楼梯走了上来。为首的赫然是清风。此时清风等人都若有若无的释放出各自的能量。显然也是为了能让女孩感觉到他们体质的精纯。

　　元素之子见面之后，一眼就能看出来对方的身份的。这也是一种规则。相传元素之子都可以成为好朋友。至少林轩身边的这些人就都是十分要好的朋友。

　　“你们真的是元素之子，跟我一样。真没想到，竟然在这里能遇到这么多同伴！”女孩兴奋的说道。

　　清风顿时一愣，疑惑道：“同伴？为什么这么说！”

　　“当然啊！我们都是被主神层次的存在通缉的家伙。怎么算也应该算是同伴了吧？你们有地方去吗？我这里可以无偿的提供给你们修炼。等我们实力强了的时候再一起出去。这样也好一些。”女孩微笑的看着众人，仿佛是在过家家一样，给众人安排角色。

　　清风微笑的说道：“呵呵，这个妹子。你想的太多了。这里有什么意识。跟我们一起出去到处游历，到处走走多好。那不是比这里要有趣的多。”

　　“不行的，土神已经注意到我了。无论我走到什么地方，都会被那些天空族人预测出来的。到时候土神就会派出很多人来抓我。如果被抓住了，那就只能死路一条了！”女孩无奈的说道。

　　“我都说了，这都是你想的太多了。你问问小银就知道了！”清风含笑的说道。

　　小银笑道：“美女你真漂亮！”

　　“靠！你给我说正事！”清风没好气的拍了他一下他的后脑勺。

　　“呵呵，我在水域当中逃亡了十八年。现在跟在林轩的身边一样的逍遥自在。林轩的武魂是混沌元素，所以他的能力十分让我们惊讶，但是刚才那句话确实没有忽悠你。在林轩这家伙身边，确实十分安全的。至少那些强者推算不到。”小银微笑道。

　　“真的有混沌属性强者？”女孩惊喜道。

　　林轩召唤出一团元素之气，微笑道：“呵呵，你自己感受一下应该就会很清楚了。”说完，这团灰白色的混沌之气直接漂浮在女孩的周围。浓郁的混沌之气顿时变得十分的柔和。女孩仔细的感受了一下，发现这确实正是自己平时修炼的时候所吸收的混沌之气。

　　“在下方媛媛！你们叫我小方就可以了。以后我就跟你们在一起了。希望以后大家都能多多照顾。”女孩得知了林轩的气息，再没有任何的疑惑。几乎瞬间就答应了加入。

　　众人顿时十分的兴奋。尤其是牧歌，最为兴奋。如果给家伙一套鼓锣！这家伙绝对得打一个段子出来庆祝。谁让小方穿的少呢。

　　琪琪酸酸的看着林轩，朝身边的凤潇说道：“凤潇妹妹啊！难怪我们还意味这家伙在宫殿当中出了什么事呢。原来是和美女独处一室暗爽呢吧。将你我的心都仍在风里了。”

　　琪琪的声音可不小。很显然，就是给林轩听的。林轩顿时十分的郁闷。小方还不忘上来解释一下。“两位姐姐！别怪林轩大哥了。都怪小方！”

　　小方的话说的含含糊糊的。十分容易让人误会。这不，牧歌第一个误会了。

　　“林轩！禽兽啊！你对小方妹妹做了什么？”

　　“靠！你当我是你呢吗？我哪里有那样的癖好！”林轩没好气的说道。

　　清风等人微笑的看热闹，琪琪和凤潇则疑惑的看着小方。只听小方接着说道：“小方半个月前就开始突破了。将我自己关在这里。外面那个大家伙想趁这个机会吃掉我。所以我就得分出一部分尽力来位置这里的结界。刚才突然感觉到有人辅助我突破。我也放心下来，想等着突破完在考虑其他的事情。之后的事情就是你们之前看到的了！”林轩微笑道。

　　“林轩啊！刚才错怪你了！”牧歌的脸色有了三千六百度的大转变。

　　“你妹！你就是一个和泥的。还是一个和稀泥的。懒得搭理你！”林轩没好气的说道。

　　众人顿时哈哈大笑起来。看到这，林轩不紧询问道：“那个沙漠鲸鱼呢？被你们弄死了？”

　　听到林轩的话，众人同时摇了摇头。“刚才不知道因为什么。那只魔兽突然跑开了。”

　　林轩释放出神识，释放出去。为的自然就是感受一下那只魔兽此时究竟在什么地方。

　　林轩睁开眼睛，朝众人苦笑道：“呵呵，这个家伙现在正在追那帮冒险者们呢。我们怎么办？帮忙还是不帮忙？你们说的算的！”

　　“李长勇？他们不是来抓这只魔兽的吗？难道还需要我们帮忙不成？”哈雷好奇的问道。

　　“呵呵，在地面上，他们可能实力要比这沙漠鲸鱼强一些。但是在这地面之下，他们就会被完全压制了，毕竟他们在这里跟瞎子没什么区别。更让我没想到的是。这帮人竟然分头行动的，这简直是找死嘛！”林轩无奈道。

　　“靠，那李长勇说话一套一套的。怎么会犯这么大的错误？这么说的话，他那几个兄弟的性命，恐怕都会不保了。”清风认真道。

　　听到清风的话，林轩点了点头。“你说的没错。十个人，现在只剩下七个了。”

　　“顺子，你去看看那个李长勇在干什么？我怎么感觉，那个家伙好像和看上去的不一样呢？”清风认真道。

　　顺子点了点头，直接隐身，从正门离开了。对影族来说，黑天和白天是没有任何区别的。无论实在视觉上还是在听觉上，白天和晚上都是一样的。穿梭在大街上，根本不会有任何停滞。那叫一个快。十分的快。

　　林轩等人在原地等待着。也跟方媛媛认识了一下。得知，这方媛媛也算是一个城池的贵族了。但是自从元素之子的身份觉醒之后，她就被父亲连夜送离了家中，之后一直没有回去过。因为一路奔波，所以实力提升的很快。无意当中来到了这里。正好遇到追兵，方媛媛抓着沙漠鲸鱼的尾巴就进入了这个地方。再加上这有屏蔽神识的作用，这让方媛媛有了安身之所。每天修炼度日，饿的时候就吃一些树根充饥，算的上是落魄了。

　　听到小方的话，众人还没开始感慨，就听到邵月彪悍的朝小方问道：“小方妹妹啊！你吃的是什么树根啊？胸部怎么吃的这么大！”

　　“就是外面的树根，不远！姐姐也想吃吗？”小方并没有否认。

　　二人的对话，顿时让在场的众男跪了。邵月看向牧歌。“小牧牧啊！你是不是说直接吃吸收的不怎么好呢？你给我用那树根炼制一些丹药。你先吃吃看。效果好不好。要是不好的话，我就找你算账。”

　　“靠，关我毛事！”牧歌吃惊道。

　　“哼，怎么的？不给面子吗？”邵月眉头紧皱装作十分凶狠的样子看着牧歌。这黑灯瞎火的，还真有一点午夜凶铃的味道。

　　“呃！清风大哥！你嫌她小了吧？”牧歌猥琐的问道。

　　清风顿时无语。哈雷等人在爆笑起来，牧歌实在是太聪明了，竟然能这么快的做出最正确的回答。邵月看了看自己的胸脯，只能郁闷的跑到墙边，咔咔的挠墙。哇哇的怪叫着，煞是可爱。

　　清风赶紧上前抱住她，没好气的看着牧歌。“你这家伙怎么越来越猥琐了！”

　　“人不猥琐枉少年嘛！这都是清风大哥的领导好，起了很好的带头作用啊！谢谢！”牧歌今天是跟清风杠上了，无论说什么，都要将清风也拉下水才算。

　　“牧歌，你这家伙好久没练战斗练习了吧？今天我当你陪练！”清风怒声道。

　　牧歌：“……”


第942章 救援李长勇

　　众人说了没有多长时间，顺子的身影就出现在林轩身边。

　　顺子来回的时间只用了十分钟不到，而此时顺子却十分的凝重。“林轩大哥！那个李长勇现在带着那个大家伙在城中乱窜呢。让剩下的几个人尽快走。他自己掩护。但是几乎没什么效果。目测他最多能坚持一个时辰。那条沙漠鲸鱼几乎走一路吃一路。在城中穿行仿佛走平道一样，速度快的吓人。”

　　听到顺子的话，林轩玩味的笑了笑。“呵呵！虽然不知道那家伙心中究竟在想什么，但是能帮着同伴离开，这家伙应该也就坏不到哪里去。就算他有些花花肠子，也值得你一救了。我去去就来。你们都准备一下，等我搞定之后，来接你们。咱们回去。”

　　“好！林轩你注意安全！”清风提醒道。

　　听到清风的提醒，林轩点了点头。直接离开宫殿，朝漆黑的城中走去。此时的林轩几乎全身都爆发着强横的气息，进入上位神之后，林轩对自己能量的控制已经达到了十分强横的程度。换句话来说，林轩此时已经真正迈入了强者行列。

　　算算时间，林轩进入神界的时间也并不是很长，但是却得到了如此的成就。而林轩却不知道，此时他的档案已经出现在神界所有强大的存在的手中。无数势力都在注意着这个消息。自从前些日子的大战之后，林轩就已经一夜成名。消息的传播速度那是相当快的，在神界，重大的消息可以在两天内从南传到北。而现在最热的话题就是林轩的消息了。

　　林轩释放出神识，几乎瞬间就锁定了李长勇。林轩消失在原地，再次出现的时候，突然感觉到一座山撞向自己。中位神层次的存在实力同样不容轻视，更何况那巨大的身体足矣粉碎身前的一切建筑了。

　　李长勇突然感觉到背后多出一个气息，惊讶的回头看看了去。顿时发现林轩全身绽放着光芒背对着自己，坦然面对前方冲过来的巨大魔兽。

　　“林轩大人，小心，他有吞噬的能力！”李长勇不忘提醒道。

　　而林轩此时全身释放出绿色的光芒，正是玄武之气。“玄武盾！”

　　一个高三十米的巨大的绿色能量盾瞬间在林轩身前形成。那沙漠鲸鱼显然感觉到了林轩的气息。虽然害怕，但是他毕竟是魔兽，而且横行多年，早已经忘记了死亡的感觉。

　　砰……

　　玄武盾纹丝不动。那巨大的鲸鱼的动作戛然而止。

　　地动山摇。

　　整个城市仿佛都跟着颤抖起来。李长勇此时已经目瞪口呆。林轩强他是知道的。但是这追了自己半个小时的大家伙竟然如此轻易的就被林轩拦了下来。林轩身前的那面绿色的能量盾也是那么的坚固，但是他却感觉出来了，那绿色的能量并不是生命属性。

　　玄武盾瞬间消失，林轩化作一道银色的光芒，闪电般的划过鲸鱼的身体。

　　林轩的身影出现在鲸鱼的后方，已经收回了能量。而这个时候，鲸鱼的眼神当中出现了恐慌之色。就在李长勇疑惑林轩做了什么的时候。就听到扑哧一声。巨大的鲸鱼身体竟然同时朝外面喷出鲜红的血液。形成一条笔直的直线。

　　嗷……

　　沙漠鲸鱼发出一声悲鸣，紧接着，那巨大的身体竟然从两只眼睛的正中间开始，朝两边分开。样子十分的恐怖，那巨大的骨头都被齐齐的切开，沙漠鲸鱼顽强的生命力此时体现出来。全身土黄色的能量疯狂的涌出。仿佛要将两半的身体再次和在一起一般。但是，这一切显然都是徒劳的。因为林轩显然没有给他机会。

　　斩龙剑出现，林轩飞快的来到鲸鱼上方。手起剑落，一颗巨大的纯金色的晶核出现在林轩手中。收入戒指当中，林轩才停了下来。一切干净利落，只用了分分钟而已。

　　林轩上位神的实力，本身在同级当中就是上等层次的存在，同级当中几乎没有对手。所以比这只愣头青一般的魔兽有着巨大的优势，压倒性的优势。几乎没费什么力气，就解决了所有战斗。

　　……

　　林轩回到地面，林轩朝李长勇走了过去。询问道：“你没事吧？”

　　李长勇此时还处于震惊当中，一时没反应过来。

　　“你没事吧？”林轩第二遍问道。

　　“没事没事！林轩大人，你的实力实在是太让我震撼了。那家伙吃掉了我三个伙伴。剩下的六人现在都分散在城池当中。还请大人帮在下找到他们。”李长勇认真道。

　　听到李长勇的话，林轩微笑道：“你们难道没有集合的信号吗？赶快集合吧，一会我来这里接你们，带你们返回地面。这里和你说的一样，只不过是一个废旧的城池，什么好东西都没有。”

　　“一时给忘了！”李长勇说完，从戒指当中拿出一个信号弹，然后朝空中打去。顿时，整个城中任何地方都能看到这个信号弹。那些同伴就能寻找到这里了。而林轩，则消失在原地，返回了宫殿当中。

　　“林轩，你没事吧？搞定了？”琪琪上前询问道。

　　“当然，分分钟搞定啦。”林轩无所谓的说道。

　　听到林轩的话，小方顿时十分惊讶。“那个鲸鱼被你杀了？这么快？你究竟是什么层次的强者？”

　　“他是变态，不用在意他的。”牧歌没好气的看着林轩，眼中充满了嫉妒，赤裸裸的嫉妒。

　　林轩自然不会说他，只是含笑的看着他，询问道：“刚才清风大哥是不是还没收拾你呢？要不要换我来？”

　　“靠，你们欺负我。你们要是再这样，我下次就给你们炼制泻药，告诉你们是仙丹，吃死你们！啊不对！是拉死你们！”牧歌猥琐的看着众人。

　　牧歌这句话显然十分的管用，至少林轩马上闭嘴。牧歌这猥琐男还真没准什么事情都能做得出来。不得不防啊。

　　这个时候，林轩朝众人说道：“好了，那边差不多也已经集合完了。我们去接他们，然后带他们一起返回地面。”

　　林轩用空间能量包裹住众人，带着众人消失在原地。再次出现的时候，正好在你宛如小山一般的尸体旁边。那恐怖的场面让众人纷纷一愣。林轩尴尬道：“呃！我的失误。没想搞得这么血腥来着。”

　　听到林轩的话，众人顿时发出了无尽的鄙视。不得不说，此时这沙漠鲸鱼的死状实在是有一些恐怖。

　　而李长勇等人此时已经聚集到一起。此时他们七人的气氛有些沉重。来这里捕杀魔兽，竟然转眼间就失去了三个兄弟。这对他们来说实在是打击很大。要不是李长勇冒着生命危险独自带着鲸鱼在城中乱跑的话。他们十个人能剩下几个就是未知数了。

　　“老大！小冯他们……”

　　“好了，别让外人看笑话了。林轩大人已经帮小冯他们报仇了。那沙漠鲸鱼此时已经死去。我们还能如何、就算再难过，小冯他们也不可能复活了。好好对待活着的人就行了。老二，出去之后，给小冯他们三个的家人没人一百万魂晶安家。”李长勇认真的说道。

　　听到李长勇的话，众人点了点头。只有老者有些为难。“老大，我们一共只有三百万出头。如果拿出去三百万的话。兄弟们以后吃什么啊！”

　　李长勇摆了摆手。“行了，大不了少吃两顿。小冯他们三个家境都不是很好。我们能为他们做的，也就只有这些了。钱我们还能再赚。”

　　听到李长勇的话，老二不再说什么。

　　李长勇的做法让疾风众人都十分认同。跟着这样的老大混，是一种福气。只不过，他们这次实在是有些自不量力了。魔兽的战斗力本身就要强于人类。有句话说的好，横的怕愣的，愣的怕不要命的。而人类照比魔兽，缺少的，就是一种不畏惧生死的意志。魔兽无论到什么时候，只要战斗起来，都会毫无保留。无论他实力多强，都是如此。

　　这时候，林轩认真的看着众人，询问道：“我们可以出发了吗？”

　　“恩，可以了。但是能不能将那个也帮我们带上去。也算是给雇主一个交代。”李长勇指了指远处的沙漠鲸鱼尸体。

　　“呵呵，那东西对我们没有用。你们就将他收入戒指当中就行了。然后我们就上去。”林轩淡淡道。

　　魔兽身体上晶核是最值钱的东西。此时已经在林轩的手中了。自然就没有必要再跟众人抢那尸首了。李长勇将它收入戒指当中后，林轩便支撑起传送通道，带着众人进入其中，离开这传说中的流沙宫殿。

　　这次虽然没有什么实质性的收获，但是却得到了土之子方媛媛。小方的加入让这个队伍的潜力更加的强横起来。传说当中，每一次元素之子纷纷出现的时候，就是神界大洗牌的时候。正因为如此，这些主神才会对元素之子恨之入骨。但是尽管如此，还是一次一次的这样的事情出现，一切都仿佛是命中注定一般，改变不了。

　　回到地面之上，众人此时也算是安定下来。小方在流沙宫殿生活了那么长时间，所以对阳光有些不适应。但是这到没有什么太大的影响。慢慢适应就可以了。但是阳光照射在他的身体上，让他感觉到十分的舒服，温暖的感觉第一时间包裹了她。

　　“还是在地面比较舒服。”小方认真的说道。

　　李长勇来到林轩身前，朝林轩抱拳道：“林轩大人，这次承蒙您帮助了。如果日后有什么用得着在下的话，您直接去找在下，在下一定竭尽所能帮助你。”

　　“哈哈，那好啊。我现在就有一件事情刻不容缓的需要你帮我搞定。”林轩微笑道。

　　李长勇显然很诧异，但是也很是惊喜。如果林轩能欠自己一个人情的话。那对他来说将是一个天大的好事。

　　“您说您说！李长勇一定竭尽所能！”

　　“呵呵，很简单的，帮我干掉创世神好了！”

　　李长勇：“……”


第943章 各方势力

　　李长勇大囧，这样大逆不道的话，他平时可是连想都不敢想的。创世神是什么存在？如果往大了说的话，创世神就是神界的主人。万物的主人。十一大主神都要听他的号令。去干掉他？那简直和做梦没有什么区别。

　　看到李长勇的样子，林轩微笑起来。“呵呵，我做不到的事情，你也做不到的。我能自己做到的事情我也不会去麻烦你。下次接任务的时候，考虑一下自己人的实力。一次死三个，这要是我的话，早就去自杀了。”

　　林轩的话虽然有些莫名其妙，但是李长勇却听明白了。林轩再提醒他，要实事求是，安安稳稳的去发展。自不量力是不会有好结果了。林轩不再说什么。李长勇一行人只是他们人生当中的一个过客而已。之后可能永远也见不到了也说不定。林轩支撑起空间通道，带着众人进入其中。准备返程。

　　空间传送可谓是最快的返程方式了。几个传送之后，众人已经返回了绿洲之上。而此时，小方的眼睛基本已经适应了外面的阳光，毕竟林轩开始出现的时候就是宛如一个晃眼的灯泡一般。

　　“哇！这里是什么地方？土域当中会有这么漂亮的地方吗？”女人都是热爱美好事物的存在，所以对眼前绿洲的美丽景色瞬间政府。双眼冒着小星星，显然此时的她十分的兴奋。

　　“这是我们的根据地。怎么样？不错吧？”林轩含笑道。

　　小方哪里还有听林轩介绍的功夫，已经朝清澈的湖波跑去。牧歌等人顿时两眼放光的看着小方，希望能看到美丽的景色。要知道现在小方的穿着十分的性感。如果再搞出一个湿身诱惑的话，那绝对瞬间秒杀在场所有男生。就连林轩这样的好男人也忍不住想看看接下来会发生什么。

　　小方虽然是土系魂师，但是对水仿佛并不厌恶。又或许是很久没地方洗澡的缘故，直接朝湖中跳了进去。

　　而这个时候，一道身影从水中突然钻了出来。十分英俊，霸气侧漏，正是早上返回的皮大叔了。皮大叔平时很少跟众人一起游泳的。这时正好没人，约翰大叔带着约翰大婶没有回绿洲，而是在下面的土风城当中找个客栈做一些大家都喜欢的事情。皮大叔正好可以不用羞涩，在湖中畅游一番。但是这一口气刚用完，浮出水面，一个大美人就这么从天而降。这是命运的邂逅吗？

　　林轩等人此时都傻了。没想到竟然刚带回来的一个小妹妹就被皮大叔给猥亵了，这实在有些没天理。而牧歌更是一脸的悲愤，吼道：“皮大叔，让开，让开啊！”

　　皮大叔光棍了六十年了，平时因为总跟约翰大婶他们在一起，也没时间想自己的事情。再加上逃亡，更加的没时间找个女人发展一下感情生活。也算的上是一个十足的清纯老男人了。但是这个时候，他要是躲，那岂不得后悔死？

　　但是接下来的事，让他十分的意外。小方显然也没想到水中会突然出来一个人。当反应过来的时候，已经晚了。皮大叔就那么的踩水，脑袋露出水面。而小方直接骑在了皮大叔的脖子上。两个人的姿势十分的暧昧，就这么沉入了水底。

　　林轩等人此时都瞪大了眼睛。清风不由得感叹道：“高手啊！皮大叔真是高手啊！”

　　“靠，那怎么了？”牧歌突然指了指远处的湖水，吃惊道。

　　众人朝那里看去，竟然发现湖面竟然出现了血色。而这个时候，小方浮出水面，而皮大叔的脑袋才是正被小方抱着。“大叔，你怎么了？醒醒啊？我不是有意撞伤你的。醒醒啊！”然后紧张的看向林轩等人。“林轩大哥，快救救这个大叔啊。他被我撞伤了！”

　　众人目光落在小方怀抱里的脑袋上，只见皮大叔两个鼻孔此时都十分的粗大，鲜血空流不止，但是脸上确实一脸的幸福之色。

　　牧歌鄙视道：“尼玛！让他鲜血流光，死了算了！”

　　……

　　神界各个区域，此时都在谈论着一个新人。不是别人，正是林轩。

　　此时的林轩可谓是一个真正的名人，至少没有武者会说不认识林轩。

　　毒域，虫域，万毒家。

　　落魄的万毒家在一年前，仿佛在一夜之间突然觉醒。无数强者出现。万毒蚁皇，万毒蚁后都回归这里。万毒家的三大护法也回到了这里。虫域当中顿时变得热闹起来。万年前虫域的统治者，万毒家现在回来了。无数的强者都集中到这里，来祝贺，也探查一下是不是一切都是真的。

　　一切落于平静，万毒家也开始了休养生息。一切都仿佛从没有变化一般。万毒家依然强大无比。

　　阿狼从门外跑进万毒蚁皇古不为的房间当中。“大哥，林轩，林轩他……”

　　“林轩他怎么了？你慢慢说！”古不为疑惑的看着阿狼，还以为林轩出事了。

　　“林轩那小子已经上位神中期的层次了！”

　　古不为一脸吃惊之色，惊呼道：“不可能……”

　　黑暗域，距离当初邪神殿只有三公里的地方，出现了一个新建起来的宫殿。魔皇殿。

　　而殿主，就是当初魔界的魔神殿下了。当日林轩让他离开邪神，他奋发起来，终于突破到了现在的层次，下位神层次。而还是很有野心的他决定从新发展自己的势力。而这魔皇殿就是第一步。

　　此时，魔皇听着一个手下汇报着神界当中的各种大事。

　　“邪神的余党现在已经被我们尽数消灭了！还有海神前一阵子亲自前往土域抓那个叫林轩的新人。但是却没有收获。那个新人林轩实力已经达到了上位神中期。以后得画上危险符号，让下面的人都注意点这个面孔！”

　　听到这，魔皇顿时一愣。“你刚才说的是林轩？他什么实力了？”

　　“回大人，探子回报，林轩的实力已经达到了上位神中期的实力，十分强大。至少想抓到他没有那么你容易了。通缉令发出来的时候，只说林轩的实力大概在中位神层次，可是现在完全不是那么回事了。”手下无奈道。

　　而魔皇此时可谓是十分的纠结。“还是追不上你吗？林轩，好一个林轩！你果真是一个怪物。败在你手上，我是不是也不算太丢人了呢？”

　　“大人认识林轩？”手下惊讶的看着自己的主子。

　　“恩，也算是相识多年了吧。还是他劝我离开邪神的。邪神殿也是他毁掉的！”魔皇开口道。

　　“没想到我们魔皇殿也认识这样的大人物！……”

　　丹域，牧家。

　　“家主，您看，林轩这小子的最新消息。现在外面已经都传开了。”牧战从门外跑进会议厅，此时长老们正在开会，商量着牧家之后的发展。而牧战的话，显然让众人都十分的感兴趣。因为一年多前，水域当中，海神发出通缉令，悬赏通缉林轩。而现在还有林轩的消息，显然说明林轩应该还没有事情。至少还没被抓住。

　　“哦？林轩那小子现在如何了？好久没听到他的消息了！难道被海神那家伙抓到了？如果是那样的话，我只能联合那三个人去要人了。牧铁，你下去准备一下。我们尽快出发！”家主牧笛认真的说道。

　　听到牧笛的话，牧战连忙说道：“老祖宗，您多虑了。刚传回来的消息。海神那家伙已经亲自去土域抓林轩了。但是林轩这小子根本就不是他能抓到的了。林轩实在是个怪物，突破竟然如此的快。”

　　“哦？突破了？到达了中位神了不成？这才几年的时间而已啊！”牧笛吃惊的说道。

　　牧战摇了摇头，苦笑道：“再有几年的时间，恐怕老祖宗你都不是他的对手了。消息中提到了他的实力，现在已经达到了上位神中期。一瞬间将十几个中位神层次的强者击败。根本连反抗的能力都没有。”

　　“你说什么？”牧笛顿时大吃一惊。而在座的长老们更是纷纷议论起来。刚才牧战的话，他们自然是都听得一清二楚。但是如果牧战说的都是真的话，就实在是太可怕了一些。

　　“老祖宗，您没听错，确实是上位神中期的实力。他身边的那些孩子得有六七个都进入了中位神层次。剩下的都在下位神中期到后期停留。整体的实力，已经不弱于一个大门派了！”牧战肯定的说道。

　　“乖乖！你家伙成长的竟然如此之快。这个消息准确吗？”牧笛认真的问道。

　　“当然准确，千真万确。现在所有抓捕林轩的人都停止了下来。只剩下海神带着一帮手下还要抓林轩。但是我感觉，海神应该不会有办法的。林轩那小子现在的战斗力能达到多少，我真的不敢想象啊！”

　　“呵呵，看来大哥他当初的选择是对的。我们的选择也是对的，跟林轩交好，是正确的选择啊！”牧笛兴奋道。

　　这时候，台下的一个长老提议道。“家主，我有一个提议，不知道可行不可行！”

　　得到林轩的消息，牧笛显然很开心。直接说道：“你说就是了，行不行再商量！”

　　“还有一年，神界的天才战就要开始了。往年我们牧家都不能派人参赛。如果林轩能代表我们参加的话。我想这个冠军应该就是我们牧家的了。”长老开口提议道。

　　听到这个提议，其他的长老都纷纷表示赞同。毕竟十年一次的天才战那是延续了数万年的大赛。如果能得到这个荣誉，也能让整个门派都得到很好的奖励。而这个大赛一直都是牧家的一个伤。曾经让几个外姓的天才帮忙参加这个比赛。但是都被打成了残废。几乎毁掉了所有前程，从那之后，牧家就不敢再让外姓的天才去参加比赛了，虽然很多势力都愿意帮助牧家出一些人才去参加这个比赛。但是牧家却不想害人了。

　　而这次林轩的出现，显然可以去尝试一下。虽然这个天才战的要求实在百岁之下范围内。但是上位神在这里也几乎是没有的。所以林轩去参加的话，获胜的几率可以说是无限的大。

　　牧战兴奋道：“家主，凭我们的关系。再给他一些好处。林轩应该可以帮我们去比赛的吧？”

　　“恩，比赛应该是没问题的。但是这对他恐怕有些危险啊！”牧笛认真的说道。


第944章 再返丹域

　　听到牧笛的话，牧战顿时十分的疑惑。不解的看着老祖宗。“老祖宗，这是什么意识？他都到达上位神层次了，他去参加你还怕他受伤？他不将别人打残废就不错了！”

　　“我说的自然不是选手！你们想过没有，现在有多少人，多少势力，多少强者注意到了林轩？如果林轩在比赛上出现的话。你们想想，林轩会遭遇什么？”

　　“他是我们牧家的人。那些强者难道连我们的面子也不会给吗？”

　　“呵呵，事情并不是你想的这么简单的。我可以很明确的告诉你。只要林轩的属性暴露了。出手的肯定是实力在我之上的强者！”牧笛肯定道。

　　“那岂不是主神？”牧战吃惊道。

　　“正是！你认为创世神会留下林轩这样的混沌属性的强者吗？更何况，林轩的资质比当年的魔神昊天都要强出太多太多。只要林轩出现，那他注定要面对很多事情。”牧笛认真道。

　　“我们难道要放弃这个机会吗？老祖宗，这样的机会可以没多少的啊！”牧战无奈的说道。

　　“我也没说放弃啊。等林轩再次来到这里的时候。到时候我再跟他好好谈论一下这方面的事情。如果能答应的话最好。如果他不答应的话，我也不会强求的。”牧笛无奈道。

　　火域边境，真火门。

　　“哈哈，姐！你看你看！林轩大哥现在都上位神层次了。这才几年的时间啊！”火如枫兴奋的朝火如真说道。

　　“真没想到，他的进步竟然如此之快。我们现在连次神级巅峰都还没达到呢。他现在捏死我们，跟捏死蚂蚁一样简单。”火如真无奈的说道。

　　“姐！林轩大哥又不是我们的仇人，又不是我们的对手，你纠结个什么劲呢。林轩大哥现在也不知道还认不认识我们了……”

　　神界的一个角落当中，一个黑袍人听着旁边的冒险者谈论林轩的事情，脸上露出吃惊的神色，但是也没有在原地停留多长时间，就转身离开了。目测是个女子，散发着神秘的气息，实力强大。

　　……

　　绿洲上。

　　“轩儿！这老皮竟然失血过多了。怎么搞的？你们合伙揍他了？”约翰尼吃惊的看着昏死在地上的皮尔罗斯好奇的朝众人询问道。

　　“你看过笑着被人揍的吗？”约翰大婶没好气的说道。

　　约翰尼蹲了下来，好奇的寻找着。“伤口，伤口再哪里？”

　　“不用找了，皮大叔是鼻孔窜血这样的！”林轩尴尬道。之后林轩将事情的经过跟二人叙述了一遍。约翰尼看了看远处还有些后怕的小方，脸上露出了微笑。

　　约翰大婶没好气的踢了地上的皮尔罗斯一脚。“太没出息了。”

　　“约翰大婶，这皮大叔还真够意识。抓住人家的裙子说死也不放。天知道他脑袋里想什么！”林轩没好气的说道。

　　约翰尼笑道：“呵呵，这老皮终于长大了。都知道占便宜了。但是这样的流血方法可不是个好办法。说的真没错，看美女也是有生命危险的。好在我都免疫了！”说完，起身抱了抱约翰大婶的腰肢，显然十分幸福。

　　林轩看了看地上的皮尔罗斯。“约翰大叔，皮大叔他不会有事吧？”

　　“放心好了！这家伙哪里是这么容易搞定的！”

　　“呵呵，希望吧！”

　　约翰尼坐在皮尔罗斯身边，将林轩拉到自己身边，询问道：“你小子现在行了啊。竟然搞出这么大的动静。现在好了，整个神界的人都知道你有着上位神的实力了！”

　　林轩笑道：“这样不好吗？那些要找我麻烦的人都没有再来了。一些冒险者看到我都客客气气的。”

　　“好个屁，你怎么不想想现在有多少强大的家伙，还有大势力都已经开始打你主意了呢？”约翰尼没好气的说道。

　　“我也不想啊，这只是一个意外！”林轩无奈道。

　　“去你的！好好修炼吧。消停一段时间。这让你的名声稍微淡一淡！这样才能好一些。正好我们也该换地方了。以后别想那么多了！”约翰尼认真的提醒着林轩。在他自己眼中，林轩就仿佛是自己的儿子一般。自己必须做到亲父亲的角色，教育林轩，给林轩讲大道理，让林轩清楚，什么事情是对的，什么是错的。

　　尽管这一切林轩都明白，但是他也是会认真的听从的。他可不会打消约翰大叔的积极性。毕竟他也拿约翰大叔为亲生父亲一样啊。

　　三天后，纳兰容带着几个老家伙一起返回绿洲之上。看到林轩直接就是一顿口头教育，和约翰尼说的完全一样。

　　“老师，三天前我已经被约翰大叔教育一顿了。我都明白的，您消消气！”

　　“靠，你小子还知道错呢啊？但是也不要紧，这对以后我们建立自己的势力也有很大的帮助。现在你的实力暴露出去了也就暴露出去了，你小子千万被将你的属性暴露出去。要不然就真的麻烦大了。”

　　“放心吧老师，我已经不是孩子了。这些事我都了解的。”林轩淡淡到。

　　小齐和小琳回来的最晚。他们返回这里，也就预计着众人这两个区域游历的结束。

　　小方还是十分开朗活泼的。短短几天就已经跟众人打成了一片。而皮大叔此时也恢复了平常的样子。但是林轩等人却注意到，这皮大叔时不时的用眼睛瞟小方。眼神中带着一丝狂热，显然，这清纯老男人也开始春心荡漾了。但是小方显然对他不是很感冒。

　　“林轩，接下来我们去什么地方？定好没有？”清风走到林轩身边，询问起来。

　　“老师还有约翰大叔让我先避避风头，好好修炼一段时间。正好趁这个机会。我想先去一趟牧家好了。大概十个月的路程，我们在这段时间当中好好修炼一番。到时候再在那里想想接下来我们应该去什么地方。”林轩淡淡的说道。

　　听到林轩的话，清风点了点头。开口道：“好。我也是这么想的。你小子现在风头正盛。还是安心一段时间比较好。”

　　“恩！那我也就不跟他们商量了。尽快修炼，让哈雷他们也能进入中位神层次。你们三个有优势的一定要尽快的修炼。争取能尽快修炼到那个层次，只要你们几个都能到达巅峰。我们还用得着担心这个担心那个吗？”林轩含笑的说道。

　　“哎！你认为我们不想吗？虽然吸收的速度比以前快了不少，但是没有你这家伙的辅助，速度上还是慢了许多。完了啊，我们这帮家伙对你的辅助都产生了依赖性了。这样可不是什么好事。”清风无奈道。

　　“呵呵，啥依赖不依赖的。等到达主神层次之后就不用那么费心修炼了。那才是真正的巅峰。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，清风点了点头。接着说道：“林轩，你说的到没错。但是哪里那么容易啊。天知道我们还得努力到什么时候。”

　　“呵呵，早修炼一天，就早到达一天呗。想一口气吃成个胖子，那是不可能的。”林轩淡淡道。

　　清风鄙视的看了看林轩。“你小子不就是一口气吃成的吗？”

　　林轩顿时大囧，这么说的话还真没错。自己还真是得到的传承，从中位神中期一举突破到了上位神层次。这样的进步速度，就连自己都要不能原谅自己了。

　　之后，众人进入了修炼当中。闪电，混沌能量都不能少。第一次体验这种作弊一般修炼的众人都十分惊讶。和其他人一样。而且最开始的时候都会十分的刻苦去修炼的。特别是小方还有峰老。峰老被困在晶石当中万年没有修炼过，没死掉已经算自己命大了。而小方现在的实力还不是很强，逃亡的路上她就发誓过，如果有机会让她成为强者的话，她绝对会用所有的时间去修炼，正确早一点能达到哪种不怕被追杀的层次。那样才能活的更好，过的更加的自在。

　　……

　　十个月之后，绿洲渐渐的速度变得缓慢起来，直到最后完全停了下来。停在了久违了的丹域上空。而正下方就是牧家的所在地，丹城。

　　牧歌此时十分的兴奋，因为到达这里就注定会得到不少优质的仙草。上次他从牧家离开的时候，牧家的长老们还有家主牧笛都送了他不少仙草，让他好好钻研炼丹。毕竟牧家人，战斗永远比不上丹药有天赋。

　　众人此时都还在修炼，仿佛并没有察觉到绿洲已经停了下来。十个月的努力，林轩还差一步就能进入上位神中期。这并不是林轩修炼的速度太快。而是完全归功于那个波尔兹封印在林轩体内的能量。这些能量足够将林轩推向上位神巅峰了。甚至还有富余。而林轩每天都在吸收着这个封印当中散发出来的能量。那十分的精纯，这也是对自己来说最有益的能量。

　　绿洲之上，现在除了牧歌，邵月，小蛇，还有影三娘姐弟，还有最后加入的小方之外，都进入了中位神层次。达到这个层次之后，每个人都比以前强大了无数倍。正因为几乎每过一段时间就会有人突破，所以众人都在相互激励着。所以每个人都十分的有动力，实力就你这样蹭蹭的往上窜。这也是林轩最希望看到的。

　　而林轩此时真正艰难的运转着混沌神诀的最后一层功法。只要成功了。自己就能进入上位神中期的层次，到时候，自己的实力将再次提升一个档次。


第945章 再见牧笛

　　在丹域上空停留了三日，林轩才停止下来。收回能量睁开眼睛，但是却无奈的苦笑了一下。

　　第一个从修炼中醒来的是小齐，看到林轩的表情起身来到林轩身边。“老大，你这是怎么了？”

　　“这上位神层次之后的功法，果真不是那么容易修炼的！努力了十几次了，依然无法融会贯通。看来还是差了一些机遇吧。”林轩解释道。

　　其他人纷纷从修炼当中醒来。每个人都十分的兴奋。这样长时间的闭关虽然无聊，无趣。但是效果绝对是超级明显的。每个人的进步都是不容小视的。实力整整提升了一个层次。换句话说，突破到上位神层次的林轩增幅的能力明显提升了许多。无论是在控制力上还是混沌能量的精纯上都跟以前天差地别。虽然对自己的效果同样不是很好，但是疾风众人，还有绿洲上的其他人都深深的体会到了林轩的恐怖。这样的林轩简直可以创建一个超大的精英部队。给林轩百年的时间，绝对能培养出一批无人能敌的超级部队。要知道，百年的时间在神界来说根本就是弹指瞬间。在神界，最不缺少的就是天才，去民间找资质不错的苗子实在是容易了一些，加上林轩的功法，心得。还有林轩的增幅修炼。百年当中这些人能达到什么层次？恐怕没人会想象的到，就算是现在林轩身边的人也同样想不到。

　　当然，这些都是一个想法。想要进一步落实。还需要一段时间的发展。

　　“林轩，这绿洲好像已经停止了。我们应该到了！”清风看了看远处，提醒道。

　　牧歌跑道湖水旁边，朝下方看去。映入眼帘的，正是雄伟的丹城。“下面就是丹城了。林轩，我们现在就下去？”

　　“好。这次咱们就都一起去牧家看看吧。也能让牧笛前辈看一看，我们的实力，这对以后的发展大有好处的。”林轩微笑道。

　　林轩的话说完，牧歌含笑道：“林轩啊，你认为你在我这个牧家人的面前说这样的话，我会是什么心情呢？”

　　“呵呵，我又没拿你当牧家人！”林轩笑道。

　　清风没好气的说道：“回你的牧家去，我们才不要你呢！”

　　“靠，你们这么无耻。”牧歌鄙视道。

　　众人顿时大笑起来，当然这一切都是开玩笑的。牧歌开始问的也是句玩笑话。毕竟他十分清楚，林轩等人根本不建议自己听任何东西。毕竟相处了几十年，出生入死，一起走到现在，什么能比众人之间的感情重要呢？

　　清风微笑道：“行了，咱们还是下去吧。上次来这里已经是四年前的事情了。也不知道现在丹城是不是还欢迎我们了！”

　　“放心好啦。牧笛前辈可是一个智者，更何况，还有欧尼加前辈在这里呢，有他在，牧笛也不敢造次的。”林轩笑道。

　　欧尼加笑道：“放心好了，当年我带着他们四处游历的时候，那家伙还是一个小不点呢。他要是敢跟我嚣张，别看我现在只有中位神中期的实力，一样敢揍他的。林轩你也不用给我面子，你现在的实力虽然不如他，但是战斗力绝对比他要强的。大不了翻脸，你带我们出来，然后你进去削他一顿，就当帮我教训他了！”

　　“那我岂不是有去无回？牧家虽然强者少，但是外门的强者多啊。上次实力不够，现在我能感受到了，这丹城的上位神层次强者至少六人，综合实力比风神山还要强一些。”林轩肯定道。

　　清风提醒道：“放心好了。这里就算再强，也不及风神山的。毕竟丹域没有主神的庇护。虽然有很多强者支持，但是只要有主神打这里的主意，丹域还真阻挡不了。”

　　“管那么多干什么。等我到达主神层次，我来庇佑丹域！”牧歌开口道。

　　“有志气！我相信你！”林轩肯定道。

　　紧接着，林轩带着众人消失在原地。林轩并没有带着众人直接进入城中，毕竟那样实在是太招摇了些。平心而论，林轩身边的这些人还都是很低调的。

　　众人出现在城外远处的一块无人的树林当中，林轩等人的出现顿时让在树林中休息的鸟纷飞起来。显然众人的气势就算稍微压制，但是下位神的气息依然让这些只有化形期的魔兽抵挡不住。

　　一队人离开树林，直奔城门方向。

　　丹域是一个十分热闹的地方。而丹城也是丹域当中最热闹的城池。商人，病人，还有求要的人每天都有无数。络绎不绝的进出丹城当中。林轩此时可谓是十分的安心。这时候，菲儿发现了一个问题。

　　“哥！你看那些人的衣服跟你的好像啊！”菲儿指着远处的一队冒险者，朝林轩说道。

　　众人朝那个方向看去，发现正如菲儿说的那样，远处的一队冒险者还真跟林轩一样，穿着清一色的黑色武士服，虽然质地要比林轩的好一些，但是这也是比较奇特的了。要知道，一年前，这黑色的武士服几乎成为了林轩的标志，没人会去穿的。毕竟没人希望给自己找麻烦。

　　“呵呵，终于有人跟我品味一样了！”林轩含笑道。

　　众人不再纠结这个问题，跟着大部队进入丹城。而进入城中之后，林轩才发现。穿黑色武士服貌似不是品味的问题，而是潮流的问题。

　　大街上，许多武者都穿着黑色的武士服。而且款式都差不多。清风笑道：“林轩，看来你又引领时尚了？”

　　“别扯淡了。这武士服还算的上是时尚了？”林轩没好气的说道。

　　这时候，远处的大街上，两个武者竟然抡起了胳膊，大打出手。众人一愣。“这丹城里竟然还有人打架不成？”

　　众人走进之后，就听到二人一边抡着拳头，一边大骂对方。

　　“你这个冒牌货，竟然敢冒充我。”

　　“你特么才是冒牌的，我才是林轩。斩龙剑是我的标志。你连个斩龙剑都没有，还敢冒充我？”另一个人回击道。

　　“林轩我一直用重剑，什么斩龙剑，胡说八道。看招。”

　　这时候，又一个穿着黑色武士服的男子在旁边冷笑道：“两个白痴，竟然光天化日下冒充我。我林轩是火属性魂师，你们算什么？”

　　说着说着，三人扭打在一起，顿时引了不少人围观。

　　看到这个情况，林轩一时间还真不知道说什么好了。清风含笑的看着林轩。肯定道：“呵呵，貌似冒充你也成潮流了。”

　　“靠，打着我的牌子道出惹事？”林轩没好气的说道。

　　这时候，远处丹城的一队城卫从远处跑了过来。人群纷纷让开。队长朝三人喊道：“竟然在丹城中打架斗殴。都给我抓起来。冒充林轩大人也不找个好地方。这是丹域，林轩大人是我们牧家的外姓长老。更何况，哪个上位神层次的强者会向你们这么打架？”

　　一群护卫将三人轻松制服，其中两个喊着自己就是林轩。最后加入的那个显然没有多少紧张，也没反抗。好朝那个队长询问道：“这位大哥，我们是不是好好商量一下？我其实是林轩的徒弟。这次师傅让我来这里找牧战前辈说些事。我看他们冒充我师傅，我这才跟他们打起来的。”

　　“你已经是这个礼拜第三个这么说的了。带走！”

　　林轩：“……”

　　牧歌笑道：“林轩啊，看来你还真是名人啊。徒弟满天下了！”

　　“靠，少废话了。我们走！”

　　林轩说完，直接带着众人朝城中心走去。牧家的大本营就在那里。欧尼加已经将自己的令牌拿出来了。这可是最高等级的令牌比牧战的还要强，在牧家那是绝对的权利。

　　一路上，林轩被不少人挑衅。都被林轩一拳撂倒。竟然有人说自己假冒自己，这实在是荒唐了一些。

　　来到牧家门口，欧尼加直接拿着令牌出示给护卫们看。这八个护卫马上单膝跪地。“拜见太上长老！”

　　“行了。你们都起来吧。去通报一下，我欧尼加来了。”欧尼加微笑道。

　　一个护卫马上起身，朝里面跑去。护卫的队长带着众人慢慢的行走着，直奔会客厅。平时家主接见贵宾都是在那里接见的。这些护卫自然十分的清楚。这个护卫时不时的用眼睛扫林轩，眼中充满了疑惑之色。

　　这样的目光自然逃脱不了疾风众人的眼睛。清风含笑道：“不用看了，这个是真的！”

　　护卫显然很激动。但是却不能失了规矩。“林轩大人，能见到你本尊，真是在下的荣幸啊。”

　　“呵呵！不用叫我大人，直接叫我林轩就好了。叫大人感觉怪怪的！”林轩尴尬道。

　　“不敢不敢！这声大人是必须叫的。神界实力为尊。这也是对上位神层次的强者的尊敬。”护卫连忙解释道。

　　林轩到不再多说什么，毕竟自己跟着家伙也不是很熟。没有必要说那么多的。

　　将众人带到会客厅，护卫长就兴奋的离开了。显然此时的他十分的兴奋。林轩现在已经成为了神界年轻人的一个楷模，偶像。但是林轩也是无数天才的噩梦。林轩实在是太强大了一些。

　　众人椅子还没坐热乎，牧笛就已经带着几个高层的长老从后堂走了进来。显然，牧笛是经过特地的准备，才出来见众人的，也算是对众人的尊重。欧尼加没有说什么，疾风众人都是晚辈，抱拳道：“拜见牧笛前辈。”

　　“都坐都坐！在我这里不用这么客气的。让你们久等了。”牧笛直接拉欧尼加让欧尼加坐在上位上。欧尼加也不客气，直接坐下。

　　这时候，霍道峰疑惑的看着牧笛。突然眼前一亮。指着牧笛兴奋的说道：“是你！你就是万年前的那个小家伙？给老风炼制淬炼体制丹药的那个牧什么家伙，对不对？”


第946章 老熟人

　　牧笛顿时一愣，看着眼前的老者，突然被吓退三步。“霍道峰！”

　　霍道峰双手报于胸前。“呵呵，这么多年不见，当年差点吓尿裤子的小家伙竟然都达到上位神巅峰层次了。还真是岁月不饶人啊。”

　　霍道峰的话，顿时让整个会客厅安静下来。牧笛脸色变得通红，当着这么多后辈被揭短，这实在是太丢人了。但是却没暴走起来，看向霍道峰的目光还带着丝丝惧意，显然，这霍道峰当年给他留下了很深的印象。

　　欧尼加笑道：“哈哈……老霍啊，你也知道这家伙胆小？”

　　欧尼加的话又仿佛在牧笛的伤口上撒了些盐。“老大，你也这样！”

　　“呃！忘了忘了。你现在是一个家主了。不能揭你短了。老霍，你也留神点，那点破事咱们背后再研究！”欧尼加笑道。

　　林轩等人顿时十分的无语，这家伙显然没有放过牧笛的意识。但是牧笛也没有纠结这个问题了。背后远比当面好。霍道峰看向牧笛。“真是恍如隔世啊。没想到现在神界响当当的丹域竟然是你这小子创建的。”

　　牧笛干笑道：“侥幸而已，还忘了问前辈，当年你是风前辈去了什么地方？我在风域等了你们三年才离开的。”

　　“呵呵，去办了一些私事。老风挂掉了，只有我自己活下来了，还是前一阵子被林轩救出来的。所以后跟他混了。要不然还真想来你这里混个长老当当！出去了也比较拉风了！”峰老笑道。

　　听到峰老的话，牧笛笑道：“跟着林轩这孩子，前辈以后肯定会更风光的。”

　　“这个我到是同意，但是你刚才那是什么表情？不欢迎我不成？”霍道峰疑惑道。

　　“欢迎，当然欢迎！”牧笛显然十分惧怕这霍道峰，天知道当年霍道峰究竟用什么东西刺激到了牧笛的心灵了。

　　“好了，你们商量事吧。既然是你这里，我也就不客气了，你，带我去吃东西！”霍道峰指了指牧笛后方的一个长老，开口说道。显然，他显然没拿自己当外人。

　　长老顿时一愣，看了看牧笛，发现牧笛背对着他，手指使劲的比划，意识让他去招待。这些长老哪一个都是十分有头脑的家伙。自然清楚牧笛的意识，急忙带着霍道峰离开了房间。

　　见到霍道峰离开会客厅，牧笛这才安心下来。林轩含笑的看着牧笛，询问道：“前辈，我还真想知道这峰老当年究竟怎么吓唬的你。你竟然对你他这么恐怖。”

　　“哎，当年的事一句两句的说不清楚。但是有一点是肯定的。我很尊重他，没他的话，当初我刚进入神界，恐怕就会挂掉了。”牧笛认真道。说到着，牧笛坐在了欧尼加旁边的位置上，开口道：“好了。先别说我的事了。林轩，你的实力……”

　　“呵呵，虽然有所提高，但是并不像外界传的那么恐怖。”林轩淡淡道。

　　“哦？那你现在什么层次？”牧笛询问道。

　　“上位神初期！距离中期也差不了多少。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，牧笛没好气的说道：“你这跟中期恐怕也没什么区别了吧？如果我没记错的话，你应该有提升自己战斗力的魂技辅助才是！”

　　“恩，我确实有这样的魂技。如果使用的话，战斗力在上位神中期。”林轩并没有打算隐瞒。以后要跟牧家合作，所以让对方明白自己有多强，这对自己的当然是有百利而无一害的。

　　欧尼加笑道：“别说林轩，就算我们，现在都在中位神层次了。”

　　“那……”牧笛显然想问众人的大概层次。众人也都明白，纷纷解除了压制。整个房间中顿时爆发出强横的能量。在场的长老顿时目瞪口呆。而门口在接下来的五秒内，出现了十几个强者，其中五人有着上位神的实力。五人直接进入会客厅，显然他们就是牧家的外门长老了。

　　“家主，出什么事了？”为首的老者惊讶的看了看林轩，询问道。

　　这个老者实力在上位神中期，显然是一个近身战斗的高手。身上时不时的释放出爆炸性的气息。目测是火属性的强者。

　　“没事，家里来了些客人。正好给你们介绍一下。这位是我们牧家的太上长老，也就是我大哥，欧尼加。这位就是林轩了！”牧笛微笑的将欧尼加和牧笛介绍给五位长老。

　　“太上长老！”五人同时朝欧尼加抱拳，但是当听到林轩的名字的时候，这五人同时眼放异彩。只有同级的强者才能让他们感兴趣，这也是所有强者惯有的一种特质。

　　“好年轻！”这是五人对林轩的第一评价。

　　如果不认识林轩的家伙，第一次见到林轩绝对不会相信。林轩有着上位神的层次。林轩的样子也确实是比他们年轻许多。尽管在神界人的寿命都有数年，但是同样是会衰老的。只有达到巅峰，也就是主神的层次，才能算的上是真正的永葆青春。

　　“见过各位前辈了！”林轩抱拳道。

　　众人顿时受宠若惊。为首的老者连忙道：“果真是少年才俊啊。小小年纪就能达到这个层次。如果不是亲眼见到，我真的难以想象，外面传的竟然是真的。不知道晚上林轩小友愿不愿意赏脸跟我们几个老家伙喝一杯？”

　　“当然！那就先谢谢几位前辈了！”林轩抱拳道。

　　听到林轩的话，五人点了点头。然后看向牧笛。“家主，有事的话随时传唤我们！”

　　“知道了，你们下去吧！”

　　五人朝门外走去。刚才前来护驾的人此时都已经散去。见到众人都离开之后，牧歌不由得感叹道：“这来人的速度也忒快了一些。要不是林轩知道周围没人的话。我肯定得认为这都是事先埋伏好的。”

　　牧笛笑道：“这些外门的长老，原本实力都只有中位神层次的。几乎是一直跟我成长起来的。所以对牧家绝对不会有二心的。他们也是关心我的安全，我替他们说声，抱歉了！”

　　纳兰容笑道：“无妨，要想得到别人的尊重，就得赶快突破到上位神层次。那样才会更有存在感。”

　　众人哄笑，尴尬的气氛也就这么被打破了。

　　牧笛自然十分感谢纳兰容。“纳兰，晚上我们几个老家伙一起喝点。到时候你一定得赏脸哦。”

　　“没问题，我绝对应约的。但是有前提哦，不是好酒我可不喝的！”纳兰容笑道。

　　“哈哈，那是当然。我怎么好意识不用好酒招待各位呢？换句话来说，我牧家最缺少的就是好酒。绝对能满足阁下的。”牧笛肯定道。

　　听到牧笛的话，约翰大叔擦了擦嘴角的口水。“我也去，我也去。”

　　“一起，一起！”牧笛自然不会拒绝。

　　林轩笑道：“前辈，这次可能要在这里打扰几天了。不会麻烦吧？”

　　“当然不麻烦。你们就算常住这里。我都是大门敞开欢迎的。”牧笛肯定道。

　　“多谢！”

　　“谈什么谢不谢的。蓝儿那丫头已经将风神山的事情告诉我了。王家还让我代他们说声抱歉！”

　　“我没放在心上的。什么事都放在心上的话，那岂不是郁闷死。”林轩笑道。

　　这时候，牧战从门外走了进来。先跟林轩微笑了一下，然后朝牧笛抱拳道：“老祖宗，客房已经准备好了。是不是让客人们确认房间？”

　　“也好！那就你招待一下吧！”牧笛开口道。

　　于是，众人跟随牧战离开了会客厅。前往客房。只有欧尼加没有离开，显然牧笛也想跟他叙叙旧。

　　众人离开之后，牧笛示意让长老们纷纷离开。等众人都离开后，整个会客厅就只剩下牧笛和欧尼加二人。牧笛朝欧尼加询问道：“大哥！这段时间过的怎么样？”

　　“还能怎么样？修炼，游历。跟他们在一起很开心。也很受刺激。”

　　“受刺激？这话怎么说？”牧笛疑惑的看着欧尼加。

　　“呵呵，别说我。就算是你。也一样会受刺激的。”欧尼加含笑道。

　　“说说看！我好歹也是个在神界有头有脸的存在啊。就连主神层次的强者我都见过，其他的事情难道比见主神还刺激？”

　　“别的不说，刚才你见到老霍你好像就受刺激了吧？”欧尼加调笑道。

　　“靠，大哥，你不带这么取笑我的。”牧笛没好气的说道。

　　“好了，这么说吧。元素之子，火，雷，水，寒霜，黑暗，生命，风，土都在林轩身边。其中风之子，冰霜之子已经得到了神格。纳兰那家伙也得到了上古空间神波尔兹的神格。这些神格都是林轩得到的。然后送给合适的人。所以林轩身边已经有至少三人能进入那个层次。”说到这，牧笛已经瞪大了眼睛张着嘴，显然是被刺激到了。

　　欧尼加含笑道：“果真还是和以前一样没有出息。这就被刺激到了？”

　　“大哥，你这说的都是真的？他从什么地方得到的神格，怎么可能都被他遇到。”

　　“当然是真的。我早就说过林轩就是有大气运的人。跟着他我们才能如此速度的成长。跟你说哦，他进入上位神之后，混沌增幅我们的修炼，能达到平常的二十倍。”

　　“二十倍！”牧笛再次被刺激到。二十倍已经不是一般的增幅了，这一切实在是太让他接受不了了。林轩变态的成长速度已经让他这个活了万年的家伙十分嫉妒了。如果再加上这样超常的运气的话，那就实在逆天了一些。

　　“这还没完呢！”欧尼加微笑道。

　　“还没完吗？等等，我先喝口水！”

　　“算了，我还是不说了吧。我怕你丢下牧家这个摊子跑来跟林轩混了。”欧尼加含笑的说道。

　　“还是说吧。反正都刺激了。也不差这一个了。”牧笛喝了口水，平复了一下自己的情绪，然后镇定的说道。

　　“林轩得到了一个消息，拥有混沌属性就可以凝聚神格！”欧尼加神秘的说道。

　　砰……

　　牧笛还是被事实无情的打击了一下，直接坐在了椅子上，目瞪口呆。

　　欧尼加不紧不慢的喝着茶，显然时间有很多，他也不着急。多年不见，调戏一下当年的这个弟弟也算不错。至少找到了当年的感觉，让自己仿佛年轻了许多岁。

　　“林轩能凝聚神格？”半响过后，牧笛一字一顿的说道。

　　“以后能，现在还不能。因为方法没在我们手中。只要得到方法，这对林轩来说，可能就不是什么难事了。没准到时候，我也可以呢！”欧尼加微笑道。


第947章 天才大赛

　　“大哥，这件事非同小可啊。你可不带开玩笑的。我刚才心脏都要从喉咙里跳出来了。”牧笛没好气的说道。

　　“呵呵，都说了，你的承受能力太差了。”欧尼加含笑道。

　　听到欧尼加的话，牧笛接着问道：“那刚才你说的是什么意识？真有凝聚神格的办法吗？”

　　“当然有！神格就是出生于混沌当中。所以只要有方法，利用混沌之气是完全可以凝聚成功的。”

　　“如果是这样的话，创世神怎么不弄出几个死士出来。到时候主神们谁还敢有二心？”牧笛疑惑道。

　　“呵呵，凝聚神格的办法又没在他那里。而是在深渊当中的狼蛛王那里了。其中发生了不少事。一句两句的也说不清。但是这是深渊当中的一个先知预言出来的事，应该不会有错误的。”欧尼加解释道。

　　听到欧尼加的话，牧笛点了点头。“这么说，跟着林轩以后我也可能进入神级喽？我们牧家的武魂有些特殊，有点土属性，有点火属性。但是却是丹炉。所以很难修炼，想凝聚神格就更不太可能了。我以为以后只能保留在现在这个层次了呢。”

　　“呵呵，我就说，你肯定会忍不住到林轩身边来。”

　　“那也是以后的事了。但是如果需要帮手的话，我可以提供五个的。狼蛛王的听说过，实力十分强悍。好像在深渊当中是一个霸主级别的人物。实力在上位神巅峰！”

　　“没错，就是这个人。也不用着急，这些事等以后林轩要前往那里的时候再说就行了。”欧尼加微笑道。

　　牧笛定了定神，认真道：“大哥，其实我还有件事想跟你商量一下。”

　　“什么事？”欧尼加疑惑的看着牧笛。

　　“神界十年一度的天才大赛要开始了。大概还有三个月的时间。我想请林轩代表牧家去参加这个比赛。但是林轩现在的身份比较敏感，你们身边的这些孩子身份同样敏感，到时候被强者注意到，恐怕以后有无尽的麻烦。”

　　“这事可得好好考虑一下。而且我说话不算的。这事你还得找林轩去商量。”欧尼加肯定道。

　　“我知道，但是我想知道我成功的机会有多大？如果是零的话，我就不去废话了。”牧笛苦笑道。

　　“七成吧，林轩可不是那种怕麻烦的人。只要好处到了，林轩绝对会毫不犹豫的答应你的。”欧尼加微笑道。

　　“那感情好，那一会吃饭的时候，我跟他好好谈谈。希望可以成功吧。”林轩淡淡道。

　　……

　　半个时辰之后，餐厅那边已经完全准备好了接风宴。此时只不过是中午罢了。也正好是吃饭的时间。众人此时都汇聚到了牧家的饭厅当中不。负责接待的自然是牧战。牧战外界有着绝对的发言权，更何况。牧家当中不算牧歌和牧蓝，他跟林轩接触的是最多的。跟林轩的感情也算是不错。

　　一共整整四个大桌子。牧家的高层几乎全部都到位了。从这就可以看的出，牧笛对林轩等人有多重视。

　　林轩认真道：“真没想到，事情竟然过的这么快。牧战前辈，我们都好久没见了！”

　　“当然，好久没见了。真难想象，当年咱们还战斗过。现在的你竟然都达到了这个层次。而我还没有达到下位神层次呢。”牧战显然十分的无奈，实力对于一个热爱战斗的武者来说是那么的重要，但是因为武魂的限制，他想成为强者就变得异常的困难。虽然武魂稍微有些变异，但是却依然逃脱不了本质的约束。

　　“呵呵，牧战前辈。如果你能放下平常的事的话。跟我们出去游历一年。在我哪里跟着我们修炼一年，保证让你成功进入下位神层次。以后你的修炼速度也将大幅度的提升。到时候一切都会不一样的。”

　　“你说真的？只要你保证，我马上就找家主说去。一年而已。牧家也不会少我一个长老的。”牧战十分兴奋，林轩的话仿佛瞬间点燃了他的斗志。他可是知道林轩有辅助修炼的本事。牧笛也跟他说过林轩可以淬炼人类的体质，所以这一切都变得十分的肯定。

　　林轩笑道：“当然没问题，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　不一会的功夫，牧笛就带着欧尼加从门外走了进来。直接坐在了林轩的桌子边。

　　牧战早已经迫不及待了。“家主，我要请假！”

　　“请假？你这家伙可是没离开过现在的位置的。你有事？”

　　“恩！林轩答应我辅助我修炼。所以我要离开牧家一年。”牧战并没有避讳，直接开口道。

　　牧笛听到这个消息显然也很欣喜：“这是好事。当然给你假！”

　　“别说一年。十年也没问题。希望到时候你的实力能上几个层次。如果能进入上位神的层次，那自然就最好了。”

　　“上位神我没考虑过，我的梦想就是能进入中位神。到时候就能真正的和强者战斗了！”牧战认真道。

　　听到牧战的话，林轩微笑道：“这个问题应该不是很大的。最多十年的时间。牧战前辈绝对能进入中位神。”

　　“呃！说的好轻松。你这是在讽刺吗？”牧战郁闷的说道。算算时间，牧战现在已经五百岁的年纪了。其中包含了五十个十年。即使这样，现在的牧战却只有次神级巅峰的层次。这还是牧家的多数长老都没达到的层次。

　　林轩笑道：“这算什么讽刺。你会相信我七年的时间就进入上位神层次了吗？”

　　众人：“……”

　　林轩的成就实在是太打击人了一些。如果修炼真的如此容易的话，那江湖早就大乱了。

　　……

　　牧战的事情解决完，牧笛开口道：“好了，让他们上菜吧。大家都不用客气，当是自己家就行了。我们牧家没有那么多规矩的。一切开心为主。”

　　“那我们就不客气了。”清风含笑道。

　　饭菜很快就上全。味道虽然不及三娘的手艺，但是也算的上是难得的美味了。毕竟牧家这么大的世家，厨子还是相当不错的。

　　吃到一半，牧笛朝林轩说道：“林轩，我想跟你商量个事。这件事可能让你有些为难，但是我还是想跟你说一下。行就行，不行就当我没说。我绝对不废话！”

　　“前辈说笑了，有什么事您直接说就行了。林轩能做到的话绝对不二话的。”林轩微笑道。

　　“其实就是一个比赛！想让你代替我们牧家出战！”牧笛开口道。

　　“哦？什么比赛？”林轩来了兴趣。自己貌似已经好久没有参加过这样的活动了。

　　“神界每十年就会举行一次天才大赛。年龄未满百岁的武者都可以参加。赢得比赛会得到很多的奖励。这也是无上的荣耀。我们牧家的情况你也知道，所以……”

　　“所以就想让我帮你们拿一个冠军回来？说好处吧，我对其他的不是很感兴趣的。更何况，参加这个大赛，我们要面对的并不是对手，而是那些家伙。您是前辈，您懂得。”林轩微笑道。

　　牧笛显然没想到林轩会这么直接，先是一愣，然后赞叹道：“痛快，就喜欢和你这样的人谈事。这届天才大赛的冠军奖励是一件神器，一套神级的功法。一次主神灌顶的机会。还有进入主神门下的机会。但是我知道，这四个当中只那套功法对可能有用一些。所以我的报酬就是给你炼制十五颗丹药。这是一套丹药，叫做天脉续命丹。他的功效很简单。起死回生。”

　　“天脉续命丹？家主，这……”牧战听到这个丹药的名字显然一愣，他十分的吃惊，牧笛竟然会说出这么一个名字，显然，这套的丹药非同小可。

　　牧歌听到这个丹药，也十分的吃惊。朝林轩传音道：“林轩，这套丹药非同小可。我炼制不出来。这是传说中的丹药，恐怕就算是牧笛老祖宗，他也炼制不出来。成功率不到万分之一。”

　　听到牧歌的话，林轩还哪里有推辞的道理？“没问题，我答应了。时间地点！”

　　“痛快！还有三个月，你们最好尽快启程。另外，我建议，除了林轩之外，其他人都不要去。这样林轩也能安心一些。”牧笛肯定道。

　　听到牧笛的话，林轩点了点头。“没错，这次我得准备随时跑路的。肯定会有很多人打我主意的。你们去只能让我分心，你们趁着这段时间好好放松一下。等我回来。我们继续游历。但是会再修炼一段时间。争取进入中期。到时候就更把握一些了。”

　　众人都明白林轩的意识，虽然有些不甘心。但是就好像林轩说的一样，这次去随时都准备跑路。而且这种规模的大赛，强者肯定十分的多。他们中位神层次面对同级的还没问题。但是只要出现两个上位神。对付他们，他们就完全插不上手了。林轩自己才是最安全的。毕竟林轩有着领域，可以从任何地方逃脱。

　　纳兰容和约翰大叔都皱起眉头，显然他们两个并不是赞成林轩答应这件事。毕竟林轩还没有真正的成长起来。如果现在林轩出事了的话，那他们两个绝对是接受不了的。

　　就在二人要劝说林轩的时候，林轩的声音从二人脑海中响起。“老师，大叔！你们俩不用操心我了。其实我正是想去感受一下压力的。也找机会联系一下耀儿。等我突破到上位神中期，我会去深渊当中寻找那个方法。算算时间，耀儿现在应该也能达到上位神了吧。有他帮忙，我们俩绝对能横扫一切的。只要得到那个方法。也就是我们创建自己势力的时候了！”


第948章 范根

　　“感受压力？到哪里感受什么压力？”约翰尼疑惑道。

　　“那个比赛上，应该会有主神层次的强者观看。我要的就是那种压力。也感受一下主神层次的强者究竟有多么的恐怖。上次虽然遇到过波尔兹。但是他一点恶意都没有。所以我只能感受到强大的能量，却没有多大的压力。更何况当时我只是中位神中期。现在我进入上位神层次，应该可以成功在主神层次手中逃生了。到那个时候，我想我也能尽快的突破到上位神中期的层次。”林轩回声道。

　　听到林轩的话，纳兰容的声音响起。“林轩，你这哪里是感受压力？这根本就是去挑衅。挑衅主神的威严！”

　　“老师，你放心好了。什么主神的威严都是假的。只有真正的实力才是真的。只要我达到了主神层次，他们的威严对我就根本没有任何约束力。除非他们能在我进入那个层次之前抓到我，但是他们能吗？”林轩微笑的解释道。

　　林轩此时可谓是十分的自信，纳兰容和约翰尼此时根本无法改变林轩的想法。林轩说的并无道理。虽然十分担心林轩会出事。但是此时他们却也管不了许多了。毕竟林轩从开始到现在，几乎没有靠过二人，一路荆棘走到现在，林轩早已经熟了。林轩早已经不是那个涉世未深的孩子了，现在的林轩是一个有头脑的强者，一个天才。虽然有些不愿意承认，但是事实却就是如此残酷，林轩比他们两个要强了。可能很久之前就已经完全超越了二人。

　　“既然你执意如此。那我们也没什么好多说的了。千万注意安全。主神层次的强者实在是太强了一些。”纳兰容提醒道。

　　“恩，我心里有数的。至少能保证全身而退是肯定的。”林轩自信道。

　　牧笛显然看出来三人在讨论什么，但是也不会说穿，毕竟这是人家的私事。更何况林轩已经答应自己了，自己此时应该表现出来绝对的诚意才是。于是从戒指当中拿出十五个精致的瓷瓶。平放在桌子上。盖子没打开，就能闻到丹药的香味，十分浓郁，闻上去就让人神清气爽，不用问众人也知道这瓶丹药是什么东西了。

　　“林轩，这就是这次的报酬，天脉续命丹。先预支给你了。没准这次大赛还能派上用场。”

　　“呵呵，牧笛前辈就不怕我拿着东西逃跑了？”林轩含笑的说道。

　　“哈哈，那又如何？这只是我们牧家的一些诚意罢了。至于接受不接受，自然就是林轩的事情了。就算你将这东西拿走。那我也只能认栽了。”牧笛含笑的看着林轩。显然清楚，林轩并不能将这些东西拿走。只不过开个玩笑罢了。

　　“既然前辈这么有诚意，那林轩也就不客气了。”林轩手中泛出银色的光芒，顿时十五个瓷瓶出现在牧歌身前的桌子上。“收起来！”

　　牧歌顿时一愣。刚才他看向这些瓶子的时候显然十分的兴奋。但是这丹药如此贵重，他自然不会开口所要，虽然林轩跟自己如同兄弟。但是这次林轩此行十分的危险。这套丹药绝对相当于一条性命了。对林轩绝对会有大帮助的。可是现在却出现在自己面前。这是什么意识他再清楚不过了。“给我？”

　　“废话，拿回去好好研究吧。这个丹药对你的丹药上的造诣肯定会有巨大的帮助的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，牧歌连忙说道：“林轩，这东西可是保命用的。我要是拿来研究，那就全浪费了。此行你十分的危险，这天脉续命丹相当于让你多了一条命。安全有保障了才是重要的。你快收起来吧。”

　　“哈哈，你说什么呢。这东西对我没用。别忘了我的能力。更何况，这东西就当学费了。以后你再多给我炼制几套就可以了。快收起来吧。要不然清风他们就要抢了。”林轩含笑道。

　　林轩的话顿时让在座的众人同时一愣。但是很快就想到了林轩的意识。这东西确实对林轩的作用不大。混沌复生，林轩可是拥有这样逆天的技能啊，只要林轩还有空余的能量，就可以在混沌中重获新生。

　　而疾风众人自然不会希望得到这颗丹药的。换句话说，这颗丹药对众人来说是没有任何用处的。虽然药效很好，但是却应该给最需要他的人，这个人显然就是牧歌了。只要牧歌用心研究一下这套丹药，炼丹的造诣绝对会马上提升一个档次。

　　牧笛此时十分惊讶。在场的牧家高层更是都张大了嘴巴。他们实在想不到会是这样的一个结果。这天脉续命丹在牧家可是圣物。万年当中，牧笛只炼制出来两套而已，光是炼制所花的材料，就是个难以想象的天文数字。就连牧笛自己，都舍不得用这个丹药来研究一下其中的奥妙。就连品尝都没品尝过。究竟药效如何，恐怕没人知道。但是此时，林轩却根本没有自己留下的意识，直接送给了牧歌。这让他们有些接受不了。

　　牧歌兴奋道：“谢谢你，林轩！”说完，赶忙将丹药收入戒指当中。就算研究，牧歌也不会在这里。也得等着回到绿洲之后再说。

　　“客气毛啊，咱们是什么关系。但是你小子要是浪费了这套丹药的话。你就等着接受惩罚吧。”林轩微笑道。

　　“哈哈，放心好了。我绝对不会浪费了这套丹药的。大家就等着丹药品质提升吧。”牧歌兴奋道。

　　商量完事情，众人也都吃的很愉快。各自去忙活自己的事情了。之后的一段时间，众人都会停留在丹城当中，而林轩将在明天和牧战牧铁二人还有两位外门长老一起启程。

　　当晚，林轩应约，找到了牧家的五位外门长老。此时众人早已经在饭厅准备好酒菜，等待着林轩的到来了。五人在商量着什么。话题就是林轩，显然对你林轩十分的感兴趣。

　　“二哥，这林轩这小子还真厉害。年纪轻轻能达到现在这个层次。我听长老们说，他的属性好像还是混沌。你们说这小子可不可能是当年的昊天转世啊。”

　　“呵呵，以前你要是这么说，我也会觉得很可能的。但是前些日子我从小道消息听到，昊天在十年前就已经返回了神界。林轩到来神界只不过七年而已。应该不会是他的。”

　　“可是如果不是那个存在的转世的话，这样的成长速度就实在是让我们纠结了。”

　　“是啊，我们五个当中最年轻的突破上位神层次的时候也都已经五千多岁了。他多大？这次牧家的天才战就由他代表出战。这说明他连百岁都不到。百岁不到就飞升神界，又在七年的时间修炼到上位神层次。这孩子难到真是为了打击人而出生的吗？”

　　众人纷纷点头，显然都同意这个看点。

　　这时候，林轩从门外走了进来。含笑的问道：“各位前辈在说林轩什么呢？”

　　“当然是在说你！你实在是太打击人了。哈，快快请坐。”为首的老者邀请道。

　　林轩也不客气找了一个空位置就坐了下来。刚才邀请林轩的老者开口道：“大家先认识一下吧。在下范根是这帮人的二哥，我们大哥自然就是牧笛家主了。老三张默云，老四郭磊，老五肖振南，老六罗森。”

　　随着范根的介绍，众人纷纷跟林轩打着招呼。林轩起身，拿起面前的酒杯。

　　“晚辈林轩，很高兴认识各位前辈。以后还请多多照顾。”

　　“好！”众人纷纷举杯，一同豪饮了下去。

　　范根开口道：“这次林轩小兄弟代表牧家去参赛。我和老五跟着你一起去。也算是有个照应。”

　　“恩，牧笛家主已经跟我说了。这一路上就麻烦二位了，在下真是汗颜啊。”

　　“靠，这有什么汗颜的。牧家其他的荣誉基本都有了。唯独缺少这天才大赛的。以前也派去过两个外门的天才弟子。但是都被打成了残废，断送了前程。出了两次事之后，我们牧家就一直没有再参加过。但是这次得到小兄弟的帮助，肯定会顺风顺水，没有问题的。”范根显然也是在提醒林轩，这次比赛并不是想象当中的那么简单，至少还是有一定危险性的。

　　“我还不知道这次比赛的地点和规则呢。我前一阵子也游历过一阵子大陆。在大陆上留下了不少空间标记。如过我去过的话，就不用那么着急赶路了。”林轩微笑道。

　　“比赛的地点在混沌城，每一届的天才大赛都在混沌城展开的。至于规则，只有一条，就是击败你所有的对手就可以了。参加这个比赛是没有规则限制的。就算是打死人也绝对没有任何后果。天才是瞩目的，万众瞩目的。当比赛结束的时候，人们看的，只不过是站着的选手，躺着的选手，是没人会理会的。这是一场十分残酷的大赛。”范根给林轩解释道。

　　范根的解释十分的明白，这就是一场十分残酷的比赛，只需要打到对方就可以了。

　　“比赛到没问题。但是这混沌城我还真没去过。那里是混沌之神的地盘吧？那还真是危险啊！”林轩凝重道。

　　“你真是混沌属性？”范根惊讶道。

　　“恩！是混沌属性。传说当中，那创世神不允许有人跟他相同属性，如果是这样的话，那我岂不是很危险。”林轩无奈道。

　　“呵呵，这点你放心好了。至少在比赛当中，你还是会绝对安全的。创世神不会砸自己的招牌的。而且他也不一定会到现场的，要知道，他老人家可是相当的忙的。哪会有时间来理这些赛事呢？能遇到他的机会不到一成。这下你应该放心了吧？”范根微笑的说道。

　　听到范根的话，林轩点了点头。“这样还好。但是不要紧，我大不了跑路，创世神总不会找你们麻烦吧。”


第949章 碰瓷儿

　　听到林轩的话，五人顿时一愣。仔细想一想，创世神还真有可能拿他们开刀！毕竟混沌属性非同小可。

　　看到五人脸上的表情，林轩疑惑道：“你们也不放心？”

　　“呵呵，当年创世神带着各大主神围杀魔神昊天。那根本就是小人行径，难免这次他不会那么做。”范根无奈道。

　　“哈哈，我就是那么一说罢了。到时候你们就说我是牧家雇佣的就好了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话众人十分惊讶。“林轩，你这小子真的天不怕地不怕？”

　　“让我怕的还没出现过，就算面对主神，我也要保持现在的自信。只有这样，我才能一直胜下去！这是我的老师教导我的。”林轩微笑道。

　　“好！为天不怕地不怕噶干杯！”范根举杯笑道。

　　“干杯！”

　　……

　　次日清晨，林轩整装待发。混沌城，位于神界的最东方。而丹域在中心位置。到各地的时间都差不多。原本需要大概一年的时间，但是大家族不缺少的东西就是传送阵。在神界，传送阵并不是什么稀奇的东西。而且交通必不可少的东西。所以最多两个月，肯定可以到达混沌城的。

　　疾风众人此时都聚集起来送林轩离开。纳兰容等人也自然到位。

　　纳兰容朝林轩提醒道：“情况不妙马上就跑，别跟主神置气。那可不是好事。等以后实力强了，再去找场子也来得及。”

　　“恩，放心好了。老师，如果这边有危险的话，就带他们返回绿洲。那里有我的气息包围，没人能推算到你们的位置的。前一阵子我给绿洲也从新炼制了一番，上位神层次的强者想要攻破他的结界也得费一番力气的。”林轩提醒道。

　　听到林轩的话，牧笛疑惑道：“我这里危险？林轩，你这是不相信我吗？”

　　“我当然不是不相信你。我想欧尼加前辈也跟你说过我们这些人的身份。都很敏感的。我不在身边，很可能会被推算出来。如果那样的话，各个主神到这里要人。牧家能挡住几伙？”林轩解释道。

　　牧笛顿时一愣。“我竟然没考虑这件事。你说的没错。如果这些人的消息传出去的话。那些主神绝对会坐不住的。”

　　“呵呵，所以关键的时候，牧前辈也不用为难撑一会让他们返回绿洲就可以了！”林轩淡淡道。

　　“好！绿洲在什么地方？到时候我亲自护送他们去。”牧笛肯定到。

　　“这个就不用了，老师他自己就可以了。空间魂师，在撤退的时候，那绝对比其他武者快的多。”

　　纳兰容笑道：“呵呵，牧家主，你放心好了。我们离开只是分分钟的事。只要你到时候多说两句客套话，就行了！”

　　虽然牧笛不清楚二人究竟是什么意识。但是有一点他还是可以肯定的。一切事情二人都已经想好了解决的办法了。自己只需要等待就可以了。

　　这时候，林轩认真的说道：“我们出发吧。你们等着我胜利归来的消息吧。”

　　疾风众人纷纷朝林轩挥手告别。林轩朝众人招了招手，然后转身进入了传送阵当中。牧战，牧铁还有范根和老五肖振南跟着林轩进入传送阵当中。众人慢慢散去，接下来的日子注定会悠闲一些。欧尼加和小齐的混沌能量都可以辅助众人修炼的。只是效果要差了许多。只有两倍到三倍左右。跟林轩修炼到现在，连他们自己都有些挑剔了。所以干脆休息一阵子，好好放松下。因为林轩临走之前已经说过了，回来之后就要带众人进入修炼当中，到时候一下可能就是几个月甚至一年半载的。到时候可就没有这么逍遥了。

　　而另一边，林轩等人已经连续穿过了几个传送阵。传送阵只能传送到距离混沌城两个月路程的地方。这里是雷域的边境，离开这里就算正是进入混沌城的地域了。

　　并没有混沌域。但是归混沌城管辖的范围却比丹域还要大上不少。这里的居民到也不少，而且一些不法之徒也都在这附近跑路。因为这里是神界当中唯一一个清静之地，没有门派，没有部队。只要不靠近混沌城，这里算得上是他们的天堂了。

　　还好这里也没有村庄，要不然就得连年挨抢了。也正因为无物可强，所以平时这些家伙也算是老实本分。跟平常人类一样，靠双手吃饭。但是每次到这个时候。就是这帮家伙改善生活的时候了。

　　因为天才大赛，所以无数的强人。强者，还有看热闹的，等等的人都要前往混沌城。而从边雷城开始，也就是雷域的边境开始到混沌城，必须经过这个地带。所以这个时候盗匪猖獗，也没有人打理。一切都要看自己的本事了。但是尽管如此，依然有无数人前往混沌城。

　　得到这里的消息，林轩含笑的跟身边的四人说道：“你们说我们会挨抢不？”

　　范根笑道：“咱们不去抢别人就不错了。”

　　“这话到没错。咱们在这里停留一天吗？还是直接出发？我听你们的，我对这里不熟！”林轩微笑道。

　　牧战笑道：“还有你是路痴对不对？牧歌那小子早上找到我，告诉我要是让你带路的话，半年都到不了。”

　　“那个家伙！”林轩没好气的说了句，然后连忙解释道：“其实吧，如果要是有地图的话，我还是能找到的。”

　　“那我们现在就出发吧。尽量压制一些气息。别让林轩的身份过早的暴露出来。这样咱们也不用多费事。”范根认真道。

　　林轩指了指自己的衣服。“我用换一下衣服吗？”

　　“不用了。现在到处都有人穿着你这套。就算给你扔在假的堆里。绝对都没人认得出来是你。”范根笑道。

　　林轩看了看城中的街道上，还真是如此，大街上无数的人都穿着和自己穿着一样的服饰。和丹城没什么区别。

　　离开边雷城之后，五人跟着一个商队上路了。但是没走多远，众人就发现，这个商队竟然在慢慢的加速。这让林轩等人十分的不解。

　　“这商队难道看到什么东西了？竟然这么就跑了。”林轩惊讶道。

　　“呵呵，没准是拿我们当强盗了呢。出城之后就一直跟在他们后面！”牧战含笑道。

　　肖振南没好气的说道：“怎么可能，我们长的这么的慈眉善目。怎么像强盗呢？”

　　林轩笑道：“肖前辈，这话您说的就不对了。刚才在城门口的时候，一个小孩看到你都吓哭了。这也叫慈眉善目？”

　　“哈哈……”

　　众人顿时爆笑起来，肖振南长了一副十足的凶脸。凶神恶煞！虽然人很不错，但是怎么看都是坏人一个。这就连他自己也十分的郁闷的。肖振南没好气的说道：“老子有细模样，只不过你们不懂得欣赏罢了！”

　　连说带笑。平时都关在修炼场当中修炼。这一下出来之后，每个人都仿佛是话痨一般，一说就没够，还停不下来。这让平时就比较能说的林轩都感觉有些接不上话了。

　　第二天正午。远处出现两道身影。两个男人，一个躺在地上，气息微弱，另外一个紧张的在周围走着。显然此时他十分的紧张。看样子是出事了。正当林轩要过去的时候，却被牧战拉住。“躺在地上的家伙是装的。别上当了。”

　　牧战是什么人？那可是牧家数一数二的医师。想在他面洽装病？那根本就是不可能的。就在林轩疑惑的时候，一个商队的管家貌似善心大发，朝两个人走去。

　　站着的男子显然十分的兴奋，又是鞠躬又是作揖的。那戏演得叫一个逼真。

　　那个商队的管家来到躺在地上的男子身边，只见男子突然全身爆发出能量赫然是一个次神级初期的家伙。几乎瞬间就制服了管家。商队的阵脚也大乱了。一群护卫警惕起来，但是没人上前去救管家，毕竟管家的命还捏在对方的手中呢。

　　看到这，林轩不禁笑了。“果真是吃人的地区啊。好心救人，却别人抓。”

　　林轩说完，林轩手中泛起一色的能量。使劲在虚空一扯。一道人影从空中突然落下。正是刚才被抓的商队管家了。林轩微笑道：“大叔，没事吧？”

　　管家看了看林轩，还有自己现在的情况连忙说道。谢谢大人搭救，谢谢大人搭救。

　　怀中的人质突然消失让两个强盗顿时一愣，护卫们见到管家安全了，马上加速，直奔两个强盗冲了过去。两个强盗见是太不妙，转身拔腿就跑。临走还不忘朝林轩这边恶狠狠的怒视了一眼。显然在跟林轩说‘等着瞧，咱们后会有期！’

　　这样的家伙林轩也懒得跟他计较。没有接受商队管家的好意，跟着牧战等人，离开了。

　　这时候，从商队前方的马车里走出来一个年轻女子。蓝色的纱衣，却有着一头紫色的长发。虽然看似飘渺，但是整个人仿佛都在跳动着热情。美如柳叶，皮肤宛如玉质一般。“老马！刚才是怎么回事？你怎么突然消失了呢？”

　　“小姐，是刚才有一位大人，出手相救。然后就离开了。连老朽的心意都没手下。”老马回答道。

　　“哦？是什么样的人？”

　　“一个年轻人。看样子并不大。但是实力很强。我想应该是哪个门派推荐的候选人吧。他们也是朝混沌城方向走的，应该是参加天才大赛的。他身边的一个人我知道，有印象。是牧家的牧战长老。另外三个不太清楚。还有……”这个管家显然也是一个对大陆十分了解的人。虽然善心泛滥，但是对大陆上的事情还算是了解的很多的。

　　“还有什么？”

　　“那个救我的年轻人，看上去有些眼熟！”管家老马，认真的说道。

　　“眼熟？是谁？牧家外门当中没听说过出现天才啊！”女子疑惑道。

　　“黑色的武士服！那个年轻人跟通缉令上的林轩很相似。”管家认真道。

　　“林轩？你当真？”女子惊讶道。

　　“只能说相似。毕竟见过林轩本尊的人没有几个。”管家显然也不是十分的肯定，毕竟这年头，冒充的还是很多的。

　　“呵呵，牧战大人应该不会带着假货到处走吧？但是到没听说过林轩跟牧家有关心。让队伍加快一些脚步，看看能不能追上他们，我倒要看看这个家伙到底是不是林轩。”


第950章 强盗拦路

　　“是！”老者应了声，转身离去。

　　商队的速度提快，但是却无法追上林轩五人的步伐。虽然牧战和牧铁的速度不是很快。但是经过林轩的增幅，速度上至少不会比下位神慢多少。林轩刚才救人之后就感觉到好像有人在观察自己，为了不暴露身份，林轩才加快速度离开的。

　　“刚才那个商队好像是雷域阎家的！”牧战开口道。

　　牧家的外交几乎都交给牧战处理。所以牧战有着绝对的发言权。林轩疑惑道：“阎家！什么阎家，没听说过。”

　　“呵呵，你才走了多少地方。你不知道的多了。阎家是雷域中比较大的商业家族了。就算在整个神界，阎家都有很大的名声。估计那管家也是没想到竟然会有人打阎家商队的主意，所以才会上当的。”牧战解释道。

　　听到牧战的解释，林轩笑道：“呵呵，没文化真可怕！”

　　“这到没错。而且从商队领头的马车来看。应该是阎笑那丫头带的商队了。”牧战肯定道。

　　“阎笑？何方神圣？”林轩好奇的问道。

　　牧铁显然知道，但是范根和肖振南显然也没听说过这号人物，疑惑的看着牧战。

　　“阎笑是阎家商会的大小姐，天生的废物体质。无法修行。虽然有着很好的头脑，但是却无法成大器。但是随着年龄的增长，阎笑在经商方面的头脑渐渐的展现出来。对商业的看法也非常独到有见解。渐渐的崭露头角。毕竟阎家是商业世家，所以阎笑并没有因为无法修炼而被放弃，正好相反，因为她的经商头脑，渐渐的在商会当中争取到了地位。现在在整个阎家当中，她的地位应该不下前五位。”牧战感叹道。

　　“呵呵，牧战前辈，你了解的很详细嘛！”林轩含笑的说道。

　　“因为我跟她有过一面之缘。当初在她到牧家做客，就是我招待的。而现在，牧家跟阎家的所有商业，都经过她的手的。一个十分精明的女孩，谁要小看她的话，那就是给自己找苦头吃。”牧战肯定道。

　　“呵呵，原来是这样。这样的女人还是不要和她打交道的比较好。容易别利用！”林轩微笑道。

　　牧铁笑道：“呵呵，林轩你难道在女人手中吃过亏不成？”

　　“这个没有！我还是很低调的。”林轩笑道。

　　“行了，现在咱们放慢速度可以了。就算有人追我们，我们也可以感觉到的。范根长老，咱们到混沌城之后，亮出身份吗？”牧战询问道。

　　“亮吧，没事的。这样也能让林轩更好的休息。如果偷偷摸摸的，更显得有问题。”范根回答道。

　　林轩笑道：“呵呵，刚才有一个强烈的预感，这段路上，可能会遇到不少事。”

　　……

　　好话不灵，坏话灵。

　　这是恒古不变的道理。第八天，林轩五人终于见到了一大批人。距离五人最近的。是一个商队。很显然，这些商队都去往一个方向。而不少武者，此时也都被困在这附近。

　　而远处，是一大群人。足足上万，就那么拦在了前面的道路上。从衣着上就能看的出来，这些人应该就是出来改善伙食的强盗们了。平时见面就掐的强盗们此时异常的团结。实力也都不弱。中位神一个都没有。但是却有三四个下位神层次的家伙。虽然其他的都在伪神级到次神级。但是贵在数量多。这可是足足上万。被拦住的武者和商队加一起也没有千人啊。

　　“这是怎么回事？这帮强盗竟然搞联合了。呵呵，这闹的还挺大的！”范根含笑道。

　　范根谈笑风生，他是谁？那可是上位神层次的存在，这点小场面，小意识。

　　“往年也有这样的事吗？这样还真比他们装死忽悠人强一些！”林轩感叹道。

　　“呵呵，这个到没什么。毕竟强盗当中没有强者。虽然聚集到一起，也只不过是乌合之众罢了。只要大长老释放出气势，刺激他们一下。十分钟不到，保证消失的无影无踪。”牧战含笑的说道。

　　“那到是，但是范根前辈好歹也是个上位神，管这样的事情好像丢人了一些。对方连一个中位神都没有！”林轩含笑道。

　　“是啊，但是没办法。要不，咱们不管其他人？我们先过去？”范根含笑的说道。

　　林轩显然会意。“走过去？”

　　“哈哈，那是当然！”范根笑道。

　　听到二人的话，牧战无奈的摇了摇头。这俩人简直就是孩子嘛。这样可比直接出头张扬多了。但是这样确实很有趣。

　　牧战和牧铁跟在三人身后，范根在中间，林轩在左边，肖振南在右边。每个人之间大概有一米的距离。

　　范根使劲握了握拳头，朝前面的商队喊道：“不过去的让道。我们过去。”

　　范根的嗓门还是相当洪亮的，至少周围的人全都听到了他的声音。纷纷疑惑的看了过来，议论之声顿时响起。林轩和肖振南也晃着脖子。显然是要动手了。三人并没有释放出任何气息。在周围眼中。三人就仿佛是普通人一样，但是越是这样，周围的人就越是惊讶。毕竟这里是神界，普通人实在是太少了。能装成普通人的就更少了。

　　随着五人的路过。不少人都下意识的让开了去路。众人都将目光落在五人的身上。而这个时候，一个商队从后面也来到了这里。紫色的旗帜上写着一个大大的阎字。正是连续追赶了八天的阎家商会的车队了。此时无论是马匹，还是护卫都已经快累得吐沫子了。管家老马呼哧带喘的朝车中喊道：“小姐，您出来吧。追上了，他们就在前面。”

　　这所谓的小姐正是阎家大小姐。整个队伍，只有她没有怎么浪费体力。但是因为路途的颠簸。没有丝毫能量的她却也是被颠簸的七荤八素的了。此时样子也有些狼狈。下车后，朝远处寻找着林轩等人的身影。当看到牧战的时候，点头道：“确实是牧家的。牧战和牧铁两位长老都在了。前面那三个是谁不太清楚。你就是被那个黑色武士服的青年救的？”

　　“没错，就是那个人了。你看他的特征跟那传说中的林轩像不像？”老马认真的说道。

　　听到老马的话，女子点了点头，含笑道：“很有可能。但是传说中林轩有着一把长剑。可是他却没有。”

　　“小姐，你认为一个上位神层次的强者。连神器都没有吗？那就太逊了一些吧？只有冒牌的，才会成天拿把长剑，到处走呢。”管家老马提醒道。

　　听到老马的提醒，阎笑点了点头。“你说的有道理。他们五个这是要干什么？”

　　“开道不成？”

　　二人还没说完，林轩五人已经来到了阵前。五人连话都懒得说。在范根的带领下，直奔强盗们走去。

　　开始的时候，后方的商人们还以为范根等人要动手。但是随着五人的接近，强盗们却没有任何动静，就仿佛没看到五人一般。就连牧战和牧铁此时都十分惊讶，不明白这是怎么回事。

　　两秒钟后，五人刚才走过的地方，强盗们纷纷两眼一白，就这么昏死了过去。一切都十分的诡异，众人甚至没看出来这一切究竟是怎么回事。怎么会是现在这个结果。

　　其实很简单，三人强横的精神力，加上一些灵魂震荡，这些实力本来就不是很强的强盗们自然无法承受。至少昏迷半个时辰。这样没动手就搞定了敌人，效果绝对是超好的。整个战场都沉寂下来。林轩五人没有停住脚步，就这么朝强盗的后方走去。这些强盗看到刚才还生龙活虎叫嚣的强盗们突然变成了现在的样子自然都十分的吃惊，也对林轩五人充满了恐惧。

　　但是看了看人数，还是有胆大的，拿出武器朝林轩五人冲了过来。有人带头，顿时调动起来不少强盗的气愤。但是来多少都仿佛是送菜一般，还没靠近五人的身体，就已经倒下了。有的甚至都吐沫子了。

　　后方的商队们此时都愣在了原地，看着远处渐渐走远的五人，心中充满了震撼。“这些人是谁？”

　　阎笑让老马传令，全部启程，跟随林轩等人身后，闯过去。

　　有了阎家商队的带头，这些被困了多时的商队纷纷行动起来。而林轩等人此时依然在前方开路着。看到商人们的大部队上来。这些强盗们也露出一丝人性。将晕倒的强盗们纷纷拉到两边，要不然，这些商队的车辆从他们身上压过去。想不死都难。

　　这时候，强盗后方出现一个男子。男子的实力让林轩等人惊讶了一下。竟然是一个中位神层次的存在。中位神在神界当中也算的上是强者了。竟然混在这里当强盗，这也实在是难为了他。

　　当看到林轩等人的时候，这家伙做出的第一反应竟然是召唤出了自己的精神球。紧接着，高声道：“来自天地间的气息，幻化出无尽的幻境。沉睡于黄泉的亡灵，幻化出最强悍的心魔消灭眼前一切生灵。幻灵阵！”

　　看到这家伙竟然使出了幻境。范根顿时乐了。和林轩还有肖振南相视一笑。“呵呵，这家伙修炼精神力，智商应该不差才是。竟然用这个对付我们！”

　　“前辈，让我来吧！”林轩淡淡道。

　　“不用了，你还是保留点体力吧。已经有人开始怀疑你了！”范根说完，直接上前一步。双手握拳，下一刻那巨大的精神球出现。沉声道：“一切幻境归于尘土。给我破！”


第951章 多恩

　　林轩当初在中位神中期的时候，精神力已经达到上位神巅峰。加上混沌化神增幅自己的战斗力。都远远无法跟上位神初期的强者抗衡。眼前这个强盗头领虽然有着不错的本事，但是他毕竟找错了对手。

　　随着范根的大喝，一切幻境都化为碎片。刚刚形成的精神风暴顿时被吹散，根本连形成的机会都没有。

　　扑哧……

　　男子口吐鲜血，倒地不醒。

　　范根上前直接出掌，朝对方的脑袋拍了过去。

　　“等等前辈！”林轩的声音响起。叫停范根。

　　范根停下手，转过头疑惑的看着林轩。“你还有事？”

　　“将此人交给我吧。等有空看看他是不是一个值得培养的家伙。修炼精神力的魂师可十分的少见。中位神层次也算的上天才了。如果值得结交的话，以后没准会成为一个强大的助力也说不定。”林轩给范根传音道。

　　范根脸上露出笑容，看着林轩。“你这小子想的还真多。好，那就交给你了。”

　　林轩手中出现金针，封印住这个强盗头子的经脉。然后将昏死的他收入空间戒指当中。戒指当中此时有三只风灵。这小子也折腾不出来什么风浪。林轩起身，和范根等人对视几眼。林轩带着众人消失在原地。

　　连组织的老大都被人干掉了，这些强盗还哪有再这里停留的道理。要不是那个家伙实力超强，这些早已经野惯了的强盗又怎么可能甘愿做人小弟。而现在，商队们，还有武者的队伍也已经形成了冲锋的阵势，想拦下来根本没有任何用处。开始背后有强者，这些强盗还可以威风一下。但是现在强者没有了。他们能做的，只有先保住命再说。

　　一大群强盗一哄而散。有的还不忘趁乱到商队当中抢一些东西。然后在跑路。大混乱持续了半个时辰。一切归于平静。总体来说商队也算不上有多大的损失。商队们显然都是有一些联系的。领队们纷纷下车，朝一个方向走去。那就是阎家的领队车。而此时，车中的阎笑美女整理了一下自己的仪态，然后离开马车。

　　“阎笑小姐，果然还是您跑这一条线。”一个老板上前恭敬的说道，虽然眼中连闪爱慕之色，但是却并无淫邪，只是及其的欣赏。

　　“呵呵，陈老板！好久不见。”阎笑也打着招呼，无论对谁。阎笑都保持着这种十分职业的微笑，这也让这些老板十分的兴奋。

　　“阎笑小姐，刚才那五位强者究竟是什么来头？我的护卫长也有着下位神的实力。但是刚才感受到了这些强盗中，最后出现的那个家伙有着中位神的实力。可是却被一下子干掉了。那位白衣老者究竟是什么人？他身边的两位实力相信也不弱。这样的人，神界当中应该并不是很多才是。以阎笑小姐你的学识，应该有所了解吧？”另外一个老板，开口询问道。语气十分的恭敬。其他老板也是一样，除了其中的陈老板以外，其他人仿佛都将自己的身份摆的比阎笑低一级一样。从这里就能看出，阎笑现在在商界的分量有多么重。甚至可以说是强悍。

　　“我自然看出了一些。那五个人应该是牧家的前辈了。要知道牧家有六位上位神层次的强者。除了家主牧笛大人之外，其他五位都是外门长老，平时很少出现在大陆上的。那五人当中还有牧战大人，牧铁大人。从这就能看出，这五人应该是牧家的人没错了。”阎笑微笑的说道。

　　听到阎笑的话，众人恍然大悟。在场的众人见过牧战的不再少数。只不过见的次数少，虽然知道这个牧家的长老，却对长相十分的模糊。但是经过阎笑的解释，众人纷纷想起了牧战的长相。

　　“阎笑小姐确实长了一双过目不忘的眼睛啊。而且还有超凡的分析能力。我跟牧战那家伙颇有些交情。当才来得晚还真没看到他，那家伙这个时候到这里来干什么？牧家不是一项躲避这个大赛吗？难不成外门出现了什么新人不成？”陈老板含笑道。

　　“这个也是我想知道的。好了。现在强盗已经退去，一段时间内应该会很安全。大家都尽快赶路吧，我们组成大的商队。这样强盗也不敢轻易来犯的。”阎笑提议道。

　　听到阎笑的话，众商队的老板连连点头，纷纷散去，返回自己的商队安排去了。

　　陈老板并没有着急离开，看着阎笑，询问道：“现在没人了，我能直接称呼你名字吗？”

　　“陈风，你这家伙怎么也来跑这条路了？你的黄金路线不要了吗？那我可发消息回去喽，让我爹带商队抢了你的路线。”阎笑含笑道。

　　“阎笑，如果用那条商路能博你一笑，那就足够啦。或者我再添几条商路，当做聘礼，去阎家提亲，不知道阎老板会不会答应？”陈风显然对阎笑十分的爱慕。

　　“陈风啊，我可是一直将你当哥哥看的。至少现在还没感觉。而且我只是个废人。你是陈家的第一天才。三十岁就已经达到了次神级巅峰，要不是你将不少的精力都浪费在了经商上，你现在恐怕早已经进入下位神了。别说那些了，这只能让我压力很大的。”阎笑微笑道，显然她对陈风并不厌恶。虽然谈不上喜欢，但是却绝对算的上朋友。

　　陈风显然也不是那种只知道穷追不舍的家伙，陈风头脑十分精明，自然清楚那样蛮干不会有什么好结果，干脆转移话题。

　　“阎笑，每年这个时间你都会到混沌城经商一次。这是为什么啊？这条路上没什么油水的。我一直好奇想问你，却没有机会。这次正好可以一起，聊一聊，我也想更了解了解你。”

　　听到陈风的话，阎笑并没有觉得如何，本身她就是一个十分开朗的女孩。也当陈风是朋友，所以也不会隐瞒什么。“十年前，我经商刚刚有一些起色的时候，我找到了一个天空神族的长者。我虽然天生就不能修炼。但是我却相信。只要我努力就一定可以有可以修炼的那一天。这里可是神界，什么事情都能发生。那个长者帮我推算了一下。嘿嘿！”

　　“有希望？”陈风惊讶道。

　　“恩，有希望的。这个希望就在混沌城。长者说过，只要我每年都前往混沌城。总有一年，我会找到机会的。”阎笑微笑道。

　　听到阎笑的话，陈风顿时十分兴奋。“那可真得恭喜你了。现在还没遇到呢吗？”

　　“是啊。但是不要紧。我相信早晚能遇到的。”阎笑自信道。

　　“那我可就等你好消息了。如果你真有机会修炼。那个时候，我就带你修炼。有我帮助你，你的实力肯定飞快的成长的。”陈风微笑道。

　　“呵呵，那都是后话了。没准到那个时候，我已经形成老婆婆了呢。你都成亲生娃了。”

　　“……”陈风顿时无语。

　　……

　　另一边，林轩等人瞬移了一段距离后，停了下来。

　　牧战朝林轩笑道：“林轩，找个地方盘问一下那个家伙吧。看看是不是大奸大恶之人。如果是的话，直接弄死就算了，别留下来祸害人了。”

　　“我也有这个想法！”林轩微笑道。

　　于是，五人朝不远处的一个石林走了过去。怪石嶙峋也算的上是一个藏身的好地方。

　　找了一个相对来说比较隐秘的地方。林轩将那个家伙放了出来。但是刚才范根显没有丝毫留手，这家伙还保持在昏迷的状态，一时半会显然醒不过来了。

　　“呵呵，刚才也不知道你还要他啊。希望没被我直接给弄成白痴才好！”范根干笑道。

　　“这个应该没什么问题的吧？看看再说。”林轩淡淡道。

　　牧战拿出一根金针。“别忘了我们牧家是干什么的，这点小事还能难到我不成？看我的。”

　　“等等！”林轩再次阻止道。

　　听到林轩的话，牧战疑惑的看着林轩。问道：“不救他？”

　　“呵呵，盘问实在是太麻烦了。直接读取就好了。以我的精神力，他甚至都发现不了的。”林轩微笑道。

　　在众人疑惑的目光当中，林轩手中泛起黑色的光芒，黑暗能量化作漩涡，进入男子的眉心当中，紧接着，林轩的神识就进入了对方的意识海当中。男子的实力有中位神初期。但是因为修炼精神力的原因，他的精神力比自身的实力还要强一些，达到了中位神中期。这样层次的强者放在外面已经算是绝对的强者了，但是却连防备林轩的作用都没有。

　　林轩超越上位神的精神力轻而易举的就穿越了他所有的防备，进入了他的意识海当中。他的记忆也全部在这里。

　　这个男子的名字叫多恩。是火域当中的一个散修者。让林轩惊喜的是，这个家伙竟然是从真魂大陆上飞升上来的强者。年龄大概在九百岁左右。跟纳兰容也算的上是一个时代的强者。但是三百岁不到，就已经飞升神界了。这样的成就，在人界来说，绝对是当年天才一般的存在了。

　　进入神界之后，无数门派朝他抛出橄榄枝，但是他却没有加入一个。最后到底还是得罪了小人。看到这，林轩不由得感叹。这年头，就算拒绝人，都有生命危险。

　　被追杀到这个地方。隐姓埋名，修炼到现在这个层次，他之后的信念都围绕着两个字。复仇。

　　而这个门派却让林轩十分惊讶，炼狱门。看到这，林轩不由得笑了。世界真的那么小吗？有时候，无数事情都能围绕着一个点聚集到一起。敖风当初被炼狱门追杀，逃入深渊，在炙火城跟林轩结实。

　　当初琪琪飞升神界的地点也在炼狱门，林轩凭借强横的精神力将门主忽悠住，带林轩离开。敖风，烈阳都跟炼狱门有着仇恨。虽然现在自己的实力已经足够帮助他们复仇了。但是因为琐事，也并没有马上返回火域。毕竟复仇何事都可以，没有必要马上就去办。更何况那炼狱门好歹也是个屹立了多年的大派。并不是那么容易就能铲除掉的。


第952章 自己都吓了一跳

　　这多恩组织了这么多强盗，想抢劫一笔财产，然后建立自己的势力。然后返回火域报仇。虽然想法很好，但是却遇到了林轩等人。在他最后昏迷之前，他满脑子都是不甘，还有绝望。

　　看到这，林轩将神识从他的脑袋当中慢慢的退了出来。

　　看到林轩恢复过来，众人好奇道：“怎么样？是杀是留？”

　　“留下！并不是坏人！”林轩淡淡道。

　　“呵呵，你这是什么理由？组织一帮强盗抢劫商队还算是好人不成？”范根好奇的说道。

　　“这家伙是被小人追杀到这里了。在这里苦修了三百多年。突破到中位神。准备抢出一些财产，然后建立势力回去报仇。没想到刚出门就碰到我们了！”林轩含笑道。

　　“靠，原来是个倒霉蛋啊。”范根吃惊道。

　　林轩点了点头也算是认同了。牧战拿出金针，开始给叫做多恩的家伙治疗。几针下去，多恩顿时喷出一口鲜血。

　　范根大惊。“你这家伙是在谋杀吗？”

　　“当然不是，只是将他刚才被你震断的经脉都连接上，再打通而已。”牧战解释道。

　　吐出鲜血没多久，多恩突然睁开眼睛。吃惊的看着眼前的五人。眼中充满了恐惧之色。“你们要干什么？”

　　“干什么？要不是我们救你，你早就挂掉了！”范根没好气的说道。

　　多恩盯着范根：“我记得你，就是你将我打成这样的！”

　　“少废话，起来回答问题！”范根一把将他抓了起来。

　　多恩从人界飞升上来，所以容貌保持在三十岁的样子，看上去和神界的年轻人差不多。此时眼睛直转，看了看周围的环境，又看了看众人。到没有说什么，显然也没有逃跑的意识，他十分清楚，此时如果自己逃跑的话，眼前这五个人绝对会马上干掉自己。

　　林轩微笑的看着多恩，并没有任何恶意。开口道：“好了，我现在问你。愿意以后跟随我吗？我不是要你臣服，而是帮你完成你的心愿。”

　　“我愿意！”多恩飞快的回答道，一点犹豫都没有。

　　众人顿时一愣，没想到多恩竟然如此没有节操。但是林轩刚才看过多恩的记忆。多恩应该是一个非常有节操的家伙。为了捍卫自己的尊严，宁愿被追杀，也不希望臣服于炼狱门的淫威之下。可是此时却又是怎么回事？

　　“你确定？”林轩不禁重复问道。

　　“当然确定。但是我跟随的不是你，而是这位前辈。上位神层次的强者，才值得让我臣服。你还太年轻！”多恩指向范根，肯定的说道。眼中甚至泛出了狂热之色，显然，此时的他也十分的激动。

　　“我？你的眼光很好。哈哈！”范根笑道。

　　牧战在一旁插嘴道：“你选错了。范根是牧家的长老，你跟随他只能进入牧家而已。而林轩，也拥有上位神的层次。潜力比范根长老强的多。就算现在二人打起来了。范根长老的胜率我想也不会超过五成的。”

　　听到牧战的话。多恩眼中露出了惊讶，他自然没想到如此年轻的林轩竟然拥有上位神的层次。

　　林轩显然是要证明一下自己的实力，而现在和范根相比，自己最有优势的自然是精神力了。林轩微微一笑，祭出了自己的精神球。传承波尔兹的记忆之后，林轩得到了无数的关于空间的知识。精神力暴增到了真正的巅峰。达到了半步主神层次的地步。要知道，这个层次的精神力，在神界还没有出现过。因为不会有主神，白痴到将记忆传承给一个上位神巅峰层次的人。就算传承，也是连同神格一起传承。那样直接就能将被传承者推入主神的层次。所以此时的林轩就是一个怪胎，一个不可能存在的存在。

　　精神力暴增之后，林轩还没有召唤过自己的精神球。今天是第一次。林轩自己也有一些紧张。但是当那直径超过三十米的精神球出现的时候，林轩呆住了。其他五人顿时坐在了地上，就连上位神层次的肖振南还有范根也是如此。并不是他们弱，而是被吓了一跳。二人知道自己失态了，连忙起身，身上顿时出现了一身冷汗。而林轩瞬间就收回了自己的精神球。心跳加速，显然被自己给刺激到了。

　　范根皱眉看着林轩。“你这精神力有点……变态啊！”

　　肖振南没好气的说道：“这哪里是有点变态？林轩，你这精神力究竟如何修炼的？要知道进入中位神之后，精神力的修炼将远远落后于本身的修炼。这也是为什么无数强者都卡在中位神层次突破不了的原因。我和二哥的精神球直径只有七米而已。而老大他的精神球也远远没达到十米。你这个呢？超过三十米，这怎么可能。”

　　牧战擦了擦额头上的冷汗。“你们看他的表情，显然他也不知道他的精神力达到了这个层次。几年前林轩的精神力就能跟老祖宗他抗衡了。但是现在……”

　　林轩无奈道：“其实我是得到了一个大能的记忆传承。我本身的精神力就已经达到了……”林轩将事情的大概说了说，当然没有提神格的事情。要不然这几个人肯定得抓狂了。

　　最后，林轩擦了擦自己的冷汗，将目光落在多恩身上。“现在怎么样？你信不信了？”

　　“多恩参见主公。”多恩刚才差点被林轩的精神力吓尿了。他终于清楚什么叫强中自有强中手，一山还有一山高。强者不是没有，只是少见。林轩这样的就更少见了。当年他就发过誓，想跟随一个上位神层次的超级强者，如果有机会绝对不放过。

　　“呃！别叫我主公。叫我林轩就行了。说到底，你也算是我的前辈。我也来自真魂大陆。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，多恩顿时一愣，紧接着狂喜。“真的？你是我见到的第一个来自真魂大陆的老乡！”

　　“呵呵，丹域的牧家家主也是我们真魂大陆的人。而且我身边也有真魂大陆的同伴，应该跟你是一个时代的，没准你们还能认识呢！”林轩含笑道。

　　“跟我一个时代的？主公知道在下多大？”

　　“被叫我主公，都说了让你叫我林轩。我刚才在你没醒的时候已经探查了你的记忆。我也不想隐瞒什么。我的目的也只是想知道你是什么样的人。如果是大奸大恶之人的话。你早就被埋掉了。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话。多恩点了点头。“明白了，不知道林轩你说的是哪一位？”

　　“纳兰容，也是我的老师！”林轩微笑道。

　　“纳兰？他也来神界了？”多恩听到纳兰容的名字，顿时狂喜起来。林轩也微笑起来。和自己想的一样，从兽王盖茨的口中得知，当年的纳兰容那在大陆上绝对是个风骚人物。如果是同一时代的强者，那是不可能不认识纳兰容的。

　　林轩微笑道。“呵呵，竟然认识就好办了。过一阵子就让你们见面。”

　　“那现在需要在下做什么？”多恩认真道。

　　“跟着我们就行了。前辈我也知道你的仇恨，我承诺你，那炼狱门我早晚回去找麻烦的。但是肯定不是现在。你也不用着急。一切我心中都有数。”林轩淡淡道。

　　“只要能让在下手刃炼狱门掌门，我多恩的命就是你的了。”多恩肯定道。

　　范根没好气的说道：“要不是林轩，你的命早就玩完了。刚才我就弄死你了。”

　　多恩：“……”

　　一切事情都搞定，五人的队伍变成了六人。但是气氛变得有些微妙。多恩走在最前面，然后是牧战和牧铁。再然后是林轩。范根和肖振南走在最后面。二人的目光一直从上到下那么打量着林轩，眼中充满了无奈，不解，还有一丝丝嫉妒。

　　“变态啊！没天理啊！”范根不由得仰天长叹。

　　林轩早就被二人看的十分的别扭了。回过身，朝二人说道：“前辈，我只是实力强一点。没有必要这样吧？”

　　“呃！你的精神力恐怕再提升一些就能达到那个层次了吧？”范根无奈的说道。

　　“是吧，反正最近感觉不到精神力的增长了。哎！”林轩叹道。

　　林轩叹气顿时让范根二人涌出一种要上去海扁林轩一顿的冲动。

　　肖振南朝林轩询问道：“林轩，你的实力现在什么时候能突破到专属巅峰？”

　　众人纷纷竖起耳朵，显然，每个人都想知道林轩对自己的看法。只有林轩自己对自己的看法才是最准确的。到达这个层次，对自己的成长多少都会有一个估算。范根等人同样也有。

　　林轩到没想打击众人，但是还是说出一个比较保守的数字。“少说也得十年吧。进入上位神之后提升等级所需要的能量翻了几倍，好困难的。”

　　要是没有得到波尔兹的传承，林轩至少会保守估计百年左右。但是感受到波尔兹给自己种的种子有多么的强大之后，林轩十分的感慨。如果这些能量突然爆炸，绝对会将林轩直接炸成灰烬的。但是这样封印，然后一点一点的释放，却让林轩时时刻刻都在高速的修炼着。林轩甚至都不用去修炼就可以。当然，如果修炼的话，吸收的速度将会更快，所以才有了十年的保守估计。

　　但是这个估计顿时让五人有股吐血的冲动。“奶奶的，这特么是怎么回事？你小子是不是吃了什么东西？你知道我还需要多少年吗？九千岁，这还是大胆的估计。很可能万年岁都达不到。你……”范根此时终于知道什么叫人比人气死人了。这么多年，他不知道吃了多少淬炼体质的丹药，才达到如此层次。

　　“好啦好啦！如果我没得到传承我也不可能这么快的。前辈，我劝你们一下。不要一味的枯燥修炼。能达到上位神层次的强者多少都有着极大的气运。没事出去转悠转悠，很可能得到奇遇。没准得到一个主神的传承，神格得到之后，就再也不用为突破而烦恼了。修炼一日千里，突破没有压力。那才是真正的出路。要不然你们将永远停留在上位神层次。”林轩微笑道。


第953章 混沌城

　　林轩的话自然让二人恍然大悟，二人顿时清楚了他们这么多年修炼竟然多是错误。林轩说的没错。进入上位神之后，实力将不在是特别重要的。能进入上位神，只要抽出一些时间修炼，早晚有一天能达到上位神巅峰的层次。而真正需要的，是神格。只有神格才能让他们真正进入神界的巅峰。

　　肖振南笑道：“二哥，你想到我们有一天会被一个晚辈教育吗？”

　　“没有，但是他的话确实没错。我们现在的层次，每天没日没夜的修炼也不如去抽时间游历，碰运气，看看能不能得到眷顾。如果真的能得到神格的话。那才是所有武者的梦想，我是这样，你也是这样。所有人都是这样。”

　　“没错。”肖振南肯定到。

　　这个时候，林轩微笑道：“前辈啊，我只是顺嘴说说。你们别太当真哈！”

　　范根，肖振南。“……”

　　一路无话，一个半月后，混沌城雄伟的城墙已经远远的屹立在远处。仿佛整个东方都是城墙一般。很难想象，整个混沌城究竟有多么大的面积。至少现在的林轩想象不到。

　　牧战指了指前方。“那就是混沌城了！”

　　看到混沌城，林轩只觉得雄伟。但是多恩却泪牛满面。“我在这附近修行了几百年，我一次都没来过这里。”

　　“靠，要是我，还不得憋死了。”林轩感叹道。

　　众人不在啰嗦，在牧战的带领下，众人朝混沌城走去。林轩用水幻术将自己的面孔变得十分的模糊，毕竟林轩的样子实在是太容易被城卫认出来。这也是牧战提醒林轩的。而林轩也不想在比赛之前闹出什么事情，自然还是低调一些比较好。

　　众人成功跟随人流进入混沌城当中，此时混沌城十分的热闹。每十年的天才战还有不到一个月就要开始了。所以大陆上无数强者，还有年轻的天才们都聚集到这里参加比赛。参赛者并不是只有大家族，大势力推荐的。民间的天才也可以到这里报名。这里也是他们飞黄腾达的好机会。好地方。而大家族推荐的选手直接被选定为种子，也就不用参加开始的比赛。直接进入三十强。这三十强将经过比赛，最后得出冠军。

　　而牧家显然算是强大的家族了。虽然在这个比赛上一项不出彩，但是种子选手还是要给的。所以林轩也并不着急。

　　进入城中之后，牧战亮出身份，马上就有官员前来接待。神界当中所有地方都会给丹域一些面子的。毕竟医生在什么地方都是受到尊敬的。更何况牧家可是纯粹的医者世家。

　　看到牧战拉轰的样子。林轩不由得有些想笑。牧战虽然实力不行，但是面子却十分的大。到什么地方都吃得开。

　　牧战拿着一个牌子朝众人走了过来。“事情都办完了。我们住在阎家客栈。”

　　“阎家？那不正是我们来的时候遇到的商队吗？你还说他们的领军人物不好对付。”

　　“没错，就是那里了。没办法，在混沌城，阎家客栈是最好的客栈了。大家族都住在那里。这也是身份的象征，你总不能让我们去住小客栈吧？那让其他势力看到，会笑话我们的。更何况，我们住在阎家客栈还是免费的，东西随便吃，酒随便喝！”牧战笑道。

　　听到最后两条，林轩顿时来了精神。“好，咱们就住这了。”

　　牧战显然早就看出了林轩是一个吃货，关键的时候这么说作用还真不小。于是，牧战带着众人朝阎家客栈的方向走去。因为这个地方受到创世神的庇护，林轩还不敢用精神力大范围的探查，只能老老实实的。

　　当进入客栈之后，林轩顿时发现周围有很多强者。正如牧战所说。这里是大家族，大势力所居住的地方。大厅中中位神至少超过了十人，上位神层次的强者还有一个，此时正朝这边走来。

　　“哈哈……这不是范根老兄嘛。怎么今年你们牧家也出天才了？”

　　这个老者虽然看上衣冠楚楚，仿佛是个好人似的。但是话语当中显然是带着一丝嘲笑。但是毕竟是上位神层次的强者，实力还略微在范根之上，所以才敢出言不逊的。

　　看到这个人，范根显然也有些生气。但是却没有发作。“丁宝，你的嘴巴还是这么臭。你们很强吗？”

　　“不强，不强。只不过前两次你们参加的选手都被我们丁家的弟子给弄残废了。实在可惜了。这次找一个结实点的没有？就是这小子吗？”老者看向林轩，却发现林轩只有下位神中期的实力。虽然算是天才，但是在这天才大赛中就只能算得上资质平平了。这也是林轩进城之后为了不被关注，所以故意隐藏的气息。

　　林轩吐了口唾沫，直接吐在了老者的鞋子上。林轩没说话，拉着牧战去办理入住手续了。丁宝顿时大惊，显然他没想到林轩竟然如此做。这简直是对他人格的侮辱。“死小子，我要让你给我的鞋子舔干净。”

　　而这个时候，肖振南和范根的身影直接挡在了他面前。范根冷声道：“欺负一个小辈吗？那你跟老子和老子的兄弟动动手看看？或者我们牧家和你们丁家开战如何？”

　　范根的气势十分的强悍，语气也十分的强硬。丁宝顿时脸色一沉。

　　“你们等着瞧。”丁宝冷扔下一句话，转身离去。要是单挑的话，他的实力比范根要略微强一些，但也只是一些而已。如果多了肖振南的话，那他就只有吃泥的后果了。

　　范根此时十分的爽，林轩做的实在是太解气了。他们十分清楚，就算他们二人不出手，林轩也不可能吃亏。但是毕竟林轩现在还需要低调一些，所以有些事还是别去搞得太嚣张才好。

　　这个时候，林轩微笑道：“这家伙是什么人啊？这么臭屁？”

　　“等会跟你说。”牧战微笑了一下，然后拿着牌子迅速的办理好房间。六个房间搞定，都在一起。在四楼贵宾房。这也是阎家最好的几个房间了。要知道阎家和牧家有着很多贸易上的来往。所以阎家对牧家可是相当的关照的。

　　当众人来到四楼的时候，纷纷进入了林轩的房间当中。这贵宾间十分的大，而且宽敞，还有独立的卧室客厅。众人在客厅找了位置，纷纷坐下。林轩对刚才的丁宝十分的好奇。到神界这么长时间，丁宝还是唯一一个貌似针对牧家的人。这让林轩十分的疑惑。

　　“牧战前辈，现在可以说了？”

　　“呵呵，其实这也不是什么秘密。至少在大势力眼中，这也都见怪不怪了。要问神界，牧家的朋友有多少。这个连我们自己也算不过来。但是如果问牧家的对头有几个，那就只有两个了。这是两个大家族，一个是生命域的丁家。另外一个是光明域的孙家。”

　　“哦？牧家医德名扬天下，难道还有跟你们做对头的？”

　　“那是当然，你以为老祖宗建立丹域那么容易吗？万年前，神界的人根本不相信医术，他们只相信神圣属性的牧师，还有生命属性的疗伤师。而丁家和孙家就是这两个的代表了！”牧战微笑道。

　　听到这，根本不用牧战继续说下去了。林轩就已经完全明白了事情的大概。现在丹域如此兴旺，可见这什么丁家和孙家应该没有任何人气才对。林轩微笑道：“这是必然的结果。神圣属性治标不治本，速度虽然快，但是却会留下无数隐患。而生命属性虽然治本但是限制却十分的大。而医术则就完全不同了。丹药配合上针法还有这两种属性，能将人完全康复。还能解毒。单是解毒这一种事情，就不是两者能办得到的。”

　　“没错，正是以为如此。我们牧家迅速崛起。这也就成为了这两个家族的眼中钉，肉中刺。随时都在想着如何将我们牧家拔去。也处处针对我们。上两次的天才大赛，他们出手狠毒，直接重伤我们的选手，然后还不忘毁掉他们的根基，让外门白白断送了两个天才。但是比赛毕竟是比赛，不能拉到平时的事情上。要不然，我们牧家早就登门兴师问罪了。他们两家的武魂虽然都不错，强者也不少。但是两家联合起来也只不过有五位上位神层次的强者罢了。光是这一点，我们牧家现在就可以保持完胜了。他们平时不敢得罪我们，也就在这个时候跟我们吹吹牛13，败败火，过过瘾罢了。我们早已经见怪不怪了。但是你刚才做的很解气，哈哈！”牧战说完，大笑起来，显然林轩的做法让他暗爽无比。

　　这个时候，林轩微笑道：“好了，这下我就都明白了。”

　　“我估计这次如果遇到他们丁家或者是孙家的弟子。他们还是跟以前一样的！”范根微笑道。

　　听到范根的话，林轩微笑道：“呵呵，我可以下死手吗？”

　　“当然可以，但是你得稍微掩饰一下。毕竟这是比赛，官方只接受失手误杀，不接受谋杀。”牧战提醒道。

　　林轩微笑道：“放心好了。这个自然没问题的。演戏嘛，应该不会很难吧。”

　　而另一边，丁宝已经钻入了林一层的一个包间当中。此时包间当中只有一个人。一个老者，看上去和丁宝的年龄相仿，实力也相差不多。

　　“孙磊！牧家的人来了！”丁宝的面色十分不好，显然被林轩等人气的半死了。

　　“奶奶的，牧家。又是牧家。阎家客栈的人刚才告诉我已经没有客房了。为什么牧家一来就有了？”


第954章 返回混沌城

　　“你就别纠结了。人家牧家住的可是贵宾房。阎家跟牧家的关系不一般。到这里，牧家有着绝对的特权。这点咱们比不了的。你来晚了没地方这也是没办法的事。更何况，牧家现在的地位我不说你也明白的。这次他们外门好像出现了新人。但是只有下位神的层次。这次你们孙家带的谁过来？”丁宝询问道。

　　“当然是孙武。这孩子现在九十三岁。实力已经突破了中位神。我想，这应该是神界天才战中巅峰的实力吧。就连那混沌殿的种子，十年前也只不过中位神初期的实力。除非创世神帮助他修炼，要不然他是不可能再次突破的。今年我们孙家是要来夺冠的。”孙磊认真道。

　　“呵呵，我们丁家也是一样。不才，我们丁家的丁浩在前一阵子也成功进入了中位神初期。家主赏赐给他很多好东西。这次一样有希望冲击冠军。但是我更想做的却不是这个。”丁宝人认真道。

　　“我们也是如此。我们共同的敌人只有一个。那就是牧家。只要我们的弟子遇到牧家的种子。哼！”并没有说出干什么，但是却冷哼一声，显然，他对牧家绝对是恨之入骨的。而他们想要做什么，也就不言而喻了。

　　“好，那我们就定下来了。呵呵，这样就得看我们的弟子谁运气好了。牧家的弟子，都要死。不，应该都要残废，永远成为废人，让牧家的人永远愧疚，哈哈……”丁宝大笑着，表情有些狰狞。显然，牧家和他们早已经到达了一个不可调和的地步。

　　而这一切，牧战等人早已经想到了。林轩更是已经准备好应付各种可能。早在进入混沌城之后，林轩全身就都紧绷起来，这里的强者实在是太多了。更是神界第一强者创世神所庇佑的地方，稍有不慎，马上就会被那个家伙感知到，那自己可就要危险了。也正因为如此，林轩才保持着高度的警惕的。

　　晚上，众人吃过晚饭，牧战等人聚集到林轩的房间当中。牧战虽然不算的大嘴巴。但是也将林轩承诺自己的事情跟众人说了一回。范根等人自然十分的好奇。自然也想尝试一下林轩的增幅修炼的妙处。林轩身边的人一个比一个变态，都是因为林轩的原因。光是如此，就已经完全够理由让众人亲自尝试一番了。

　　“林轩，他们都是跟着溜缝的，你也别差多辅助几个人了。反正就这么一个月而已。我看看能不能有进步！”牧战兴奋的说道。

　　“没事！我不在意的。因为你们都是自己人。自己人这方面还需要什么秘密啊。”林轩含笑道。

　　“哈哈，你这么说我就没什么好顾忌的了。”牧战笑道。

　　林轩也不废话，竟然要修炼，就还是找个安全的地方比较好。而这阎家的客栈显然是不行的。林轩支撑起传送通道，带着众人离开了混沌城。来到城外，林轩朝多恩问道：“多恩，这混沌城外有什么比较隐蔽的地方吗？我们修炼动静可能会很大，所以你懂得。”

　　“不行就去我修炼的地方吧。距离这里大概一个时辰的路程。如果加速一下的话半个时辰应该就能到达了。我那里是一个天然的山谷。我用幻阵布置好了。没人能进入其中的。”多恩肯定道。

　　“呵呵，好，那就去你哪里了。带路吧！”林轩说完，给多恩增幅了一下速度，众人开始飞快的移动起来。而林轩已经在房间的门上留了气息，只要有人进入，就可以第一时间感受到。林轩也能在第一时间赶回去。

　　时间过的很快，半个时辰对众人来说根本没有多长时间。

　　而此时，一座险峰出现在众人面前。林轩的精神力只不过稍微扫视一下。就找到了多恩山谷的入口所在。但是为了不打扰他弱小的心灵，林轩到没有说破。多恩带众人走进入口。经过一条漆黑的通道之后，众人就已经来到了一个幽静的山谷当中。

　　看着周围雅致的景色，林轩含笑道：“呵呵，很有生活嘛。竟然给修炼的地方布置的如此舒适！”

　　“呵呵，自己住的地方自然还是布置的舒适一些才好。”多恩微笑道。

　　“好了。别耽误时间了。没带备用衣服的，最好还是将衣服脱掉才好。”林轩提醒道。

　　众人疑惑的看着林轩，但是没人理林轩这句话，纷纷坐在地上，开始修炼起来。众人没有实力太弱的。林轩也没必要跟他么客气，直接劫雷招呼。只听咔嚓一声大雷，众人同时感觉到身体瞬间麻痹，五人当中四人睁开眼睛，而多恩则疯狂的吸收着能量，脸上露出了狂热之色。他可是从人界飞升上来的。经历过飞升通道，对这通道中的劫雷可谓是有着十分清楚的认识。甚至可以说是印象深刻。毕竟淬炼体质有多么重要是每个强者都明白的。

　　范根等人也马上感受到了林轩的用意，顿时整个人都兴奋起来。虽然他们吃了无数丹药淬炼身体，但是随着丹药的服用过多，药力也就越来越小，吃在常人眼中都是仙丹灵药的淬炼体质的丹药，跟吃糖豆没什么区别。而林轩的闪电连续劈了两下，范根清晰的感觉到身体当中的杂质仿佛减少了不少。这样的效果可是他做梦都没想到的。要知道，他已经上位神中期了，身体当中的杂质本来就没剩下多少的。

　　林轩这个时候，也进入了修炼当中。分出一部分精神力，释放着雷电。其余的专心去运行混沌神诀。混沌能量顿时出现，覆盖在众人周围。疯狂吸收着类属性能量的众人，此时突然感觉到身体仿佛是一个宣泄口一般，精纯的能量疯狂涌入身体。

　　五人顿时有一种措手不及的感觉。疯狂的吸收着。心中冒出同样的想法。以后是不是要跟着林轩一起修炼。这样的修炼速度怎么可能不成为强者？这时候，众人也终于清楚了牧笛为什么对林轩如此的看重。

　　劫雷淬炼着众人的身体，混沌能量辅助着众人的修行。就这样，二十三天飞快的度过。林轩率先从修炼中醒来。收回能量，停止了劫雷。而眼前的你五人，此时满面焦黑。衣衫不整。当然，在场都是男人到没什么尴尬的。而林轩则含笑的看着众人。特别是范根和肖振南，他们二人可是上位神层次的强者。神界当中响当当的人物，此时却被自己的劫雷劈的外焦里嫩的，这实在是太好笑了一些。

　　五人纷纷从修炼中醒来，此时的他们每个人都十分的精神。连续修行了二十三天，众人没有任何疲惫，甚至还带着一时意犹未尽的感觉，显然众人此时十分的兴奋。

　　林轩含笑道：“怎么样？还有三天大赛就开始了。我留下一些时间，准备一下。”

　　“林轩，要不是我知道你实力不比我弱。我恐怕就将你抓回去。以后专门给我辅助修炼。这段时间，我的成就是以前一年多的都达不到的。而且身体的淬炼就更不是时间能来衡量的了。你这家伙还真是让人操心的家伙。如果让主神层次的强者知道你的能力的话，恐怕不会任由你继续发展了。”范根认真道。

　　林轩笑道：“那怕什么。主神早就不想让我发展了。我还不是一样修行到现在。有些事是天注定的。”

　　“可是你不得赔偿我们几套衣服吗？我随身只带了两套衣服，现在连换洗的都没有了。这实在是太纠结了一些。”范根拿出一套换洗的衣服，埋怨道。

　　“我可是提醒过你们的。你们自己不听话，这可不能怨我的。”林轩急忙道。

　　“算了。两套衣服我还能买起的。”范根笑道。

　　牧战兴奋的看着林轩。“林轩，只要你再陪我修炼一个月。我注定能突破到下位神层次。”

　　“牧战前辈，你别着急。以后机会时间都有很多的。”林轩含笑道。

　　牧战点了点头。“呵呵，你说的没错。我等着就是了。”

　　牧铁显然也是收获颇丰，兴奋的看着众人。微笑道：“好了，咱们也是时候回去了。阎家的人应该等我们一阵子了。阎笑每年这个时候都会来这里。也不知道因为什么。牧战你还是见见她比较好。”

　　“呵呵，放心好了。这一切我心里都有数的。阎笑虽然很不好对付。但是毕竟还是个年轻人而已。她十有八九已经看到当时出手的我们了，我也就不用瞒着她了！”牧战微笑道。

　　林轩点了点头，然后微笑的说道：“呵呵，牧战前辈你都能搞定那自然是最好的。”

　　林轩支撑起传送通道，带着众人进入其中。多恩并没有任何留恋，不管是谁，在一个地方呆上几百年也都会感觉厌倦的。更何况，这里也只不过相对特别而已。

　　返回客房当中，众人纷纷返回自己的房间，将自己的身上的乌黑洗下去。这才敢出门。林轩依然隐蔽着自己的气息，保持在下位神层次，这样也算是让对手们都看不到自己的实力，自己也好更好的观察别人。

　　中午，众人离开房间，在牧战的带领下，众人来到了一楼，这里也是餐厅。因为正是吃饭的时间，这里还真是人满为患。但是还好一切都有贵宾待遇。众人来到一个包房，一个紫色长发的年轻女子已经含笑的坐在里面，正是阎笑。而她身边，此时坐着陈风。很显然，陈风还真是跟阎笑耗上了。也不谈情说爱，先混个脸熟再说。

　　“牧战长老，好久不见了！”陈风起身朝牧战点头，打着招呼。

　　“陈风？你怎么在这里出现了？你的商路不跑了吗？还是你小子另有所谋啊？”牧战含笑的问道。

　　“呵呵，别乱说哦。小心我跟你翻脸。”陈风含笑道。


第955章 鞋子干净了？

　　这时候，阎笑起身。朝众人行礼。“阎笑见过各位前辈！”

　　牧战微笑道：“阎笑。你真是越长越漂亮了。十年前刚见你的时候，你还是个小不点呢。哈哈……”

　　“牧战长老说笑了，真没想到这次您们也会来这里。这一路上没遇到什么事吧？”阎笑微笑道，并没有直接说破，身为商人的她自然知道有些事不能直接问。旁敲侧击的效果要好很多。

　　牧战哪里不知道对方的意识。微笑道：“没事啊，一路太平。到这里都要一个月了。”

　　“呵呵，听伙计说前辈们二十多天都没离开过房间。是店里的伙食前辈吃不惯吗？”阎笑接着问道。

　　“这个到没有啦，这阎家的饭菜自然是最好的。也是远近闻名的美味。谁要是说不好吃，那根本就是在说谎嘛。老阎他现在怎么样了？身体还硬气吗？有没有按照我给他开的药方继续调理呢？”牧战也在转移话题。如果让一个小丫头给自己绕进去，那就实在是太丢人了一些。

　　“家父很好，常常惦记着牧战前辈呢。有时间的话，记得去我们阎家坐一坐。父亲大人肯定会十分高兴的。”

　　牧战笑道：“放心好了。有机会的话，我肯定会登门的。到时候被撵我出去就行了。”

　　“牧战长老说笑了。”阎笑微笑的说完，然后朝小二们说道：“上菜吧，给店里最好的酒拿上来。让牧战的前辈们尽兴的喝。”

　　听到这话，范根笑道：“小姑娘，真会做人。老夫看好你。哈哈！”

　　林轩二话不说，直接找了一个位子就坐了下来。看到这一目。阎笑和陈风对视一眼。显然看出了什么。他们都是聪明的生意人，自然清楚很多事情，至少一个晚辈是不可能先入座的。林轩可是典型的吃货，到了饭做上，早已经没有了规矩，占个好位子才是王道。

　　牧战和范根等人到也不好说什么。只能无奈的笑了笑。

　　阎笑二人显然对林轩十分的感兴趣。“这位小哥就是这次牧家的代表吗？贵姓啊？好像看上去十分的眼熟呢。”

　　林轩笑道：“呵呵，当然眼熟啊。我这衣服可是模仿我的偶像也就是林轩穿的。就是一直买不到斩龙剑，如果是那样的话，就更像了呢。”

　　林轩说的跟真的一样，顿时让二人一愣。难道自己看错了？但是林轩的气质实在是和传说中的林轩十分的相似。但是二人毕竟也没见到过林轩的真身，所以也不敢妄自猜测。

　　“没错，他就是这次代表我们牧家参赛的种子了。希望能争点气吧。这个荣耀对我们牧家来说，可是十分的重要的。毕竟一个都没有。我们牧家好歹也是个大家族，这方面一直落后的话可不是脸上有光的事。”牧战微笑道。

　　“呵呵，牧战长老。这次还是提醒一下你们。这次比赛空怕不是那么容易的。已知的中位神层次的强者现在已经有四人之多了。而且其中的两人来自于孙家和丁家，这你对你们来说可不是什么好事。”阎笑提醒道。

　　“哦？丁家和孙家的弟子都中位神层次了？这么说的话，这十年他们可是很努力呢。”

　　“呵呵，这话没错，确实有够努力的。当年他们俩都被混沌殿的那个种子干掉，这次显然是来一雪前耻的，但是估计也没多大的希望。毕竟混沌城总是创造奇迹的地方。”阎笑微笑的说道。

　　听到阎笑的话，林轩含笑道：“这话说的我爱听，这里就是创造奇迹的地方。没准今年的冠军会是我呢。”

　　林轩的话阎笑和陈风都有些玩味。而牧战等人则毫无感觉。林轩根本就是在忽悠人呢。上位神层次在百岁之下那绝对是无敌的存在。先不说林轩。这次的比赛就算是派清风等人前来，获得冠军的机会一样十分的大。

　　“这位小哥，无论如何，你还是注意一点的比较好。那孙家和丁家跟牧家的关系你应该是知道的。他们遇到你绝对会全力出手，到时候很可能让彻底的残废。到那个时候。什么东西都没有用了。不要拿自己的前途开玩笑啊。”

　　“呵呵，这点你就放心好了。我这人最怕死了。没人能要我性命的！”林轩含笑道。

　　说着说着，菜已经上齐了。阎笑和陈风起身，二人退了出去，没想打扰众人吃饭，这也是礼貌。二人走之后，牧战笑道：“林轩你这家伙的鬼点子也不少嘛。还知道忽悠他们你是装的林轩呢。”

　　“呵呵，那是自然。毕竟我现在面前也有着水系能量改变着相貌，他们俩是不可能认出我的。我的身份只有在比赛的时候才能暴露。也只有这样，我才能帮牧家让孙家和丁家永远记住。牧家无论什么，都比他们要强的多。”林轩含笑道。

　　……

　　离开包房的阎笑和陈风，一边走，一边谈论着林轩。

　　“陈风大哥！你说那个种子选手究竟是个什么存在？为什么我感觉不到那家伙有任何紧张感呢？”阎笑询问道。

　　听到阎笑的话，陈风微笑道：“那个家伙也并不是牧家的外门弟子，应该是牧家从外面请来的。”

　　“可是就算请，也应该请一个好的吧？为什么只请了一个下位神层次的家伙呢？如果真遇到丁家和孙家的种子。那简直是必死无疑啊。”阎笑认真道。

　　听到阎笑的话，陈风笑道：“呵呵，那个家伙很明显的隐藏自己的气息了。而且我还感觉到他面前有着浓郁的水元素。我想应该是易了容的。这才是他最有破绽的地方。他的真实身份和你猜想的应该是同一个人！”

　　“你是说林轩吗？”阎笑含笑的看着陈风。

　　“呵呵，没错！就是他。”陈风肯定的说道。

　　听到陈风的话，阎笑点了点头。“呵呵，如果真是他的话，这次的比武胜利者就非他莫属了。我们是不是……？”

　　“嘿嘿，这样的好机会可不能浪费了。今年还是混沌城坐庄吗？”陈风询问道。

　　“当然，这可是混沌城举办的大赛。盘口庄家自然是混沌城。这是肯定的。”阎笑微笑道。

　　听到阎笑的话，陈风点了点头，接着说道：“那就先别着急买，等过一阵子的。最好是他对战丁家或者是孙家的时候，我们在去狠押一笔。到时候绝对比跑一趟商赚得多。而且赌博可比跑商有意识的多。”

　　二人现在早已经打起了如意算盘。他们虽然对林轩并不是十分的了解，但是有一点是可以肯定的。牧家不会再拿弟子的前途开玩笑了。丁家和孙家人下手实在是太狠了一些。

　　林轩等人吃过饭，来到大厅当中。正好看到了丁宝和孙磊。这次对方也有两位上位神层次的强者，丁宝显然硬气了很多。

　　“范根。肖振南！你们给我等着吧。你们的种子，一样逃脱不了以前的厄运。他注定步后尘的。”

　　牧战上前笑道：“丁家，孙家的两位前辈，没有必要如此吧？”

　　“你回去，我跟你不是一个级别的。让范根跟我说话。”

　　丁宝显然十分狂妄。而这个时候，林轩上前微笑道：“呵呵，鞋子擦干净了？”说完又是一口口水，吐在了丁宝的另外一只鞋上。然后拉着众人消失在原地。

　　这一切，远处的阎笑和陈风都看在眼中。他们二人眼中闪烁着光芒。对林轩的身份更加的肯定了。而丁宝此时差点气爆了肚皮。他实在没想到，林轩竟然会如此，如此的给力。第一次见面吐自己一口。这第二次又吐自己一口。丁宝早已经到达了暴走的边缘，要不是林轩带人走的快，估计接下来肯定是一场大战。

　　“牧家的那个年轻人，我要杀了你。”丁宝朝空中怒声道。整个客栈都被震的晃了晃。可见这上位神层次的强者有多么的强横了。

　　孙磊拉住他。“这里是阎家的客栈，别让他们找你麻烦，那才叫丢脸。”

　　“奶奶的，我要杀了他，我要杀了他。丁浩！”丁宝怒声道。

　　一道绿色的光芒顿时从远处窜了进来，然后停留在丁宝身前。“弟子在，师傅找弟子有事情吗？”

　　“事情只有一个，见到牧家的选手就给我将他撕碎！我要他死！”丁宝认真道。

　　“弟子明白了。现在弟子就去完成任务。”丁浩起身，转身就要离去。

　　丁宝将他拦下。“不用现在去。等在比赛上的时候。你再用各种折磨的手段给我一点一点的将他折磨致死。这样才能洗刷我的耻辱。”

　　“弟子明白了！”丁浩连连点头，表示赞成。

　　而另一边，林轩等人已经出现在林轩的房间当中。林轩笑道：“你老家伙会不会被直接气死了？”

　　“哈哈，气死才好呢。林轩，你做的很好。光凭这两点。返回牧家的时候我肯定让大哥再给你一些奖励！”范根笑道。看到林轩一口一口的埋汰丁宝，范根可谓是十分的过瘾，暗爽无比。

　　牧战笑道：“呵呵，这样也好。林轩如此对他。凭借丁宝的性格。肯定会让他们的种子选手在跟林轩战斗的时候，好好的折磨林轩，这样才能解他心头之恨。这样对方的攻击一开始肯定会十分的强烈。只要你把握好机会的话。应该在一瞬间就能将其击杀的。到那个时候等于当着所有的面狠狠的扇他们丁家一个响亮的耳光。那也是此时我最想要的。”

　　“哈哈，交给我就行了。我也想看看那家伙究竟是什么三头六臂的选手，竟然会让按个阎笑美女如此夸奖。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，范根微笑道：“呵呵，现在的事情要比原来多的多。但是还好，你的战斗力绝对是他们的总和。希望这次你能自己干掉他们两元大将。今年的战斗有没有混战现在还不能确定。反正无论如何，小心一些。这样才有报仇的机会。”

　　听到范根的话，林轩点了点头。“放心好了。别说两个中位神层次的强者。就算是上位神，我也绝对有逃跑的办法的。打不过我就跑，我就是没有节操。”

　　林轩的话虽然十分的无耻，但是确实是林轩的本事。换句话来说，此时的林轩已经做好了任何打算。战斗，跑路都有着自己的准备。


第956章 大赛开始

　　三天后。

　　一大早，林轩起床，离开了房间。跟众人说了一声，然后就独自来到饭堂吃了一顿。然后兴奋的离开客栈，直奔城西的练武场。

　　不走不知道，这一走，林轩终于发现，这混沌城的面积有多大。

　　呈几何时，刚见到青龙城的时候，林轩差点被压迫的窒息。但是硕大的青龙城和这混沌城一比简直没有任何可比性。如果青龙城是一的话，那这混沌城至少是十几。差距不是一般的大。人口经济发展也完全不同。

　　今天是神界天才大赛第一天的日子。也是所谓的海选。换句话来说，此时林轩来这里根本没有任何用处，只能看个热闹罢了。根本没有林轩的比赛。而林轩今天，此时正是来看这个的。

　　神界的天才此时都云集在这个地方。如果自己以后建立自己的势力。那自己缺少的正是人才。赶来参加这个比赛，看看海选，没准还能找到自己能相中的好苗子呢。要知道，林轩的神识近乎什么都能看的出来。

　　林轩买了一张票子，然后跟着人群进入练武场当中。这个练武场仿佛一个小城一般大小。进来之前林轩已经用脑袋使劲的想这里的面积了。可是进来之后才发现，自己还是小看了这里。

　　而此时，这里已经坐满了人。林轩找了一个靠近后方的椅子，直接坐在了那里。而此时，练武场当中还在准备着。而林轩已经问道了一丝火药味。林轩仔细的感受了一下，发现这火药味传来的地方赫然是练武场的走廊当中。显然，此时那里已经云集了不少天才。

　　林轩含笑的等待着，却发现牧战等人此时竟然坐在了主席台上。而旁边还有一个空位，显然是给林轩留下的。林轩可没有过去的意识，现在在这里坐着才更自在一些。至少没人会注意到自己。

　　丁家和孙家也来到了巨大的主席台上，做了下来。孙磊和丁宝二人身边的两个强者此时十分安静的坐在那里。而林轩则开始分析起来。经过分析，林轩发现这丁浩和孙武二人实力确实十分强悍。但是聚集自己还是有很大的差距的。

　　等了大概两个时辰，比赛终于要开始了。此时巨大的练武场中放着九个擂台。每个擂台的面积都是二百米见方。也算是宽畅，从这里就能看得出，这个比赛耗资也是相当大的。

　　这时候，主席台上一个中年人起身开口道：“欢迎各位来到混沌城。每十年一度的神界天才大赛马上就要开始了。当初开展这个比赛的原因就是为了那些流落在外面的天才都能找到一个更好的师傅。门派。这样才会更好的发展。规则和往年一样。开始是海选。每组五人，五人对战，率先全部倒下的人判负。另一组顺利晋级。第二场比赛就是种子们和这些新晋级的选手们进行比试。都是一对一。最后决出今年的冠军。其他话我也就不说了。现在比赛正式开始。”

　　听到这个声音，每个人都安静下来。将目光投入了场地当中。此时这十八组人最后能进入天才战的，只有寥寥几个人而已。

　　而林轩此时可谓是十分的认真，认真的感受着一切。神识化作及其细小的东西，顿时朝场地当中飞了去。很多，各种各样的想法出现在林轩的心灵当中。很显然，林轩这是监听了对方的想法。而几百个人当中，只有一个人用的全部实力。实力却只有下位神初期。是一个男子，全身散发着强横的气息。属性赫然是死亡，就连林轩都吃惊了一下。

　　“死亡属性！很强的属性，不知道能在水中待多长时间。”林轩自言自语道。

　　听到林轩的话，周围的几个人来询问林轩。“这位小哥，你这是看到什么了？说出来让我们大家开心一下。”

　　“呵呵，没什么开心的。这些人当中有你们的朋友没有？让我看看他有没有晋级的希望！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人点了点头。“嘿嘿，第一组里，那个土黄色衣服的家伙就是我们的朋友了。我想他这次一定可以给我们争取一个好成绩的。”

　　林轩含笑朝这个人看去，顿时一愣，并不是这个家伙有多强，而是这个家伙的体质。这个男孩看上去十分的憨厚。实力只有下位神初期。但是却有着纯净的体质，这也是元素之子才会拥有的特征。

　　看到林轩眼中露出了惊讶在之色，几个年轻人含笑道：“我兄弟可是很好的魂师。实力强大不说，还十分的帮助我们。他的实力远远超我们。但是却依然没有离开的想法。得到如此的兄弟，我们也感觉到这一辈子没有白活啊。”

　　“呵呵，可是现在的他可能要出事情了。在这里待下去的时间越长，他就越是危险。”林轩提醒道。

　　“为什么这么说？”

　　“你们难道不知道元素之子吗？也就是所有主神都要通缉人物。”林轩提醒道。

　　“怎么会这样？怪不得前一阵子总感觉到自己仿佛有什么东西盯著了一样。如果是那样的话，我们就必须通知他，让他先离开。”为首的男子认真道。

　　“现在还好。只要他表现的不是十分的过分的话，我想不会有人注意到他的。更何况，现在的他你认为会轻易离开吗？”林轩从这个男子脸上看到的是浓浓的战意。而此时，他的目光总是看着不远处的一个家伙的背影。战斗刚刚开始，男子全身顿时泛出了浓郁的土元素。

　　紧接着，那无数岩石形成的巨大的手掌从地面窜了出来。将几个对手顿时打的晕头转向的。紧接着岩石手中突然再次凝聚出长剑，然后纷纷朝对手射了去。

　　啊……

　　一号擂台惨叫声接连起伏。地刺，岩石炼狱，岩石牢飞快的从地面穿出，速度奇快。而那个土之子此时赫然在旁边继续凝聚能量。林轩可是一点停下来的意识都没有，将目光锁定在这个家伙的身上。擂台上，只在一个瞬间之后就已经躺下了好几个。就连男孩身边的女生，也纷纷收拾起来。看到这，林轩朝背后的几个人询问道：“那个男子叫什么？我很想和他认识一下。”

　　但是当林轩的脑袋完全转过去的时候，却发现，刚才的几个冒险者竟然都消失了。这是怎么回事？林轩稍微释放出一些神识，很快就锁定了离开的三个人。

　　三人此时显然十分的慌张，但是让林轩疑惑的是，这三人并不是口中说的那样，去通知擂台上的男子，而是直奔通道，离开了。这时候，林轩微笑道：“走的好。既然如此的话，我也就没什么好谦让的了。那个家伙归我了。”林轩含笑的说道。他口中的那个家伙自然就是现在擂台上的土之子了。林轩是十分相信缘分的，天注定的，林轩不会去改变。

　　这个时候，林轩兴奋的锁定着男子，并没有说话。而刚刚赢得了比赛。这个憨厚的男子在场中央朝看台上使劲的寻找着，寻找着给自己加油的同伴们。可是他却不知道，那几个人早就离开了。他们都怕招惹麻烦。虽然他的实力不错，但是元素之子的身份确实太特殊了一些。那可是相当于会招惹到主神的层次。现在大陆上主神常年通缉元素之子，这已经是神界当中，一个不成文的规定了。抱着人不为己，天诛地灭的想法，几个人赶快撤离了这里，生怕最后招惹到麻烦，那样就实在是划不来了。

　　林轩朝男子招了招手，男子虽然不认识林轩。但是却因为没看到自己的兄弟们表示十分的沮丧。他的战斗方式和有水的时候的小银一样。凭借着强横的能量，发出一连串的攻击。限制还有攻击等魂技应有尽有。打对手一个措手不及。而且这样随心所欲的攻击方式，也完全无法防备，除非向林轩这样，全身包裹着玄武盾，根本不怕任何攻击。

　　见对方没有搭理自己，林轩到没有说什么。自己十分清楚，自己能得手的机会有百分之一万。只要稍微坚持一下，一切都没问题的。

　　大概过了半个时辰。第一场比赛结束。

　　开始发表言论的中年男子再次起身，认真的说道：“第一场比赛结束。现在晋级的选手都休息一下。然后进行抽签排号。确定出场顺序。这次种子队比去年要多一个。也就是牧家的队伍了。牧家难得来参加一次，大家鼓掌欢迎。”

　　啪啪……

　　全场人顿时鼓起掌来。牧家在大陆上的名声可是相当好的。出了孙家和丁家以外，没人说牧家不好的。所以这样的掌声，足矣说明一切了。

　　震耳欲聋的掌声让丁宝还有孙磊十分的纠结，他们脸色都阴沉下来。并没有说话。

　　中年男子接着说道：“我算了一下刚晋级的选手。一共是四十五个人，而种子选手一共是十五组。加一起正好是六十人。分成三十组进行比赛。淘汰制，一直决出四强为止。四强是混战。最后还能站起来的，就是本次神界天才大赛的冠军。不知道牧战长老有什么想说的吗？”

　　牧战微笑道：“友谊第一，比赛第二。我们只是来讨个彩头而已。我想这个没问题吧？”

　　“当然没问题！好了。现在分组已经完成了。这个是随机生成的对战表，绝对没有任何人为。”中年男子提醒道。

　　这时候，一个巨大的水镜出现在半空中。下一刻，一个对战表出现在水镜术上。林轩飞快的寻找着自己的名字，很快就找到了自己，在第十四组战斗。对手是一个叫做苏红云的女孩。这让林轩有些纠结了。


第957章 生命女神

　　林轩这时候从座位上站起来，一个闪烁就已经来到了牧战的身旁。此时自己是牧家的种子选手，既然要比赛了，那就必须得尽快归位，这也是对牧家的一种尊敬。

　　“你刚才去什么地方了？怎么才出现！”牧战询问道。

　　“就在你们对面啊！”林轩含笑道。

　　“这样啊，怎么样，看了这些天才们的战斗？压力大吗？”

　　“还好啦，平常心就好了。我来这里主要是想看看能不能找到人才。没想到还真让我飞发现了一个。”林轩含笑道。

　　“人才？什么人才，说来听听！能被你看上的，我想应该不会是佣人吧？”牧战含笑道。

　　“实力是不错，但是还没达到中位神层次，但是他有纯净的土元素体质。他应该就是土之子了。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，牧战等人顿时一愣，脸上露出了惊讶之色。因为他们都各自有属性，对其他属性的体质并不是十分的敏感，所以他们并不能感觉到那个男子的体质有多好。而林轩可以驾驭混沌元素，所以对任何元素都十分的敏感。

　　“土之子竟然敢来这里嚣张？那岂不是在找死吗？”牧战吃惊的说道。

　　“呵呵，估计也是一个有故事的家伙。等等看吧，关键时候，我会出手帮忙的。对了，主神层次的强者到场了吗？”林轩询问道。

　　“还没有，就算来，也得等到最后的决赛时，他们还会出现。”牧战解释道。

　　“哦，明白了。一会我对手是个女孩子。我要是放水了怎么弄？”林轩含笑道。

　　“你放水会输吗？”范根含笑的问道。

　　“当然不会！”林轩显然十分自信，虽然跟无冤无仇的女孩战斗有些纠结，但是林轩却自信，无论如何，自己都能保持胜利就对了。

　　“那就无所谓，如果你能隐藏住自己的实力的话，那就最好了。到时候遇到孙家和丁家的种子。直接弄死！”

　　林轩点了点头。“丁宝那老家伙早就想弄死我了吧。如果我再杀掉他的徒弟的话，他会不会真的吐血而亡。那样可比这比赛有看头的多。”

　　虽然林轩的想法有些邪恶，但是说到了众人的心中。这也是众人最期待的结果。一时间，丁宝顿时感觉到全身一寒，疑惑的看了看四周。不明白为什么会有一种被阴了的感觉。

　　让刚才战斗的选手们休息了一个时辰，比赛算是马上就要正式开始。而林轩，目光一直盯着土之子，刚才比赛结束，这小子第一时间上了看台，去和朋友约好的地方。也就是林轩刚才坐的地方。可是那里根本没有任何熟人，而且座位已经被别人坐了去。男子朝四周寻找着，可是没有任何结果。林轩十分清楚，那三个人此时不知道已经走到什么地方了。林轩虽然十分的鄙视他们，但是也不好说什么。毕竟自己你的目的也是带这个男子离开。到时候可能还不如现在这样的来的容易。

　　土之子此时十分的沮丧，站在原地，有些无助。比赛马上开始了，他只能再次朝周围看了看，然后返回练武场当中。而这个时候，耳朵当中出现了一个年轻人的声音。“被闹心，你的伙伴都已经走了。他们知道了你的身份，怕惹到麻烦。”

　　土之子顿时大惊，惊讶的朝周围看去，显然是想知道是谁在跟自己说话。而给他传音的，不是别人，正是林轩了。林轩接着传音道：“被找了，等比赛结束我会出现的。你的身份不应该出现在这里。千万不要释放所有的能量，要是被大人物们注意到了。你小命难保，我会在适当的时候帮助你的。”

　　土之子在心中想着。“你是谁？为什么要帮我！”

　　“没什么，只是想让你跟我混而已。我是谁？不知道你听没听说过。前一段时间，海神一直都在通缉我。我姓林！”

　　林轩说完这句话，就再也不说话了。而土之子此时十分吃惊。林轩是什么样的人物？大陆上现在简直是无人不知啊。青年才俊，是无数年轻的武者当做目标的存在。也是不少武者都希望跟随的存在。因为传说当中，林轩身边没有弱者，一个个都强的跟妖怪似的。

　　土之子心中忐忑，他一直都拿林轩当偶像来看的。而他的戒指当中，此时就有着十几套黑色的武士服。林轩竟然找到自己，这是他做梦都没有想象到的。

　　比赛开始。还是九个擂台。一共三十组。林轩得轮到第二轮才能比赛上。而林轩将目光落在了土之子身上。只见这个家伙朝擂台的方向直径走了过去。五号擂台。

　　林轩看了看那上方的对战表。知道了他的名字。陈强。

　　林轩脸上露出了微笑，因为他的对手手里不是很强，也在下位神初期。而且是水属性的家伙，被陈强完全的克制，在加上元素上的绝对压制，整场战斗只用了两分钟。

　　而这个时候，林轩发现有一个擂台上，此时早已经结束了战斗。这是一个外表冷峻的男子。刀削一般的面部轮廓，实力赫然达到了中位神中期。而年龄林轩初步估计一下，大概在八十岁上下。这样的超级天才，还真是万中无一的。林轩有一种预感，眼前这个家伙很有可能就是自己这次大赛当中最终的对手了。

　　林轩刚想到这，牧战提醒自己。“看到了吗？刚才三号擂台上的选手就是混沌城的第一天才乌帕鲁。实力超强！”

　　“恩看到了，实力确实很强，有着中位神中期的实力。”林轩认真道。

　　“哎，我们牧家什么时候能出现这样层次的强者呢？”牧战感叹道。

　　林轩接着询问道：“不知道这个家伙是什么属性的？如果可以知道的话，我也好用正确的方式去应对。万一第二场就遇到了呢！”

　　“呵呵，乌帕鲁十分的奇特，他的属性很变态。风，水，火，土四种属性。武魂是精灵女神。”牧战解释道。

　　“只有四种属性吗？人界的精灵女皇，可是有五种属性呢。武魂也是精灵女神的！”林轩疑惑道。

　　“呵呵，这个我也不太清楚了，毕竟我们得到的情报也不多。换句话说我们牧家原本对这个大赛根本没报希望的，也就没花时间来搜集情报。”牧战尴尬道。

　　“这样啊，不要紧。这家伙只要没突破到上位神，对我就没有威胁的。”林轩自信到。

　　而这个时候，林轩突然感觉一丝危险的气息。朝危险传来的方向看去，只见一个雍容华贵的女子从远处的空中慢慢漂浮过来，伴随着是浓郁的生命气息。女子笑容温和，一身绿色的纱裙。没有任何气势。但是却又有一股母仪天下的气势。

　　范根等人显然也注意到了，牧战认真道：“生命女神！这次怎么来的这么早。”

　　范根等人显得也有些局促。而林轩则平复了一下自己的心情。生命女神的威压平常人是感觉不到的。但是实力越强的人就越感受的清楚。在场的所有上位神层次的存在都全身一震，胸口仿佛被捶了一下一般。这并不是生命女神给这些强者下马威，而是主神本身就有的威严。主神层次，神界巅峰的存在。也是上位神永远无法企及的存在。

　　“恭迎生命女神！”混沌城的城主朝空中恭敬的喊道。

　　在场所有人都从位置上站了起来，行礼相迎。这也是主神层次的强者应该得到的待遇。

　　“都不用管我，继续比赛吧！生命的气息会永远伴随着所有善良的人！”生命女神说完，双手一挥，浓郁的生命元素，从天而降，落在下方的人们身上。瞬间就能感觉到浓郁的生命元素仿佛有眼睛一般，疯狂的涌入身体当中。林轩此时可谓是十分的吃惊，他实在是想不到，这生命女神竟然如此的犀利。这一瞬间释放的能量轻描淡写，但是却比只全力一击都要强上许多。

　　林轩低声道：“不能让那个家伙继续比赛了，肯定会被看出来的。主神层次的强者实在是恐怖。”

　　听到林轩的话，牧战点了点头。“没错，只要他一动手，马上就能被看出来。如果要是大地女神来了的话，他就算不出手，也肯定会被看出来的。”

　　林轩给陈强传音道：“陈强，速速离开。之后的比赛弃权吧。然后到城中的阎家客栈等我。主神层次的强者来了，只要你一出手。马上就会被认出来。我很难在主神层次的强者手中救出你！”

　　“不，我还有事情没解决呢。我必须战斗下去。”陈强态度十分的坚决，然后还看了看远处的一个白衣男子。眼中闪烁着些许仇恨。

　　“傻小子，无论是什么事都可以事后解决的。你现在出手的话，只不过是送了自己的小命。只要你一动手，我保证你被生命女神发现。到时候你还战斗个屁啊。跑都没地方跑了。”林轩没好气的说道。

　　陈强听到林轩的话有些疑惑，心中想到：“你究竟为什么要帮我？如果你真是林轩的话。就站出来让我看看。我怀中就有你的通缉令，我不会认错的。”

　　“那好，你看主席台上，牧家的种子选手，就是我了。”林轩并没有废话，直接开口道。

　　陈强好奇的朝那个方向看去，瞬间就看到了林轩。而林轩此时已经解除了易容之术，恢复了本来的面孔。而海神所颁发的通缉令是用水镜术为原理造成的，所以十分的逼真。看到林轩的面孔，陈强顿时露出了兴奋之色。


第958章 你又怂了

　　“这下相信了？如果你想抓我的话，等我们去阎家客栈我给你挑战我的机会。现在给你两个选择，一个是现在来到我身边，另一个是现在弃权，离开，去阎家客栈等我。你的那几个朋友都走了。他们怕招惹麻烦，我不怕。我麻烦你比多的多。”林轩含笑道。

　　这次陈强合作多了。找到裁判说了几句什么，然后就离开了练武场。并没有离开而是来到了看台上，朝林轩等人这边走了过来。因为级别不够，所以工作人员不让他进入主席台。多恩朝那边走了过去，将陈强接了进来。来到林轩身边，陈强显得十分的兴奋。认真的观察着林轩。

　　“你就是……”

　　林轩伸手拦住了他的话。“呵呵，别说出来，你懂得！”

　　陈强是个十分实在的小伙子这也跟他的属性有很大的关系。此时的他可谓是十分的兴奋。连忙从戒指当中拿出一套黑色的武士服。“偶像，我中医见到真人了。”

　　“行了，以后见面的机会多的是。以后就跟着我混，怎么样？我身边的兄弟可不少，每个都很强哦！”林轩挎着陈强的脖子，含笑的问道。

　　听到林轩的话，陈强连连点头。“好啊好啊。我可以将我的那几个朋友也介绍加入吗？他们的人都不错的。”

　　“不错？得知你是土之子马上就跑路的朋友也叫不错？陈强，你太善良了。不说那些人了。那些选手谁跟你有仇？我帮你教训他。”林轩含笑道。

　　“不用大哥你了。有些事我想自己解决的。你说的没错，以后有很多机会的。”陈强微笑道。

　　“这样最好！”林轩淡淡道。

　　这个时候，第一轮九组的比赛已经完毕。轮到林轩上场了。林轩此时十分的低调，压制着自己的气息从主席台上跳了下去。不远处的丁浩和孙武也是如此。

　　丁浩和孙武带着杀气的目光直接落在林轩身上，林轩仿佛没有人受到一样。依然慢慢悠悠的朝远处慢慢的晃悠着。来到了自己比赛的擂台上。对手叫苏红云，是一个娇滴滴的小姑娘。看上去二十多岁，在神界，这样的小姑娘跟孩子没什么区别。实力到也算不上很强，次神级巅峰。应该是运气好被分到了一个强者的组中，这才脱颖而出的。

　　苏红云打量着林轩，皱着眉头，微怒道：“就你这德行也敢模仿林轩大人吗？你这是对林轩大人的一种侮辱。”

　　这话说的林轩一愣。“你认识林轩不成？”

　　“哼，林轩是我的未婚夫。你说我们认识不认识？”女孩冷声道。

　　女孩的话差点让林轩跪了下去。“小妹妹，你被人忽悠了。林轩有老婆的。”

　　“你胡说！接招！”女孩说完，全身泛出火红的光芒，显然还是一个火属性魂师。

　　“武魂附体！”女孩身体顿时出现了变化，红色的红发顿时变成了火焰。而下半身竟然消失，冒出红色的火焰。上半身只有一个抹胸，一手拿着炼狱叉，另一只手形成白色的白炎团，整个人爆发出十分暴躁的气息。

　　女孩的武魂是十分少见的炼狱火魔，这是一种元素生物。生存在炼狱的岩浆当中。实力不亚于自然系的武魂了。女孩此时实在是让林轩感觉到纠结，一切都仿佛爆发开来。速度快的令人发指。

　　透明的能量迅速形成。这不是别的东西，正是兽神之气，这种气息虽然容易被人看出来。但是这个时候，九组人一起战斗，还是可以蒙混过关的，更何况，林轩还有后招。

　　“黑暗屏障。”随着林轩的声音想起。黑雾瞬间从林轩的身体当中涌出。两秒钟后，整个擂台都仿佛被灌满了一般。苏红云显然没想到林轩会如此，但是还是最快的做出了自己的应对办法。

　　“烈焰滔天。”女孩全身的能量爆发开来，火元素仿佛要将林轩所布置的黑暗结界给撑爆一般。但是林轩的能量毕竟有上位神的层次。虽然气息，还有能力被自己压制下来。但是元素的精纯度是无法改变的。虽然火元素对黑暗元素有一些克制，但是在真正的等级差距上，这一点点的克制早已经毫无效果了。

　　擂台上的黑雾只是晃动了一下，就再次恢复了平静。在女儿大惊的时候，林轩动了。林轩形如闪电，几乎瞬间就来到了女孩背后。因为有兽神之气还有混沌铠的保护，林轩也不害怕对方身上散发出来的火焰能灼伤到自己。双手按住女孩的香肩，一使劲，女孩被林轩硬生生的甩了出去。

　　啊……

　　女孩尖叫了一声，整个人毫无反抗之力，从外面看，只能看到一团火焰从黑雾中飞出，直接落在擂台外面，剩下的什么也看不到了。生命女神此时闭着眼睛，不知道在思索着什么，反正没有注意下方的战斗就对了。

　　女孩在落地之后就知道自己已经输了。但是屁股被林轩摔得十分疼。起身揉了揉屁股，跺了跺脚，娇嗔一下，转身离开。

　　黑雾散去，林轩也坐在擂台上。衣服好几处都被烫坏了。样子显得有些狼狈。但是知道林轩的众人纷纷对林轩投出了鄙视的目光。竟然如此会装。林轩自然不会在乎其他人怎么看自己，一切都顺其自然就可以了。

　　这时候，林轩才看到丁浩和孙武二人的战斗早已经结束了。看看二人的对手，此时都躺在地上哀嚎着。一个胳膊骨折，另外一个则是大腿。虽然这样的伤势在神界算不了什么，但是二人的狠辣，还是可以看的出来的。

　　二人显然挑衅的看了看林轩，林轩到没有说什么，仿佛并不是太在意二人。毕竟林轩现在的实力在这里了。无论对方有多强，林轩都会将他们打到，让他们清楚，在自己的眼中，他们根本什么都不是。

　　林轩虽然狂妄一些，但是却有狂妄的资本。

　　林轩返回主席台上，牧战含笑道：“刚才你和那女孩在擂台上聊什么呢？墨迹了那么长时间！”

　　“她说林轩是她未婚夫，我差点跪了！”林轩没好气的说道。

　　“哈哈，不错啊，这么下去。你就能成大众未婚夫了。”范根笑道。

　　“呵呵，那小号美女实力还真不错。只不过跟我相差太多了。同级当中她已经站在顶点了。体质也相当的不错呢。”林轩肯定道。

　　陈强朝林轩询问道：“大哥！你为什么要隐藏自己的身份呢？为了低调吗？”

　　“当然不是，只是为了一些事情而已。以后你慢慢就会知道了。”林轩解释道。

　　听到林轩的解释，陈强对这个偶像更加的好奇了。但是也十分的欣喜，因为他十分想和林轩一起游历，尤其成长。林轩在神界的年轻人当中已经成为了一个标志性的人物。在上位神层次的强者当中，都对林轩十分的留意。而经过这次天才大赛，陈强相信，林轩绝对可以技压群雄，成为大赛的冠军，那样林轩就可以说是当之无愧的神界第一天才。

　　三十组的比赛统统完成。而这个时候，只剩下三十人而已。第二次的分组依然是随机的。当林轩看到自己的对手是陈强的时候，脸上露出了欣喜。“哈哈，这下好办了，顺利晋级！”

　　牧战笑道：“运气不错。下组就只能剩下十五个人了。这十五个人分成七组，多出一个。依然是淘汰赛。最后剩下七个人，加上轮空的家伙一共是八人。分成四组。这四组的优胜者参加最后的团战，决出冠军。也就是还有三场比赛。决赛在明天举行。到时候那些大人物应该都会来的。”

　　听到牧战的话，林轩点了点头。空中坐在云朵上的生命女神突然站了起来。微笑的看着远方。紧接着，一股柔和的水元素从远处聚拢过来。又是一个女子，碧蓝的头发，十分的柔和。全身蓝色的纱裙，散发着强大的威压。不用众人说，林轩也知道了这个女子应该就是传说中的水神了。

　　“恭迎水神大人！”混沌城城主再次起身，恭敬的说道。

　　和迎接生命女神的时候一样，在场所有人都纷纷起身，行礼相迎。

　　水神显然没有生命女神那样的脾气。“都起来吧，神会保护自己的子民的。”虽然话的内容差不多，但是语气确是完全两码事。

　　生命女神笑道：“水神妹妹，我可是等了你好久了。要不是你说想我了。我才不会来这里呢。”

　　“姐姐，我是被光明神那家伙请来的。也不知道他究竟要干什么。”水神开口道。

　　“管他呢，他们现在没来，我们先叙叙旧。我们得有四十年没见面了吧？”

　　“是啊……”

　　听到二人的对话，林轩不由得感慨。在主神眼中，几十年就仿佛是弹指瞬间一样。但是林轩一共还不到五十年。再过一个五十年，自己会是如何呢？自己还真是不敢大胆猜测。一切都还是慢慢的来，才比较有意识。更何况林轩自己也无法推算出自己的未来的。

　　“两位主神了。这未免也太强了一些。”范根无奈的说道。

　　范根平时十分的张扬，平时上位神中期的实力也算的上是响当当的人物了。在大陆能相提并论的没有多少。但是在这真正的主神层次的强者面前，就变的弱小的多了。主神和上位神之间的差距是巨大的。也是无法逾越的。光是神识的差距就足矣完全压制他了。

　　看到范根的样子，林轩十分的想笑。但是却又怕伤他面子。肖振南笑道：“范根你又怂了！”


第959章 帕米

　　“去你的。你不怂，你上去跟她们吹吹牛13！”范根没好气的说道。

　　听到范根的话，林轩微笑道：“行啦，听我的话，有时间你们出去找秘境转悠转悠，没准就能得到神格呢，到时候也能到达那个层次，到时候还用怕他们不成？”

　　“林轩说的没错，这次回去之后我就找机会出去转悠转悠，希望能找到吧。”范根肯定道。

　　林轩看向陈强。“如果一会土神要是到了的话，我就会将你收入空间戒指当中。就算你不用能量，你的体质土神也可以一眼看出来的。”

　　牧战微笑道：“什么土神，那是大地女神。她最讨厌别人叫她土神了。会暴走的！”

　　林轩顿时一愣。“你确定？那我可得试一试！”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣，脸上露出了吃惊之色。“我是认真的！”牧战肯定道。

　　“呵呵，放心好啦。我也是开玩笑的。”林轩微笑道。

　　这众人才放心下来。三十强的淘汰赛，很快就进行完毕。这次林轩认真观察了三个人。一个是乌帕鲁。剩下是丁宝的弟子，丁浩。孙磊的弟子孙武。也就是对林轩起杀心的二人。

　　丁浩和孙武林轩到并不是十分的看重。因为二人每场战斗都发挥着极高的水准。几乎将自己所能发挥的淋漓尽致。但是也正因为如此，他们的战斗仿佛少了一丝玄妙。

　　相反，乌帕鲁看上去就要强了许多。虽然战斗结束了也十分的快。但是战斗起来每一招每一式都平淡无奇。无力无气。就仿佛是随便挥舞一般。这样的才让林轩更加的关注。林轩甚至认为，这个家伙的实力恐怕不止是眼前看上去这么简单。

　　乌帕鲁表情和开始的时候完全一样，就仿佛是一个实力强大的傀儡一般，没有任何情绪。战斗胜利也感受不到任何喜悦，整个人给人一种十分闷的感觉。但是也正因为这个感觉，林轩才更觉得这个家伙神秘，十分的神秘。

　　再次分组，林轩的对手是一个叫帕米的男子。看上去三十多岁上下。实际年龄应该在六十岁左右。实力不弱，下位神后期。可见这是一个靠自己的实力达到现在这个名次的。

　　林轩和他一起来到擂台上，帕米十分的恭敬。抱拳道：“牧家的种子选手，我当年有幸得到牧家医师的治疗才能活下来。所以在下先礼后兵了。”

　　“呵呵，要不你弃权好了。那样才算是大礼！”林轩含笑道。

　　帕米听到林轩的话自然十分的为难。自己是一个散修人氏。想通过这次的机会找到一个比较好的势力继续发展呢。要是现在退出的话，那就是在是亏了一些。

　　“这个恐怕是不行了。我只能让你两招！出手吧！”帕米十分大度，直接朝林轩开口道。

　　林轩脸上露出了猥琐的笑容，紧接着，整个人突然加速，消失。仿佛整个人都消失了一般。正是鬼步，随着实力的提升，约翰大叔现在鬼步的速度都不见得比林轩快多少。见到林轩拥有如此快的速度，帕米不敢再轻视。全身爆发出浓郁土元素。身体瞬间变得晶体化。仿佛成为了钻石一般。十分的坚硬。

　　但是接下来，他就感觉到背后竟然出现了一丝阴冷。紧接着，全身都进入了阴寒的状态。整个人此时都被黑色的火焰笼罩住了。林轩的想法很简单。土系的魂师突出的就是攻击和强大的防御力。但是普遍的速度都十分的慢。林轩正是抓住了这点，以最快的速度近身。然后释放出黑炎，这种不灼烧肉身直接灼烧灵魂的诡异火焰。

　　“黑炎！”帕米惊呼一声，紧接着，突然爆发出纯净的土属性。伴随着地震术还有地刺，直接将林轩逼退。

　　可是黑炎却没有离开的意识。林轩在擂台上三跳两跳的，突然再次消失。下一刻，黑炎的面积突然爆发开来。帕米瞬间就坚持不住了。林轩的实力完全凌驾于他，所以黑炎要比平时杀伤力增大了不少。虽然还不足矣秒杀他，但是在这里坚持一分钟就已经是极限了。除非他能一直保守住心神，但是这是不可能的，林轩随便一个灵魂震荡，就足以让他心灵失守了。

　　“钻石破！”帕米十分清楚，这样下去，自己输定了。只能孤注一掷。抓住林轩瞬间的停顿，给林轩最强的打击。全身表面的钻石防护突然爆炸开来，直奔林轩。

　　林轩身体顿时化为黑雾，消失，出现在远处的擂台边缘。孤注一掷的帕米此时早已经没了力气。颓然的单膝跪在地上。林轩连忙收回黑炎，低声道：“你输了。”

　　林轩第二个进入八强。第一个自然是那个轮空的幸运儿了。到这个时候。实力差距的并不是十分的大了。而且中位神和下位神之间的差距并不像上位神和中位神之间差距这么大。而看台上，也没人想到牧家的种子选手，因为开始对林轩并不是十分关注。所以众人也没太注意看林轩的比赛。直到帕米被抬下场，众人才反应过来。

　　而林轩，已经返回了主席台，等待着八强战，也就是今天的最后一战。只要顺利晋级。就可以参加明天的决赛了。

　　空中两位主神聊得火热，天知道他们对这个比赛究竟关注不关注。

　　“怎么样？吃不吃力？”牧战询问道。

　　“当然不，没问题的。虽然战斗力提升了不少。但是速度还有破坏力还是弱了一些。”林轩微笑的解释道。

　　听到了林轩的解释，牧战干笑了两声。牧铁揭短道：“刚才那个家伙，比牧战还要强呢。几年前他在我们牧家治疗，牧战非要跟他切磋，等他康复之后就跟牧战切磋了一下。”

　　“结果如何？”林轩好奇的问道。

　　“呵呵，当然是牧战惨败了。因为这个，牧战还输给人家不少丹药。心疼了好久！”牧铁含笑道。

　　林轩饱含深意的看着牧战：“恩，没想到牧战前辈还有如此的光荣历史！”

　　“呃！年少气盛而已啦！”牧战尴尬道。

　　范根笑道：“几年前你都三百多岁了，还年少气盛？你这老的也忒慢了点！”

　　“哈哈……”众人顿时不顾其他人的目光大笑起来。远处的丁宝和孙磊此时有些惊讶。就连他们俩刚才也没太注意林轩，就连林轩胜利离场他们甚至都没有注意到。因为他们将目光都集中在自己的两个土地的身上。而此时突然看到林轩，顿时明白，林轩仿佛并不像自己想象的那样简单。

　　“孙磊，那小子怎么胜利的你看到了吗？”丁宝询问道。

　　“我也没注意到。这小子的对手是帕米，也是个非常不错的魂师了。而且实力很强，怎么会这么快就结束战斗了？难道你帕米放水了不成？”孙磊认真道。

　　“应该不会啊，那帕米对自己的要求很严格的。算了，别想那么多了。一会四强赛的时候，咱俩得注意一下这个家伙，小心阴沟里翻船。”丁宝认真道。

　　“恩，知道了。对了，乌帕鲁的实力也进步了。这样的话，决赛丁浩还有孙武他们俩有些危险啊。”孙磊认真道。

　　“呵呵，晚上我们好好吃一顿。然后让两个孩子联合。只要打败乌帕鲁，到时候再让他们俩公平战斗就好了。这算是君子协议了吗？”丁宝微笑道。

　　“哈哈，当然算。那就这么定了。我们让两个孩子好好联合一下。这样，也就注定这次冠军是我们的了！”孙磊笑道。

　　……

　　二人的话一字不漏的被林轩听得清清楚楚。林轩含笑道：“呵呵，他们还要联合呢。”

　　“呵呵，联合也没用的。他们真当决赛只有三个人不成？”牧战没好气的说道。

　　“放心好啦，牧战前辈。别说他们俩人联合。就算那乌帕鲁跟他们一起联手，他们也不是我们的对手的。毕竟我是上位神。”林轩自信道。

　　“呵呵，你说的没错。确实是如此。不管如何，这次你一定要干的漂漂亮亮的！最好让丁家和孙家永远记住这次教训才是。”范根恶狠狠的说道。

　　林轩到没意见，可是牧战显然还是有些顾忌。“气势不一定非要杀死才算的。前两次他们也只不过废掉了我们外门弟子的根基而已。如果做的太绝的话，两家联合起来，实力不容小视啊。”

　　“哼，在神界，废掉他们的根基，比杀了他们更可怕。这你都不懂吗？”范根开口道。

　　“要不然这样吧，林轩你废掉他们的根基就可以了。”牧战含笑道。

　　而林轩，突然灵机一动。“要不然这样如何？……”

　　林轩将周围布置好结界，跟众人述说着自己的想法。牧战等人越听越来劲，最后拍手叫好。显然林轩说了一个让他们十分认同的建议。而这个时候，外面的战斗已经接近尾声。晋级的八个人在半个时辰之后进行四强赛。

　　林轩大致看了看剩下的这些选手。每个人都可以算的上天之骄子。而八人当中七人都是各大家族推荐上来的种子选手。只有一个是散修，无门无派的家伙。而此时，这个家伙显然已经让无数的势力都记住了。

　　而林轩则仔细的观察了一下他，惊讶的发现这个家伙此时竟然已经筋疲力竭了。前面的战斗让他的消耗早已经达到了极致。虽然表面上看上去依然凶猛，但是也只不过是一个纸老虎罢了。

　　当分组的名单发布出来的时候，林轩顿时中了头彩。竟然跟这只纸老虎分在了一个擂台。那个家伙看到对手是牧家的种子选手，显然也松了口气。


第960章 纸老虎

　　看到对方松了口气，林轩顿时无语。

　　范根朝林轩笑道：“运气不错啊，竟然抽到了那个纸老虎身上。”

　　“呵呵，他还以为我好欺负呢。”林轩没好气的说道。

　　“那是肯定的，随让你是我们牧家的种子选手了呢。但是不要紧，这次你绝对能让所有人都闭嘴的。”范根肯定道。

　　听到范根的话，林轩笑道：“听你的口气，好像还很自豪？”

　　“呵呵，现在当然不自豪。但是以后就说不定了。这次你如果能得到这个新人大赛的冠军，那下次参加的时候，我们也有本钱了。”

　　“放心好啦。包在我身上，小意识啦。”林轩自信道。

　　很快，休息的时间就已经过去了。众人分成四组，来到擂台上。林轩对面的纸老虎摆出一副十分强悍的样子，下位神巅峰的实力，年龄和帕米相差不多。此时一副十分认真的样子盯着林轩。

　　随着裁判的一声战斗开始，对方直接爆发出强大的气势，瞬间朝林轩压迫过来，要是不知道对方情况的还真的吓一跳，可是他的对手确是林轩，这个实力不知道比他强多少的存在。

　　男子朝林轩一步一步的压迫过来，一边走，一边开口道：“兄弟，我不想伤你。弃权吧！”

　　“少废话了，要么自己下去，要么被我打下去。纸老虎，根我嚣张什么？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，男子身上的气息顿时消失，这下可真的跪了。脸上十分的无奈，原本还以为能进入决赛呢，那样就能更加的提高自己的身价。但是现实却如此残酷，他根本已经没有战斗力了。要不是休息了这半个时辰，他甚至连刚才那股你爆发的气息都爆发不出来。

　　林轩不战而胜，顿时让看台上，仔细观察林轩的丁宝和孙磊二人有股吐血的冲动。林轩返回主席台。牧战等人纷纷起身，脸上露出微笑，但是并没有多说什么。一同离开了练武场，返回客栈当中。

　　因为没有了房间，只能让陈强和多恩暂时住在一起。但是这都无所谓，反正在这里停留的时间已经不是很多了。而外面，天色已经完全暗了下去。林轩感觉到肚子很饿，于是，一行人兴奋的来到了饭厅当中。

　　而阎笑此时已经准备好了一大桌子饭菜给众人庆祝。陈风不知道去了什么地方，此时并没有在这里。

　　“阎笑，你这也太客气了。”牧战含笑道。

　　“呵呵，这算什么。当是我们阎家给牧家这次的胜利庆祝了。我和陈风都去看了今天的比赛，这位小哥的实力很强。帕米那样的强者也三两下解决了。”阎笑微笑的看着林轩。开口说道。

　　“呵呵，我只是运气好一点罢了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，阎笑说道：“拥有黑炎的魂师神界屈指可数。而且你的速度比很多武斗家都要快很多。而且黑暗魂技运用的十分的强悍。这些加一起我真的很难想象你的身份究竟是谁呢。”

　　林轩含笑道：“我只是一个小人物罢了。阎笑美女就不要猜测了。”

　　“好，那吃饭总可以了吧。今天混沌城来了俩大人物，明天可能会更多。主神层次的强者，高高在上。所有人都得仰视他们，有实力这真好啊。”阎笑感叹了一下，然后兴奋的朝牧战询问道：“牧战长老，上次我求您的事，你帮我想想办法没有。无论什么办法我都愿意尝试的。”

　　听到阎笑的话，牧战认真道：“我其实也想了不少办法，都没办法实行。就连老祖宗他都没办法办到。你的体质天生就无法吸收任何外界能量。就连丹药的药力，你都吸收不了。你想修炼的话，恐怕得需要一个机遇。”

　　林轩一边吃着嘴里的东西，一边含糊的说道：“只是经脉闭塞而已。我有时间帮你搞定。劈你几下，然后再用牧家的丹药调理就好了。只要你开始修炼，其他的事情慢慢的就可以迎刃而解了！”

　　林轩的话，让阎笑顿时愣住。而牧战到没感觉惊讶。因为换做以前的话，他都是劝阎笑死心。可是这次却让阎笑等待一个机遇，其实这个机遇不是别人，正是林轩。林轩的劫雷是最好淬炼体质的自然之物。只要林轩想帮忙，让她拥有正常人的身体实在是太容易了一些。

　　而阎笑则吃惊林轩说话的轻描淡写，仿佛根本就不是什么大事一般。药到病除？

　　“这位小哥，你说的可都是真的？”阎笑认真道。

　　林轩将嘴里的东西咽下去，肯定道：“当然是真的！等这次比赛完了之后，找机会帮你一把。也算是你请我吃这么多顿的报答了。”

　　“那真的太谢谢你了，林轩！”阎笑兴奋道。

　　林轩顿时一愣。疑惑的看着阎笑。“你认识我？”

　　“以前还不能肯定，但是看了今天的比赛，我就可以肯定了。你就是林轩！”阎笑微笑道。

　　林轩点了点头，果断承认。“没错，我就是林轩。但是你要是将我的身份泄露出去的话，我保证没人会再帮助你淬炼体质。”

　　“淬炼体质？淬炼体质的丹药我已经吃很多了。可是却一点作用都没有。陈风大哥他说我的身体就算吃神丹也没用了。除非从新炼制一个，但是得须要混沌属性的强者才能炼制出最完美的身躯。我所知道的混沌属性强者只有创世神自己了。我可不认为创世神会帮助我炼制一个新的躯体。单独的淬炼对我没有任何用处的。”阎笑解释道。

　　听到阎笑的话，牧战连忙说道：“阎笑，我说的机遇就是林轩。你被错过了。他真的可以的。”

　　阎笑先是一愣，紧接着自然十分的兴奋。认真道：“那就请受阎笑一拜了。请收我为徒弟吧。”

　　阎笑整的这一出顿时让林轩差点噎住。喝了口水才嘴里的东西全部都咽下去。“咳咳！徒弟就算了，我现在还没有想那么多。更何况你个大美人跪在地上成什么样子。快起来吧，我到时候帮完你就走！不会当你师傅的。更何况，我对经商一窍不通的。”

　　“师傅，你能帮助我成功修炼，你就是我师傅。”阎笑执着的说道。

　　“呃！你现在还不能修炼呢，所以我也不是你师傅。别这样了，我吃饭的热情都快别你浇灭了。”林轩无奈道。

　　听到林轩的话，牧战顿时有一种想狂扁林轩一顿的冲动。林轩这家伙实在是太不知道享受了阎笑可是神界有名的美女，更何况还有着女商神的称号。范根给林轩传音道：“你小子是不是傻了？这便宜都不占？她如果当上你的徒弟。以后你建立自己的势力的时候，投资所消耗的钱那将是无穷无尽的。如果她能帮助你的话，简直少奋斗几年啊！”

　　听到范根的话，林轩有些心动。范根说的没错，如果将目光放远的话，这阎笑如果能当自己的徒弟。自己确实可以少奋斗很久。至少在经济这方面，将不用太过多想了，也不用头疼了。于是林轩微笑道：“拜师的事情等你可以修炼的时候再说吧。吃饭，先吃饭！”

　　林轩说完，又开始调戏面前的美味佳肴了。林轩的速度很快，至少众人是拍马也赶不上的。风卷残云，林轩已经扫荡了一大堆东西。而阎笑此时显然十分兴奋。她不知道林轩是不是预言当中的那个人。但是只要有一线希望，阎笑就会狠下伤心尝试一下的。阎笑相信，只要有恒心，早晚她也可以不用再被人笑话是废物了。这对一个女孩子来说，那可是相当重要的。

　　晚饭就要结束的时候，陈风从门外走了进来。“我来啦。”

　　众人也没有起身相迎，毕竟大家都是熟人，也没有必要搞那么多没用的。阎笑心情大好，食欲大开。坐在林轩对面使劲吃着。虽然样子还是很斯文，但是这也是破天荒的了。阎笑从小生活在商人世家当中。所以对礼节的教育十分的严格。这也让阎笑早已经养成了十分好的习惯。但是今天的她，十分的亢奋，兴奋。要不是林轩明天还要比赛的话。她甚至都恨不得将林轩拉去自己的房间。让林轩帮她淬炼一下身体，让他尽快的成为一个魂师或者是武斗家。那样也就算是完成了一个他童年的梦想了。

　　“笑笑！你这么吃好可爱啊。”陈风一脸的惊艳之色，微笑的看着阎笑。

　　“嘿嘿！我很开心。各位，我先走了。林轩师傅，记得我们的约定哦。”阎笑起身离开包房，跟随陈风离开。

　　离开房间之后，陈风好奇的朝阎笑问道：“阎笑，你这是怎么了？”

　　阎笑兴奋道：“陈风大哥，我以后可能可以修炼了。我已经找到了能改变我体质的办法了。”

　　“真的？快说说看，让我也开心一下。”陈风兴奋道。

　　于是，阎笑将刚才的事情原原本本的告知给陈风，陈风虽然一时没弄清楚究竟怎么回事。但是有一点可以肯定，那就是这件事跟林轩有关系。“林轩承认自己的身份了？”

　　“恩，是的！但是还是不希望暴露出来。可能是怕别人打他的主意吧。”阎笑分析道。

　　“呵呵，没事。主要还是你修炼的事。只要你能修炼了。凭你的头脑，我想进步空间一定会十分的大的。虽然连的时候确实有些晚了。但是只要稍微勤奋一些，再配合上牧家的丹药，我想到时候，你的实力一定会突飞猛进的，没准一下子追上我也说不定。好啦，别想太多了。”


第961章 主神的目的

　　听到陈风的话，阎笑点了点头。“希望林轩就是我一直等的那个人吧。让我拥有可以修炼的体质吧，我已经等了太久了。”

　　一夜无话，当天晚上，林轩在卧室当中安静的躺在床上。两股强横的气息从外面进入城中。每一个的出现都会让林轩全身忍不住颤抖一下。那正是主神层次的存在了。林悬释放出神识，感受一下，发现来的这两个主神，一个拥有神圣能量，应该是传说中的光明神了。而另外一个拥着强大的火属性，应该是火神了。

　　林轩不由得睁开了眼睛，自言自语道：“明天，注定不会平静！”

　　……

　　另一边，丁宝的卧室当中，丁宝，丁浩，孙磊还有孙武此时都集中在这里。桌子上是丰盛的佳肴，众人也都不客气，吃着再说。

　　丁宝率先说道：“明天的决赛，一共是四个人。丁浩和孙武只要联合起来，先干掉那个乌帕鲁。只要乌帕鲁输了，剩下的那个牧家的种子，你们就将他活活折磨死就可以了。”

　　孙磊认真道：“你们也不要太小看这个牧家的种子选手了。帕米都败在他的手中了，我想这个家伙应该是隐藏了一些实力。注意一点他，其他的都好说的。明白了吗？”

　　孙武点了点头。“明白了师傅。但是如果最后这剩下我们俩了之后怎么办？谁退出？”

　　丁浩显然也想问这个，二人分别看着自己的师傅。

　　丁宝开口道：“放心好了，等解决了那两个人，然后你们再公平一战就可以了。点到为止，无论是丁家还是孙家都是一家人。谁赢了我都会高的。”

　　“明白了！”二人眼中泛着寒光，显然已经做好了面对林轩的打算。林轩的实力虽然十分的强横，但是就此时而言，他们俩人还真不是太将林轩放在眼中。在二人眼中。林轩只不过是一个运气十分好的家伙而已。

　　第二天，林轩起床后，分别找到各位，然后吃早餐。离开客栈，前往练武场。今天是决赛，此时距离决赛开始还需要两个时辰，但是巨大的练武场此时已经坐满了人。

　　林轩兴奋的进入这里，脸上露出了微笑。十分钟后，上空出现四道人影。但是林轩看到这四人之后，心里直打处，这四大主神联起手能量足矣秒杀了自己了。只不过林轩可不会傻到站在那里让他们打。打不过就跑路，这可是林轩赖以生存的绝招。

　　主席台上的人已经集合的差不多了。林轩在原地盘膝而坐，平复了一下自己的心情。然后兴奋的说道：“不管怎么说，这次也算是感受到主神层次你的强大了。这样我也能更积极的去修炼了。”

　　“呵呵，你小子再积极一些修炼，恐怕很快我们这些老家伙就得归于尘土了。”范根调笑道。

　　听到范根的话，林轩笑道：“哪有那么快，前辈实在是想太多了。”

　　很快，林轩就准备好。然后返回自己的位置上。空中此时有着四位主神强者。也不知道在比赛结束之前，还会不会再来其他的。而现在的四个主神，此时正在扫视着下方的人们。仿佛在寻找着什么。

　　空中。

　　“光明，这次你通知我们几个来这里看比赛究竟因为什么呢？”生命女神开口道。显然这次四人聚到这里，并不是偶然，而是光明神邀请过来的。

　　“呵呵，其实就是想大家了而已。就让大家都来这里聚一聚嘛！”光明神笑道。

　　火神暴脾气，直接说道：“你这家伙可真是的。演，你使劲的演！都说你虚伪，以前我还不相信。但是我现在却不得不信了。”

　　“呵呵，老火！你揭我短干什么啊。好了，我也不跟你们废话了。这次来这里是因为一个人。一个新人！”光明神肯定道。

　　“新人？”

　　“没错，一个进入神界几年的新人。实力超强，上位神层次的实力。”光明神肯定道。

　　听到这个数据，水神笑道：“你说的是林轩吧？”

　　“这个你也知道？”光明神诧异道。

　　“当然知道，海神那小子前一阵子亲自出去抓这个人了，但是没办法，根本抓不到。”水神含笑道。

　　“呵呵，那林轩确实有几把刷子，一般人都不是他的对手的。而且这个家伙的属性貌似有些特殊，好几个呢。所以现在也不能确定，他是不是老大要找的那个家伙。”光明神认真道。

　　这个时候，水神接着问道：“你怎么知道他会到这个地方呢？”

　　“呵呵，我自然是有把握了。”

　　“那这么多人，什么时候才能找到呢？”生命女神看着下面密密麻麻的人群，无奈道。

　　“别想那么多了。只要我们四个都注意一些，我就不相找不到那个家伙。”光明神肯定道。

　　“那大家都注意一些就是了。对了，今年的有什么好苗子没有？我看已经分出四强了！”

　　“情况和以前的几次都差不多。还是乌帕鲁最强，丁家和孙家的差不多。而剩下那个却是个生面孔。”

　　“呵呵，这个家伙是牧家的种子选手。能进入决赛，已经很不简单了。”生命女神微笑的说道。

　　听到生命女神的话，光明神认真道：“今天的战斗十有八九还是会乌帕鲁会胜利。那孩子的资质实在是太好了一些。但是运气却并不咋样了。如过有机会他能得到一块神格的话。那假以时日，肯定会打造出来一个主神层次的强者的。”

　　“行了，大家都别说这些了。看比赛吧。都集中精神，以最快的速度抓到林轩，要不然可能就没有机会了。”光明神提醒道。

　　火神顿时一愣。“一个小家伙而已。用个着兴师动众的吗？”

　　“当然，火神老哥你是不知道。林轩那个家伙的实力很强，至少利用空间魂技，那速度叫一个快啊。”光明神感叹道。

　　水神应和道：“光明他说的没错。林轩再只有中位神初期的时候就能在海神那家伙的领域当中逃脱，而且不费吹灰之力。”

　　“听你这么一说，我到是提起了兴趣。好，那咱们几个就比一比吧。”

　　“比一比？怎么个比法？”火神好奇的问道。

　　“呵呵，内容还是很简单的。我们比谁先抓到林轩如何？”光明神微笑道。

　　“好，一言为定。但是总的有些彩头才更吉利吧？”

　　“没问题，这是光明丹。这里有我五百年的修为。我用这个当筹码如何？”光明神微笑道。

　　“呵呵，你这家伙到是舍得。我可没有你那么大方。我就用这个吧。生命之树的种子。生命之树当年被大哥送到的人界当中只留下了那个空壳，也不知道什么时候他才能回来了。这东西不比你的光明丹便宜多少吧。”

　　“你们都拿出这么好的东西，这是逼我放血啊。这个如何？灵魂之石！虽然品质不是十分的好，但是作用还是不小的。”水神无奈的说道。

　　最后剩下火神了。火神想了想之后，脑袋当中突然出现了一样物品。然后在戒指当中寻找起来。“烈焰旗！能召唤白炎和黑炎的超级神器。要不是拼了，我也不会拿出来的。”

　　众人顿时大惊，这烈焰旗他们可是都听过的。这可是火神最好的宝贝。几乎没人不眼馋这个。但是以为世间仅此一把，让不少火属性魂师都为之狂热。

　　“你这是在玩命啊！”光明神兴奋的说道。显然此时的他十分的兴奋。对于林轩，他的情报是最多的。虽然现在还不能确定林轩在什么地方出现，但是只要林轩出现，在场的水，火，生命三位主神，谁能有自己的光速度快呢？到时候，只要自己成功抓到林轩，眼前的这些东西就都是自己的了。光明神眼神当中有一些小小的贪婪，但是这也是在场众人都十分清楚的。到也没多说什么。这些东西自然是交给生命女神来保管，生命女神可不会偏袒众人的。

　　……

　　林轩此时已经准备好了最后的战斗。而这个时候，城主起身道。“每十年一届的神界天才大赛本年度的决赛马上就要开始了。现在将检查我们今年决赛的几个孩子的年龄。看看是不是有人超过年龄了。如果是那样的话，将取消他的成绩还有参加决赛的资格。”

　　这时候，一个老者从主席台上朝四人走了过来。先是乌帕鲁。

　　“九十三岁！”

　　然后走到丁浩身边。“九十四岁！”

　　然后是孙武。“九十二岁！”

　　检查到这里，林轩上前将手递给老者。老者闭着眼睛感受了一番，脸上露出了惊讶之色。“人界三十五岁，神界七岁。加一起是四十二岁。果真是天才！”

　　丁宝和孙磊此时十分惊讶，没想到林轩会如此年轻。这样的话，之后的战斗，将发展到如何程度，将不得而知了。

　　检查众人年龄的家伙显然也是这次的裁判，他兴奋的走上擂台。此时的擂台已经由九个，合并到了一起，变成了一个。六百米见方，林轩四人分别站在一角，裁判则慢慢漂浮恰里。

　　“神界天才大赛，决赛正式开始。”

　　随着裁判的声音想起。几乎所有人的目光都集中在了擂台之上。看台上顿时炸开了锅，呼喊声，喝彩声，喝倒彩声纷纷响起。可是相对于看台上的热烈。练武场当中的擂台上便显得十分冷清了。四人一动不动，都释放着丝丝的精神力，感受着其他人的动静。敌不动，我不动的心态，让这场比赛僵持在这个地方。


第962章 一战二

　　五分钟后，林轩率先动了。但是却让其他三人同时一个踉跄。只见林轩不知道从什么地方拿出一个包子来。“吃会再来？”林轩含笑的看着三人。

　　孙武和丁浩顿时大怒，丁浩怒声道：“你这是看不起我们吗？”

　　“哦？火气这么大？我可没这个意识。”林轩说完，还将包子放在嘴边咬了一口。乌帕鲁看向林轩，眼中也出现了一些异彩，显然，他对林轩提起了兴趣。以为从林轩眼中，他看不到任何的紧张。

　　而空中的几个主神此时脸上也露出了笑容，火神大笑了两声，性格豪迈的他笑点比正常人要低一些。“哈哈，有趣的小鬼！”

　　其他几位主神脸上也露出了感兴趣的神色。但是都没有说话，而是想看看这个狂妄的小鬼究竟是有本事狂妄还是真的脑筋有问题。

　　孙武和丁浩对视一眼，然后各自召唤出自己的武魂。一个是光明属性的六翼天使，另外一个是生命属性的生命之树。这种六翼天使是远古的一种神界的居民，现在只剩下一个很小的部落。隐居在神界当中。而他们是天生的最佳牧师，对神圣元素十分的敏感。而孙武的生命之树武魂，看上去就比较玩味了。生命之树和林轩可是十分要好的朋友。相比不久之后就要返回神界当中。而这次却成为了对手。

　　从比赛的最开始到现在。二人一直都没使用过武魂附体，此时已经是决赛，二人也没有什么好隐藏的了。第一时间就进入了武魂附体的状态，二人誓要让林轩明白，狂妄的后果。

　　丁浩此时宛如化身天使一般。银色的铠甲，六只洁白的羽翼。一把银色的长剑散发着刺眼的白光。整个人的气息瞬间攀升到了极点。

　　而孙武，此时身体上出现了一层树皮一般。下半身变成了根须，但是却一点也不耽误行动，而且还十分的敏捷。双手变化成了巨大的藤蔓。而藤蔓的顶端形成两只木头手掌，但是此时飞快的做着各样的手势，显然十分的灵活。一个灵活的树人就这样形成了。

　　二人一个飞上空中，一个在地面上，直接朝林轩冲了过来，乌帕鲁到并不着急，显然想看林轩如何应对这两人。

　　林轩三口两口的将包子吞进肚，晶核一个接着一个的出现。几个阵法瞬间形成。林轩给自己加持了力量还有速度。很显然，这个时候，速度和力量才是最有效的。上面有几个主神在围观，不到万不得已，林轩是不会将自己的底牌都亮出来的，自己要的是胜利，其他的自己还没有多想过。

　　增幅好之后，斩龙剑瞬间出现在林轩手中。林轩全身的气势爆发开来。鬼步，林轩的身体突然消失，速度要比跟帕米战斗的时候还要快出许多。二人顿时感觉到仿佛突然失去了林轩的锁定。就连远处的乌帕鲁眼前都是一愣，然后连忙集中精神，这才看到了林轩的身形。

　　林轩仿佛并不是十分的着急，一边在擂台上到处乱窜着，一边开口道：“这就看不到了吗？你们不攻击的话，那我来了。”

　　林轩突然脚下发力，紧接着，整个人宛如弹簧一样顿时爆发出去。真个人直奔空中的丁浩。丁浩集中精神之后，只有林轩停顿的那下他才能感受的到。但是此时此刻，林轩在什么地方了，他还真感受不到。所以只能摆出防御的姿势，等待着时机，只要林轩出手。那么他就会第一时间给予林轩强烈的打击。

　　而下一刻，林轩的剑尖已经和他近在咫尺。

　　林轩的出现并没有让丁浩吃惊。丁浩只是冷冷一笑。手中的长剑顿时一横，只听叮的一声，林轩的身形就被顶住了。要说到近身战斗，这一直都是林轩的一个十分受伤的地方。林轩战斗力虽然强悍，但是如果近战和远战相比，林轩近战的能力都不够给远战的时候擦鞋的。尽管无数次林轩都想好好修炼一番。可是总会发生一些事情耽误。这也导致林轩在近战的时候，实力仿佛强不了太多。

　　一击不成，林轩在准备第二次攻击的时候，双脚顿时被人抓了个结实。林轩用余光看了一下，发现正是擂台上的孙武，他用双手的长度宛如藤蔓一般，而且还伸出了接近二十米长。那木头的双手，灵活的抓住了林轩的双脚。

　　林轩整个身体飞快的旋转起来，让这两根藤蔓缠绕在了一起，但是尽管如此，那抓住自己双脚的木头手却依然还是一点松开的意识都没有。而这个时候，林轩的斩龙剑上散发出一股金色的气息，直接朝藤蔓斩了过去。

　　看到这一幕，空中的生命女神突然发出一声轻咦！“咦？那好像是青龙之气。这个小子难道是兽神的族人？”

　　“这个应该不太可能了。因为这个小鬼身上没有任何魔兽的血脉，也没有兽神的血脉。但是这青龙之气还真不知道如何解释才好。”水神疑惑道。

　　孙武感受到了林轩这一击的强悍。二话不说，收回了自己的藤蔓。但是林轩的斩龙剑却突然发出一道斗气斩，直奔孙武。孙武收回去的速度虽然不慢，但是跟斗气斩相比，就显然要慢的多了。

　　嘭……

　　随着一声爆炸的声音。十几米长的藤蔓顿时爆炸开来，化成灰烬。孙武顿时倒退三步，眉头紧皱，藤蔓从断裂的地方又从新长了出来。虽然这次林轩并没有重伤到他，但是林轩瞬间爆发出来的强大气息让他顿时感受到了前所未有的压力，他顿时明白，林轩仿佛并没有师傅说的那么费，甚至可以说，林轩是一个隐藏颇深的强者。

　　林轩双脚在凌空使劲蹬了一下，身体的速度再次提升，这次斩龙剑比林轩直接抖出了剑花。金色的气息飞快的朝上方的丁浩刺了出去。既然自己的近身技巧不是很好，但是用强横的能量也足矣将对方压制的死死的了。

　　丁浩在抵挡了林轩几次的青龙气息之后。感觉握住长剑的那只手已经有些酥麻。要不是从小就接受剑在人在的教育，恐怕他刚才都要将长剑丢出去了。硬来显然不是办法。

　　丁浩不是傻瓜，林轩什么强什么弱，此时已经观察到。于是，丁浩在空中敏捷的躲避了林轩两次攻击，然后飞快的从空中俯冲下来。直奔林轩。

　　林轩到也不害怕，任你的技术再好，也抵不过老子能力强，支撑起玄武盾的话，站在那里让他砍，也能轻松抵挡几次了。但是林轩此时到也不想使用玄武盾。自己的能力暴露的越多，上面的那个怪物们就越有可能看出自己的身份，相反，自己保持现在的状态，任凭他们如何强也绝对看不出自己的实力来。

　　两人瞬间相遇，丁浩的近战技巧还真不是吹的，跟哈雷、莱发相比都有过之无不及。这神界能排上名次的天才，自然有他的独特之处。

　　丁浩手中的长剑，速度宛如闪电，快却也不乏力量。每一剑也都十分的刁钻。林轩连连抵挡，愣是没找到反攻的机会。如果林轩火力全开的话，光凭兽神之气就足矣瞬间将丁浩推开。但是此时却还不能。丁浩将缠字发挥的淋漓尽致，只跟林轩近身相搏。地面上的孙武还没事就找机会溜缝子。

　　丁浩背后的翅膀在空中可谓是十分的灵活。林轩被追的有些郁闷。“就只有你有翅膀吗？神王铠！”

　　林轩说完，神王铠顿时附着在林轩身上。林轩的气息再次攀升。背后那六对金属羽翼帅气的煽动着。神王铠已经跟随林轩有些年头了。因为也有飞行的办法，所以林轩训练用他空战也训练了很长时间。所以金属羽翼早已经运用的十分的得当了。

　　看到林轩的铠甲，四个主神再次议论起来。

　　“那个不是神王铠吗？竟然出现在这个小子身上。暴殄天物啊。”火神吃惊道。

　　“呵呵，难道你好意识跟一个小人物抢不成？这神王铠跟我们身上的神器都是一个级别的。甚至还要高一些。但是早已经消失了万年。没想到现在竟然重新出世了。但是显然还没恢复过来，真正的神王铠应该是五对羽翼才对。”生命女神开口道。

　　“你们少看了一样东西。他手上那只弱小的剑。也是一把神兵呢。”光明神认真道。

　　听到光明神的话众人顿时一愣，疑惑道：“神兵？我怎么没看出来？”

　　“呵呵，只是还没成长起来罢了。还记得创世神当年猎杀的主神级巨龙吗？就是那条从异域进入神界的强大巨龙。最后被创世神炼制成兵刃，将他投入人界。”光明神提醒道。

　　“斩龙剑？果真是斩龙剑。真没想到，斩龙剑竟然出现在这个地方。”

　　“呵呵，没想到的还多着呢。这斩龙剑竟然再一次进化了，应该是得到混沌神石的滋养，才变成现在这幅模样的。”光明神解释道。

　　听到光明神的解释。火神脸上露出了一丝羡慕。生命女神无奈道：“这两件神兵如果得到手的话，战斗力能上升不少啊。但是这两样兵刃到我们手中就没用了。因为他们这种可以成长的兵刃都必须和主人的突破一起进步。我们如果得到手了，等我们突破？那简直比登天还难。”

　　“确实是如此，所以还是先别想那么多了。至少在这两样宝贝从新回到带巅峰之后在去考虑。”

　　擂台上，林轩此时飞快的加快自己的速度。摆脱和丁浩的纠缠。林轩飞速下降，目标锁定在擂台上的孙武身上。斩龙剑加上青龙之气对他这生命属性的破坏力还是十分强的。

　　见到林轩朝自己从过来。孙武并没有着急。生命守护先施加在身上。脚下飞快的扎入擂台当中，吸取大地的气息。身上原本棕色的皮肤变成了黑铁色，不用试林轩也清楚，孙武此时的防御力大增，但是林轩还是想试验一下，对方的防御力能达到一个什么样的程度。

　　孙武显然也想亲身感受一下林轩的攻击极限在什么地方。而丁浩就跟随在林轩后方，自己正面阻挡也算是给丁浩创造一个好的机会了。


第963章 林轩的计策

　　孙武双手的藤蔓盘了起来，变成了两面盾牌，也是黑铁之色。挡在自己的身前，显然是要和林轩死磕了。林轩自然不会让他失望。大喝一声之后，整个人都爆发开来强横的气息。斩龙剑泛着金色的光芒，仿佛膨胀了一些。

　　“给我破！”林轩的突然加速，直接朝孙武劈了过去。

　　看台上，孙磊一脸的冷笑。“那可是比土属性防御盾还要结实的木属性。领悟的几率不到万分之一。”孙磊仿佛看到了林轩已经失败了。

　　但是接下来，孙磊的笑容凝固在脸上。孙磊仿佛看到了世界上最惊奇的事情一样。眼睛瞪大，嘴巴也能塞进去两个拳头。

　　林轩的速度几乎都要消失了。斩龙剑闪电般的劈出。这次没有任何声音，林轩就已经来到了孙武的身后。背对着孙武，林轩常常的呼了口气。而追赶林轩的丁浩，此时也停了下来，在空中拍打着翅膀。

　　一秒钟后，孙武全身顿时爆炸开来。藤蔓，树皮纷纷朝四周爆发开来。在刚刚的一瞬间，那开始还膨胀在整个剑身上的青龙之气，顿时集中在剑刃上。而孙武的防御在压缩的青龙之气面前，仿佛是豆腐做的一般，几乎没有任何阻挡。

　　丁浩飞快的飞到孙武上方。手中的长剑被插在背后的剑鞘当中。双手合十，摆出了十分虔诚的样子。“光明的力量，神圣的传承。赐予我丛生之力，一切病痛将远离虔诚的信徒。天使治愈。”

　　紧接着，圣洁的能量突然爆发开来，最后又突然凝聚，凝聚出一个天使的光影。最后整个光影仿佛天使下凡一般，从空中落了下来。最后直接落在了孙武的身上。

　　孙武全身顿时被圣洁的光芒包裹起来。强大的气息再次提升起来。林轩朝前方移动了几步，回过身看着孙武。两秒钟后，光芒消失，这孙武再次变得生龙活虎了。见到这样，林轩顿时一愣。双臂抱在胸前。“哎呦呵！这简直是打不死的小强啊。”

　　林轩说的并不错。这丁浩和孙武的组合还真有些小强的精神。两家都是治疗的强大属性。特别是神圣属性，治疗的速度那叫一个快。再加上生命属性本身对体内的调理能力。二人相互治疗，在同级当中，甚至可以立于不败之地。

　　“少废话！打败我们再说。”丁浩怒声道。

　　这时候，远处的乌帕鲁脸上出奇的露出了笑容。兴奋的看着林轩。很显然，林轩让他十分的吃惊，也十分的感兴趣。

　　“哈哈！好久没有这种热血沸腾的感觉了。不管你是谁，今天我都要和你公平一战。我俩联手打败他们俩之后，你陪我好好战斗一次，如何？”

　　听到乌帕鲁的话，林轩顿时一愣。几乎所有人都为之一愣。众人实在想不到，这平时十分酷，少言少语的他，此时竟然会说这么多话，还露出了如此兴奋的表情，这实在是让众人大感意外。

　　就连主席台上的众强者，也都为之一愣。但是乌帕鲁的话，却让丁宝和孙磊的心，跌入谷底。他们二人对林轩的估计错误也就算了。此时竟然还让林轩勾起了乌帕鲁的战意，要联合林轩解决二人，然后再和林轩公平一战。如果乌帕鲁真的加入的话，那丁浩和孙武几乎没有任何胜算了。这可不是他们想看到的。

　　丁浩和孙武也明白，这意味着什么。于是丁武朝丁浩使了个眼色。丁浩会意，二人同时朝聚集自己最近的林轩冲了过去。

　　林轩并没有马上回答，这也让乌帕鲁十分无奈。但是也不着急。通过干才的几个回合。他已经看出来了。丁浩和孙武二人并不是林轩的对手。甚至可以说完全不是一个档次的。而在乌帕鲁眼中。他们二人的实力也就是如此而已。乌帕鲁也没有将二人放在眼中。

　　乌帕鲁是一个不知不扣的超级天才。混沌殿当中的殿主，对他的评价只有一个。上位神之下第一人。这和众人当初给林轩的评价一样，但是能得到这样的评价的。整个神界，又能有几个呢？

　　空中有丁浩的打击。地面又有孙武的对抗。但是随着战斗的继续。二人却只能感觉到林轩越战越勇。而且十分的强横。二人对抗起来竟然越来越吃力。

　　尽管是近战，但是林轩的反应竟然在无形当中慢慢的提高着。而且提高的速度十分的快，快到令人发指。

　　二人传音一番后，突然停止。一上一下停留在空中。而林轩将斩龙剑漂浮在身前，假意擦了擦汗，叹道：“好快的速度啊，竟然都要跟不上了。你们俩打鸡血了吗？竟然这么快。”

　　听到林轩的话，二人顿时有一种想喷人的冲动。但是此时他们必须冷静下来。林轩扮猪吃虎这是肯定的了。想要击败林轩，二人必须想一想办法。乌帕鲁走到林轩身边。“喂喂！我们联手怎么样？”

　　“呵呵，对付他们俩你自己就可以了。跟你联手多没意识啊，你等着吧，一会再跟你打。”林轩笑道。

　　“好！那你最好用你的全力，跟他们速战速决。要不然体力浪费多了，跟我打就没意识了。”乌帕鲁显然是一个好战分子，至少他已经将林轩当成了一个对手。这种家伙，对待自己能看上眼的人那绝对是十分友好的。

　　但是二人的话却让丁浩二人差点吐血。竟然如此看不起二人。丁浩朝林轩怒声道：“你会为你所说的话付出代价的。光明终审！”

　　“燃烧生命。生命的凋零！”孙武显然也使用大招了。这两个魂技是二人最强的魂技，原本是准备给乌帕鲁留着的，但是此时却送给了林轩。因为二人此时也算是将林轩看成了跟乌帕鲁一样强大的存在。

　　丁浩长剑已经化作神圣的能量，涌入身体当中。林轩感觉到自己周围的空气仿佛被丁浩带动了一般。而孙武燃烧生命力，所以气势上比丁浩还要强上许多。林轩可谓是十分的吃惊，因为光从这气息上来看。这次攻击恐怕跟中位神巅峰层次的强者全力一击差不多了。

　　要说燃烧生命力，也就只有生命属性的强者才会如此奢侈了。只要他们用心的修炼，就可以将失去的生命力全部都补回来。至于其他属性，那就没有办法了。只能吃一些丹药少量补充。或者是尽快修炼到主神层次。

　　林轩此时集中精神，自己看不想阴沟里翻船。一切都尽可能的把握一些才好。这时候，丁浩的攻击率先发动了。林轩周围的空间仿佛被锁定了一般，这一招林轩也会的，当初还用这一手战斗过。却没想到今天竟然自己的也被对手使用了这一招。难道这就是所谓的出来混的迟早都要还的？

　　林轩只感觉到自己仿佛被锁定在一个空间当中一样。上方一柄巨大的能量剑从上方直刺下来。林轩知道自己的再次暴露一些实力了。要不然这样的攻击自己挡几下之后肯定也会被逼迫出更多的后手。更何况还有乌帕鲁在那里兴致勃勃的等在着自己。乌帕鲁的实力林轩现在也不能肯定他有多强。但是至少比眼前的二人联手要强一些。

　　观众席上，牧战朝范根询问道：“大长老，林轩能应付的来吧？”

　　“当然可以，你放心好了。林轩的实力不在我之下的。他要是火力全开的话。对面俩小子早就跪下了。”

　　听到范根的话，牧战也放心下来。而林轩在这个时候，全身泛出火红的气息。周围发出了强烈的爆炸声。没人想到，林轩竟然还有这么一手。看到这，上方的主神们再次皱眉。

　　“这是朱雀之气，这小子还会朱雀之气。水神你是不是看错了？这小子绝对是兽神那家伙的血脉。继承了两种神兽气息，这在他们家族当中，也算是一个天才了吧！”火神认真道。

　　听到火神的话，水神再次肯定道：“我肯定不会搞错的。对于血脉，我可比你们了解的多。这个小子还真是奇特，难道是得到了青龙和朱雀的认可了？这个恐怕十分困难吧？就算这小子是用朱雀石和青龙石加上神兽血脉进行的觉醒。那也不可能如此精纯啊。奇怪，这实在是太奇怪了。”

　　“继续看着，这个家伙很可疑。也很有趣。到要看看，这家伙究竟是哪一号人物。不知道他对上乌帕鲁会是什么样的结局。乌帕鲁可是万年难得一见的好苗子。可是看势头，这个突然冒出来的也不是一个菜头啊。我想他跟乌帕鲁应该不相伯仲吧。”光明神认真的说道。

　　听到光明神的话，众人纷纷朝擂台上看去，想看看林轩究竟如何面对对方的强大魂技。

　　林轩全身爆发出来的朱雀之气伴随着爆炸力，直接将那透明的结界崩开。林轩手中出现几根金色的物体，下一刻闪电般消失在原地。林轩距离丁浩并没有多远。下一刻，林轩的身形已经出现在丁浩身后。

　　丁浩的魂技被林轩击毁。强大的能量反噬让他眼前一黑，仿佛被重物砸在脑袋上了一般。胸前更是一闷，一口逆血从口中涌了出来。孙武此时依然在凝聚着能量，跟本没时间来解救丁浩。而林轩却并没有动用手中的斩龙剑，而是动手用金针在丁浩背后连刺了九下。这九下就是牧歌交给自己的了。对对方并没有任何实质的伤害，但是却会被封印住经脉，成为普通人。这是牧家的针法，解法只有一种，而且只有牧家的高层才会。

　　昨天晚上林轩想的计策就是这个，杀了丁浩和孙武范根不解恨。废了他们俩的根基，牧战还有些下不去手，所以林轩想到了这个办法。那就是将丁浩和孙武都给封印上。到时候让孙家也丁家的人上面请求。要不然就让他们两个永远当普通人就是了。

　　而让两家上门求针，那简直比打击两家更为有用。这样也能让两家更加的名字，牧家不是他们能得罪的。这样既不伤和气，也能让对方永远记住教训。到时候就算是范根当面羞辱他们几句，恐怕两家也只能笑脸相迎。谁让能接触二人封印的，只有牧家自己呢。


第964章 陈强的身份

　　丁浩被林轩封住经脉之后，全身的魂力尽散。武魂附体也随之解除。整个人在惊讶当中从空中直接坠落下去。

　　眼看着丁浩从空中摔倒坚硬的擂台上，孙武根本帮不到任何。只能尽快的完成自己的大招。强横的生命能量在一瞬间突然爆发出来，尽管对方是对手，但是去让林轩凭空生出一种不想跟对方战斗的想法，这就是生命力的强大。

　　林轩甩去那些的无聊的想法，开始的时候，因为有丁浩在，林轩一直不想使用黑暗属性。而现在没有了丁浩的牵制，林轩则大胆的多了。

　　“黑炎禁锢！”林轩一招手，黑炎便从手中出现。随着林轩的控制。孙武周围顿时出现了一个由黑炎形成的火牢。黑炎直接焚烧灵魂，任凭孙武的生命力再强悍，那他的灵魂也是同样十分脆弱的。

　　而就在这个时候，林轩顿时感觉到一股强大的能量从孙武体内爆发出来，紧接着，林轩赫然感到自己的生命力竟然在十分迅速的流失着。如果从远处看向林轩的话就会发现林轩背后此时是一个巨大的虚影，而这个虚影是一片叶子，一片翠绿的叶子。但是在刚才一阵生机勃勃之后，这片能量形成的叶子竟然在慢慢的枯萎者，象征着凋零，也象征着林轩的生命力。

　　林轩已经达到了上位神层次。自己都无法感受到自己的生命力究竟有多少。但是此时林轩却可以清晰的感受到自己的生命力在飞速的流逝着。只是一瞬间，至少损失了百年的寿命。

　　林轩这下可着急起来，哪里还管什么不重伤对方，这样下去。自己的小命难保。林轩手中的黑暗能量顿时变换成了灰色的死亡能量。紧接着，林轩的身体化为黑雾，融入死亡能量当中。

　　林轩的身体融入了死亡能量当中，背后的叶子瞬间变成了灰色。而这个时候，却成了复苏的状态。而林轩却感觉到生命力源源不断的从远处涌聚过来。然后疯狂的涌入自己的体内。

　　林轩大喜，当那能量叶子完全消失的时候，林轩从新恢复到本来的样子。而此时孙武早已经昏迷在了擂台上。刚才的能量变换让他的生命力遭到了巨大的损失。要是换做其他属性的魂师的话，此时恐怕就不只是昏迷这么简单了。而林轩手中金针飞快的手，来到孙武身边，封住他的经脉。

　　此时丁浩还保持着清醒。林轩起身，将躺在地上的孙武一脚踢向他。含笑的看着他。“你们输了。想要解除封印的话，让你们的长辈带着诚意前往牧家，求牧家的前辈帮你们接触。本来你们对我有恶意，我应该干掉你们的。但是现在还有个家伙等着我，我就不跟你们玩了。快滚！”

　　丁浩接住孙武，愤怒的看着林轩。“牧家的种子，我们低估你了。但是下次在外面，我注定要你性命！”

　　林轩挠了挠耳朵，突然加速，一脚送二人出擂台。二人的身体倒飞出去，最后狠狠的撞在练武场围墙上，发出轰隆的声音。林轩看着二人的方向，没好气的说道：“输了还那么多废话。”说完朝主席台上的牧战等人招了招手。

　　牧战等人此时可谓是相当的兴奋，这对牧家来说可谓是历史性的时刻。林轩实在是太给他们长脸了。丁宝和孙磊此时一脸的铁青，虽然此时十分的担心两位徒弟的安全，但是更愤怒的确是林轩。二人都没有想到，林轩竟然有如此强横的实力。现在就算是傻子也知道林轩的实力并不是下位神层次，至少也是中位神以上的实力。眼神带着恶毒，但是二人到也没敢在这里如何如何，毕竟上面还有四个家伙看着呢，如果贸然出手的话，那简直是跟自己的小命开玩笑，他们又有谁敢跟林轩换命玩呢？

　　孙磊咬牙切齿道：“没想到，这家伙竟然能想到这样的办法抵挡必杀之技！”

　　“刚才那究竟是怎么回事？生命凋零可是你们孙家成命的技能啊。那小子究竟是如何做到的？”丁宝询问道。

　　“那小子找到了那个技能的弱点，所以才这样的。生命凋零并不是纯正的生命魂技。他是按照被施者的属性来产生效果的。我们家族只能使用生命力的凋零。原本那个小子也要完蛋的。只不过这个家伙竟然能将自己的身体化作能量，而且还是死亡元素。这样就等于完全改变了生命凋零的本质，所以非但没有减少生命力，现在他的生命力甚至达到了饱和的状态。老丁，你注意观察那个小子的武魂了吗？我刚才只注意战斗了，并没有注意他的武魂。”

　　听到孙磊的话，丁宝也是一愣。他也没有注意，只知道林轩头半程都在用斗气。仿佛是一个武斗家一般。丁浩失去战斗力之后，林轩才使用黑暗魂技。也正因为如此，所以他们才并没有注意林轩的武魂究竟是什么。

　　但是事到如今说什么都是没用的。但是有一点是可以肯定的。如果他们知道，林轩封印住两个爱徒的经脉，肯定会气的吐血的。

　　空中。

　　主神们也在谈论着刚才的战斗。火神看向林轩的眼神有些惊讶。“他是如何将身体融入元素当中的？他应该是兽武魂才对啊。”

　　光明神肯定道：“刚才那股气息，应该是麒麟神兽的。这也就是说，这小鬼的武魂应该是幻神兽系的武魂。这样也就可以解释他为什么能融入元素当中了。”

　　“呵呵，这么说这小子的武魂跟乌帕鲁那孩子的也相差不多喽？”生命女神含笑的说道。

　　水神则皱了皱眉头。“我怎么感觉这小子就是那个咱们要找的人呢？”

　　“管他是不是呢，一会等比赛结束就知晓了。等着看就是了！”光明神微笑道。

　　而就在这个时候，大地突然颤抖起来。地动山摇，整个练武场仿佛成为了一个筛盅一样，晃来晃去，但是那当头一棒的感觉让林轩清楚，这是又来了一个大人物。当浓郁的土元素让周围平静的时候林轩暗叫不好。来着必定是大地女神了。而看台上陈强还站在那里，陈强可是拥有着纯净的土元素体质。如果被大地女神看到的话，那绝对是凶多吉少的。

　　但是此时乌帕鲁就站在自己不远处，根本不被周围的晃动而有任何分神，仿佛这一切都和他没有关系一样。他的眼中此时只有狂热的战意，还有林轩的身影。他已经将林轩当成了对手，同辈当中第一个正眼相待的对手。

　　林轩十分清楚，此时如果离开擂台，乌帕鲁绝对会瞬间感受到。而这个时候，林轩突然感觉到身体竟然不能动了。一切仿佛停止了一般。周围的一切都停止了。林轩感受了一下领域的能量，发现依然可以使用，这才安心。而乌帕鲁此时也是如同刚才一样。林轩稍微释放出一点神识，观察一下四周的情况，发现究竟是因为什么才搞成现在的样子了。周围的时间仿佛停顿了一般，除了自己还有上面的四大主神之外，一切都仿佛停止了。这土神究竟是何方神圣，竟然能暂时打破时间的规则。精神力不够的，就只能被这规则约束着，跟随时间一样停止下来。而林轩的精神力虽然没有达到主神层次，但是却超越上位神巅峰层次几倍之多。也超于了规则的限制，所以意识还处于清醒的状态。

　　这时候，空中的生命女神开口道：“大地姐姐！你怎么每次出来都搞出这个动静来。让创世神看到，又得说你了。”

　　“哈哈，两位妹妹还是这么漂亮。光明，火！好久不见。过的怎么样？”大地女神从地面中慢慢出现，变成了一个黄色纱裙的女子。看上去三十多岁，成熟性感。

　　“托大地的福！我们都还不错。我还以为您不能来了呢。”光明神含笑道。

　　“呵呵，这样有趣的事情我怎么能不来呢？让我看看，哪个是林轩。”大地女神朝下方看了过来。

　　林轩此时十分的纠结，如果帮助牧家完成比赛的话，陈强的小命可能就不保了。但是如果救陈强的话，自己可就算是完全暴漏了。虽然陈强林轩还抱有一丝疑惑。毕竟在流沙宫殿当中，林轩已经寻找到了一个方媛媛了。而这陈强是第二个。关于元素之子的事情林轩并不是十分的了解。元素之子能出现几个，或者说只能出现一个这都是林轩不清楚的。但是毕竟陈强已经跟自己了，自己要是不能好好保护他，那自己修炼这么长时间又是为了什么呢？

　　林轩刚要动，却听到大地女神疑惑的声音。“咦！这是怎么回事？纯净的元素体质！”

　　林轩顿时大惊，没想到大地女神真的一瞬间就看出了陈强的身份。但是林轩很是疑惑，这大地女神仿佛十分惊讶的样子。按道理来说，元素之子的事情大地女神应该是知道的。毕竟当初土域当中，所有势力都在通缉小方。这肯定也是从她这里下达的命令了。

　　林轩平复了一下自己的心情。决定再看看再说。大不了到时候拼死救他出来就是了。

　　听到大地女神的话，几个主神都十分的疑惑。火神询问道：“元素体质？难道是土之子？那可得恭喜大姐了。”

　　其他人也露出了惊讶之色。每个主神的都希望能找到自己属性的元素之子。无论是控制也好，还是杀死也罢。都可以让自己安心。元素之子对主神来说，就是个不稳定因素，天知道会突然变成什么样子。所以此时几人都十分的羡慕。也十分后悔，特别是生命女神，她恨自己来了之后为什么不认真仔细的观察一番呢？如果土之子落在她手上的话，你以后……

　　而这个时候，大地女神却摇了摇头。“你们看错了。他并不是元素之子。”


第965章 暴露

　　听到女神这句话，众人顿时大吃一惊。光明神疑惑道：“纯净的元素体质不是元素之子还能是什么？你别告诉我他是元素体！那是不可能的，他确实是人类。”

　　林轩此时也稍微放心下来一些。但是他和其他主神一样，也是十分疑惑的。他实在想不到，这陈强如果不是生命之子的话，为什么会拥有这种特殊的体质。

　　“还有一种可能！”大地女神认真的看着陈强，眼神连闪！

　　就在众人都等待着大地女神回答的时候，一个爽朗的笑声从主席台上传了出来。让林轩吃惊的是，笑声竟然是从陈强那里传出来的。

　　一股强横的气息从陈强的体内爆发出来，这股气息相比那些主神根本没有任何区别，甚至感觉上还要更厚重，沧桑。

　　“哈哈……小丫头，好久不见了！”一个巨大的虚影从陈强上方形成，高超过百米，全神土黄色的长袍，带着强悍的气势。但是给人一种王者的风范。至少此时，眼前的几位主神都要仰视的看着他。

　　看到此人，光明神三人顿时大吃一惊。而大地女神在仿佛想到了一般。开口道：“呵呵，果然，果然是你这个老家伙。难道你还想从新来过不成？当日你陨落，不惜自爆自己的神格也不便宜我。没想到当年你的神识在最后一刻逃出去了。我没追是以为你会消散，却没想到你这老家伙竟然从新来过了。但是没用的，你的神格已经没有了。更何况你尽管是纯净的元素体质，但是你并不是元素之子。想翻身几乎没有任何希望了。”

　　“呵呵，我也没想再如何如何。更何况，我只是残魂而已。而这个身体没有我以前的任何记忆。当年我们也算是有交情，不要玩的太绝了。你说的没错，我不是元素之子，根本对你不构成威胁的。况且，就算神界多出一个上位神层次的强者也不是什么大事吧？”老者含笑道。

　　这个人不是别人，正是远古时期的土神了。而陈强十有八九就是主神层次的强者转世。强者用能量在娘胎里就将体质改变成了元素之体。在母体内淬炼身体是最容易的。更何况主神层次的强者都有强大的推算能力。他们早已经给自己安排了无数的后路。也正因为如此，他们才看上去永远不会犯错误。

　　光明神感叹道：“真没想到竟然还能在万年之后见到这个家伙。”

　　“是啊，他出来的时候也给我吓了一跳。但是不要紧，现在的他早已经没有以前那样的实力了。弄死他跟弄死一只蚂蚁没什么分别。”水神开口道。

　　而大地女神，则仔细的看了看陈强。淡淡道：“好，那我就不管你了。但是你千万别跟我作对。以你的资质，修炼到上位神巅峰最多三百年。你就过你的逍遥自在的生活就行了。如果你要找我麻烦的话。我保证你生不如死。”

　　听到大地女神的话，火神连忙道：“大姐，这个家伙的话有必要听吗？他对你的用处应该不少的。留在外面始终都是一个祸害。”

　　“好了。你们就别说了。我意已决。其实你们应该清楚的。我们走到现在的位置多不容易。他毕竟是前辈。万事留一线，日后好想见。”大地女神认真道。

　　“哈哈，小丫头。有你这句话，我也就没啥好说的了。”巨大的虚影顿时消失，融入陈强的体内。此时林轩可以说十分亢奋的。这陈强不会有危险不说。竟然还有这样的背景。

　　这时候，大地女神也平复了一下自己的情绪，下一刻。林轩感觉到周围顿时摇晃起来。林轩知道，禁制解除了。一切平息过后，混沌城城主起身。“恭迎大地女神！”

　　……

　　乌帕鲁认真的看着眼前的林轩，开口道：“需要时间休息吗？”

　　“不需要了，来吧。不用留手。你如果留手的话，我保证你会后悔的。”林轩淡淡道。

　　“哈哈，好。让你看看我真正的实力。”乌帕鲁说完，全身的气息顿时爆发开来。巨大的武魂出现在其身后，是一个绝美的女子。正是精灵女神。此时精灵女神可谓是相当的有气势。仿佛是有生命一般。

　　林轩自然不甘示弱。下一刻，兽吼声响彻天际。巨大的黑色麒麟出现在林轩背后。仰天长啸，然后朝对方长啸了一声，君临天下，王者之风。气息和对方的气息顿时持平。

　　“水盔，风靴，土铠，烈焰斩！”

　　随着乌帕鲁的声音，四道光芒分别从他的脑袋，双脚，胸前还有右手上闪耀出来。蓝色的光芒化为头盔，黄色的光芒化为铠甲，青色的光芒化为长靴。而手中出现了一把火焰长剑。

　　赫然是四件神器。而且都是十分少见的品质。伴随着这些，乌帕鲁的气息再次膨胀，最后达到了中位神巅峰。这时候，乌帕鲁才停了下来。“师傅跟我说过，我是上位神之下第一人。战胜你，我就承认这个称号。”

　　“哈哈，乌帕鲁，你是个人才。离开混沌城跟我四处游历如何？我给你找一些人当你对手。绝对比你在这里坐井观天要好的多。神界有多大你知道吗？”林轩大笑道。

　　乌帕鲁的执着林轩十分的欣赏。这乌帕鲁绝对是一个十足的武痴。林轩甚至感觉到这个家伙仿佛生命就是为了战斗而生存的。

　　“坐井观天？外面真有如此多的强者？我们同辈当中的？你如何证明。”

　　“我就是证明！要不然我们打赌如何？”

　　乌帕鲁并没有在意林轩说的，大笑道：“战胜我之后，再说吧。别让我失望。”

　　一瞬间，四道属性加持在自己的装备上。将自身的四种属性运用的十分的熟练。速度，防御。力量还有攻击，在一瞬间提升到了极致。林轩发现，对方在一个瞬间就已经来到了自己身旁。速度快到令人发指，跟自己的鬼步没什么区别。

　　这时候，林轩突然化作黑雾消失。先拉开距离，再想办法做掉对方。上面的五位主神，五双眼睛盯着擂台之上，因为每年只有最后这段时间才最有看头。而此时全场已经安静下来。丁浩和孙武二人不知道在什么时候已经苏醒过来。靠在练武场的墙角，看着擂台上的战斗。

　　武魂附体之后，林轩的气息也跟着攀升。这次林轩没有过多的隐瞒，将实力漂浮在中位神巅峰的层次。这样也跟乌帕鲁保持一致。但是这个此时不能释放出自己的所有属性。所以用起魂技憋手蹩脚的，让林轩十分郁闷。

　　埋怨的功夫，乌帕鲁已经再次攻击上来。林轩连忙举起斩龙剑。拦住对方的攻击。二人同时后退，然后再朝对方冲个了过去。林轩自然不会害怕，笨拙的抵挡着对方攻击归来的剑。

　　乌帕鲁显然兴奋起来了，攻击的速度更是越来越快。林轩只有被动抵挡的份。但是乌帕鲁却发现，林轩虽然一直被动抵挡，但是随着自己的速度加快，林轩抵挡的速度也在加快着。是林轩在逗自己玩？不是这样！是林轩正在进步，飞快的进步。

　　“还手啊！你不会这么让我打到累弃权吧？”乌帕鲁笑道。

　　林轩双手发力，将乌帕鲁逼退，笑道：“那未必不是一个好办法！”

　　乌帕鲁自然清楚林轩的是开玩笑道的，并没有着急攻击。而是突然停了下来。双手突然朝两边打开。然后手心向上，四个巨大的能量弹出现，分别代表着风水火土四种属性。

　　四种属性竟然在空中形成四把枷锁。朝林轩飞了过来。速度奇快，眨眼间就已经来到了林轩眼前。林轩出现在擂台的边缘。紧接着就听到背后出现了乌帕鲁的声音。“只有这样了吗？那就太让我失望了。”

　　听到乌帕鲁的话，林轩顿时十分无奈。没好气的说道：“你真当我怕了你？这样，如果你输了。以后你跟我混。我带你离开你不准跟我急眼！”

　　“好。打败我吧！”乌帕鲁说完，身上的战意再次攀升，因为他知道，林轩的要动真格的了。

　　而主席台上的范根等人知道，事情要大条了。

　　“让你看看你和我的差距。火力全开啦。”林轩说完，青龙之气，玄武之气，朱雀之气，白虎之气纷纷从体内涌现出来。朱雀之气突然爆炸，防不胜防，乌帕鲁直接别炸出去五米远。

　　“混沌化神！”林轩全身消失，然后化身混沌，并没有化身十五米。而是跟本体一般大小，但是背后那是十只翅膀却异常的晃眼。林轩的气息几乎在一瞬间就达到了上位神中期。紧接着，林轩瞬间消失在原地，锁定乌帕鲁，一个灵魂冲击之后，下一刻，一掌直接拍在了乌帕鲁的脑袋上。精神和灵台的双重打击，任凭是乌帕鲁这样的中位神强者也进入了晕厥当中。

　　而这个时候，上空的光明神肯定道：“就是这个了。他就是林轩！抓住他！”

　　林轩将晕倒的乌帕鲁收入戒指当中，然后又消失在原地，来到陈强身边，将一脸兴奋的陈强也装入戒指当中。“前辈，我先走了。三个月后，去牧家接你。”林轩给牧战传音道。这当面带牧战走的话，那等于给牧家找麻烦，对外，自己必须说自己是牧家雇佣的，只有这样，才能说清楚其他的事情。也不给牧家找麻烦。

　　将陈强也放入戒指中后，林轩抬头看向五人。“你们很强，但是还是抓不住我。随时恭候了。再见！”

　　“时间禁锢！”大地女神第一时间再次静止了时间。众主神以为没问题了。可是却发现在下一刻，林轩竟然一个闪身，消失在空中。还留下一句话。“我会回来的。”

　　“怎么可能！”光明神一字一句道。他实在想不明白，林轩究竟是如何做到的。林轩应该是逃脱不了的才是。

　　“你们的情报是怎么回事？这小子的精神力已经超越上位神巅峰了。这究竟是怎么回事？”大地母神吃惊道。

　　生命女神提醒道：“大姐，你先别着急。这家伙是牧家的种子选手。我跟牧家的家主还算是有几分交情。我现在去跟牧家的人询问一番。”


第966章 返回绿洲

　　大地女神将禁制解除。生命女神直接朝主席台上的牧战等人询问道：“你们的种子选手是不是林轩？林轩跟你们牧家又有什么关系。”

　　牧战抱拳道：“家主用天脉续命丹雇佣的他让他帮助牧家来参加这个比赛。至于其他的，在下也不清楚了。我们牧家也是没办法。新一代当中跟任何势力都没关系的天才就只有这么一人了。正好他到我们丹城办事。给家主找到，我们几个只是带他来这里的罢了。”

　　“原来是这样？”生命女神点了点头，然后返回了上空。朝大地女神说明的原委。五位主神说了几句什么，然后便纷纷离开。因为刚才主神散发的强大的气息，许多观众此时都双腿发软，站不起来。

　　而混沌城城主此时十分的郁闷，乌帕鲁竟然被人抓走了。要知道乌帕鲁可是横行在天才大赛上四十年的人物。如今却让另外一个比他更加天才更加怪物的家伙打晕带走，自己应该如何跟混沌殿交代呢？

　　牧战起身，微笑道：“城主。无论这次后来如何，谁最后获胜了应该大家都已经看到了。不知道今年优胜的是否是我们牧家呢？”

　　“牧战，你说的没错。但是有件事还请你帮帮忙。”城主无奈道。

　　“混沌城城主大人，有什么事你就说吧。能班上忙的，在下绝对不会推迟的。”牧战肯定道。

　　“你们牧家的种子选手将我们混沌城的选手暴力带走了，这你们牧家是不是得帮我想想办法。要不然我回去了也不好交代啊。”

　　“城主大人，这个我可是很为难的。我也想帮您的。可是我只能说，爱莫能助了。林轩那家伙来无影去无踪，这是世人皆知的。而且我们牧家的酬金早已经付过了。比赛之后他马上就会离开，这次就是如此。但是我能承诺您。只要我们有林轩的消息。绝对会帮忙解决这件事的。”

　　“呵呵，这样最好了。那我们就敬候佳音了。”城主抱拳道。

　　说完，城主起身，朝观众们宣布。“本届神界天才大赛，获胜者就是牧家的种子。也就是天才林轩。比赛到此结束，各位自便了。”说完，带着手下们离开了。具体的奖品都是比赛之后，领队找承办方领取的。

　　多恩走到牧战身边，无奈道：“这林轩这么快就不要我了。”

　　“呵呵，你别想那么多了。三个月之后，他会来牧家接我们的。他这次能跑掉就已经证明了他的能力了。林轩果真强悍，在主神面前依然不怂啊！”牧战笑傲道。

　　肖振南道：“是啊，比二哥强多了。”

　　范根没好气的瞪了肖振南一眼。“再废话老子揍你。”

　　这时候丁宝走到牧战旁边，冷嘲热讽道：“哼，竟然雇佣了林轩，真不知道害臊。”

　　孙磊应声道：“垃圾永远是垃圾。林轩又岂是你们能驾驭的了的？”

　　范根笑道：“不用你们现在这样，很快就有你们求我们的事了。”

　　“打死我们也不会求牧家的，哼。我们走！”二人说完，直接朝自己的徒弟跑去。刚才他们二人已经被林轩给震撼完了。所以一直将自己的爱徒仍在那里。这林轩都走了。他们自然想起来了。

　　丁浩有些委屈。“师傅，白让您期望了。浩儿没办法做到。林轩的实力太强了一些。我远不是对手。”

　　孙武认真道：“上位神层次和中位神层次是永远无法比较的。换句话说，我们距离林轩的实力相差太远。更何况，如果知道他是林轩的话，跟他聊聊我想会很有趣的。”

　　“行了。你俩被废话了。给你们找个地方恢复一下。等恢复好了之后一切就会容易的多了。你看你们现在的气息，跟个普通人一般。我知道你们打的很累。但是你们的体力应该不仅如此的才对。”

　　“师傅，我们被林轩给阴了。林轩那家伙用牧家的针法封印了我们的经脉。我们无法正常修炼了。跟一个普通人没什么区别。”

　　“怎么会这样？”丁宝吃惊道。

　　“林轩说过。让我们两家的长者带着诚意去求他们。他们就会帮我们解除了。”丁浩解释道。

　　听到丁浩的话，丁宝顿时十分愤怒。“林轩，该死的林轩。竟然这个时候依然是帮着牧家的。既然如此，那他们也没什么好多问的了。”

　　孙磊看了看两个徒弟，认真道：“现在也没有其他的办法了。我们去牧战哪里找他看看。”

　　“找牧战？他的针法虽然不错。但是他能不能帮助我们却是一个问题。”孙磊认真道。

　　“管不了那么多了。这些孩子重要！”丁宝认真道。

　　于是，丁宝孙磊带着丁浩孙武二人找到牧家的众人。牧战含笑道：“四位来这里如何？”

　　“林轩在战斗的时候用诡计封住了浩儿还有武儿！你们是不是帮帮忙，帮我们解下去？”丁宝认真道。

　　听到丁宝的话，牧战笑道：“这个恐怕没有办法。而且我是牧家的战斗魂师，平时很少钻研医术的。所以我们牧家的针法我并不会！我也只能无能为力了。你们到时候来我们丹域一趟吧。牧家的长老会给两位解除封印了。在下也只能深表遗憾了。”

　　“你……”丁宝顿时十分愤怒，牧战显然就是在跟他玩，毕竟牧战的医术在整个牧家当中也是名列前茅的。现在说不懂针法，那根本就是不可能的。

　　牧战点了点头，含笑道：“我说的都是实话，到时候欢迎各位来到我们丹城。我们一定好酒好肉的招待的。”

　　丁宝和孙磊哪里还有继续停留的想法了，带着两个土地专身离开。

　　看着四人离去的背影，范根含笑道；“呵呵，林轩这次的计策实在是你太好了。这样丁家和孙家都要进入丹城牧家中商议此事。那可能就会化解很多的矛盾。”

　　“呵呵，最好别这么的乐观。之后的事情如何，你不知道。我也不知道。没准两家正式联合了。到时候直接带着强者的部队直接杀像我们牧家呢。到时候接待他们的事情恐怕就要落在前辈身上了。”

　　“呵呵，这个到无所谓。那些家伙如果想如何的话，必须先通知我，在主场，我有信心能搞定一切麻烦。”范根含笑道。

　　……

　　另一边。

　　林轩斩落性转移之后，林轩足足瞬移出去了二十分钟。然后趁机，打开传送通道进入其中。五次传送之后，林轩终于回到了熟悉的地方，绿洲。看看周围，紫雷追风他们真正吃草。一个个都吃的肥体胖的。

　　而并没有其他人的消息。林轩将陈强和乌帕鲁都释放出来。乌帕鲁看了看四周，微笑的说道：“这里就是你平时休息的地方？”

　　“恩，我自己炼制的漂浮城。怎么样？还不错吧？”

　　“漂浮城？如果是漂浮城那就自然是没说的了。漂浮城可是主神才能入住的。我什么时候也没想到，我也能有这样的机会。刚才你将我打晕带了出来。我不用跟家里人说一声吗？到时候恐怕他们会通缉你也说不定。”

　　“呵呵，多说多错。先带回来看看。更何况，我难道害怕被人通缉吗？”林轩含笑道。

　　“你这话到是，但是不管如何。你必须的得完成承诺给我的话。帮我找我们同辈的武者，实力自然是越远越好。”

　　“靠，你这也太心急了吧？他们还没回来呢。”

　　“管他呢！陈强。你知道你的身世吗？”林轩询问道。

　　“很模糊，就连我的身体因为什么进化的，我都想不起来了。”陈强无奈道。

　　林轩此时也十分的纠结，不知道是不是应该和他说一声。主神层次的强者的转世。这名字可是相当拉风的。至少林轩这么认为。如果林轩这么一说，陈强想起了当年的事，也就是他还是主神层次的强者时候的事，那林轩就赚大发了。

　　话说什么东西最值钱？那自然是强者的修炼心得了。林轩十分的相信自己的脑袋。同样的，只要有强大的心得灌输，想成为强者，指日可待。

　　这时候，乌帕鲁已经走到了水潭边，看到下方的丹城。顿时惊喜万分。“果真是漂浮城！师傅说的没错。这漂浮城简直就是神迹一般的存在。真的是你自己炼制的？”

　　“当然，这有什么好忽悠你的。以后你就安心在这里修炼。你这个实力的兄弟，在我身边还真不占少数。你肯定不会是最弱的。但是也肯定不是最强的。”林轩肯定道。

　　“林轩，你真的是七年前进入神界的吗？我不理解七年的时间你究竟是如何修炼到这个层次的？”乌帕鲁认真的问道。

　　“呵呵，这个其实到也不难解释。因为我得到过一个要死了的主神的传承。要不然现在也就只有中位神层次而已。但是你同样不是我的对手。”林轩自信道。

　　“主神的传承？你竟然有这样的奇遇。那神格呢？你是不是得到神格了？”

　　“神格我送人了。因为并不适合我使用。那种东西自然要留给合适的人使用才好。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，乌帕鲁顿时一阵黯然。“哎！我的属性十分特殊。恐怕一辈子也无法得到适合我的神格了。永远停留在上位神巅峰，我不甘心啊！”

　　“郁闷什么，放心好了。早晚有一天，我会送给你一个最合适你的神格的。只要我把握住那次机会。一切都会变得简单起来。”林轩兴奋道。

　　这次感受到了主神强者的恐怖，让林轩对自身更加的认识。光凭这些，林轩这次就已经算是巨大的收获了。想到这，林轩真好看到了陈强，拍了拍陈强的肩膀，笑道：“陈强啊，你知不知道你的上一世是谁呢？”


第967章 再次显灵

　　林轩刚问完，陈强脸上露出了吃惊之色。而这个时候，再次出现了庞大的气息。和在混沌城练武场的时候一样。唯一不同的就是周围的空间没有静止。远处的乌帕鲁感受到这股气息，全身不经意间颤抖起来，眼中充满了警惕之色。

　　巨大的虚影再次出现。林轩含笑的看着眼前的女大虚影。

　　“老一代土神，你好！”林轩微笑的打着招呼。林轩并不纠结，因为眼前的这股气息只不过是老一代主神的神念而已。早已经没有了神力。吓唬人还不错，但是却一点战斗力都没有。这也是为什么大地女神会任由他离开的原因。

　　“你好，小家伙！这辈子的我对你十分的崇拜，你的实力也确实值得我肯定呢！”虚影开口道。

　　“呵呵，陈强知道你的存在吗？”林轩询问道。

　　“当然不知道。你也不用跟他说。你这小家伙是大运气的存在。我的这辈子跟着你，应该会你走很远出去。没准哪一天，我会苏醒也说不定。希望你能答应我一件事情。”虚影开口道。

　　“什么事？您说！”林轩微笑道。

　　“如果有一天我的这辈子能达到上位神巅峰的话。带他去土域的土神地宫一趟。”虚影说到这，虚影变得更加虚幻了一些，颜色变淡，仿佛随时都要消失一般。

　　“土神地宫？”

　　“没错，那里就是我当年的行宫了。我的神念很快就要再次进入沉睡当中了。很长一段时间内我不会再次苏醒。我的这辈子就交给你了，帮我好好照顾他。”虚影的声音越来越空荡，直到最后，完全消失。

　　陈强双眼一翻，直接躺在了地面上。林轩到也不着急上去扶他。一个土系魂师，这么摔一下，没大事的。乌帕鲁此时可谓是十分的惊讶。虽然他的实力不错，但是刚才发生的事情对他来说也是十分的惊奇的。

　　“刚才那个是怎么回事？”乌帕鲁认真的问道。

　　“呵呵，刚才那个虚影就是远古时代的土神了。而陈强就是他的新生。当年的他已经陨落了。只剩下强大的神念而已。”林轩解释道。

　　“这个家伙以前竟然这么强？这实在是太让我惊讶了。但是你好像一早就知道一样，这是因为什么？”乌帕鲁好奇的问道。

　　“具体因为什么你现在不用知道，你只要记住，这家伙并不是你想象的那么简单就好了。不说他，就连你都可能是主神层次的强者轮回过来的呢！”林轩微笑的解释道。

　　听到林轩的解释，乌帕鲁摇了摇头。“我可不是。其实我的武魂甚至都不完全。应该算是一个有裂痕的武魂。正常的生命女神武魂应该是有生命属性的。可是生命属性我根本没有。这次被你带出来，我想大殿当中恐怕要出乱子了。但是不要紧，反正也不在，就让他们找我吧，但是估计他们也抓不到。”

　　“呵呵，你说的没错。既然我敢带着你跑出来。就没想过让他们找到你！”林轩微笑的说。

　　“哎，怎么说呢。那个地方我早就待够了。这次就算你不带我出来。我自己也会出来游历一番的。我在混沌城生活了近百年。实力虽然不错，但是我向往的却是外面的生活。你次你反倒成全了我。好了，废话我也不多说了。我乌帕鲁以后就是你的朋友。说实话，刚得知林轩的消息，我还认为是外界夸大呢。没想到同辈当中竟然真有人已经进入了上位神层次。更何况你竟然是从人界飞升上来的。这就更加的不可思议了。好了，不管怎么说，我们现在也算是朋友了吧？以后叫我阿鲁就可以了。我师傅就这么叫我！”乌帕鲁此时完全没有了刚见到他那时候的气质，那时候的他就仿佛是一个关在一个笼子当中太长时间的鸟。生命的意义就仿佛只有比赛和战斗。再加上自身强大的实力，所以看上去眼中无外物，一副傀儡的模样。

　　而现在的他，已经敞开心扉，因为他成功的离开了笼子，天高任鸟飞，林轩的实力还完全压制他，光凭这一点，他在实力上的优越感就被林轩无情的扫平了。而林轩则依然微笑的等待着你什么。“呵呵，阿鲁。好，那以后就叫你阿鲁。”

　　“对了林轩。你不是说要介绍你的兄弟们给我呢？别告诉我是那四匹马？”乌帕鲁疑惑的看着林轩。

　　林轩微微一笑，开口道：“别开玩笑了。当然不是他们了。他们现在应该还在牧家才对。你在这里招呼陈强，我下去接他们。”

　　“好，你去吧。”

　　林轩起身，刚要离开，听到乌帕鲁再次叫自己。“林轩！那个……那个小湖可以游泳吗？”

　　“当然可以。随便你怎么折腾。那湖水当中有白虎之气的。时时刻刻都在净化着水质。所以随便你啦。”林轩说完，消失在原地。

　　……

　　林轩再次出现的时候，已经在丹城门外不远处了。林轩直径进入丹城当中，没走多远，就看到了熟人。清风此时正陪着邵月采购着。买的自然是丹城的一些小特产。清风在后面站着，含笑的看着邵月跟老板讨价还价。用他们的话来说，讲价并不是为了省钱，而且享受其中的乐趣，也能培养竞争意识。虽然林轩对这种说法不屑一顾，但是却没有任何发言权，毕竟他是男人。

　　“清风大哥！”林轩兴奋的打着招呼。

　　听到林轩的声音。清风顿时一愣，然后朝四周寻找起来。很快就将目光锁定在林轩身上。脸上充满了笑意。朝邵月说道：“老婆，林轩回来了。”

　　“哪里哪里？”邵月显然也十分兴奋。看到林轩的时候，兴奋的扔下手中的东西，拉着清风朝林轩走了过来。

　　“你回来啦。”

　　“恩啊！大家都还好吗？”林轩很开心见到二人，看到二人此时逛街的心情，林轩就知道众人此时应该没有事。要不然他们怎么可能有这闲心。更何况，自己离开连四个月都没有。

　　“恩，都很好。在这里待了三个多月了。也算是将这里差不多都玩到了。我们什么时候离开？”清风微笑的看着林轩。

　　“呵呵，随时都可以离开的。但是最好还得等三个月，等牧战前辈回来。要不然到时候我还得来这里接他们。”林轩无奈道。

　　邵月开口道：“别说那些了，这次比赛怎么样？你的实力肯定技压群雄，得了冠军吧？”

　　“那是必须的，我是谁啊！”林轩臭屁的拍了拍胸脯。二人显然没有因为这个鄙视林轩，毕竟林轩的变态是众人皆是的。他们更感兴趣的是过程。清风朝林轩询问道：“怎么样？对手们的实力强吗？我如果去参加的话，有没有希望？”

　　“哈哈，先被说这些。等一会大家在一起之后再说。要不然我得说多少回才行？其他人现在都在什么地方？你们去帮我通知一下，然后都到牧家集合。我们得返回绿洲之上了。”林轩微笑道。

　　“好，你一定也有很多事要交代吧。那你先去牧家等我。纳兰前辈他们应该在那里修炼呢。其他的人我去通知。”清风肯定道。

　　“恩啊，那就麻烦清风大哥啦！”清风微笑道。

　　听到林轩的话，清风没好气的给了林轩一个脑拍。“去你的！赶快去吧！”

　　林轩揉了揉脑袋，然后也不废话，朝牧家的方向赶去。

　　当林轩回到牧家的之后，护卫们马上让路。还有专人去通报，还有一个给林轩带路，带着林轩直接来到了会客厅。

　　得知林轩归来，每个人都十分开心。牧笛也十分兴奋。十几道气息直奔会客厅。林轩已经算是这里的常客了，到也不客气，桌子上的茶壶自己倒着喝，十分的悠闲。

　　牧笛是第一个到场的，毕竟第一个通报的，肯定是他这位家主，然后才是林轩的朋友，长辈们。

　　“林轩，恭喜你平安回来了。范根他们人呢？你们没一起回来？”牧笛疑惑的看着林轩。

　　“呵呵，我们没有一起回来。但是林轩不负使命，成功的进入决赛，得到冠军。就连混沌殿的乌帕鲁，都被我拐走了。”林轩含笑道。

　　“冠军？哈哈！我就知道，你一定不会让我失望的。但是我却没想到，你竟然将那个混沌殿的天才都给带回来了。我真不知道说你什么好了！”牧笛十分开心，也十分的欣慰。这么多年的理想实现了，让他有一种吐了口晦气的感觉。

　　纳兰容和欧尼加从门外大步走了进来。从进门开始，就一直用目光打量林轩。发现林轩没有任何问题，这才放心下来。开口道：“平安回来就好，平安就好。”

　　约翰大叔含笑的走到林轩身边。“小子，怎么样？这次被刺激到没有？”

　　林轩无奈的点了点头。无奈道：“除了逃跑，我想不到其他的办法。”

　　“逃跑？那也不是你性格啊。”约翰大叔含笑道。

　　“呵呵，大叔你是不知道当时的情况。生命女神，火神，水神，光明神还有大地女神。五个主神同时用气息锁定我。我差点吓尿了。而且你不知道那大地女神的恐怖。她已经可以打破规则了。精神力没超过上位神巅峰。都被规则限制着。他能静止空间。你想想那是多么的可怕？”林轩认真道。

　　“静止空间？”约翰尼疑惑道。

　　于是，林轩将当时大地女神所做的事情跟众人说了一变。众人自然是十分吃惊的，因为按照林轩所说的，如果大地女神想屠了牧家的话，根本就和杀普通人一样轻松。静止空间之后，所以人都在不知不觉当中就被夺走性命，这实在是太吓人了。

　　牧笛认真道：“主神层次的强者都这么强吗？”

　　“其他人我不清楚，但是大地母神确实有着如此的实力，实在是太强了。”林轩肯定的说道。


第968章 修炼三月

　　“原来是如此！怪不得传说中，主神可以不动声色就消灭一个势力。”牧笛认真道。

　　林轩点了点头，接着说道：“也正因为如此，我才没有跟牧战前辈他们一起回来的。因为当时主神来的目的就是为了抓我。如果我带牧战前辈他们一起离开的话，到底还是会将牧家卷入其中。这可不是我想的。所以我只带走了阿鲁还有陈强。如果主神来这里找麻烦，前辈就告诉他们，你是用丹药雇佣的我，那他们也就不会找牧家麻烦了。三个月之后，我就会来这里接牧战前辈还有一个我的新伙伴。到时候再来这里跟前辈打招呼。”

　　“你这就要走？”牧笛惊讶道。

　　“恩，主神想赶到这里应该用不了多长时间的。善后工作就交给前辈了。等清风他们回来，我们就回绿洲上，闭关是三个月，这样也能避避风头。”

　　“好！那其他的事情就不用你管了。放心好了，我们牧家是你们永远的朋友。”牧笛肯定道。

　　林轩点了点头，认真道：“我明白的！”

　　这时候，霍道峰小声朝林轩说道：“林轩，当年的老风神，可没有静止空间的本事。如果有的话，当日谁能近他身？”

　　听到峰老的话林轩顿时一愣，很显然，峰老说的没错。如果主神层次的强者都有那样的本事的话，那怎么可能会有弑神的事情发生？“我们稍后在商量这件事。”

　　“好！”峰老应了一声后，便不再说话。

　　这个时候，清风等人从外面走了进来。看到林轩，众人都露出了笑容。最后纷纷朝牧笛告别，林轩支撑起传送通道。自己最后一个离开。用混沌能量将周围的气息全部打乱，这才放心的告别牧笛，离开牧家。

　　可是林轩刚返回绿洲，两分钟不到，这里竟然就打起来了。而且是三个人打一个。此时被死死按在地上的不是别人，正是阿鲁。小石，清风加上约翰尼联手。对付阿鲁实在是容易了一些。阿鲁在外面可能很强，但是到疾风众人当中却只能算的上是上等，并不算是多么的优秀。看到这一幕，林轩微笑起来，凭自己对阿鲁的了解，肯定是这家伙压抑不住自己的情绪了，先出手，然后被众人误认为砸场子。疾风众人谁是君子？天天跟约翰大叔一起混还能出现君子？没七打一，十打一就不错了。

　　林轩走到阿鲁前面，含笑道：“怎么样？我骗你没有？”

　　“没……有！”阿鲁只说出两个字，就被约翰大叔一掌拍晕。三人起来拍了拍身上的灰尘，约翰尼询问道：“林轩，这小子谁啊？竟然上来连招都不打，直接动手。先教训教训，让他知道这里谁说的算。”

　　林轩汗了一下。“他叫乌帕鲁，是混沌殿的天才人物，不到百岁已经到达中位神中期的层次。战斗力更是在中位神巅峰。他可没有我这样的家伙辅助修炼，一切都靠自己的。一个典型的武痴，我看他人不错就带回来了。”

　　“呵呵，武痴好啊。我最喜欢跟武痴打了。小子，起来咱俩单挑啊。”

　　看到约翰尼无耻的样子林轩顿时十分的无奈，小方此时走到陈强身边，惊讶道：“林轩大哥，这家伙是谁？怎么也拥有纯净的土元素身体？难道有两个元素之子不成？”

　　“呵呵，开始我也是这么认为的。但是并不是。这小子的身份有些特殊。他并不是元素之子。二是远古时代的主神转世的存在。今后也不知道能走多远。”林轩解释道。

　　“主神？那岂不是有能再次成为主神的可能？”纳兰容惊讶道。

　　“这个还是有点问题的，毕竟他的神格已经被他自己毁掉了。”林轩苦笑道。

　　听到林轩的话，牧歌接着问道：“林轩啊，就带回来他们俩吗？没带回来个美女啊？像小方这样的就行啊！”

　　“不，还有一个！”林轩微笑道。

　　牧歌大喜。“美女吗？”

　　“一个前辈！神界飞升上来的。老师他跟你应该是老相识。叫多恩！”林轩看向纳兰容。

　　听到林轩的话，牧歌顿时十分的郁闷。而纳兰容则露出了惊喜之色。“幻王多恩？那家伙真的在神界！”

　　“果然认识。确实是一个修炼精神力的家伙。也会加入我们。我就感觉他的年纪跟您应该差不多。应该是一个时代的人物。”林轩笑道。

　　“呵呵，那家伙可真是一个人才啊。不！应该说是天才，他是一个不择不扣的天才，三百年就成功飞升神界。之后就音信全无。当年我跟他也算是挚友了。真没想到竟然会在这个地方相遇！”纳兰容很开心，又有什么事比见到当年的老朋友要兴奋呢？

　　“差点被范根前辈给弄死了。但是还好，现在没事了！那天……”

　　听到林轩的叙述，纳兰容爆笑起来。他自然是没想到那个家伙在神界竟然混到了这个地步。这实在是丢人了一些。更没想到，林轩竟然还救了他。无论怎么说，老朋友能相见，总是最好的。

　　林轩含笑道：“这次到混沌城，我算是真正清楚主神层次和我现在的层次有多大的差距了。正因为如此。我想我也应该努力修炼一些了。等我到达上位神中期，我就会出去一躺，找耀儿和他一起前往深渊一趟。你们留在这里好生修炼，如果成功的话，等我们出世的时候，就是那帮主神哭的时候。这帮人现在是肯定要抓我了。我自然也不能坐以待毙，等着他们来抓。从现在开始，修炼三个月，然后接上多恩和牧战出发，咱们去雷域一趟。游历一番之后，就是暂时分开的时候了。”

　　听到林轩的话，众人顿时皱起眉头。没好气的看着林轩。“林轩，你是什么意识啊？又不打算带我们一起前往？”

　　“没错！”林轩并没有隐瞒，而且语气也十分的肯定。

　　“你嫌弃我们的实力弱到时候耽误你事？或者是还得分心保护我们？”清风有些不开心，其他人也是。每到说到这的时候，众人都会出现一些情绪上的变化。对于林轩，他们此时真不知道说什么好了。

　　“你们必须变强。变得更强！”林轩斩钉截铁的说道。

　　众人顿时一愣，不解的看着林轩。林轩叹了口气。“不止是你们，我也是一样。我们都还太弱。你们必须变得更强。这次没有空间神在场，如果他在的话。主神来抓我们的时候，我能保护的了几个？一个还是两个？你们现在不需要帮我，你们要的就是修炼，变得更强。我去深渊找那个的方法，为的也是能让大家都能变得更强，让我自己也变得更强。你们想跟着我也可以，谁要是能在我离开之前进入上位神层次，我就没说的了，直接带着他去。要是不能的话，那没办法。慢慢修炼吧！”

　　听到林轩的话，众人纷纷进入了沉思当中。林轩错了吗？答案当然是否定的。林轩句句都是发自肺腑。如果空间神在的话，林轩真的不确定自己能救出几个人。林轩不想冒险。所以众人留在绿洲修炼是最好也是最直接的办法。

　　“林轩，我们只想帮你。只想帮你的忙。”

　　林轩认真道：“帮我的办法有很多。给我支持就够了。等我们进入主神层次之后，我绝对不会再限制你们。到那个时候才是我们逍遥快活的时候。”

　　“没错，一起努力。等大家都进入主神层次之后。我们才能真正的逍遥快活。到那个时候，还有谁敢跟我们说个不字呢？”牧歌兴奋的笑道。

　　众人纷纷微笑起来，这样尴尬的气氛才被打破。乌帕鲁醒来之后，十分兴奋。刚刚被林轩打晕，后来又被约翰大叔打晕。这对他这个天之骄子不但没有打击，还让这家伙十分的兴奋。阿鲁自然不是受虐狂，他需要的，只是对手，强大的对手，能教训自己的对手。只有这样，自己才能不断的成长，进步。

　　“各位好，再下乌帕鲁，很高兴以后能和各位一起。刚才多有得罪，还请各位原谅。只是一时技痒，这种感觉在混沌殿当中是没人能带给我。你们都很强，以后还请多多照顾，多多切磋。”

　　“切磋以后你可以随时找我。随时奉陪。”约翰大叔含笑道。

　　“恩恩！”阿鲁连连点头。这样的事情他自然是求之不得的。

　　欧尼加看向林轩，询问道：“那我们这就开始修炼？”

　　林轩点了点头。开口道：“恩，现在就开始吧。这次修炼的时间只有三个月。到时候范根前辈他们就会回到这里。到时候接人后，我们就去雷域，如何？”

　　“好，我们都没问题的。我们这一段时间在这里也休息的够多了。早想坐下来静一静了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人点了点头。纷纷坐了起来。女孩子一边进入了结界当中。林轩也绝对不会废话。直接召唤了劫雷，紫色的雷光从空中形成劈下。阿鲁连忙躲避，可是躲避了两次之后，顿时发现众人此时都在雷电中接受洗礼，林轩也没打算提醒他，如果连这简单的事都搞不明白的话，那阿鲁就真是修炼时间长了，修炼傻了。

　　阿鲁感受了一下雷电击中的感觉，几乎瞬间就明白了这雷电的特点，自然十分的惊讶。赶紧来到清风身边盘膝坐下，开始修炼起来。浓郁的混沌元素从林轩的体内涌出。蔓延开来将绿洲上的生物都笼罩在其中。有了林轩混沌元素支持，众人修炼的速度自然是迅速的飙升起来。

　　阿鲁此时睁开眼睛，眼中充满了吃惊，也充满了兴奋。心中感叹道：“这是不是我这辈子最幸运的事情了呢？如此的修炼速度，再加上身体的淬炼，想不进步貌似都不可能了。”

　　阿鲁成功进入了修炼当中，实力慢慢提升起来。陈强起来之后，也加入了修炼，和其他人第一次感受林轩散发的气息一样，惊讶，惊喜……

　　……

　　三个月的时间转瞬即逝，林轩等人一个接着一个的从修炼中醒来。到了这个层次，生物钟还是十分的准时的。换做平时，林轩不修炼完毕的话，他们都不会从修炼中醒来的。


第969章 有奸情？

　　清风醒来之后，发现阿鲁坐在自己身边，含笑的问道：“感觉如何？林轩的增幅绝对是最强的。”

　　“是啊，简直像是在做梦一样。你们就是在这种环境下修炼的吗？”阿鲁好奇的问道。

　　清风点了点头。喃喃道：“呵呵，林轩只有十岁的时候，我就跟他十分熟悉了。而且关系不错。这小子小时候就表现出了极高的天赋。直到二十岁的时候，我再次见到他，却发现已经被他超越了。之后我一直都在努力的追赶，却依然追不上，一直到现在，一直都是如此。但是换句话来说，如果没有林轩的话，我们这些家伙现在可能还在人界奋斗呢。肯定不会有现在的成就的。”

　　清风说的很认真，阿鲁也听了进去。阿鲁十分的认真，显然他想更多的了解疾风众人，想尽快的融入其中。

　　“林轩究竟是个什么人？”阿鲁含笑的问道。

　　“烂人，大烂人！哈哈！”清风笑道。

　　“对了，我们这衣服林轩赔不赔啊？我身上可没有钱。我平时用不到那东西的。”阿鲁尴尬道。

　　“钱这东西对我们来说并不太在乎的，我这里有衣服你先拿去穿。还有这是一张魂晶卡，里面有几十万魂晶，先凑合着吧。”清风递过去一套衣服，然后还递过去一张魂晶卡。对于乌帕鲁，清风并没有任何的怀疑。毕竟这是林轩带回来的。

　　林轩起身朝清风道：“好了，清风大哥。你们休息一下吧。我下去一趟。接完他们，我马上就回来。”

　　说完便消失在原地。这样的情况众人早已经见怪不怪了。林轩怎么样离开在众人眼中都是十分正常的。

　　来到丹城外，林轩直接进入丹城当中。此时城中十分的热闹。林轩放开听力，感受着城中现在的话题。和自己想的一样。自己获胜的消息已经传到这里了。丹城虽然不小，但是对于牧家来说如此光荣的事自然得张贴榜文让所有人都知道了。林轩加快脚步直奔牧家。

　　进入牧家之后，找到牧笛。牧笛此时十分的亢奋，兴奋。一见到林轩连忙来到林轩身边拍了林轩肩膀一下。“行啊，小子。真没想到你小子竟然还有这样的本事。相出了那么好的计策。”

　　被牧笛的热情弄的一愣。林轩疑惑道：“牧笛前辈，你这说的什么跟什么啊。我怎么没听明白？”

　　“哈哈，就是你将丁家和孙家的种子选手封印的事啊。你干的实在是太漂亮了。牧战和范根他们都跟我说了。范根那家伙也很佩服你。这次真的太谢谢你了。”牧笛兴奋的说道。

　　听到牧笛的话，林轩微笑道：“呵呵，既然是有一部分原因因为他们，自然能帮到就帮一把了。更何况丁宝那家伙，太嚣张了一些。这次前辈一定要好好的消遣他们一下哦。”

　　“哈哈，这个不用你说我也会的。丁家，孙家。我早就想好好会会你们了。这次真是天助我也啊。哈哈……”牧笛十分兴奋，林轩可没想到过牧笛竟然也会有如此的笑容。猥琐中又带着点阴险。在林轩的眼中，牧笛可是一个十分稳重的长者。

　　想到这，林轩不由得干咳两声提醒。“咳咳，前辈，节操啊。”

　　牧笛显然也发现了自己的不妥。连忙定了定神，认真道：“这一阵子跟大哥他们在一起有点被他们的性子影响了。让你见笑了。”

　　“呵呵，没事没事。这次我来是来接多恩还有牧战前辈的。对了，主神强者找到你这里没有呢？”

　　“当日你带人走后没多久，他们五个就来到了这里。我已经打发他们走了。虽然他们贵为主神层次的强者，但是还是要给我两分薄面的。”牧笛微笑道。

　　“那就是事情搞定了？”林轩含笑的问道。

　　“搞定到还是差一些。但是没问题了。毕竟他们在这里什么也找不到。只能离开了。但是这次牧战还将你的徒弟也带回来了。”牧笛开口道。

　　“徒弟？我哪里有什么徒弟？”林轩疑惑道。

　　“怎么没有？那个阎家的大小姐阎笑。他跟着牧战一起回来了。说不见到你，誓不罢休的。”

　　牧笛的话让林轩顿时恍然大悟，这么说的话，自己貌似还真有一个徒弟。虽然自己不太想收。但是为了长久的打算，阎笑这个人自己还是必须得帮的。

　　“哦，我想起来了。我明白了。他们现在在什么地方？”林轩询问道。

　　“着什么急啊。他们正在赶来，你坐下来休息一会。等一等就到了。”牧笛提醒道。

　　林轩点了点头。找到自己的位置，坐了下来。牧笛也回到了家主之位，然后二人聊了一会其他的，不一会的功夫，八道身影出现在门口。为首的赫然是范根。其余的人就是那几个长老还有牧战和阎笑，多恩三人了。

　　“参见家主。”

　　“参见牧笛大人。”阎笑十分恭敬的朝牧笛鞠躬，然后将目光落在了林轩的身上，林轩微笑了一下，有些尴尬。

　　“好了，你们都各自归位吧。牧战，你收拾一下。林轩这次就是来专门接你的。我已经看的出来了，你的实力马上就要突破了。相信不久的将来，牧家将再次出现一个下位神层次的强者了，真是可喜可贺啊。”牧笛微笑道。

　　“多谢家主给予帮助了。我现在就去收拾。”说完看向林轩。“你等我一下哦。我收拾好马上过来。”

　　林轩点了点头，并没有说话。多恩来到林轩身边。没好气的说道：“还以为你这家伙不准备要我了呢。竟然没带我一起。”

　　“不想多给你找麻烦啊。怕什么。”林轩含笑道。

　　“纳兰在没在？我想见他们啊。”多恩兴奋的问道。

　　“在了，一会就带着你去跟他见面。”林轩肯定到。

　　听到林轩的话，多恩微笑了一下。“那真是太好了。当初我和他也算是挚友了。但是因为一些琐事。我只能退隐江湖，全力飞升。最后我飞升的事情都没多少人知道。就连那家伙可能也只是听说而已。”

　　听到他的话，林轩微笑道：“老师他也十分的惦记你。”

　　而这个时候，阎笑的脸色有些不好。朝林轩直接道：“师傅，你说话不算话。竟然战斗结束后马上就跑了。根本没想帮助我是吗？”

　　“当然不是！当时的情况十分的危机。我只能先跑路了再说。我今天就能帮你的！”林轩十分痛快的说道。听到林轩的话，阎笑点了点头。

　　“那可说定了哦。我今天就想进行修炼。”

　　“呵呵，其实并不是很难的，只要先将你禁闭的经脉打开。然后再用我独特的治疗方法让你成为真正的修炼者。”林轩解释道。

　　听到林轩的解释，阎笑也不知道说什么好了。于是什么也不再多说，等待林轩带自己离开。很快，牧战就返回了这里。“收拾完了，林轩，我们什么时候走？”

　　听到牧战的话，牧笛没好气的说道：“臭小子，竟然这么想出去？趁早回家哦！别给林轩添麻烦。”

　　听到你家主的话，牧战自然一点脾气都没有，连连点头说是！林轩跟众人聊了几句，然后林轩将戒指当中平时收集来的美酒拿出来一坛。然后当场打开盖子，让众人都尝一尝。仅仅是一个瞬间，会客厅当中就被酒香完全包围了。

　　“好酒啊，不喝我就能感觉出来。这确实是好酒。林轩这小子也真是的。就应该在外面只有我们俩的时候，他怎么不给我喝这样的好酒呢？这实在是太暴殄天物了。”范根悲愤的说道。

　　对于一个嗜酒如命的家伙来说。美酒比美女更加具备吸引力。而且好酒的数量更是越来越少了。

　　林轩给没人倒一碗，一整坛子的美酒此时也一点都没剩下了。林轩举起碗。高声道：“不管如何，这次我谢谢牧家。谢谢各位帮了在下这么多忙。以后有事情直接找我就行了。”

　　“好！那这金山还是银山我就不想多说什么了。等下你跟我去拿混沌城给我们的冠军奖励。”

　　“等等，那些东西就不用了。我们走吧！”林轩将一碗酒一口进肚，然后带着众人瞬间消失在原地。

　　等众人反应过来之后，林轩已经回到了绿洲之上了。

　　……

　　“美女！美女！有美女！”牧歌第一个兴奋起来。阎笑的相貌那绝对是没得挑的。除了实力之外，阎笑可以说是一个近乎完美的女子。

　　“少废话！”哈雷没好气的瞪了她一眼，然后众人纷纷起身，聚了过来。

　　琪琪含笑的朝林轩问道：“林轩，这位美女是谁啊？”

　　还不等林轩回答，牧歌就已经脱口而出。“新欢吧！”

　　“去你的。”林轩没好气的说道。刚要介绍，阎笑已经摆出了一副十分职业的笑容，微笑的看着众人，自我介绍道：“小女阎笑，我是林轩的徒弟。还请多多照顾。”

　　“徒弟！”众人同时惊呼道。在他们眼中，林轩怎么可能是那种收徒弟的人呢？林轩最讨厌的就是这个了。当初让他当城主，这家伙都会将所有责任推得一干二净，此时竟然收徒？是我们疯了？还是林轩想不开了？

　　不等林轩解释。纳兰容已经兴奋的朝林轩身边冲了过去。“多恩！”

　　“纳兰！”两个大男人兴奋的熊抱在一起。看到这一幕，疾风众人顿时石化。

　　约翰尼：“有基情？”

　　皮尔罗斯：“有奸情？”

　　听到二人的话，众人再次石化。纳兰和多恩分开。二人双手握拳同时捶在了一起。“好兄弟。好久不见。”

　　“好久不见！没想到会在这里重逢！”

　　纳兰容朝众人开口，打消众人的疑惑。“多恩，我当年的兄弟。跟你们疾风一样。过命的兄弟！”


第970章 球形闪电

　　“呵呵，原来是这样。我们还以为你们关系不一般呢。简直比我和娜娜见面还要亲热。哈哈！”约翰尼兴奋的说道。

　　约翰大叔的调笑，纳兰容并没有生气。以后再找机会教训一下约翰尼就可以了。林轩则微笑的看着二人。“没想到老师你和这家伙的关系还这么好。我越来越庆幸我当初的决定了。”

　　多恩尴尬的说道：“林轩这家伙的实力实在是太强了一些。完全没办法适应啊。那天我差点被他们给弄死。他们实在是太恐怖了一些。”

　　“呵呵，我们和那几个主神相比哪个比较恐怖呢？”林轩含笑的问道。

　　“呃！那完全没有可比性。在你们几个的威压之下，至少还能说出话来。看到主神，连话都说不出来。当然，那是他们释放出气息的时候。他们刚出现的时候，还是挺随和的。”多恩微笑道。

　　林轩摇了摇头。“那是对你们来说。那几个主神出现的时候都会爆发出一股强横的气息。这股气息没到达上位神层次的根本感觉不到，但是我们却感觉的一清二楚。还记得当日范根前辈为什么那么紧张吗？那就是他能感受到主神的强大。十分的强大。”

　　听到林轩的话，众人自然十分的惊讶，也之分的疑惑。峰老开口道：“林轩说的没错。主神层次的强者确实有那样的能力。没到达上位神，在他们主神眼中，根本宛如蝼蚁。一个正常人类，不会朝蚂蚁示威吧？”

　　“呵呵，除非那个人神经病吧。要不然怎么可能有正常人这样？”

　　“没错。所以主神层次的强者看上位神一下的强者都仿佛看蝼蚁一般。他们又怎么可能吓唬你们呢？”林轩微笑道。

　　“行了！行了。先别说主神层次的强者了。我们现在去哪里？”牧战兴奋道。

　　“我们打算去雷域游历。对了，阎笑。陈风那家伙去什么地方了？在混沌城你们俩可是形影不离的。”林轩询问道。

　　“那是他非得跟着我好不好。离开混沌城之后，他就返回陈家了。我们在你身上可是狠狠的捞了一笔。我们离开混沌城的时候。城主都要哭了。”阎笑兴奋的朝众人解释着。

　　“难道天才大赛也有开盘不成？”林轩惊讶道。

　　“当然有了。牧战前辈他们应该也赚了不少吧？”阎笑含笑道。

　　听到阎笑的话，牧战顿时尴尬万分，这件事他还真没和林轩说。连忙转移话题，看着空中，肯定的说道：“今天你的天色真晴朗啊！”

　　林轩顿时无语，接着问阎笑。“那你能在外面待这么长时间吗？你家里那边通知了没有？”

　　“当然没通知了。这次我可是甩掉商队偷跑出来了。我现在可是一个无家可归的孩子。师傅你不会赶我走的哦？”阎笑含笑道。

　　“怕你了，怕你了。反正这次我们要去的也是雷域。到时候你从那里直接回去就行了。这段时间，你在我身边应该会进步很大的。算了先别说废话了。牧歌，她身上的经脉此时都是在封闭的情况下。如何全部打通？”林轩认真的说道。

　　“没办法，有办法的话。牧家早就那么搞了。只能用你的劫雷一点一点的打通了。而且出手也不能太重。这阎笑的身体素质不必我们这些武者。你要是出手过重的话，一下就能要了她的小命。”牧歌说道患者通常都会认真不少，完全没有平时的猥琐。

　　听到牧歌的话，林轩点了点头。“果然和牧战前辈说的一样。既然这样，那就只能我自己来了。”

　　阎笑认真道：“师傅，只要能让我修炼。我怎么样都无所谓的。”

　　“呵呵，放心好了。没人会让你如何的。一会可能会用电击你一会。你不用害怕，挺过去就好了。到时候我帮你觉醒武魂。希望你的武魂是个稀少的武魂才是。”林轩淡淡道。

　　牧战微笑道：“林轩啊，凭你的实力。搞定这些实在是太容易了一些。现在我更想知道，我们从这里到雷域得多长时间？如果时间都用在赶路的话，那我们如何修炼呢？”

　　“呵呵，这里是漂浮城。我们在这里一直修炼到达雷域就行了。最少也得七个月的时间吧？闭关七个月，我想牧战前辈进入下位神应该一点问题当都没有的。”林轩自信道。

　　“你们竟然有漂浮城？”牧战兴奋道。

　　牧歌上前，含笑道：“嘿嘿，都和你说了。我们这里的环境那绝对是没的说的。也绝对不是谁都能享受得到的。前辈就在这里安心修炼就是了。”这里除了牧战之外，牧歌也算是牧家人。虽然牧歌跟神界的牧家并没有什么感情。但是认主归宗的事，还是很重要的。更何况，牧歌的梦想之一就有凭借自己的努力，让牧家变得更加的强大。虽然没有留在牧家，但是心中还是系着牧家的，如果牧家有难，牧歌绝对会是第一个前去支援的。牧战此时跑来跟林轩一起修炼，他身为晚辈自然要好好照顾一番，这样也不算是乱了礼数。

　　“放心吧。在这里我自然很安心的。”

　　林轩看了看众人，微笑道：“大家都去休息吧，阎笑你不用离开，我帮你打通身体的经脉。只有这样你才能成功的进入修炼当中。要不然一切都没有办法的。”

　　听到林轩的话，阎笑点了点头。“好。师傅！我需要准备什么吗？”

　　林轩摇摇头。“不需要，你只需要放松就可以了。其他的交给我。”

　　林轩此时就仿佛在骗一个小女孩去看金鱼一样，让猥琐的众男想入非非。牧歌连忙道：“阎笑啊，小心林轩这家伙用闪电电坏你的衣服，到时候占你便宜。”

　　听到牧歌的话，林轩自然十分的鄙视。没好气的说道：“你这个无良医生，少给我废话，该干什么干什么去！”

　　阎笑脸色有些微红，时不时的扫了扫林轩。认真道：“师傅，他是在逗我玩吧？”

　　“当然！我可是正人君子。整个绿洲上，就数我人品最好了！”林轩微笑的解释道。

　　听到林轩的话，正在朝远处离开的众男顿时一个踉跄。然后纷纷转过身朝林轩摆出了鄙视了手势。林轩不以为耻，反以为荣，呲牙一笑。“行了，不开玩笑了。我要开始了。”

　　“好！”阎笑说完，紧张的闭上眼睛，盘膝坐在地上，等待着林轩的治疗。

　　林轩自然不会干出毛手毛脚的事情。双手腾出两股能量，一股是劫雷，另一股是生命。林轩为了保证阎笑的安全还将白虎之气放大了一些，保护住了阎笑。然后劫雷被林轩压制的只剩下很细小的一根。然后直接进入阎笑的体内。

　　劫雷一道一道的产生，速度十分的快。而林轩的神识已经将阎笑的经脉图完全分析出来，然后用劫雷一点一点的打通。有着白虎之气的洗刷，还有生命之力的灌输。阎笑只能感觉到身体一震酥麻。很快就问道了恶臭的味道。阎笑的体内杂质异常的多。随着经脉的打通，劫雷的淬炼，所以体内杂质从皮肤当中排了出来。好在林轩的白虎之气能最快的速度净化着阎笑的身体。

　　林轩十分的认真，细致。毕竟阎笑是普通人，和清风等人不一样。不是那么抗折腾。所以一切都得小心谨慎。

　　人体的经脉有多少？林轩不知道。林轩只能感觉到意识当中的经脉图那绝对是异常复杂的。也正因为如此，帮阎笑淬炼身体，从白天进行到黑夜，又从黑夜进行到了黎明。中通，琪琪和凤潇过来看看林轩。而阎笑此时皮肤变得十分光滑，但是看上去仿佛消瘦了不少。但是这都不是问题。要知道，劫雷在给对方淬炼身体的时候，是能给对方加能量的。所以此时的阎笑已经达到了师阶。这如果让人界的人看到，绝对会十分郁闷的。再换句话说，如果现在的林轩返回人界。那谁还敢嚣张了？分分钟就得被林轩捏死。

　　直到第二天凌晨，林轩才睁开眼睛。最后三道闪电直接冲入了阎笑的体内。阎笑的表皮顿时涌出不少污垢。而林轩并没有纠结这个。而是将手按在阎笑的脑袋上。全身的神识都集中在阎笑的心脏的位置。

　　随着阎笑心脏的跳动，林轩很快就看到了阎笑的武魂。隐藏在心中的深处。一团紫色的雷光包裹在整个灵魂的心脏部位。林轩将混沌之气涌入阎笑的体内，直接朝那个武魂刺激了过去。

　　有了混沌能量的刺激，阎笑的武魂顿时膨胀起来。仿佛是海绵遇到水一般。

　　林轩睁开眼睛，魂力依然在输送着。这时候，一道紫色的光芒从阎笑的背后出现。竟然是一个球形闪电。林轩含笑道：“球形闪电，自然系武魂，这丫头以后也会是个暴力女呢。”

　　众人都感受到了武魂的能量，纷纷赶到这里。看到阎笑刚刚觉醒的武魂。众人脸上都露出了微笑。阎笑此时脸色十分红润，而且体内已经形成了一个循环，林轩刚才传音告诉她。让她记住这个感觉，这就是修炼。

　　林轩收回自己的魂力。阎笑开始第一次自己的修炼。林轩并没有让他感受到自己的增幅。毕竟是第一次修炼，还是让她适应一下平时的修炼环境才好一些。这时候，林轩微笑道：“怎么样？这阎笑的武魂还不错吧？”

　　众人点了点头。但是却没回答林轩的话。清风等人拉着林轩，走到远处。询问道：“林轩，你这家伙平时可是十分讨厌麻烦的。你怎么突然想收一个徒弟了？是不是看人家漂亮，想带回来找机会收了啊？”

　　“去你的，我哪有你这么猥琐。这丫头是神界一个超级商会的千金。以后我们建立自己的实力之后，只要有她帮忙。我们就不用对经费费心了。至少少走几年弯路。而且这丫头很聪明，头脑相比琪琪都要有过之而不及啊。”


第971章 上位神中期

　　听到林轩的话，清风笑道：“琪琪？琪琪永远是我见过的最聪明的女人。只不过她现在不像以前需要想那么多事了而已。换句话说，结了婚的女子，都会二了很多的！”

　　听到这话，林轩大囧。哈雷等人则爆笑起来。林轩开口道：“行了行了！你们都强人好了吧。”

　　“呵呵，怪不得你要收她当徒弟。竟然是因为这事。行了，那我们也没什么好八卦的了。”众人说完纷纷散去。

　　连续忙活了很久，林轩身体有些疲惫。毫不犹豫的走到湖边，脱了外衣直接跳了下去。接下来整个小湖就跟下饺子一样。众人纷纷跳入其中。陪林轩好好放松一下。

　　众女则聚在一起不知道聊着什么。约翰大婶也跟她们在一起。纳兰容和多恩在叙旧。其他人聚在一起喝酒。看到这些，林轩开口道：“休息一会就看开始修炼吧。大家竟然一点紧张感都没有呢？”

　　“那是当然，我们这才刚刚从三个月的闭关中恢复过来。马上又要进入六个月的闭关。趁着这段时间大家自然都要好好放松一下了。”清风解释道。

　　林轩抻了个懒腰，含笑的说道：“呵呵，还真是啊。但是不要紧。如果能一直这么安逸下去也是个不错的选择。”

　　“呵呵，放心好啦。我们都会努力修炼的！对了林轩。你要去找林耀那小子？你知道他现在在什么地方吗？”清风询问道。

　　“我和耀儿有联系方式的，这次去深渊凶多吉少。耀儿的实力可是相当变态的，也正因为如此。我才要找他一起去的。到时候如果真的拿到了那个方法的话，今后的神界，就是我们的了。”林轩兴奋道。

　　听到林轩的话，清风顿时一愣。惊讶道：“林轩你要称霸神界？”

　　林轩摇了摇头。“当然不是称霸，只不过不想再有麻烦了。我的梦想就是跟兄弟们，爱人游历大陆。过着冒险，怯意的生活。”

　　“哈哈，这也是我们疾风的宗旨啊。既然想那样，我们就得更加努力的去修炼才可以。对吗？”清风含笑的说道。

　　“没错。主神层次，看似很遥远。其实也并不是很遥远。特别是对你和寒霜来说。你们已经有了通行证，差的就是修炼了。我们刚到神界的时候。什么时候想过我们用了这么几年就能达到现在的层次呢？这么多元素之子聚集到一起，很定寓意着什么。我想我们才是神界的未来。”林轩含笑道。

　　清风漂浮在水面上，闭着眼睛，轻声问道：“林轩，你说修炼有止境吗？主神层次真的就是巅峰吗？”

　　“人类的潜力是无限的。永远没有最强，所以修炼是无止境的。至于巅峰嘛。我们并不用管那么多。只有到达巅峰之后，才会知道前方是不是还有更高的山峰。无论还有没有更高等的位面。我们要的，就是主神层次。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，清风微笑道：“呵呵，不管如何。现在的我们需要的就是修炼，再修炼。林轩，你这家伙确实心境远胜于我们。你看的也比较开。你说的没错。我们没有必要想的那么多。我们需要想的只有现在的目标就好了。”

　　林轩爬上岸，穿好衣服，躺在草地上。任凭阳光照耀着自己，脸上露出了微笑。幸福的微笑。“有你们这群兄弟，有琪琪凤潇这样的爱人。我林轩很幸福。谢谢你们一直陪我！”

　　清风躺在林轩身边，看着蔚蓝的天空。“呵呵，你也一直陪着我们啊！”

　　……

　　休息了一上午，林轩召集众人集合。

　　阎笑此时已经从修炼中醒来，召唤了一下自己的武魂，然后再收回去，再召唤出来。显然十分的兴奋，玩的不亦乐乎。“师傅，你看，你看！”阎笑开心的像个小女孩一样。林轩到也没有多说什么，只是点了点头。

　　林轩原地盘膝而坐，飞快的进入了修炼当中。阎笑跟随着琪琪等人进入结界，闭关正式开始。

　　淬炼体质，混沌增幅。就这样，众人在这种疯狂的修炼方式下整整度过了四个月。而这个时候，林轩终于将混沌神诀倒数第二层正式运行完毕。气息疯狂的彭脏起来。林轩不受控制的散发出狂暴的气息，洗礼着周围的众人。

　　峰老第一时间感受到了不对劲，迅速的脱离修炼状态，看到林轩的状况，顿时脸色一喜。但是很快就露出了凝重之色。沉声道：“都从修炼中醒来，穿好衣服。脱离林轩周围。林轩突破了。”

　　林轩此时已经是上位神中期。这次突破虽然不如中位神突破到上位神时候那么危险。但是爆发出的能量绝对是巨大的。众人纷纷醒来，离开林轩。峰老上前，盘膝而坐，风属性的能量运转起来。虽然实力比林轩还弱一个级别，但是用来护法还是足够的了。

　　众人纷纷站在五十米之外看着林轩。他们也终于感受到了上位神的强大了。光是眼前的能量，就足矣将重任原地掀起。这样的能量实在是太强了一些。峰老此时在林轩的四面召唤风属性能量。然后用均衡的力量让林轩周围的能量保持平衡。也只有这样，林轩才不会有任何的危险。林轩此时可谓是十分的认真。认真的等待着，感受着。感受着对方的强大。也从林轩的突破当中领悟着，提高着心境。

　　观看强者突破对自身是有相当大的好处的。经过这四个月的修炼。众人几乎都达到了自己等级的巅峰，距离突破只是一步之遥。要不是五天前林轩用传音告知众人自己要突破了，让众人修炼都悠着点的话，此时突破的，绝对不会只是林轩一个人。

　　四个月的时间，进步最大的自然要数阎笑了。阎笑此时的实力已经进入了王阶。如果放在人界的话，这样的速度足矣让人抓狂了。但是这里毕竟是神界，到处都是混沌能量，还有林轩强横的增幅，所以有这样的进步那是相当正常的。

　　峰老虽然能给林轩护法，但是因为属性不对，所以有些吃力。风老现在就怕林轩控制不住自身的能量将能量爆炸开来。如果真那样的话，这漂浮城自然也就保不住了。

　　而此时的林轩心中却十分的平静。林轩清晰的感觉到这次的突破相比上次要容易的多。更何况这次还有峰老护法，一切都没问题。林轩感受着混沌神诀的最后一层。只要运转成功最后一层，那实力就能到达上位神后期了。但是林轩却并不着急，毕竟此时的实力已经足够自己去闯一闯深渊了。林轩自信，上位神中期的自己加上混沌化神的增幅，实力不会比一个上位神巅峰的强者差。

　　林轩的自信自然是有根据的，所以林轩这次突破也要达到完美。一点能量也不想浪费。

　　足足两个月，林轩周围的气息骤然降了下来。峰老连忙收回自己的能量原地休息起来。林轩的气息也逐渐的释放出来。突破成功了。林轩此时可谓十分的认真，依然闭着眼睛巩固着自己的能量，希望之后不会出现什么差池。

　　林轩周围突然爆发出浓郁的混沌能量。众人二话不说，进入其中，纷纷修炼起来。正如开始说的一样，一个星期之内，众人陆续进入了突破。但是尽管人数不少，但是林轩到也并不太在意。因为此时的他实力早已经达到了一个十分的变态的程度！给众人同时护法也没有问题。更何况峰老这家伙还没有到达突破的边缘。林轩这么快突破是当初的波尔兹在自己体内封印了强大的能量。林轩平时多数的吸收都是从这里的，也正因为如此，林轩此时才如此速度的突破。

　　两个月之后，绿洲停顿在雷域边境上空。而绿洲之上，此时只剩下牧歌在进行突破。直到牧歌正式的进入中位神层次，众人才纷纷放下心来。牧战也达到了下位神中期。此时正羡慕的看着牧歌。

　　阎笑此时已经达到了圣阶中期。正可谓是进步神速。就连林轩等人对此也十分的惊讶。哈雷不禁感叹。“难道聪明的人修炼就快吗？”

　　林轩微笑的看着众人。“哈哈，这八个月，貌似只有一人没有突破。大家都继续努力哦。”

　　峰老没好气的看着林轩。“靠，你小子当我想不突破吗？我有苦难言啊。进入上位神之后，修炼的速度明显下降了。突破需要的能量实在太过庞大。天知道你这家伙究竟是如何才会这么快突破的。”

　　“嘿嘿，别羡慕我。峰老，如果我这次搞定所有的事情。到时候就送你个神格，到时候你就有奔头了。”林轩调笑道。

　　“那感情好，那就这么说定了哦。”峰老笑道。

　　林轩看向牧战，接着说道：“牧战前辈，我这可是超额完成了任务喽？怎么样？我没敷衍您吧？”

　　“当然没有，林轩！真是太感谢你了。我收获的并不只是两个等级。而是体质的改变。我能感觉出来，我现在的体制跟平常的战斗武者没什么区别了。就算以后修炼。也应该不会有什么因为资质的原因过不去的坎了！”

　　“哈哈，前辈可别这么说。那接下来怎么整？我们准备到雷域当中游历一番。到时候我可能就直接离开了。我离开之后，恐怕就没时间继续陪你修炼了。到时候你跟着我们也没什么用了。你是不是返回牧家？”

　　牧战点了点头：“没错，我是时候走了。牧家还有很多事等着我去办呢。虽然家主给了我一年的时间。但是很多事情恐怕都得等我回去才能解决。我在牧家更像个管家。哈哈！”

　　“呵呵，什么管家！那叫能者多劳。”林轩微笑道。

　　“能者多劳，好一个能者多劳。不管怎么说，等你们再到丹城的时候，我再招待你们。”牧战肯定道。


第972章 九头蛇

　　牧战说完话，林轩含笑的看着阎笑。“你这丫头也是时候回家了吧？这一年我给你和牧战前辈都有特殊的照顾。你现在身体的资质应该比一般的天才还要强一些。加上你自然武魂。你今后的发展同样不可限量。这里是神界，不是人界。你少修炼的那几年，只要你努力一些，就会补回来的！”

　　“明白的师傅。不管如何，以后有事情阎笑能帮忙的，师傅一定要去找我。我在阎家还是有些权势的。如果我的实力再强一些。我的权势将更强的，至少那些老家伙们不会再干扰我了。”阎笑微笑的说道。

　　林轩点了点头。“好，安顿好你们俩。我们也可以离开了。老师，约翰大叔你们还分开吗？”林轩淡淡道。

　　“恩，跟着你们一起走实在是有些不舒服。林轩，这次游历结束之后，你可能就要离开了。到时候大叔也不送你了。给老子记住一话，打得过就打，打不过就跑。只要不挂掉，啥都不算丢人的！”

　　纳兰容点头道：“没错，这次你千万小心一些。深渊深层什么样，我们不清楚。你最好找到耀儿，他跟着你一起去，将安全的多。”

　　峰老听到纳兰容的话，十分的疑惑。“前一阵子就听到你们说什么耀儿，耀儿的。这耀儿是谁啊？”

　　“我儿子！”林轩含笑道。

　　“你儿子？你儿子很好使吗？还是我陪你去吧。深渊我虽然没去过，但是好歹也是个上位神，去了帮你充充场面也是好的。”霍道峰微笑的看着林轩，显然是想去凑热闹。

　　“深渊当中比较适合火属性生存。你的属性不太合适吧？还是跟老师他们一起游历去吧。而干儿子当年叫昊天，不知道你认识不认识。”林轩含笑道。

　　“魔神昊天？”峰老吃惊道。

　　“看来你是知道了。有他陪我应该够了。大叔大婶，你们也要多保重啊。我们出发了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人点了点头。林轩带着众人再次出现的时候，已经来到了下方的城外了。

　　林轩朝牧战询问道：“前辈，送君千里终须一别，我们就在这里告辞了。”

　　“恩，我和阎笑去阎家看看。然后直接从那里的传送阵返回丹城。期待和你下次见面。再见了！”牧战说完，转身离去。

　　阎笑微笑的看着林轩。拿出一块令牌递给林轩。“师傅，这块是我们家的令牌。有他，只要是我们阎家的商铺，都免费的，别忘了我哦。”

　　不等林轩说话，牧歌在一旁猥琐的说道：“林轩，这可是好东西啊。我们一住就是二十个人，二十间房能省不少呢。”

　　要不是有人挡着，林轩的大嘴巴子早就抽过去了。无奈只能当没听到：“好！阎笑，回去记得修炼。牧歌那猥琐男给你的丹药也要按时吃。希望下次见到你的时候，你的实力能更进一步。”

　　“我会努力的！师傅，再见啦。各位再见啦！”阎笑转身朝牧战跑了过去，追上之后，回过身朝众人招了招手。

　　二人走之后，林轩带着众人直接进入了城中。三娘带着几个去买菜。阿鲁第一个报名，自从被林轩等人逼迫他吃了一顿三娘的美食之后。这个平时吃东西很少的大个子正式成为了吃货的一员。立誓要将前面九十年没吃到的东西全部都补回来。第二个报名的自然是陈强了。莱发是必须跟着去的。而剩下的人就自由活动了。两个时辰之后在东城门集合。

　　林轩带着众人来到风行客栈，让众人在外面消费，自己拿着令牌进去找情报了。

　　林轩当初用三个重要情报换来的牌子到什么地方都十分的好用。情报站的工作人员对林轩也是毕恭毕敬的。给林轩准备情报也是十分的迅速。找了雷域的几个冒险地。林轩这才满意的离开了情报站。

　　从客栈到城东的路原本只需要二十分钟。但是却整整走了一个小时。在逛街的时间，众女从来没让林轩等人失望过。可能也是长时间修炼压抑的原因。所以才导致了这个样子。想到这，林轩不禁对她们十分的感慨。

　　幸亏有空间戒指，随便他们怎么装东西。要不让买的这些东西都靠手拎的话，恐怕再多长出几双手也绝对不会够用的。当来到东城门之后，林轩早了一个安静的茶摊，坐了下来。清风和哈雷坐在林轩两边。

　　将四个情报放在桌子上，林轩微笑道：“这就是我刚才搞到的情报了。四个冒险之地，你们想去哪个？”

　　刚才的路上，清风已经抽空买了地图。将地图打开之后，清风将四个地点都标在地图上。这样也更容易观看。

　　“雷霆废墟，狂雷广场，奔雷山谷，闪电崖！”清风按照顺序指着四个地方，然后看向林轩。“如果都走到的话，也可以。这四个地方距离的还不算十分的远。”

　　“最好找一个人少的，比较危险的去游历。只有这样，才有可能找到好东西嘛。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，清风又看了看四个情报。解释道：“林轩，从情报上来看。这四个地方，有三处平时都没人去的。而人做多的，反倒是最神秘的。就是闪电崖。”

　　“哦？为什么这么说？”林轩含笑道。

　　“那个闪电崖是一个十分奇特的地方。看上去跟普通的悬崖一样。但是只要用最快的速度冲向悬崖，就能进入一个奇特的空间。具体的东西没有多写。但是我相信，那里绝对是一个十分奇特的地方。我建议，我们去这里。”清风笑道。

　　“呵呵，好。那我们就去这里。然后看看需要在那里折腾多长时间，再考虑其他地方。”林轩微笑道。

　　这时候，小石来到二人对面，坐了下去。

　　清风含笑的看着小石。“石头，你有事？有什么好建议的吗？”

　　“建议我到没有，但是我想去一个地方看看。”小石认真的说道。

　　听到小石的话，林轩突然想起了一件事。脸上露出了笑容。“知道你想去什么地方，泰坦峰是吧？据说神界的泰坦巨人都居住在那里。而且势力还不小。你这小子也确实应该过去看一看。”

　　“还是你了解我。”小石兴奋道。

　　清风在地图上很快就找到了泰坦山，然后标记下来。抬头说道：“泰坦峰距离这里并不是你十分的远，大概十几天的路程。那里就是我们的第一站吧。”

　　“好！那就这么定了！”林轩肯定道。

　　小石憨厚的挠了挠光头，显然很开心。什么能比兄弟开心更重要呢？

　　当三娘等人赶回来之后，众人纷纷起身。结账离开。

　　按照定好的路线，疾风小队再次上路了。这次的人数再次增加，多了阿鲁和陈强。还好二人的脾气啥的都你不错，至少都十分的招人待见，不招人讨厌。林轩含笑的看着他们，走在队伍的中后方。

　　直到第六天，众人在一个树林当中突然听到求救的声音。声音十分的厚实，显然是一个大汉。

　　林轩让琪琪等人原地等待，自己带着清风等人纷纷朝那个方向赶去。很快，一个两个巨大的身影出现在众人面前。一边是一个巨大九头蛇。实力在下位神中期。而此时他前面，一个身高超过五米的大汉已经栽倒在地。飞快的后退着，紫色的皮肤此时泛着黑光，显然是中毒了。而这个巨人的样子几乎瞬间就被林轩等人认了出来，正是泰坦巨人。

　　清风速度奇快，化作疾风，飞速的朝九头蛇冲了过去。直接将九头蛇的一个脑袋斩落下来。清风手中握着如玉的匕首，正是林轩当年送给他的破空刃。锋利无比，可划破空间。更何况，清风此时的实力在中位神后期。完全压制九头蛇，而林轩则来到巨人身边。“你没事吧？”

　　大汉看着林轩，连忙说道：“谢谢，谢谢你们！”

　　“你先不要动。这九头蛇的毒素十分的强悍。我先帮你解毒再说。”林轩提醒道。

　　听到林轩的话，大汉做出了小石的招牌动作。摸了摸自己的光头，然后挠挠后脑勺。“真是太麻烦你了。”

　　林轩微笑道：“不要紧！”

　　这时候，林轩召唤出自己的万毒属性。然后感受了一下这个巨人的伤口的毒素，然后飞快的分析起来。很快，林轩的脸上就露出了微笑。几种气息混合在一起，然后将能量打入了大汉的伤口当中。很快，大汉的脸色就恢复过来。然后兴奋的看着林轩。

　　“这次真是太感谢了，太谢谢了。真不知道怎么谢谢你们才好。谢谢，谢谢！”泰坦巨人都是如此，十分热情，憨厚的民族。小石是如此，现在救的这个一样如此。

　　清风那边，此时化身为三道龙卷，从四周朝九头蛇冲撞了过去。速度奇快，九头蛇疯狂的摆动着那仅剩下的五个头颅，意图逃跑。

　　呼呼……

　　三道龙卷瞬间相撞，顿时汇合成一个巨大的龙卷风。而此时，清风就在其中，那一抹绿色，每次划过，都在九头蛇身上留下一道巨大的伤口。龙卷风强大的力量将九头蛇都卷入了空中。但是随着伤口的出现，九头蛇也变得萎靡起来。但是尽管如此，清风也没有想轻易放过他的想法，只是一瞬间，整个人就已经爆发开来。手中的破空刃伴随着龙卷的旋转，速度早已经快到了一个极致。

　　嗖嗖嗖……

　　伤口不断的出现，九头蛇最后竟然被清风彻底分尸。当龙卷风结束，九头蛇从空中落下。清风手里托着一个巨大的晶核从空中慢慢落下。很开心。将魔核扔给林轩，林轩又给扔了回去。

　　“这是你的，给我干什么？赶快收起来吧！”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，清风点了点头，收好魔核，来到林轩等人身边。看着巨人惊讶道：“这是泰坦巨人吧？”

　　“恩，应该是了。哈雷，你去叫他们过来吧。小石肯定会很高兴的。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，哈雷点点头，进入了树林当中。


第973章 族长黄振

　　五分钟后，小石高大的身影兴奋的从树林中跑了出来，脸上充满了惊喜之色。最后目光落在了躺在地上的巨人身上。

　　“这位大叔，你这是怎么了？”小石看到巨人脸色有些不好，紧张道。

　　林轩微笑道：“没多大事的。被九头蛇咬了一口。我已经帮他解毒了。”

　　巨人疑惑的看着小石。“在你的身上，我闻到了族人的气味。可是你怎么这么矮呢？”

　　听到这句话，小石顿时有一种撞墙的冲动。“以前我也挺高的。之后因为一些破事，就变成现在这个样子了。但是不要紧，什么也不耽误的。”

　　“哦哦！看你的样子很面生。应该是外地人吧？没想到外地还有泰坦族。这让族长知道了，肯定会很开心的。扶我起来！”巨人微笑道。

　　小石并没有过多的解释自己的身份，接着说道：“大叔，这里距离泰坦峰好像还有几天的路程呢。你怎么会自己在这个地方？还遇到了这样的事情！”

　　“别提了。小姐她不知道得了什么样的病。找了许多医生都不好使。族长派我前往丹域希望能找到强者来医治。这还没走的上三天，就遇到了这样的事。你说我倒霉不倒霉？”巨人无奈的说道。

　　“生病？我认识小石这么长时间，也没见过他生病啊！”哈雷认真道。

　　小石解释道：“我们泰坦族很难生病的，但是只要生病一次就会十分的严重的。牧歌，有问题没有？”小石看向牧歌。

　　牧歌拍了拍胸口。“当然没问题，交给我好了。”

　　巨人惊喜道：“你是医生？”

　　小石笑道：“他是最好的医生。而且也是牧家人。大叔你带路就好了。”

　　“好，那你们跟我来吧。真没想到竟然在这里遇到贵人了。族长肯定会表扬我的。”巨人兴奋道。

　　于是，疾风众人跟着巨人朝泰坦峰的方向走去。叶子非得让小石背着。小石对叶子十分的宠爱。几乎可以说有求必应。叶子也最喜欢跟小石在一起。将小石当成了亲人一般。

　　总体来说，疾风众人可谓是亲如一家的。因为有疾风众人，原本巨人走三天的路程，走了足足四天。

　　这一路上，众人并没有看到其他泰坦巨人。经过这位大叔的介绍。神界的泰坦族人只有不到二百人。虽然实力不错，但是人数增长不上去。要不是泰坦巨人都拥有十分悠久的生命的话，恐怕早就灭绝了。

　　当众人来到泰坦峰下的时候，大叔朝众人说道：“各位都在这里先等待一会吧。规矩还是要遵守的。我去去就来。”

　　众人纷纷点了点头。也不好多说什么。只能等待。小石此时显然十分的兴奋。这次也算是自己认主归宗了。人界的泰坦巨人只剩下两个。神界剩下的也不多了。光是这一点，小石就应该好好的珍惜这里。

　　很快，林轩就感受到了一股十分强大的气息从远处赶了过来。实力赫然达到了上位神巅峰。这是一个身高六米开外的大家伙。装扮和小石差不多。但是背后背着一把大锤子。身上散发着强大的气息。胸前是一个图腾，十分的精美，这不是小石拥有的。

　　大家伙来到众人面前，将目光落在小石身上。“你真是泰坦族人？”

　　“如假包换！”小石肯定道。

　　“你来自于哪里？神界当中我几乎找遍了。应该没有了泰坦族才对。更何况，你的身高究竟是怎么回事？”巨人认真的问道。

　　这个家伙仿佛没看到林轩等人一样，林轩很清楚，这是因为众人都隐藏着自己的实力的原因。林轩释放出自己的精神力，故意让对方察觉到自己。林轩的精神力可是超越上位神巅峰的存在，一瞬间的爆发力那绝对是超强的。

　　高大的泰坦巨人顿时一颤，将目光落在林轩身上。“没想到是一位强者，算在下看走眼了。在下泰坦族族长，黄振。未请教？”

　　“黄振前辈好，在下林轩。”

　　“林轩？你就是林轩？真是失敬失敬。你现在的名声可是轰动整个神界啊。今天大驾光临我泰坦峰，有何贵干呢？”

　　“呵呵，我能有什么事啊。前辈你多心了。我带朋友到这里见识一下族人而已。小石就是我朋友，前辈难道要在这里接待我们吗？我们还要帮令千金治病呢！”林轩淡淡道。

　　“看我这记性。人老了。脑袋也不中用了。请跟我来吧。”黄振说完，转身带着众人上山。过了半山腰，一个个高大的房子出现在众人的视野当中。小石一边走，一边朝黄振说道：“我并不是神界的泰坦族，而是人界的泰坦族。原本的我的身高也接近六米来着。可是自从雷之子觉醒之后。身体就缩小了。”

　　听到小石的话，黄振自然是大吃一惊。“雷之子？你是雷之子？”

　　小石并没有打算隐瞒。开口道：“没错，我正是雷之子。族长！你不会把我出卖给雷神吧？”

　　听到小石的话，黄振有些为难。雷神是泰坦族的信仰。是不能亵渎的存在。而泰坦族的人数还在不断减少着。好不容易出现一个，如果交给雷神了，那就等于说将他将往火坑里推了。有死无生。

　　林轩此时有些警惕起来，这家伙要是有心将小石送出去。林轩马上就会带着众人离开。林轩才不会将小石放在这里呢。小石跟着自己这么多年，做事诚诚恳恳，实力强悍，是个很好的兄弟。

　　黄振在一番挣扎之后，认真道：“族人的命我都会保护的。你也是如此。但是我并不建议你经常在山上待着，那样恐怕会被雷神感受到。到时候就完了。我也保不了你。”

　　听到黄振的话，小石连忙道：“没事的族长。原本我也没想过留在这里的。以后有什么事情你需要帮忙。一定找我。能帮到族人们的，我石头一定在所不辞。”

　　“有你这句话就行了。走，我带你到处逛一逛。对这里也熟悉一下。”黄振微笑的邀请着小石。

　　而牧歌则开口询问道：“黄振前辈，我是牧家的医生。在下牧歌。令千金在什么地方？我可以帮忙治疗检查。”

　　“你是牧家的医生？”黄振惊喜道。

　　“恩！当然是。治病这种事，是开不得玩笑的。在下也没有开玩笑的意识。”牧歌肯定道。

　　听到牧歌的话，黄振带着众人朝内门走去。内门当中平时都是泰坦族强者们修炼的地方。而黄振此时带着众人进入这里，然后穿过一条小路。来到了一个别致额小屋当中。

　　当然，这种小屋自然是大一号的。至少比人类世界的小屋要大出两倍。跟随黄振，众人进入了小屋当中。牧歌和林轩来到床榻旁边，发现一个三米多高的性感女子此时正躺在床上。双目紧闭，脸色铁青。又仿佛并不是中毒的样子。

　　黄振给众人解释道：“大概在三个月前。小女她突然就变成这样了。我们都十分的着急。我们也找了不少医生。生命属性的，光明属性的我都找遍了。可是依然无法治好小女的病症。”

　　牧歌上前，将手指搭在黄振女儿的脉搏上。因为给小石检查过，所以牧歌对泰坦巨人的脉搏研究的也是一样的透彻。众人都等待着你牧歌的完成。小石此时看着床上的泰坦族女子，眼中充满了奇异之色。

　　牧歌把脉足足把了十分钟，才睁开眼睛。

　　“我女儿怎么样？能治好吗？”黄振看到牧歌回到现实，直接询问道。

　　“问题并不是很大，但是治疗过程，只要林轩帮我就行了。幸亏我们来的早。再晚来一个月的话，就没救了。”牧歌认真道。

　　听到牧歌的话，黄振自然十分的兴奋。“能治疗就好，能治疗就好。我们先出去吧，别耽误医师的时间。我带你们游览泰坦峰去。”黄振邀请众人也想给牧歌等人治疗的时间。

　　“好。牧歌，这里交给你了哦。”小石认真道。

　　看到小石的样子，林轩微笑了一下，并没有多说什么。黄振带着众人离开房间。牧歌关上房门，布置结界。林轩询问道：“如何做？你指挥，我帮忙。和以前一样。”

　　“林轩，这次很麻烦。她应该是中了什么样的祖咒。心肺功能变得十分的缓慢，才出现现在的状况的。我对祖咒这东西没多大研究的。就用你的神识感受一下，只要抹去那个祖咒的烙印。一切就变的容易多了。剩下的事，只要服用我的丹药，我再用针法给她针灸一下，事情就可以解决了。”牧歌解释道。

　　“怪不得她竟然是如此的脸色。好了，你先让开吧。”林悬说完，直接将神识打入对方体内。林轩对元素的感知那绝对是相当强悍的。牧歌说她心肺功能衰弱，林轩将目标锁定在这两个点上。

　　林轩的精神力那绝对不是吹得，只要在神界，从精神力来划分的话，林轩的精神力仅次于主神的。除非这个诅咒是主神层次的强者下的。要不然林轩就绝对可以感受的到。用脚趾头想也能想到。绝对不会主神闲的蛋疼给一个实力不是很强的泰坦巨人下诅咒吧？

　　林轩的精神力搜索还是相当旺的快的。十分钟不到，林轩就发现了两个诅咒。从诅咒上散发的能量来看，施加诅咒的家伙，实力应该在中位神层次。黑暗属性或者是死亡属性。这些线索应该足够黄振调查了。

　　林轩用强大的精神力将这两个诅咒强行抹去。女子的身体顿时颤抖了一下，豆大的汗珠顿时出现在额头上。这都是正常现象，看到这，牧歌知道自己应该动手了。

　　打一下对方的下巴，女子张开嘴。一颗白色的丹药放入她的口中。金针出手。仿佛射暗器一般，飞快的插在了女子的脑袋上的几处大穴上。白色的丹药在她口中融化，化作一团暖流在体内走了一圈。牧歌闭着眼睛仿佛在数着什么。

　　突然睁眼，紧接着，几根金针同时拔掉。黑色，灰色的能量伴随着一股白色的气息从脑袋上的针孔，涌了出来。


第974章 死亡之子

　　牧歌手中突然泛出火光，红色的能量瞬间吞噬了黑色和回事的能量。一颗红色的丹药再次出现在牧歌的手中，送入女子口中，牧歌听了下来，擦了擦头上的汗，朝林轩说道：“搞定了。”

　　林轩含笑道：“你虚了不成？这才动弹了几下，就累成这样！”

　　“去你的！刚才那白色的丹药都是靠我的魂力强行绞碎的。不懂就别乱说，影响我形象。”牧歌没好气的说道。

　　“哦？你小子还有形象不成？”林轩装作十分吃惊的样子，看着牧歌。牧歌也懒得跟林轩争辩，干脆推着林轩一起离开了房间，这黄振的女儿没准什么时候就会醒来，醒来之后看到两个小男人站在她房间里，发飙或者喊非礼二人就纠结了。你问为什么说是两个小男人？泰坦一族的男子一般都在五米开外，就算相对来说柔弱的女子，也有三米多的身高，林轩和牧歌叠在一起，也没有人家成年男子高，不小有是什么？

　　二人离开房间之后，并没有在原地停留，疾风众人此时也不知道跟黄振族长跑去什么地方了。林轩释放出神识，感受着众人的位置，发现众人此时都在一起。这样林轩也就放心了。

　　这时候，林轩含笑的说道：“咱们也到处转一转？”

　　牧歌点了点头。“行啊，反正也没事。看看这里的风土人情也好，没准还能遇到有趣的事呢！”

　　林轩自然知道牧歌心里想着什么。这黄振的女儿身上中的是祖咒。这种祖咒如果一次施展是无法让这大小姐病的这么严重的。换句话说，这个祖咒最少也得施展过四次了。从这，就可以清楚的知道，这个找麻烦的家伙可能没事就会光顾这里，如果运气好的话，自然是很有可能抓到的。

　　“好！哪个方向好呢？”林轩微笑道。

　　“管他呢，先出院子再说。”牧歌说完，率先从院子的大门走了过去。林轩跟在他身后，脸上露出了微笑。

　　离开族长千金的院子，二人一路朝西走去。林轩用神识感知到，琪琪等人的方向在东方，既然想找有趣的家伙，自然得去人少的地方。牧歌一边走，一边小声的询问林轩。“林轩，你说这个家伙是因为什么才这样的？按理来说，泰坦巨人一族平时足不出山门，应该是不可能得罪到外人的，而且这家伙应该是黑暗属性或者是死亡属性的家伙。这雷域当中这种属性会被压制很多，一般来说，这样他们是不会来这里找罪受的。这家伙因为什么跑这个地方来下祖咒呢？而且还仿佛是做游戏一般，黄振的千金实力只有伪神级巅峰而已。他一个中位神层次的家伙杀掉她应该只是分分钟的事情，为什么要这么做呢？”

　　牧歌一连提问出这么多东西，让林轩感觉到十分想笑。“呵呵，你这家伙什么时候学会动脑子了？”

　　“靠，我本来就很睿智好不好？”

　　“……”

　　“林轩，说真的，你怎么看这个家伙？你应该从他释放出的诅咒上的气息感受到很多东西吧？”牧歌兴奋的问道。

　　“呵呵，其实也发现了一些事情。这个家伙十分的聪明。如果不是你提醒的话，我甚至都感受不到这小姐体内有诅咒。这个家伙显然也是怕被人发现，所以才会这样的。这家伙的胆子也确实大了一些。那黄振族长实力可是达到了上位神巅峰。这种层次的强者实力深不可测！如果被发现的话，他死的肯定会很惨的。另外，他的能量十分的纯净。这个家伙的资质应该十分的不错。”林轩微笑道。

　　“没了？”牧歌询问道。

　　“有！还有一点，那就是这个家伙确实不想要族长女儿的性命。他另有目的。”林轩含笑的说道。

　　“目的？”牧歌疑惑的看着林轩，显然是想知道林轩口中的目的究竟说的是什么。

　　林轩思索了一下，眼前一亮。“牧歌，你刚才好像说过，这小姐的病情坚持不了多长时间了吧？”

　　“恩，我对黄振族长说还能坚持一个月。但是我撒谎了，只是不想让他激动而已。确实按照他女儿刚才的状况，少则三日，最多五日肯定坚持不住了。”牧歌认真道。

　　“你肯定？”

　　“当然肯定，我是医生，我有我的职业操守的。”牧歌臭屁道。

　　林轩也懒得跟他纠结这个问题，微笑的说道：“走，咱们回去。既然只有这么几天的时间，那个家伙这几日必定出现。他既然是另有目的，就不会让黄振的千金死去。”

　　“你说的没错。那我们现在回去！”牧歌说完，二人转过身，返回黄振女儿所在的地方。

　　返回院子当中，牧歌突然想起了一件事。朝林轩问道：“对了。你将那两个诅咒给抹去了，那个家伙感应不到吗？”

　　“呵呵，放心好了，我可是专业的。更何况，他的诅咒施展的那么微弱，就是怕被人抓到。如果他让祖咒跟他神识相连的话，万一别黄振族长发现的话。只要稍微一推算，这家伙立刻完蛋。”林轩含笑道。

　　“那我们就在这里等待就行了？看看那家伙会不会出现。我们用隐蔽一下吗？”牧歌兴奋的问道，仿佛对这种事十分的感兴趣。

　　林轩摇了摇头。开口道：“不用，这次这个家伙应该不会暗地里来的。”

　　“你怎么知道？”

　　“直觉！”

　　“直觉你妹！”

　　“不服单挑！”

　　牧歌：“……”

　　……

　　半个时辰之后，院子大门的位置，出现了几道身影。为首的正是黄振这个大个子。显然是在山上转悠了一圈，小石脸上充满了微笑，显然见到了这么多同类让他很开心，这也是他的愿望。

　　黄振看到院子当中的二人，连忙上前，朝牧歌询问道：“牧家的神医。我女儿的病怎么样了？”

　　“放心吧，前辈！一切都很顺利，她身体还是有点虚弱，不一定什么时候就能醒过来。到时候让她先吃点清淡的东西。十天八天的就能恢复到以前的你状态了！”牧歌微笑道。

　　“这么说小小她没事了？”黄振兴奋道。

　　听到这个名字，牧歌顿时一愣。房间当中躺着的异常丰满的女子。哪里小了？

　　牧歌显然察觉到了自己有些猥琐了，连忙点了点头。“呵呵，没事了。这点您放心吧。我不会说谎的。”

　　“真是太感谢你了，今天晚上我好好招待一下你们。我们泰坦峰上有一种好东西，晚上让你们尝尝。整个神界，只有我这里吃得到。”黄振兴奋道。

　　“吃的？那感情好。我们必须给面子的！”林轩含笑道。

　　这时候，远处一个高大的泰坦巨人大步朝这边跑来。“大哥，大哥。有个神医上山了，说能治疗侄女的病。”

　　“哦？不用了，不用了。小小的病已经治好了。”黄振先是一愣，然后兴奋的说道。

　　“真哒？醒没醒呢？快让我进去看看！”

　　来人是黄振的弟弟，也是族中的大长老。

　　“还没醒呢，去将那个人打发了吧。一会再给你介绍这些朋友。”黄振微笑道。

　　“好，那我去了！”

　　“等等！”林轩上前，阻止道。

　　牧歌此时很兴奋，因为按照林轩的说法，此时来的这个所谓的神医，应该就是这个下诅咒的家伙了。

　　黄振疑惑的看着林轩，询问道：“小兄弟，还有什么事吗？”

　　“没事，我想会一会这个神医。我去打发他。”林轩含笑道。

　　“我也去。”牧歌跑到林轩身边，这要是不带着他的话，估计这家伙会在地上打滚。

　　“好吧，既然你们想去。就去吧。二弟，咱们也正好进去看一看孩子的情况。”黄振微笑道。

　　“好！那就麻烦两位小兄弟了。”大长老朝二人抱拳道。

　　林轩二人点了点头，离开院子。疾风众人都十分的疑惑。纷纷跟上林轩。清风询问道：“林轩，你这是搞什么呢？难道你要给牧歌踹开，从新找一个医生不成？”

　　听到清风的话，牧歌笑道：“靠，踹开我，你们上哪里找我这么心地善良的好医生啊。”

　　“别臭美了！”莱发鄙视道。

　　林轩含笑道：“呵呵，来的这个家伙肯定很有趣。一会你们别说话，我来看看这家伙。”

　　听到林轩的话，众人更加的疑惑了。但是有一点是肯定的。林轩肯定有事瞒着他们。但是众人也不着急问。一会看看情况，就应该知道是怎么回事了。

　　众人来到山门前，一个衣衫褴褛，样貌消瘦，蓬头垢面，灰色的长发凌乱的垂下，显得十分的落魄。但是身上的气息却一点也不虚弱。中位神初期的实力，给人一种阴冷。年龄并不是很大，五十岁上下。但是只看了一看，疾风众人中好几个都显然惊讶了一下。

　　同时道：“元素之子！”

　　元素之子对纯净的体质都有着十分高的感知力。众人能看到男子的体质，男子自然也可以看到众人的。男子眼中涟涟异彩，带着一丝惊喜，一丝惊讶。

　　“你好，神医？”林轩含笑的看着男子。

　　“你们是谁？这么多元素之子竟然在一起。如果被主神层次的强者发现的话，估计得笑抽了！”男子嘴角上扬，露出微笑。

　　“呵呵，主神抓不到我们的。有没有兴趣加入？”林轩微笑道，虽然林轩几乎肯定了这家伙就是下诅咒给黄振女儿的家伙，但是毕竟跟自己没多大关系。元素之子每个属性只有一个。神界如此之大，能被自己遇到一个，这是多么幸运的事？不把握一下又怎么好。

　　“说实话，我真的很想加入你们。但是并不是现在，我是为了黄振族长的千金的病来的。还请各位带路，我去治疗。”男子认真的说道。

　　不等林轩说话，牧歌开口道：“你来晚了，你下的那点小诅咒，分分钟就搞定了。”


第975章 他是好人？

　　“什么？你们……”男子吃惊的看着众人，眼中出现了些许恐慌。

　　“虽然不知道你究竟是打泰坦族什么主意，但是我很好奇，你究竟为了什么？自导自演好玩吗？”林轩问道。

　　“你们为什么要坏我好事？你们这会害死人的！”男子愤怒的说道。

　　林悬顿时一愣，这家伙究竟是什么意识？害死人？自己貌似在救人才对。

　　“害死人？我们是救人才对吧。我是牧家的医生。我的职责就是给病人治病。我赶上了，自然不会推脱。更何况，我兄弟就是泰坦族人，我帮兄弟忙而已。我们害死人？我们害死谁了？”牧歌吼道。

　　听到牧歌的话，男子没有说话，样子显得更加的颓废，转身，挪着脚步，朝山下离开了。

　　看着这个家伙有些颓废的样子，众人都十分的疑惑。

　　清风小声问道：“这是怎么了？”

　　“应该是个有故事的人。你们先回去。牧歌，你跟我来。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人点了点头没有多说什么。跟随小石返回山门当中。林轩带着牧歌飞入空中，用水镜术将下方隐藏起来。这样地面上的人就看不到空中的情况了。

　　牧歌好奇的问道：“林轩，咱们这是要干什么去？”

　　“跟踪啊，还能怎么样？看看这家伙究竟是怎么回事。”林轩微笑道。

　　“跟踪？这么刺激？”牧歌显的很兴奋。

　　那男子踉踉跄跄的下着山，不知道在想着什么。看样子确实有些颓废。这不禁让林轩等人更加的好奇。直到来到山下，男子才仿佛接受了现实，提起能量朝北方飞快的奔跑起来。

　　林轩自然也跟着加快速度跟上，两个时辰之后，男子放慢了步伐，而不远处，是一个十分简陋的村庄，男子整理了一下衣服，然后进入村庄当中，马上就有几个孩子围了上来，叽叽喳喳的说着什么。

　　林轩和牧歌对视了一眼，二人显然没想到这个家伙竟然还有孩子缘，这家伙可是死亡之子，应该是生人勿进的存在才对。

　　二人从空中来到地面，牧歌朝林轩小声道：“我们进去看看？”

　　“恩，进去看看。看看这里究竟是怎么回事？我感觉到了一股不舒服的感觉。”林轩皱着眉头，认真道。

　　二人不再废话，带着众人朝远处的村子走去。进入村子当中，林轩顿时察觉到村子当中的异样气氛。越走越是疑惑，因为村子当中竟然看不到一个大人。村子当中最大的房子肯定就是村长的了。林轩感受了一下村子当中的气息，十分肯定，村子此时被一股气息围绕着，至于这股气息是什么，应该是死亡能量。

　　“成年人现在应该都在村长哪里。这里竟然有着这么浓郁的死亡气息，这实在是太奇快了一些。”林轩认真道。

　　“那我们过去看看就是了。”牧歌说完，率先朝村子中心的地带走去。

　　当二人来到村子中央的时候，发现了让二人十分惊讶的一幕。此时这里已经被灰色的死亡能量保卫着。而其中有着接近百人的成年人，显然都是村子当中的村民。而那死亡之子，此时正坐在最中央，释放着死亡能量。

　　牧歌吃惊道：“这家伙是疯子吗？燃烧自己的生命力，来维持村民的生命。这家伙可是死亡属性的魂师。生命力对他来说可比其他魂师要重要的多。这些村民的病症……”说到这，牧歌直接朝村民跑去，看到有人生病，牧歌就会有这种表现。也正因为如此，林轩才说牧歌是一个外表猥琐，内心善良的好人。

　　可是林轩知道牧歌的意图，不代表其他人也知道，至少那死亡之子就不知道。见到牧歌要进入死亡能量，突然睁开眼睛，一根骨刺形成，直接朝牧歌刺了过来。

　　林轩挥了挥右手，骨刺顿时化为灰烬。上位神之后，每一次进步，伴随着都是惊人的成长。现在的林轩就算海神那家伙站在对面。林轩也不会惧怕了，因为林轩已经达到了那个层次。

　　骨刺突然消失，这让男子十分的吃惊。而牧歌已经含了一颗丹药进入了死亡能量当中。然后将手搭载了一个村民的耳根后，闭着眼睛开始检查起来。林轩含笑的说道：“神医？你就是用这办法帮村民维持性命的？不出五年，你保证挂掉。到时候村民也得一一跟你而去。”

　　男子收回能量，怒视着林轩。“要不是你们，我已经能救大家了。我整整用了三年布置，可是没想到竟然在最后关头栽了。”

　　牧歌此时已经给第二个人检查了一番。林轩看着男子，开口道：“别说那些没用的。我现在很想知道这里怎么会有这么浓郁的死亡能量？这里是雷域，死亡和黑暗能量本身就十分的稀薄才是。”

　　“因为当年我游历至此，以外觉醒了身份。所以……”说到着，男子眼神顿时一片粗黯然，显然他十分的内疚。

　　村民们此时都醒来，看到林轩，一个老者询问道：“客人？呵呵，我们村子现在没什么好招待的了。要是找地方住一晚上的话，可以来我家里！”这个人是这个小村子的村长，十分的和气。尽管疾病缠身，但是眼神和精神头都很好。

　　林轩微笑道：“老人家，没事的。我没准一会就离开了。”

　　死亡之子见到众人醒来，脸上强挤出微笑。“各位都散了吧，一个月后，再来这里集合，我帮助各位治疗。”

　　牧歌起身，沉声道：“都别走，给我三天的时间。我将治愈他们所有人。你这家伙虽然是好心，但是实在是太胡来了。如果我没猜错的话，你想要雷神草，用雷神草来祛除村民体内的死亡元素。那样就不会伤害村民的身体了。但是你对药理根本不了解。只是胡乱猜测罢了。林轩，一会帮我炼药。”

　　“没问题！”林轩微笑道。

　　听到牧歌的话，死亡之子顿时一愣。吃惊的看着牧歌。“你……你说你能治好村民？”

　　“当然没问题。我们牧家的医术问鼎天下，虽然这次麻烦一些，但是并不是无法治疗的。这颗丹药你拿去。这还是当初在人界的时候炼制的，在神界虽然算不上什么顶级的丹药。但是对你来说帮助应该很大。”牧歌将当日给林耀炼制的丹药扔给死亡之子。当初被抽出木属性的耀儿分身，为了离开那个生命空间，牧歌就帮他炼制了几颗丹药。

　　死亡之子感受到了浓郁的生命元素，自然清楚这东西是什么。他显然也不是一个做作的人。直接打开盖子，将碧绿的丹药倒进口中，吃了下去。五秒钟后，死亡之子感觉到自己仿佛重获新生一般。暖流在他体内循环着，舒服的差点呻吟出来。但是此时他却十分的清楚，林轩等人仿佛并不是他想的那样。

　　“谢谢你们。”

　　“少废话，我这里缺少两种常见的草药。这附近应该就有。给你一株，你现在就出去帮我采集。有多少要多少。这是舌兰草，还有螺旋花！别搞错了。”牧歌扔给一样一株，开口道。

　　“好，交给我了。这里就麻烦你们了。只要你们能将村民的病患根治。我狄云斌以后就当你们的随从了。”说完，不等林轩等人说话，转身飞快的离开，采集草药去了。

　　牧歌朝众村民说道。“各位，你们身上的死亡能量都太浓郁了一些。这是生命丸。每天服用三颗。早中晚各一颗。三天后的此时，到这里集合，我给各位治疗病患。”

　　“那我就代表我们村子的百姓，谢谢强者了。”村长连忙说道。

　　牧歌拿出几个瓶子。然后召唤武魂。生命丸这种次品丹药，对于现在的牧歌来说炼制起来异常的轻松。牧歌将几种草药直接仿佛丹炉当中，丹炉飞快的旋转，火焰加持。十分钟不到，第一炉丹药已经出炉。

　　用了半个时辰，生命丸就已经炼够了数量。纷纷分发给村民。村民散尽。牧歌朝林轩道：“林轩一会炼制的时候参杂一些劫雷的能量。死亡之子觉醒的时候的死亡能量实在是太精纯了一些。正因为如此，这里简直是比我想象的还要难搞的多！所以必须得用劫雷的能量帮助那些村民稍微淬炼一些体质，这样就能将治疗的成功率达到九成九！”

　　“九成九？”林轩含笑的看着牧歌。

　　“没错，只有九成九。但是剩下那些治疗失败的，我还有另外的办法应付。事不宜迟，村民一共有九十一人，所以我至少得炼制十炉丹药。三天的时间应该差不多可以搞定了。”牧歌说完，已经开始准备草药，正式开始炼制。

　　林轩此时可谓是十分的认真，辅助牧歌炼制丹药这已经不知道是多少次了。但是有一点林轩也明白了，需要自己辅助炼制的丹药都是十分难炼制的，正因为如此，林轩必须百分百的集中精神。

　　但是这次真正炼制起来的时候，林轩才发现自己竟然十分的得心应手。进入上位神层次之后，辅助牧歌这还是第一次。控制力精神力还有魂力都大大增强，所以此时才变得十分的得心应手，这样也让牧歌安心了不少，更加的敢做了。

　　而那狄云斌显然也是个十分能干的家伙，至少对待采药这件事十分的认真。每个时辰都会送一批草药。这也正好能赶得及牧歌的挥霍。

　　转眼间，三天过去了。泰坦峰上，疾风众人都十分的疑惑，林轩和牧歌为什么会去了那么长时间。

　　“第三天了吧？会不会出事了？”陈强认真道。

　　哈雷打了个哈欠，微笑道：“呵呵，你当林轩那家伙是吃干饭的吗？他要能出事，那以后我的名字就倒过来。”

　　“是啊，林轩那家伙根本就是个怪物，不会那么容易出事的。”阿鲁肯定道。

　　这时候，后面传来声音。一听就知道是那个大嗓门长老。也就是黄振的弟弟，黄强。“那两个小兄弟还没回来呢吗？我派人下山找一找吧？”

　　“前辈，不用了。我们并不是很担心他们的安全！”琪琪微笑道。


第976章 善良的死亡之子

　　“既然你们这么说，我也不勉强了。”大长老含笑道。

　　哈雷笑问道：“大长老，那个雷果还有没有？我还吃几个。那东西吃着实在是太过瘾了。”

　　“呵呵，当然有，你想吃的话，我现在就给你弄去。那东西除了好吃之外，没啥作用的。你们等着。”大长老说完，转身离去。

　　……

　　呼……

　　一股热气伴随着丹药的香味，从丹炉中飘了出来。

　　牧歌的丹炉炉盖打开，最后一炉丹药炼制完成。牧歌此时已经是中位神，魂力不知道比以前增加了多少倍。所以这一次的炼制，虽然连续了三天，但是也只是让牧歌额头出了一些细汗而已。

　　“终于完了！”牧歌喘了口气，微笑道。

　　“呵呵，你好像很郁闷？”林轩含笑道。

　　“从来没连续炼制这么多相同的丹药，有些想吐。我休息一下，等村民都聚齐之后再叫我。”牧歌说完，盘膝而坐，治疗病人的时候，牧歌从来都是保持在最好的状态，只有这样，才是对病人的尊重，也是对病人的负责。

　　狄云斌从村外归来，带着不少的草药。这三天内，这家伙将村子方圆几里的这两种草药都采的精光。这三天反倒他是最忙活的。

　　“炼完了？”

　　“恩！让他休息一会，就能开始治疗了。”林轩微笑道。

　　狄云斌坐在地上，休息着，林轩坐在他身边，询问道：“跟我说说你的事吧，死亡属性的家伙怎么会来雷域？被追杀！”

　　“谁说我是死亡属性的？没觉醒之前，我是生命属性魂师！”狄云斌认真道。

　　听到狄云斌的话，林轩顿时大吃一惊，惊讶的看着他。“生命属性魂师？怎么可能？如果是那样的话，怎么可能变成现在的样子？”

　　“这个我也想知道的。那天我正好游离到这里。空中突然射来一道能量。顿时我的身体就出现了怪异的事情。体内的生命属性飞快的蜕变着，最后变成了现在的样子。”狄云斌认真道。

　　“生命和死亡本身就是同一种能量。生命的极致就是死亡。而死亡的极致就是生命。就拿你的做法一般。你用自己的生命力帮助村民维持生命，这也是一种生命的表现。可能这就是你蜕变的原因吧。但是这都无所谓，你是个好人。我想你应该知道你的存在影响到了一个大人物了。只有跟着我，你才会安全。”

　　“认识你三天了，还没请教你的名字。你的实力很强，比我强很多。而且还什么年轻，在大陆上应该也有些名气的吧？”狄云斌看着林轩，微笑的问道。

　　“我叫林轩！那天你看到的，都是我的朋友。兄弟。”林轩微笑道。

　　“林轩……林轩！你是林轩？”狄云斌显然十分的吃惊，吃惊的看着林轩。

　　“呵呵，别想那么多了。跟着我，保证你吃香的喝辣的。运气好的话，没准还能混到神格呢也说不定！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，狄云斌一时不知道说什么好了。神格这种事他以前没有想过。虽然自己是死亡之子，但是主神层次的强者不是他想去招惹的。他想要的其实很简单。一个稳定的生活而已。

　　“我还是那句话。如果能将这些村民治疗好的话，我狄云斌以后就是你们的随从了。但是如果无法治疗好的话，那也没办法了，我会留下，直到生命结束为止。”狄云斌十分的肯定。

　　林轩则点了点头，眼中充满了赞赏之色，对于这样的人，林轩一向都是十分有好感的。

　　“好，就这么说定了。但是我不用你当随从，只要你能成为一个能挡刀的兄弟就行了。”

　　“保镖？”

　　“……”

　　……

　　当牧歌醒来之后，村民们已经准备完毕，随时准备着接受治疗。按照牧歌的安排，每一次，他能给五个人同时治疗。林轩用生命元素催生出一些藤蔓形成病床五个村民躺在藤蔓上等待着治疗。

　　牧歌让众人服药，用丹药当中的劫雷的力量淬炼一下村民的体质，再用金针来驱散死亡能量。五个人的治疗大概需要二十分钟。治疗完成之后，五人都已经昏睡过去。排出死亡能量的过程是异常难忍的。正因为如此，牧歌才没有马上就让他们醒过来。

　　狄云斌看着眼前的一切，显得有些紧张。林轩则靠在一棵树上，微笑的看着眼前的一切。对于牧歌的医术，林轩有着绝对的信任。

　　当所有村民都治疗完成的时候，已经到达黄昏了。牧歌显得十分的疲倦，治疗最后一个之后，林轩就催生出一张床，让他安心的休息去了。按照牧歌睡着前的解释，这些村民大概会睡上两天。林轩和狄云斌只要在这里等待就行了。

　　看到村民都安静的躺在藤条形成的病床上，狄云斌心中的大石头仿佛落在了地上。整个人坐在了地上，其实早在很久以前他就已经筋疲力竭了。只是一直都在硬撑着罢了。

　　“呵呵，这下如何？”林轩含笑的朝狄云斌问道。

　　“我以后跟着你们就是了。”狄云斌没有任何为难，答应了林轩。

　　这时候，一群孩子从远处老跑。看到这些孩子，狄云斌连忙收回身上的气息，让自己看上去，是个普通人。

　　“大哥哥！来陪我们玩嘛！”

　　“狄大哥，爸爸妈妈他们怎么都睡着了啊？”

　　“大哥哥，……”

　　小孩子一拥而上，围住了狄云斌，叽叽喳喳的说着，有的拉着让他陪着玩，有的询问村民是怎么回事。很显然，这些孩子都十分信任狄云斌，看到这一幕，林轩更加肯定了自己的想法，要将狄云斌带回去。成为自己的伙伴。

　　狄云斌被孩子们拉走，他知道，这次可能是最后一次陪这些孩子了。所以自然不会让他们失望。可能有人会问，死亡之子应该是凶神恶煞的才对，眼中只有杀杀杀！就连林轩开始也是这么想的，刚开始见到狄云斌的时候，狄云斌不经意散发出来的那股气势，也证明的他的气息确实阴冷，恐怖。但是狄云斌本性却停留在没有觉醒前。生命属性的人只有少数成为坏人。他们热爱生命，热爱自由，这也是生命的意义。只有保持着那股热情，生命魂师的进步空间才会更大。

　　想到这，林轩不禁有些担忧。这狄云斌完全没有死亡之子应该有的觉悟。如果这么下去。突破上位神的时候将会有巨大的阻碍。很有可能冲击不过去。但是林轩却有不想狄云斌变得冷漠无情，林轩矛盾了，只能无奈的摇了摇头，甩去这些想法，自言自语道：“走一步看一步吧。”

　　两天后，村民陆陆续续的都醒来。精神都十分的好。林轩出去跟狄云斌切磋去了。村民们看到牧歌安详的躺在病床上，纷纷大惊起来。

　　村长上前将手指放在牧歌的鼻子上，顿时受到了惊讶，整个人连退几步。实力越强，呼吸和心跳就会变得越弱。这样在战斗的时候，还有平时才不会被人抓捕住气息。中位神虽然没达到神界的巅峰。但是在神界同样算的上是强者了，也正因为如此，村长才会被吓到的。

　　“恩人……恩人……他……他死了！”

　　村长的一席话顿时让周围的村民们纷纷大惊起来。

　　咚……

　　咚……

　　村民们纷纷跪倒在地，女的们纷纷清哭起来。村长表情变得十分凝重。回到屋子中，拿出自己的被子给牧歌盖上，蒙住了牧歌的脑袋。

　　“各位都静一静！这几天，恩人如何对我们大家都清清楚楚。连续炼制了三天的丹药，然后只休息了一会就给大家治疗。现在终于筋疲力竭，安息上路了。我们不能让恩人这样，大家想办法怎么处理吧！”

　　一个大汉站了起来。“村长，我带几个村民去村外给恩人找个好位置。”

　　一个妇人起身。“我带几个妇人给恩人做一套新衣裳。让恩人走也走的体面。”

　　一个石匠起身。“我去给恩人刻一块碑，让恩人的恩德，万古流芳！”

　　村长显得很激动。“好，大家快去办吧。也让恩人早一点入土为安。哎，他的朋友竟然将他自己的留在这里。作孽啊。对了，你们谁看到小斌了？”

　　“没看到，应该出去还没回来吧。”一个男子回道。

　　“行了，大家都去忙吧。”

　　村长一声令下，村民们都行动起来。睡得正香的牧歌，根本不知道此时的情况。而村子外北方三公里外，正在战斗的二人同样不知道。

　　……

　　砰……

　　狄云斌倒飞出去，狠狠的摔在了地上。这已经不知道是他第几次摔出去了。但是许久没有战斗的狄云斌却越战越兴奋。

　　“再来！”

　　林轩自然不会手软。“好！”

　　“死亡觉醒于另外一个空间。打开死亡之门，释放死亡的守护。赐予死亡的长恨。我主宰死亡，审判所有的生命！”

　　狄云斌双手此时平举着。掌心向上。随着口诀的释放，背后慢慢形成了一团灰色的能量。聚集着，涌动着，最后形成了一个类似通道的能量门。下一刻，这个死亡之门从射出一套能量铠，附着在狄云斌的身体上。狄云斌在套上这套铠甲之后，整个人的气势爆发开来。竟然提升了一个等级。而且施法出强烈的死意。林轩眼前一亮，战斗的时候，狄云斌竟然能保持这种气势。那自己就不用担心了。

　　狄云斌双手仿佛掌握了死亡能量，举手投足之间，都释放着浓郁的死亡之力。

　　尽管狄云斌的气势提升到了中位神中期，但是林轩依然坦然自若，根本没有任何的担心。林轩有着绝对的自信，这就是上位神强者。

　　混沌铠，玄武盾纷纷笼罩在身上，林轩准备硬接狄云斌这一次的攻击。想看看狄云斌的极致究竟达到了什么样的层次。

　　“我来了！”狄云斌全身加速，手中形成灰色的长枪，直奔林轩。


第977章 火葬？

　　林轩脸上露出微笑，身上翠绿的光芒爆发出来。混沌铠加上玄武盾，林轩的防御力已经达到了一个十分惊人的程度，林轩自信，狄云斌的这一击，是无法破开自己的防御的。

　　林轩已经摆好防御姿势，等待着对方的进攻。

　　狄云斌健步如飞，手中灰色的能量长枪直刺林轩的胸前。玄武盾爆出光芒，只听叮的一声，周围的地面顿时塌陷了半米深。林轩一样坦然自若。微笑的看着狄云斌。“还不够。”

　　说完，金色伴随着火红色的能量从林轩体内爆发出来，形成一把能量剑，直接刺向狄云斌。速度奇快一闪即逝。紧接着，丁云斌整个人就已经倒飞了出去。

　　这次林轩下手貌似重了一些，狄云斌在地上抽搐了一会才站了起来。“大哥，你一个上位神欺负我，算什么英雄之为？”

　　“靠，是你找我对打。又不是我要虐你。更何况，我站在这里让你攻击，你还要我怎么样？”林轩没好气的说道。

　　“不玩了，不玩了！”狄云斌收起气息，郁闷道。刚才那下可是他最强的攻击了。可是连林轩的防御都没破开。这让他弱小的心灵被无情的摧残了一下。

　　“呵呵，正好。村民差不多应该醒了。我们现在回去。”林轩微笑道。

　　“好！”狄云斌应了一声，然后跟随林轩一起步行返回村子。

　　……

　　村子当中，村民们正在帮牧歌办理后世。正所谓人多力量大。在加上村中妇人们的巧手，无论是风水好的坟地，新衣服，石碑半个时辰不到，就都已经准备完毕。

　　一个中年人找到村长，询问道：“村长啊。这恩人直接入土吗？还是先火葬？”

　　村长想了想，认真道：“还是火葬吧。恩人给我们炼丹的时候使用了火属性。想必应该是火域当中来的人。那边有火葬的风俗。你带着人们上村口架柴吧。”

　　“好，我这就去。”中年人说完，出去喊了一声。十几个村民纷纷跟着中年人离去。务必要将这件事办的明明白白的。

　　二十分钟后，村口已经架起来一个火葬用的架子。村民们显然十分的用心。而架子不远处，就是一个大木盆，木盆中放着清水。木盆旁边是一套崭新的衣服。牧歌此时已经被村民从村中抬了出来。

　　牧歌睡觉的时候跟死猪完全没有区别，这也是在疾风当中出了名的。旁边有林轩等人，他睡觉就更睡得安心了。就连被几个男人给他扒得精光，扔进水盆里都没感觉到。

　　当林轩二人回来的时候，牧歌已经被穿上新衣服，放在架子上了。全村的村民此时都聚集在这里。都浓情的看着架子上的牧歌。林轩和狄云斌愣在原地，直到看到村长拿着火把朝架子走的时候，二人才反应过来。

　　“住手！”

　　“等等！”

　　老村长顿时一愣，疑惑的朝二人的方向看去。当看到二人的时候，脸上留露出一丝悲痛。“恩人他……去了。”

　　“不可能！”林轩肯定道。

　　“怎么回事？”狄云斌疑惑的看着村民们。

　　村长解释道：“刚才我们醒来之后，就发现恩人他断气了，没呼吸也没心跳。都怪我们，恩人肯定是为了我们，操累过度才死的。我就让村民们帮恩人料理后事。小斌啊，这事不用你管了。我们都已经搞定了。”

　　林轩看了看周围，再看看牧歌身上的新衣服。还有远处树林边的坟坑，还有一块没立起来但是已经刻好的石碑，林轩感叹道：“你们还特么的快啊！”

　　狄云斌含笑的看着林轩。“你看，村民们辛辛苦苦准备的。就继续下去吧。别扫兴嘛。”

　　林轩无语，连忙朝架子上的牧歌传音。“快起来吧，你都要进棺材了。”

　　林轩的传音带着一些精神冲击。牧歌瞬间醒来。直接从架子上坐了起来。看到这个情况，刚才还聚集在一起的村民顿时骚乱起来，纷纷冲回村子当中。“诈尸啦。诈尸啦！”

　　村长也是一脸的惊讶，然后连忙朝狄云斌说道：“小斌啊，这是怎么回事？恩人怎么会诈尸了？你能不能对付的了啊？能不能先扶我回去啊。我……”

　　老村长喋喋不休的没完没了，狄云斌也不跟他废话，扶着他朝村子中走去。此时最蒙的要数牧歌他自己了。看了看自己的处境，还有身上崭新的衣服。喃喃道：“原来是梦！继续睡。”

　　说完又躺在了架子上，看到这一幕，林轩恨不得拿起火把，一把火点了他。

　　“梦你妹啊。我要回来晚点，你现在都八分熟了。”林轩没好气的说道。

　　听到林轩的话，牧歌再次起身。“我靠，这不是要火葬吗？林轩，我哪里得罪你了？你这是要玩死我吗？”

　　牧歌从架子上跳了下来，直接朝林轩走来。林轩打量了一下牧歌全身，皱眉道：“我可不会做衣服，还做的不错。你谁的太实了，村民还以为你挂掉了。这不，就准备了这些东西。呵呵，对你还不错，还给你找了个风水好的墓穴呢。你看！”林轩指了指远处，脸上充满了笑意。

　　听到林轩的话，牧歌顿时一愣。惊呼道：“靠，怪不得我刚才做梦有人在拜祭我呢。原来这是真的。”

　　“呵呵，你算不错了。至少还有这么多肯给你办事呢。换了身行头也不错嘛。”

　　“你要我现在就脱下来给你。”牧歌连忙道。

　　“不用了。你还是穿着吧。你的衣服已经都被烧掉了。”林轩笑道。

　　牧歌鄙视了林轩一下。“真没想到，你这家伙竟然这样见我被人当成死人都不帮我解释一下。”

　　“我发誓我不知道，我和狄云斌去外面切磋去了。刚刚才回来，幸亏还没烤你呢。”林轩肯定道。

　　“算了，这身衣服还真不错。没准还辟邪呢。”牧歌打量着自己身上的衣服，没心没肺的说道。

　　这时候，狄云斌从村中走了出来。“好了，这边的事差不多完了。我刚才检查了一下。他们体内的死亡元素现在都已经排出去了。谢谢你们。我跟着你们离开。”

　　林轩微笑了一下，开口道：“不去打个招呼了吗？”

　　狄云斌微笑道：“既然都要走了。也就没什么可说的了。到时候弄的大家都不开心。我们现在走吧。”

　　“好，那我们现在就走。去泰坦峰。我们朋友都在那里呢。”林轩开口道。

　　“恩，这次终于算是光明正大的进入那里一次了。前几次，我都胆战心惊的。”狄云斌微笑道。

　　“你这家伙也真是的。要不是我和林轩。那黄振前辈的女儿恐怕以后就麻烦了。就算你能帮她解除诅咒。但是残留在她体内的死亡能量你自己也是没有丝毫办法的。下次别这样了。对你根本没有任何好处。”牧歌提醒道。

　　“你当我想那样吗？我也不想。万物平等，用他女儿的健康换全村百姓的命，值得了。”狄云斌肯定道。

　　“呵！你说的仿佛是理所应当的？”牧歌脸色有些不好。

　　林轩见有些火药味，连忙说道：“行了行了。那都是过去的事了。想想以后怎么办吧。”

　　听到林轩的话，狄云斌开口道：“不管其他的，我现在只想去一个地方。当年就是因为要去那个地方才路过这里，发生了那么多让我郁闷的事。这次终于摆脱这里了。我想我也是时候去那里看一看了。”

　　听到狄云斌的话，林轩含笑的问道：“你究竟想去什么地方呢？”

　　“我想去闪电崖。”狄云斌兴奋道。

　　听到这个名字，林轩微笑起来。“我们下一站正好要去这里。你对那里了解的多吗？我只是通过一些情报了解了一些。”

　　“我了解的也不多。但是直觉告诉我。那里肯定是一个好地方。希望不会让我失望才是。”

　　“废话不多说了，一会介绍朋友给你认识。然后我们停留几天就出发！”林轩微笑道。

　　狄云斌点了点头。朝牧歌伸出了手。“以后大家就是兄弟了。我知道我做的事有点欠考虑，抱歉了。”

　　牧歌自然也不是那种十分计较的人，既然对方给了自己一个台阶。那岂有不下的道理。伸出手跟狄云斌握在一起。“好了，以后就是兄弟了。过多的我也不想说了。欢迎加入。”

　　三人相视一笑，显然都很满意这样的结果。牧歌朝林轩询问道：“这家伙以前干的事用跟清风大哥他们说吗？”

　　林轩摇了摇头。认真道：“还是算了吧。毕竟小石还在那里呢。我可不想队伍里不和谐。这也不是很好事。天知地知，你我知就行了。”

　　“谢谢你们。”狄云斌认真道。

　　林轩笑道：“呵呵，说这个干什么？以后好好的，别乱做事就行了。”

　　三人返回泰坦峰。疾风众人都在这里等待好几日了。但是这几天当中。疾风众人已经跟泰坦族人打好了良好的关系。小石也终于明白了自己究竟因为什么变矮的。

　　“你们舍得回来了？竟然一走就是这么多天。不知道大家都很担心吗？”琪琪怒声道。

　　林轩走到琪琪身边。“三娘肯定没亏待过你们。琪琪，你胖了。”

　　林轩摸了摸琪琪那完全没有赘肉的腰肢，说着违心的话。但是显然很管用。琪琪挣脱林轩，在自己的小蛮腰上掐了掐，发现却确实没有赘肉，这才放心下来。瞪着林轩。“你说谁胖了？”

　　清风上来解围。“林轩是在说我。是在说我。林轩你跟我来。”清风将林轩叫到一边，好奇的问道：“这家伙真被你带回来了。你不会是揍了他几天吧？”

　　“当然不是，事情有些复杂。有时间再跟你们说。”林轩尴尬道。

　　听到林轩的话，清风含笑道：“牧歌身上那套衣服很喜庆吗？从哪里搞到的？”

　　“说了你肯定得笑，那家伙差点被人火葬了。”林轩笑道。


第978章 万雷城

　　“靠，火葬？这你也笑得出来？牧歌得罪谁了？是不是因为他那张破嘴？”清风吃惊道。

　　“什么啊，一群人当他是恩人。这家伙累得睡着了。那帮村民还以为他挂掉了呢。我和狄云斌切磋的功夫，就将牧歌的身后事都搞定了。那叫一个利索。牧歌这家伙别人把衣服扒光了，洗澡，再穿衣服！这他都没行过来。最后被人放在了火葬的架子上。我和狄云斌正好赶回去。”林轩笑道。

　　“靠，这家伙岂不是死都不知道怎么死的？”

　　“呵呵，对头。行啦，别说他了。他的事情还是比较容易搞定的。那个家伙叫狄云斌，死亡之子。刚觉醒没几年。”林轩解释道。

　　“死亡之子吗？那他的性格会不会？”清风眼神中带着一些担忧。

　　“这点清风大哥你可以放心的。这家伙以前是生命属性。谁承想觉醒之后竟然成为了死亡之子。但是平时，他的意识还保持在生命属性魂师的时候。不嗜杀的。”林轩解释道。

　　清风十分惊讶，毕竟林轩所说的他实在想不明白。生命属性又怎么可能变成死亡属性呢？这点就是林轩也解释不了，说的也只是个大概而已。或者说是自己的理解。

　　清风自然不会纠结这个问题。他更在意的，是林轩。“林轩。这几天有个家伙来这里找你了。”

　　听到清风的话，林轩顿时一愣。惊讶道：“谁找我？雷域当中，我可没有什么认识的人。”

　　“若儿。”清风认真道。

　　听到这个名字，林轩可谓是十分的惊讶。当初黑鬼手中的棋子。后来吞噬了黑鬼，得到了黑鬼的力量。但是从那天开始就消失了。可是此时竟然在神界出现，还在主神都找不到自己的情况下找到自己。这是什么样的力量？

　　“她怎么可能找到这里？”林轩吃惊的问道。

　　“我怎么知道，他让我给你带一句话！”清风微笑道。

　　“什么话？”

　　“混沌创造万物，万物归于混沌。来自远方的世界，归于混沌，驾驭万物。”清风开口道。

　　林轩听完，好奇的问道：“这是什么意识。”

　　“靠，你问我我问谁去？等你见到她的时候，你自己问她吧。我只是一个传话的罢了。”清风没好气的说道。

　　“混沌创造万物。万物归于混沌？来自远方的世界，归于混沌，驾驭万物？这特么什么跟什么啊。”林轩想了几次都无法想象出这句话的含义，干脆不去想。找到小石，询问道：“怎么样？这几天过的！”

　　“很好，很充实。”小石微笑道。

　　“没勾搭一个泰坦巨人族的妹子啊？那天我们治病的那个就不错呢。”林轩微笑道。

　　“没有啦。我现在还得修炼。没想那么多。等我进入主神层次的吧。到时候一切都来得及。”小石微笑道。

　　虽然嘴上这么说。但是林轩看的出来，这家伙心中绝对不是你这么想的。

　　这时候，几个高大的身影从远处走来。为首的赫然就是黄振。黄振那高大的身影足足比旁边的黄强高出半头。而最边上只有三米高左右的女子就显得较小的多了。这个女子林轩也见过。正是黄振的千金。当初自己和牧歌联手治疗的女巨人。

　　“哈哈……强者回来啦。你们二位一走就是几天。可担心死在下了。”黄振高声道。

　　林轩抱拳道：“多谢前辈关心了。中间遇到了一些事。解决完马上就赶过来了。”

　　“呵呵。小小。快来拜见你的恩人。就是这两位小兄弟帮你治疗的病痛。”黄振指了指林轩和牧歌，朝自己的女儿说道。

　　泰坦族女子可没有人类女子那种含蓄。直接朝二人走了过来。“谢谢两位的救命之恩，小小永生难忘。”

　　“不用客气。治疗病人是我们牧家的职责。这几天没有感觉到其他的不适吧？”牧歌问道。

　　“醒来之后还没感觉到有什么难受的。只是有些虚弱。这几天体力也补充回来了。让您担心了。”小小开口道。

　　这时候，黄强手中拿着一个巨大的果子。紫色的外皮，高度大概在一米左右。上面围绕着丝丝雷光。黄强上前道：“一直想让二位尝尝的。可是二位一直不回来。这是雷果。我们泰坦山独有的一种果子，很好吃的。你们快尝一尝。”说完直接将果子掰成两半，紫色的果肉看上去并不是十分美味的样子。

　　但是对于吃货来说，样子都是浮云，好吃才是关键。林轩用匕首切下来一片，放入口中，甘甜的汁液，流入喉咙当中。果肉十分的有弹性，吃的时候，舌头还有一种酥麻的感觉。“好吃。太好吃了！”林轩不由得感叹道。

　　牧歌那边早已经开始猛吃起来，林轩朝清风等人问道：“你们吃没吃呢？一起啊？”

　　林轩原本只是客气客气，谁承想众人一窝蜂的冲上来。简直就是一群害虫。三下五除二，就已经干干净净了。只剩下几个果核留在地上。林轩二话不说。将果核捡了起来。微笑道：“这东西回去在绿洲上种种看，要是真能种出来的话，那就爽了。”

　　“呵呵，这种东西很娇贵的。没人照看马上就会死。而且每天都要以雷电为肥料，这样他才能成长。生命元素对这东西来说根本没有任何用处的。”黄振解释道。

　　听到黄振的话，林轩笑道：“只是试一试，要不然这果核也浪费了。”

　　“呵呵，随你啦！”

　　一个这雷果个头不小。但是疾风众人一顿吃个两三个哈是不成问题的。毕竟众人到达这个层次，胃已经不只是消化了。而且分解。这个层次的强者根本不需要吃东西的。吃东西反倒对身体没什么好处。但是不让疾风众人吃东西。同等于要了他们的命一样。这自然是不可取的。

　　林轩没事的时候就观察小石，发现这家伙显然对黄振的女儿有意识。但是这小子口风太严，怎么撬也撬不开。最后众人干脆放弃。早晚这小子得招供的。所以林轩等人也没必要非得这个时候纠结。

　　在泰坦峰停留了三天，林轩决定上路。小石虽然有些依依不舍，但是也没说什么。告别黄振等人，众人离开了泰坦峰。

　　这段时间的相处，疾风众人得到了泰坦巨人一族的友谊。而泰坦巨人一族的本性纯良也让林轩等人感觉十分的舒服。

　　“闪电崖？”清风一边走，一边询问林轩。

　　“恩，就去那个地方。我对那里很好奇。我很想知道，那里究竟有什么东西。”林轩开口道。

　　狄云斌此时跟众人也纷纷认识，狄云斌这人还是很好相处的。虽然身上总是若有若无的释放出阴冷的气息，但是众人都不是很在意。就连叶子这生命之子对狄云斌都产生不了敌意。光是这点，林轩就十分欣慰了。

　　泰坦峰距离闪电崖大概需要三个月的路程，几乎横穿整个雷域了。但是众人到不是很担心，怎么样都是游历。对众人来说，只要不是一个人上路就可以了。

　　林轩很珍惜跟众人在一起的每一个日子。其他人也是如此。也正因为这里，众人尽量不让旅途单调。隐藏了气息之后，来找麻烦的人还不在少数。而林轩等人自然也乐意跟这也些人周旋，也当给众人找找乐子了。

　　直到第二个月，才有事情让林轩关注起来。

　　此时众人在雷域当中的一个小城当中。万雷城！这里平时人流量也并不是很大。但是有一点。这里的人几乎人人都有修炼。而且实力都还不弱，次神级强者比比皆是。如果说这里是个小城，林轩更相信他是一个门派。

　　客栈当中，林轩的房间里。清风朝众人说道：“咱们好像被盯上了。”

　　林轩点了点头，认真道：“没错。我们确实被盯上了。”

　　阿鲁好奇道：“我怎么没有感觉到？”

　　“你的江湖经验太少了。如果你稍微注意一些，肯定能注意到的。”林轩解释道。

　　“哦，看来我要学的还有很多啊。在混沌殿，这里都是没人教我的。”

　　“呵呵，这东西得自己经历。靠别人教导是没用的。先不说这个了。清风大哥，你觉得是什么势力盯得我们？”林轩询问道。

　　“这个我也说不好。好像很多势力。这一路我们至少被几十个人打量。”清风认真道。

　　林轩微笑了一下。开口道：“呵呵，你说的没错。确实我们被几十个人打量。但是他们却都是一个势力。不只是他们，客栈的老板，小二。甚至一部分食客他们都是一伙的人。这万雷城有些古怪。大家一定要小心一些。”

　　听到林轩的话众人点了点头表示明白。林轩接着说道：“我刚才感受了一下。城中能多你们造成伤害的，不会超过三人。也就是有三个中位神的家伙。还有一个上位神初期的家伙。遇到这个家伙的话，速退，马上联系我。虽然不知道这些家伙打我们什么主意。但是还是注意一点比较好。”

　　“明白了！”

　　顺子站出来，朝林轩说道：“林轩大哥，让我出去侦查一番吧。看看这万雷城究竟有什么古怪。万一要是真有问题的话。我也能带回来一些有用的消息。前一阵子突破，我的气息隐匿，还有隐身都进步了许多。我相信我一定可以没问题的。”

　　“好。但是记住我的话。你去吧，一切小心一些。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，顺子拍了拍胸脯，隐身，离开了房间。

　　“影族！”阿鲁和狄云斌同时惊呼道。

　　“有见识。竟然还知道影族的存在。”林轩笑道。

　　“那是当然，当年的影族杀手刺客独步天下。成功率最高的杀手组织。大陆上谁人不知，谁人不晓？只是得罪了不该得罪的存在，没办法走到了绝路。但是影族却依然是所有强者都忌惮的对象。没想到我竟然能认识一个。这实在是太荣幸了！”狄云斌兴奋道。

　　阿鲁则微笑的说道。“我在图书馆看到的关于影族的资料。我当初虽然没学什么江湖学识，但是对神界的历史却学会了不少，特别是一些稀少，有特点的种族，我都很清楚的。”


第979章 万庆

　　“呵呵，没错。我和影顺就是影族的后裔。你们俩不会告发我们吧？”影三娘含笑道。

　　“当然不会，这点你就放心好了。”狄云斌连忙道。

　　阿鲁笑道：“谁要敢抓你，我肯定拼命救你回来的。三娘你的菜实在是太好吃了。要是以后吃不到，那生活岂不是没了乐趣？”

　　这话说的就有点暧昧了，听得莱发直皱眉。一把将三娘搂在怀里。“三娘是我的！”

　　乌帕鲁顿时一愣。暧昧的看着莱发。“嘿嘿，放心好了。我不喜欢三娘这类型的。我只是喜欢她的佳肴而已。”

　　“哈哈，莱发紧张起来好可爱的说。”三娘捏了捏莱发的脸，笑道。

　　莱发脸色一红，但是也没多说什么。三娘接着道：“那我也出去看看吧。那小子自己出去，我有点不放心。”

　　“好，那你也小心一些。”林轩提醒道。

　　三娘点了点头，也隐身离去。三娘和顺子现在都已经进入了下位神初期。实力跟他们当年的前辈没什么差别了。经过林轩劫雷的淬炼，二人的体质也完全脱胎换骨，成为了真正的天才体质。二人的将来定将不可限量。

　　三娘离开之后，林轩朝众人开口道：“你们在这里等着。我去会一会这里最强的那个家伙。只有直接和他谈，才能知道这究竟是怎么回事。如果他要是真不怀好意的话……”说到这，林轩脸色一寒，“明天的今日，就是他的祭日。”

　　“林轩，你对上那家伙的胜率有多少？”清风询问道。

　　“十成！”林轩爆发出强大的自信，紧接着，消失在原地。

　　林轩一走，屋子里剩下的人纷纷讨论起来。“林轩这下走了，我们留在这里等消息？”

　　“当然不，咱们出去转一转吧？中位神又如何？我们又不是菜瓜。”哈雷微笑道。

　　琪琪也赞同哈雷的意见。“是啊。而且刚才来的时候，我看到好多好看的饰品。正好去买一些。都谁去？”

　　“我去，我去！”菲儿第一个举手加入。

　　虽然林轩让他们都留在客栈当中。但是林轩自己都不在这里。所以说他这话自然就更没有多少约束力了。疾风众人分成几波，离开客栈。但是到也不是完全不把林轩的话当话。每一拔里至少都有三位中位神层次的强者，这样就算城中的三个中位神联手，疾风众人也不用害怕了。

　　……

　　而此时，林轩已经来到了万雷城的城中心。再往前走一段时间就是城主府了。林轩感觉到周围无数双眼睛盯着自己，这让林轩十分的不爽。直奔城主府。四名护卫的实力都不错。在次神级巅峰。这样的实力拿到边境的小门小派当中都能当掌门了。在这里却只是看门的而已。可见这万雷城绝对不是看上这么简单。

　　“外人止步。这是城主府，不是你乱闯的地方。”护卫拦住林轩，开口道。

　　“我找你们城主，你去告诉你们城主。林轩求见。”林轩双手报于胸前，开口道。

　　“林轩？你是林轩？”护卫顿时一愣，然后仔细观察了林轩一下，发现确实传闻中的林轩十分相似。连忙说道：“大人在这里等待一下，我们帮您通传。”

　　林轩站在门外等待着。很快一个男子跟着护卫从城主府中走了出来。那上位神初期的实力马上就让林轩注意起来，这家伙应该就是城主了。只见男子走向自己，抱拳道：“万雷城城主，万庆，见过林轩强者了。”

　　“林轩见过前辈！”对方竟然有礼节，林轩自然也不能失了礼数。林轩接着说道：“好了，在下过多的话也不多说了。我很想知道，为什么我们一进城，就有无数双眼睛盯着我们？无论是商人还是小贩或者是行人。别告诉我那些人不是城主的人。”

　　听到林轩的话，万庆有些尴尬，无奈道：“林轩强者你误会了。最近雷域出了大事件。所以我们没办法只能这样了。”

　　“大事情？什么大事情？”林轩疑惑道。

　　城主道：“这里不是说话的地方，强者随我进入城主府，再听在下慢慢解释。”

　　林轩点了点头，跟随万庆进入城主府。直奔会客厅。

　　“好了，这里是说话的地方了吧？你应该比我清楚，被人盯着有多难受。我甚至感觉全城的人仿佛都在盯着我们一样。你们这里不像是城池，更像是门派。”林轩将自己的想法都说出来了，盯着万庆，想看看他的反应。

　　听到林轩的话，万庆脸上露出了苦笑。“林轩小兄弟，不瞒你说。我这万雷城五年前还是万雷门。因为一些事，才变成了现在的万雷城。所有民众都是我万雷门的弟子。所以每个人都和团结，有什么事，全城马上就可以动员起来。”

　　“原来是这样，但是这跟我的事情又有什么关系。我想知道你们为什么会盯着我们。”林轩问道。

　　“因为前一段时间，雷域当中出现了一个十分奇怪的事。周围的几个门派，还有城镇的孩子，都会无缘无故的消失。直到现在也没有任何线索。但是有一点是肯定的。这事是认为的。而且还不是一个人。所以我就下了命令，只要有人类队伍进入城中，就要多留意一些。正因为如此，才有了现在这样的事情。这个我们也没办法的。”万庆无奈道。

　　听到万庆的话，林轩顿时十分疑惑，惊讶的看着对方。“孩子无缘无故的失踪？有什么特征吗？”

　　“特征到没有，消失的都不超过五岁。最小的刚刚满月而已。我们万雷城还没发生这样的事。所以人心惶惶，都怕这帮家伙会光临这里。但是那帮家伙可能也研究过我万雷城。知道我这里跟普通的城镇不同。不是跟你吹。凭我的实力，如果想当城主的话，当一个超级主城的城主都够了。而且我万雷城的实力，比那些大城市，都有过之而无不及。”万庆认真道。

　　听到万庆的话，林轩点了点头，开口道：“这点我承认。你这里几乎是全民皆兵了。卖包子的小贩都伪神级的层次。沉重次神级强者居多。还有三名中位神，十名下位神，还有你城主，上位神初期的实力。一般的队伍还真不敢打这里的主意。”

　　“林轩小兄弟果真是不同凡响，竟然这么快就打听到我这里有多少强者了。佩服佩服！”万庆抱拳道。

　　林轩微笑道：“好了，废话我也不多说了，我现在能肯定一件事，你们确实有难处。但是我还是不希望有什么误会发生。这件事如果有什么需要的话，林轩愿意帮忙一二。”

　　“那在下就先谢过林轩小兄弟了。那我现在就传令下去，让下面的人不再盯着你的同伴了。”万庆说完，独自朝外面走去。

　　林轩留在会客厅当中等待。万庆不在屋子当中，林轩闭上眼睛感受一下众人都在干什么。很快，脸上就露出了苦笑，疾风众人此时已经分成几拨在城中转悠起来。而顺子和影三娘此时在城中飞快的走着，收集着情报。

　　突然，林轩的眉头皱起，脸上露出了惊讶之色。但是却没说什么，睁开眼睛，眼神也恢复了开始的平静。

　　很快万庆就从外面返回。看到林轩连忙说道：“好了，命令已经传下去了。很快就不会有人继续盯着小兄弟你还有你身边的朋友们了。”

　　林轩笑道：“呵呵，那就先谢谢万庆城主了。”

　　“呵呵，谢谢我做什么。这都是在下应该做的。这次的事情本来就是在下的问题！”

　　林轩起身。“既然事情已经解决，那在下也不方便多留再此。告辞了。”

　　“林轩小兄弟不在这里吃一顿吗？我这里可是有不少好酒呢。”万庆邀请道。

　　“不了，下次的吧。万庆前辈，我在城西的多华客栈。有什么事需要在下帮忙，就派人去找在下。今天就不打扰了，告辞。”林轩开口道。

　　万庆连忙起身送林轩离开。一直送到林轩离开城主府，万庆才返了回去。

　　看到林轩越走越远，万庆返回城主府。消失在庭院当中。而林轩加快脚步返回客栈。在自己的房间当中，等待着众人的归来。闭上眼睛，观察着一件不寻常的事。

　　……

　　直到黄昏，众人才纷纷返回客栈。

　　清风看到林轩，含笑道：“林轩，那些眼睛仿佛突然消失了一般。你找他们城主交涉了？”

　　林轩点点头。“是啊，城主还是蛮好说话的。而且也是形势所逼，这万雷城才会如此戒严的。”

　　听到林轩的话，众人都很好奇。林轩将事情告知给众人，众人纷纷提起了兴趣。问林轩应该如何。这时候，顺子从门外反回。“有消息了，我在几个冒险者集中的地方打听到。最近这万雷城附近的城镇，门派当中都有孩子失踪！”

　　“切……我们都知道了！”众人发出了嘘声。

　　“靠，我忙活了一天，你们竟然都不表扬我。”顺子鄙视的看着众人。

　　林轩含笑的问道：“没别的了？”

　　“没了。只了解了这么多。”顺子无奈道。

　　林轩看向清风。“清风大哥，你怎么看这件事！”

　　“丢孩子？在人界的时候，这样的事还是有过几次的。这种集体丢孩子的事情只有两种可能。一个是抓回去当奴隶。从小培养的奴隶忠诚程度要比成人强许多。另外一种就是训练死士或者是训练强者了。”清风分析道。

　　听到清风的话，众人纷纷点头，赞成清风的想法。林轩认真道：“大哥你说的很有道理。但是在神界，奴隶虽然有，但是比起人界却要少了许多。所以这件事很可能就是第二种。”

　　清风点了点头。“你想的和我一样。我也认为第二种的可能性比较大。”

　　咯吱……

　　房门被打开，一个身影进入房间当中。


第980章 集体通缉

　　“三娘？你回来了！”林轩微笑道。

　　“恩！”进门的人不是别人，正是三娘了。此时三娘皱着眉头，显然是有所发现。

　　林轩看着三娘的表情，开口道：“三娘得到的情报肯定顺子要多。而且更劲爆。”

　　“别开玩笑了。林轩，和你说点正经事。”三娘认真道。

　　“呵呵，你说吧。你说的事我好像也发现了。你对这件事怎么看？”林轩认真道。

　　“你也发现了？还是你说吧。我不太相信你会发现。”三娘微笑道。

　　“万雷城中，还有两个影族的族人。鬼鬼祟祟，不知道打什么企图。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，众人自然大吃一惊。

　　最惊讶的要数三娘了，但是看三娘的眼神。众人顿时十分清楚，林轩说对了。

　　顺子吃惊的问自己的老姐，“姐，林轩大哥说对了？”

　　三娘点了点头。“没错，林轩说对了。我确实在城中看到了影族的行动的痕迹了。但是我寻找了一会，却没找到这两个人的位置。我也没敢留下记号。我想先回来跟林轩他们商量一下。”

　　林轩微笑道：“我是不会介意你们跟影族人接触的。但是附近发生的事情我想你也听说了。再加上影族这次诡异的行动。我是不是有理由怀疑。儿童失踪跟影族有关系？”

　　听到林轩的你话，众人顿时一愣。三娘苦笑道：“实话说，我也是这么想的。影族的后裔分布在大陆的各个地方。剩下的其实没有多少。数量可能都达不到百人。在我的记忆当中，当初成功逃走的影族长者只有两人而已，一个是二长老影天来，还有我爹的二弟，影风二人而已。其中二长老的实力最强，但是也只不过是次神级巅峰而已。当年的大长老实力达到了下位中期。但是因为武魂的缘故，我们影族很难出现那种超级强者。所以最后才遭到灭门的。但是这雷域竟然出现了影族，我真不知道是他们二人谁组织起来的。如果背后没有势力的话，他们应该不会抓孩童的。”

　　“呵呵，你说的不错。事情差不多也就是这样了。三娘，你们怎么想？”林轩看着三娘，询问道。毕竟三娘和顺子是影族的后裔。影族的事情他的意见才管用。

　　“其实我想接触一下影族。因为顺子他才是正统的继承人。影家印是我们影族的最高权利象征。”三娘一边说，一边从戒指当中一块大印。这是用一种黑色的晶石雕刻而成，十分神秘，十分深邃。而把手，是一条影蛇。整是影族的武魂。

　　林轩淡淡道：“我不明白你的意识。”

　　三娘解释道：“影族如果想要重新建立，必须需要正统的带领。只有正统，才可以有一切的决策权。要不然，是不允许从新组建的。这也是当年老祖宗掩护我们离开的时候的遗愿。”

　　听到三娘的话，林轩认真道：“这么说，顺子岂不是以后会很忙？”

　　“姐！我大印我们送出去就好了。我们没必要因为这个跟林轩大哥他们分开的。影族早已经散了，就算重新组建起来，一样不是以前的影族了。现在的影族，根本没有我们二人的。只要他们不做出太过分的事情。我们甚至没必要出现。”顺子肯定道。

　　“顺子，你不用说这些。听你姐的。”林轩开口道。

　　众人都看向三娘，显然。众人都想知道影三娘究竟是怎么想的。刚才的话里话外的意识，仿佛是想带着顺子离开众人一般。

　　“我没想过离开，以后也不会离开。其实我是想帮着搞一些势力。一伙暗中的势力。以后林轩你得建立自己的势力。明面的事暗地当中的事都将不少。而影族就算从新回到大陆上，也定会遭到打压。杀手行业永远不会被正面承认的。还不如隐藏在林轩的势力当中。帮林轩暗地当中，搞定一些明面上不能做的事。我这么说，你们明白了吗？顺子是正统，所以这件事几乎完全没有任何坏处。”三娘认真道。

　　听到影三娘的话，众人可谓是大吃一惊。他们没想到三娘竟然这么短的时间想出这么多。

　　林轩含笑道：“这是你刚刚想的？”

　　“呵呵，当然不是现在想的。其实早在当初跟你一起离开客栈的时候，我就已经开始这么想了。只是一直没遇到影族的人。所以也没有说出来的必要。但是这次遇到了。所以我觉得还是说出来的比较好。”

　　林轩微笑道：“你想的很好。但是我何德何能啊？我虽然要建立自己的势力，但是建立势力之后，我也想象不到会发展成什么样，更何况别说势力了，我现在连个据点都没有。影族跟我都糟蹋了。”

　　三娘笑道：“你想的未免太多了。你的潜力有多大我看不出来吗？更何况，莱发是我男人，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。无论怎么样，我和他都不会离开的林轩你的。更何况，疾风众人当中将来会有多少位主神？有这些强者在背后，影族到时候才有可能从新回到大陆的阳光下。”

　　“呵呵，你的理由还真不少。”

　　“当然，刚才回来的路上，我想了很多。”三娘微笑道。

　　林轩开口道：“好了，但是我不得不提醒你一下。如果你想以后带着影族跟我的话。现在就不是接触影族的最佳时刻。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为影族现在的领头人是谁你都不知道，如果不是一个长者，你认为他们会承认你的正统吗？”林轩询问道。

　　三娘没有说话，林轩接着说道：“更何况，现在的你也没有绝对压制的实力。如果说我们当中要是有一个主神层次的强者，我们到可以站出来帮你们立威，他们也到能服气。但是我只是一个上位神。上位神层次的强者虽然实力够强，但是毕竟不是巅峰层次的强者。”

　　“我明白你的意识了。但是影族的行动一向都是十分隐秘的，如果错过这次的话，下次想再找他们就来不及了。”三娘提醒林轩道。

　　听到三娘的话，林轩点了点头。含笑道：“没事，这件事我给你解决。”

　　“解决？”三娘不解的看着林轩。

　　“我先去找个家伙，然后在他身上下个印记。到时候我随时都能找到他。到时候想找他绝对没问题。”林轩淡淡道。

　　“那好，那这件事就交给你办了。”三娘微笑道。

　　三娘是个聪明女孩，他自然清楚林轩的意识。林轩所说的可谓是经过深思熟虑的。林轩的而且可以说完全是从三娘这里的考虑的。更何况，她对林轩有多敬重，恐怕连林轩自己都不知道。

　　林轩点了点头，事情说办就办。林轩二话不说，直接消失在原地。

　　林轩早已经用精神力锁定了刚才那两个可疑的家伙。既然是偷偷的，林轩自然不会让对方发现，林轩的神识早已经锁定了对方。林轩出现在距离这家伙三十米外的地方。林轩这个层次早已经可以将自身的气息完全溶于周围的空气当中。任凭对方的感知力再强也无法直接抓到林轩的气息。

　　林轩很快就感受到了这家伙的位置，在他前方留下自己的气息。在这个影族移动的时候，正好将这个气息留在了他的身上，林轩闭上眼睛，感受着这个家伙离开。嘴角上扬，一切都很顺利。

　　林轩返回客栈。“好了，一切搞定。”

　　“林轩，那我们现在怎么办？按照我们的计划，我们应该是不在这个地方停留的。”

　　“我也没想在这里停留。我们整理一地下。然后马上离开，这里不久之后肯定会十分的麻烦的！”林轩认真道。

　　“呵呵，你说的没错。那就这么办吧。大家收拾一下，我们离开。”清风微笑的说道。

　　众人准备了一下，然后到楼下，结账，最后离开了客栈，离开万雷城。

　　三天无话，第四天，林轩等人路过一个小镇，但是在小镇上众人得知一个让众人十分惊讶的消息。

　　众人还没进入小镇，在告示上就看到了一大排通缉令。离老远，牧歌还调笑的跟众人说着。“呵呵，这么多通缉令。是不是有不少人都像林轩学习啊。想用这个出名？”

　　“去你的。我才没想出名的。人怕出名猪怕壮。懂不懂？”林轩鄙视道。

　　“可是事实就是如此啊。嘿嘿，好了，别想那么多了。我现在就过去看看都是些什么人。看看会不会成为朋友。”牧歌说完，直接朝告示牌走去。

　　但是当牧歌走到告示牌旁边的时候，顿时吓了一跳。因为告示牌上的不是别人。正是疾风中人。每个人的肖像都惟妙惟肖，画的十分的像。

　　“靠，大事不妙啊。”牧歌嘟囔了一句，然后转过身朝林轩等人这边跑了过来。

　　林轩此时自然是十分的疑惑，不知道牧歌因为什么而略显慌张。

　　“你慢点，别摔了。”清风提醒道。

　　“这回大事不好了，竟然是我们所有人的通缉令。说我们是拐带小孩的团伙。”牧歌朝众人说道。

　　“靠，这是怎么回事？这帽子可不是随便按的。”清风有些惊讶。

　　“你们去看看就知道了。我们这次都上榜了。”牧歌认真道。

　　听到牧歌的话，众人纷纷朝告示牌的方向这都。当众人来到告示牌前面的时候，林轩认真道：“呵呵，这次可真是误会大了。”

　　原来，当日林轩和万庆谈完，万庆下令让所有人都不再盯着林轩等人。他也不太相信，林轩等人会作出这样的事。可是却也十分不理解，林轩为什么当天晚上就离开了。而第二天早上，城中发现少了五个孩子。算算时间，这几天入城，还有离开城的，只有林轩等人是最符合的。在加上林轩当日的表现，所以万庆断定，这件事就是林轩等人所为。也正因为如此，才有了这次的通缉榜文。

　　疾风中人这一下子再次出名了，而且还是响当当的。拐卖儿童？这罪名让林轩等人有些郁闷。哪么说众人是江洋大盗也好啊。竟然是个人贩子，泪奔了。


第981章 再返万雷城

　　阿鲁看着自己的通缉令，喃喃道：“不知道师傅看到这张通缉令，会不会气吐血！”

　　狄云斌则一脸的微笑。“哈哈，这张通缉令能充分的告知世人，我狄云斌又回来啦。只是罪名丢人了一些。”

　　林轩笑道：“这影族下手还真快，正好将我们装里面了。”

　　三娘有些尴尬。“那我们现在怎么办？用不用返回一趟万雷城看一看。也只有到了那里，我们才能解释清楚吧？”

　　哈雷笑道：“解释什么啊？有人抓我们更好。我们这一路也就不用无聊了。”

　　清风没好气的说道：“林轩的头像可也在这里挂着呢。林轩可是整个神界公认的上位神层次强者，你认为来抓我们的可能有弱者？”

　　“弱者够呛会有了，但是有一点是肯定的。这次的对手要比以前多得多。上次只是得罪海神自己而已。但是这一次不一样。我们几乎得罪了整个雷域的所有势力。只要是有人来抓，那就肯定是一大帮。到时候，我们是杀也不对，不杀也不对。你想想，来一帮丢了孩子的家伙，他们见到我们会多愤怒？管我们要孩子。我们去哪里整。解释？谁会听你的？林轩还是有名的通缉犯，通缉犯的话，谁又会听呢？”

　　“靠，为什么要带上我。安心好了。只要我们小心点。是不会被人发现的。”林轩微笑道。

　　清风揉了揉额头。无奈的说道：“那现在我们就是不小心了呗？”

　　此时疾风众人被一群平民团团围住。一个妇人朝众人喊道：“就是他们，就是他们抢了我们的孩子。我求你们放了我们的孩子。”

　　“林轩，我们平时十分的敬重你。可是你现在竟然作出这样的事。你对得起我们大家的信任吗？”又一个民众高声呼喊起来。民众越聚越多，疾风众人顿时十分的无奈。

　　清风看向林轩。“咱们用不用解释一下？”

　　“解释什么？咱们先走再说。以后解释的机会有的是。”林轩说完，直接朝民众们喊道：“这件事不是我们干的，日后事情一定会水落石出的。到那个时候，就知道我们疾风是不是好人了。”林轩说完，带着众人瞬间消失在原地。再次出现的时候已经在千米之外了。

　　众人只是出现了一瞬间就再次消失。几次消失之后，林轩都不知道此时在什么地方了。

　　林轩认真道：“好了，现在给大家几条路，提供你们选择。一，我们返回万雷城一趟，回去将整件事情解释清楚。二，我们想去什么地方，就去什么地方。兵来将挡，水来土掩！三，就是我们将影族供出来！”

　　清风笑道：“我选第一个。”

　　“我选第一个。”莱发认真道。

　　哈雷笑道：“我选第二个！”

　　最后每个人都表决了，没人选择第三个。也就是将影族供出去。这也让三娘十分的欣慰。而林轩很认真。直接开口道：“选择第一条的比较多。那咱们就返回万雷城一趟。事情从那里起的，也自然要从那里结束。”

　　众人纷纷点头，既然林轩都这么说了。他们自然也没有反对的理由了。更何况林轩的实力多强他们虽然不清楚，但是可以肯定的，是众人有实力返回万雷城，而保证全身而退。

　　林轩当初特地留了万雷城的空间标记，此时正好派上了用场。林轩支撑起传送通道，带着众人进入其中。当众人离开通道之后，不是别的地方，正是万雷城城主府大门外。

　　几个护卫被突然出现的众人吓了一跳。林轩并没有隐藏自己的气势。刚一出现，直接用魂力包裹着自己的声音，怒声道：“万庆城主，我林轩带着兄弟们今天回来了。回来朝你讨个清白。”

　　林轩的声音覆盖了整个万雷城。一瞬间，万雷城每个角落都能听到林轩的这个声音。林轩此时可谓是十分的认真，十分的坚定，既然是来伸冤的，那自己就必须得硬起一些，这也能让对方看到自己的立场。

　　护卫们自然十分的紧张，林轩上位神的气势压制的他们有些直不起腰，全身始终都保持着全身紧绷的状态，十分的累。

　　很快，万庆带着三名中位神手下从城主府中走了出来。看到林轩，直接怒声道：“大胆林轩，竟然还敢闯到我万雷城来，你作出那样的事，难道还想解释什么不成？”万庆显然有些生气，当日和林轩聊的好好的。也将林轩当成了朋友。可是林轩最后却那样无声的离开，他又怎么可能不怀疑林轩呢？

　　“万庆，当日我和你说的很明白。我林轩自问做事光明磊落。如果我做过，我就不会不承认。当日我早早离开就是怕什么事牵扯到自己的身上。可是没想到我都带着兄弟离开了，你还要往我身上扣屎盆子。这是不是太不讲究了？没有当我林轩是朋友对吧？”林轩冷声道。

　　“林轩，你说这么多，无非是在掩饰。世界上哪有那么巧的事情。你们刚走，孩子们就消失了？不是你们做的还能是谁做？当日进城的人无论是冒险者还是商人都没有在第一天就离开。当日离开的，只有你们一拨人而已。而你当天还故意让我放弃监视你们。为的不就是让你们下手的时候，更加的方便吗？早知道你是狼子野心的话，我说什么也不会让得逞的。”万庆很气愤，显然对林轩很失望。

　　“嘴巴长在你脸上，你怎么说都可以。换句话说，如果事情真是我们做的话，我今天为什么还会在这里？我们跑路岂不是更好？”林轩冷声道。

　　“哼，你当我是新人吗？你的意思再明显不过了。东窗事发，想让我相信你，然后撤掉通缉令。为了剥夺的信任，所以跑回来演戏喽。”万庆嘲讽道。

　　听到万庆的话，林轩有些生气了。三娘则有些过意不去。影族的事情最后竟然麻烦到林轩的身上，这可不是三娘想的。但是此时就算她将事情说出来，无凭无据，万庆也绝对不会相信的。

　　林轩开口道：“万庆，当日我说过。会帮你查明此事的。现在也是如此，如果你能相信我，我帮你将你们的孩子找回来。如果你不相信我林轩的话。那好，就当我从来没回来过。我并不怕被通缉，海神我都没放在眼中，更被说你们万雷城了。只要我想，我和兄弟们能将你这万雷城搅得天翻地覆，你信是不信？”

　　听到林轩的话，众人同时释放出了自己的能量。中位神一起释放，能量还是十分的强大的，加上林轩。众人的气息可以说完全压制眼前的众人。

　　万庆四人同时倒退一步。“你这是在威胁我？”

　　“威胁你我就不用废这么多话了。”林轩冷声道。

　　听到林轩的话，万庆身边的手下朝他小声道：“城主，你确定这件事是他们所为吗？林轩这家伙跟丹域的牧家有很大的关系的。当日在天才大赛结束之后，五位主神层次的强者都没将他抓住，可想而知，他真正的实力有多强。再加上他身边的这些朋友，真难想象，他们还有什么地方不能去叫嚣。有这样的层次，有必要玩偷的吗？直接明抢岂不是更容易？反正也是一样被通缉！”

　　听到手下的话，万庆仔细想了想发现十分的有道理，连连点头，于是朝林轩喊道：“好，那我就相信你一次。这样如何，你帮我将我们万雷城失踪的孩子寻找回来，我就帮你们撤销通缉令。”

　　清风上前道：“万庆城主仿佛没有什么诚意嘛！用通缉令威胁我们吗？让我们当苦力，也得预置点报酬吧？”

　　“诚意？好，那我就给你们诚意。我现在就将你们的通缉令撤销了。希望林轩和各位不会失言。能将我们万雷城失踪的孩子都找回来。如果真找回来的话。我再另当重谢。”万庆开口道。

　　林轩带着众人转身离开。扔下一句话。“最多三天。”

　　见到林轩等人离开，万庆认真道：“希望这次没有放跑坏人吧？”

　　一个手下苦笑道：“放跑？城主难道认为你能抓住他们不成？如果对我们万雷城有忌惮的话，你认为他们会回来送死吗？”

　　万庆摇了摇头。“林轩的实力我不敢肯定。但是从主神的联手中跑掉。这个就是我不可能做到的了。”

　　“别说你不能做到了。就算是同等级的主神，恐怕除了空间神之外，也没人可以做得到吧？”

　　“行了，别打击我了！”万庆一脸的郁闷，无奈的返回了城主府。

　　……

　　林轩此时十分的认真，思索着。

　　清风来到林轩身边，询问道：“林轩，如何？我们现在怎么办？”

　　三娘认真道：“林轩，不行的话就听我的吧。我们直接找去影族。大不了这一次我们就当打探情况了。看看这边的影族发展到什么样也好。到时候直接将万雷城的孩子要出来就行了。”

　　林轩点了点头。“现在貌似这也是最好的办法了。但是还有一件事得好好想想。”

　　“什么事？”三娘疑惑的问道。

　　“呵呵，如果我们去影族的话。那他们交出来的，恐怕就不只是万雷城的孩子了。到时候，恐怕那些孩子从哪里来的，就会都回到哪里去。”林轩微笑道。

　　三娘笑道：“这事其实也不错。就当是积德了。更何况，以后影族得加入林轩你的势力。到时候除了影族的人，我不会让其他人进入的。毕竟建立那个分支，不需要没有影族特征的人。所以这些孩子现在培养也没有用。如果以后想培养的话，到时候咱们直接放出消息。收养一批就可以了。有林轩你的辅助，就算是猪也能成才的。”

　　哈雷笑道：“这话说的可是真理！牧歌就是个最好的例子。”

　　“你妹！你才是个例子！哈雷，你这家伙敢不敢再猥琐点。”

　　“哈哈……”


第982章 劝导

　　既然有了考虑，林轩索性也就认可了这个办法。虽然自己对影族的事情还有一些担忧。但是毕竟担忧是担忧，现状是现状，不能两全的。

　　清风微笑道：“好了，还想那么多干什么。事情就这么定下来就好了。”

　　林轩点了点头。认真道：“恩，既然事情到了现在这样样子，我也没什么好说的了。咱们现在就去影族。到时候看机行事。”

　　“放心好了。咱们兄弟们在一起，什么事情都可以搞定的。”哈雷微笑道。

　　仔细想一想，今天如果疾风收服影族的话。那是不是就预计着疾风将正式开始建立自己的势力？虽然纳兰容距离上位神还有一段距离，还没有办法沟通以前的空间域。但是在神界当中想找个便于发展的地方应该还不是多困难的。

　　林轩此时已经将自己的神识释放出去，感受着当日自己留在那个影族身上的气息。很快一道正在移动的气息就出现在林轩的脑海当中。林轩睁开眼睛，指着东北方。“在那个方向了。”

　　众人也不废话，听从林轩所致，加快的行动的步伐。

　　牧歌朝林轩问道：“你直接带我们瞬移过去不好吗？那可比这么追快多了。”

　　林轩笑道：“既然想找影族现在的聚集地。自然还是选择跟踪比较好。要不然出现什么麻烦事就不好了。”

　　清风应和道：“林轩说的没错。跟踪比直接抓他们要来的方便的多。”

　　三娘肯定道：“你们这么做很对。我们影族的管理十分严格的。如果被抓到的话，多数都会第一时间选择自杀的。”

　　牧歌笑道：“你也说了，只是多数而已。不是还有少数嘛。我们没准运气好，遇到的就是少数呢。”

　　三娘苦笑道：“那就不是运气好了，少数的人会拉着咱们自爆，同归于尽。”

　　“……”众人顿时无语。哈雷不禁笑了，调笑道：“那你和顺子当初怎么不拉着林轩自杀啊？”

　　“哎，这件事也是没有办法的。我和顺子是家族的正统继承人。如果我们俩死了的话，影族很可能永远都从新建立起来了。更何况，我们又没带着影族的秘密，没有后台，也不需要隐藏什么。我们只不过是一对姐弟而已。”三娘叹了口气，然后解释道。

　　林轩打圆场。“好啦好啦。纠结这个问题干什么，还是想一想一会我们接触影族之后，应该怎么做才是。对了，清风大哥，你看看地图。这个方向通向什么地方。看看影族最有可能隐藏在什么地方。”

　　听到林轩的话，众人的速度依然不变。清风拿出兽皮地图，先找了众人此时所在的位置，然后朝地图的右上角看去。

　　“这个方向有三伙势力。其中两个势力只是小角色。实力差不多跟真火门差不多。还有一个大势力。叫御雷门。这是一个大派。但是具体情况我就不太了解了。”清风朝众人解释道。

　　乌帕鲁笑道：“我知道，我知道。”

　　众人顿时一愣，玩味的看着乌帕鲁。林轩笑道：“这也是在藏书馆中看到的？”

　　乌帕鲁点了点头。“不瞒你们说，我虽然没出来游历过。但是我绝对算的上是个神界通了。因为老师常跟我说，必须要了解神界的所有事情，才能真正的进入神界。无奈之下，被老师关在藏书馆中一年之多。我也好好的恶补了一下。这御雷门是雷域当中的一个十分庞大的门派，门派弟子少说也得二十万以上。这比平常的城镇人数还要多的多。门派的掌门，雷千万。传说中有雷神的血脉，武魂是紫雷。实力十分强悍，早在百年前就已经达到了上位神巅峰。而御雷门当中，还有四位护法，五位长老。这九人也是神界当中响当当的人物。实力都在上位神层次。这样的大派在神界当中，同样有着不弱的排名。是混沌殿比较看得起的门派了。”

　　乌帕鲁解释的算是比较详细了。至少将这个门派的实力，规模都讲了出来。林轩看向清风，接着问道：“你看看这个方向有比较适合建立势力的地点没有？就是比较适合作为山门的地方。”

　　清风在地图上寻找了一会。开口道：“这个方向，大小山峰大概有十几座。但是真正适合当山门的却一个都没有。”

　　听到清风的话，林轩点了点头。“好了，我知道了。大家加速一些，那个家伙距离我们大概有一天的路程。我们这么保持着就可以了。还有，清风大哥。咱们进入那御雷门的地界后，提醒我一下。”

　　“好，这个没问题的。林轩你怎么看？”清风好奇的问道。

　　“可能事情要出叉子。”林轩凝重道。

　　三娘顿时一愣，疑惑的看着林轩。“林轩，这是什么意识？”

　　“三娘你先别激动，我也只是猜测罢了。我想，这次的事情恐怕不太好办。如果我的直觉没错的话。影族现在好像已经跟随一方势力了。而且很有可能就是这御雷门。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人都没有说话。三娘则若有所思。认真道：“先别考虑那些，先接触一下他们再说吧！”

　　林轩的直觉一向都是很准的，这是众所周知的。所以林轩一点也不觉得自己现在的话有什么问题。三娘的心情也有点忐忑起来。如果真像林轩说的那样，影族已经归顺御雷门的话，那对自己和顺子的控制，将有巨大的障碍，毕竟这样的大派，还不是疾风众人此时可以对抗的了的。

　　路上，牧歌感觉气氛有些不对，开口道：“好饿好饿。咱们停下来吃点东西吧。”

　　“好啊，好啊。我赞成。”叶子连忙道。

　　疾风众人停了下来，林轩微笑道：“也好，大家应该都累了。停下来休息一下。然后再上路吧。”

　　“那我去烧饭。”三娘情绪有些不对，显然有些心不在焉。

　　今天三娘做饭的速度显然要比平时慢上一些。也不知道出于什么原因。林轩从戒指当中拿出一个大桌子，佳肴一样一样的送上来。没人率先动手。但是每个人都看的出来，三娘做菜的时候竟然有些分神。要知道，烹饪可是三娘的挚爱，就仿佛是武痴喜欢战斗一样。可是此时竟然在分神，可见三娘的脑袋中，此时肯定再想着其他事情。用脚趾头想，也知道三娘再想影族的事情。

　　再看看顺子，显然就要没心没肺的多。敲着桌子，等待着开饭的到来。当三娘端着最后一道菜上来之后。众人纷纷开始动筷。但是表情却和平时有些不一样。每个人都眉头一皱，三娘并没有注意，因为此时，三娘的目光看向远方，显然再想事情。

　　“姐！你今天的手艺……”顺子刚说到一半，就被哈雷捂住了嘴巴。“手艺什么手艺？一样十分的美味啊，只不过和平时的不是一个风格罢了。吃你的。吃也堵不住你的嘴。”

　　疾风众人纷纷低头吃起来，虽然饭菜依然美味，但是和平时，仿佛少了一些什么。少了这些东西，吃起来总感觉味道不对一样。疾风众人的口味早就已经被三娘给养刁了。所以一口就吃出了不同。

　　三娘被顺子的话拉回了现实。三娘疑惑的看着埋头扫荡的众人，拿起筷子，夹了一口青菜，嚼了两下，皱起眉头，回过头将口中的菜吐在地上。起身道：“对不起，我给大家重新做吧。”

　　哈雷笑道：“三娘，你开什么玩笑。我们这帮家伙有的吃就行了。更何况，这顿虽然稍微有失水准，但是跟外面的那些厨子相比，你这个简直就算是宫廷宴了。”

　　“是啊是啊。这么好吃的饭菜，比我原来在混沌殿吃的要好多了。当吃我师傅还不让我吃东西呢。让吃的时候就跟我说，吃的是最好的厨师做的。可是三娘你的手艺相比，简直就是渣渣。”阿鲁跟着说道。

　　“……”

　　众人纷纷应和着，一桌子东西对众人来说，也就是十多分钟的事。这还是有几个装斯文呢。要不然最多十分钟。林轩第一个放下筷子，起身微笑道：“三娘，你跟我出来一趟。”

　　三娘脸上带着歉意和疑惑起身跟着林轩离开了疾风众人。莱发虽然嘴上不说，但是心中有些担忧，在他的印象当中，三娘可没出现过这样的情况。但是无论如何，他都会支持三娘的。

　　距离众人大概五十米，林轩停了下来。转过身，正面对着影三娘。林轩微微一笑。“三娘，你这是担心什么呢？我跟你说过了，什么也不要想那么多。论实力，你不如我，论影族的身份，你也在顺子之下。这么算下来，影族这件事，你完全没必要操心的。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。三娘，你只要记住一件事就可以了。”林轩微笑道。

　　“什么事，你说！”

　　“照顾好我们的胃，今天的饭菜少了你的热情，味道始终差了不少。我们的味觉早已经被你给养刁了。还有，我答应你，影族的事情，我一定帮你搞定。就算对方再强，我也一样帮你将影族带出来。你是我们疾风的人，没有事情比自己人的事更重要了。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，三娘有些激动。“相信，林轩，我一直都相信你。当初我和顺子跟你离开，我就将影族的将来交在了你的手中。现在其实就是如此。这次我确实想多了一些。谢谢你。”

　　“不用谢谢我！这都是我应该做的。更何况，我也是有私心的。你说的那些，我很赞同。如果以后我的势力当中有影族的辅助的话，肯定会更加的容易发展。而且影族也可以帮我扫平一切麻烦。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，影三娘十分的激动。要不是莱发还在远处看着，她肯定就要上前给林轩一个香吻了，只不过，林轩不能要而已。


第983章 御雷门

　　三娘眼中恢复了开始的明亮，这也是疾风众人眼中的影三娘。

　　返回桌子边上，疾风众人知道，影三娘又回来了。哈雷笑道：“林轩，你这家伙给三娘吃了什么东西了？竟然将三娘给治好了。”

　　“哈哈，我只是给三娘讲了一些莱发以前的糗事而已。三娘笑出来了，一切也就都解决了。”林轩调笑道。

　　听到林轩的话，莱发顿时一愣，狐疑道：“你说真的？”

　　“哈哈，真的又如何？难道你不想三娘开心吗？”林轩含笑道。

　　“当然想！如果真有用的话，那我以后就有办法逗她开心了。将你们的糗事都告诉给三娘，她肯定会很高兴的。”莱发微笑道。

　　林轩：“……”

　　……

　　收拾好东西，继续上路。刚才的气氛此时已经完全没有了。众人都很是开心。一路上有说有笑的。直到第三天，清风朝林轩提醒道：“林轩，再前行两个时辰，我们就进入御雷门的地界了。”

　　林轩算了算时间，今天就是当初自己跟万庆约定的时间了。也就是说，今天必须得将事情都搞定。牛B已经吹出去了，如果不努力的话，会被人鄙视。林轩可不想被人鄙视。

　　林轩用神识再次锁定那个家伙，顿时发现，此时那个带着自己的印记的家伙，已经停了下来。而且距离也并不是十分的远。大概三个时辰的路程，再算算此时的地方。林轩发现，自己并没有猜错，这影族还真在这御雷门当中。虽然不知道充当着什么角色。但是他们派人抓孩子，百分之七十有这你御雷门的影子。

　　“没错了，影族现在确实在御雷门当中。”林轩朝众人说道。

　　虽然早已经有心理准备了，但是此时林轩将事情说出来，还是让三娘有些郁闷。

　　“那我们怎么办？我们可是还有着通缉犯的身份呢。他们怎么可能接见我们？难道硬闯不成？”欧阳白提醒着众人道。

　　林轩微笑道：“怕什么，这件事应该不会有什么太大的事情！三天前，万庆应该就已经帮我们撤掉那通缉令了。三天的时间，足矣传出去大半个雷域了。这里自然应该早就到了。更何况我好歹也是个上位神，他们应该会给我三分薄面的。”

　　“话虽然是这么说，但是我怎么看。都是这御雷门让影族出去抓小孩的。我们通缉令被撤掉了，最警惕的就要数他们了。这样他们自然会将注意力放在我们身上，没准还抓住我们屈打成招呢。帮他们顶罪了。”牧歌灰暗的说道。

　　“呵呵，抓住我们？他们做梦啊？别想那么多。走一步看一步。”林轩说完，众人加快速度，直奔御雷门。

　　两个时辰匆匆过去，林轩等人来到了一个大城外。城门上写着，御雷城。这里也就是御雷门的外围了。

　　林轩感受了一下影族的那个家伙现在的所在地。再算一算距离这里的位置，惊喜的发现。这影族现在并没有在御雷门的总部当中。而且在外围和中间的地方。林轩将这个消息告知给三娘，三娘自然十分欣喜。

　　离老远，众人就看到城门外的告示牌上，还张贴的疾风众人的通缉令。清风皱眉道：“林轩，通缉令还没撤下去。我们现在入城的话，恐怕会有些麻烦。”

　　林轩点了点头。“我也是这么想的。所以我们还是直接去影族附近寻找机会，你们说怎么样？”

　　听到林轩的提议，众人自然都连连点头。林轩的提议很好，至少此时是最好的办法。这御雷城显然是想抓林轩等人。林轩相信万庆不会忽悠自己，说将通缉令撤掉，就肯定会发布消息。万雷城距离这御雷城并不是十分的远。而且传递消息有专门的通道，撤掉通缉令的消息应该早就到这里才对，这御雷城十有八九是在装蒜。但是林轩到也并不是十分的纠结，毕竟，林轩等人被通缉，这对他们御雷门有百利而无一害。这样的好事，可不是什么时候都可以遇得到的。

　　林轩按照距离，设定了一个传送点，然后带着疾风众人瞬间消失在原地。

　　转眼间，众人只觉得眼前一亮，就听到林轩的传音。“给气息都隐藏起来。”

　　林轩在周围布置了一个结界，并没有着急。因为不远处，是一个院落。院落中传出不少生命的能量，显然这个院落当中居住着不少人。但是院落显得十分的残旧，就仿佛年久失修一般。林轩闭上眼睛感受了一番，认真道：“影族的那个家伙就在前面的院落当中。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“我刚才感受了一下，院落当中强者只有一个人而已。也只不过是下位神层次。顺子，你进去将这几个水滴，放在各个地方，行动小心一些。别被人发现了。如果被发现的话，马上叫我。”林轩拿出一个瓶子，里面是液体。这是林轩用混沌之气凝聚出来的水元素，这种水元素在空气当中不爱消散。

　　虽然顺子不知道林轩要干什么。但是林轩既然给他安排了任务，他自然也就没有回绝林轩的道理，微笑道：“我去！”

　　因为距离并不是很远，再加上林轩交给顺子的身法，顺子的速度已经很快了。清风含笑的问林轩。“你让那家伙干什么去？别告诉我那水滴能给你带回来消息。”

　　“呵呵，寒冬，他们不知道，你小子应该能想到吧？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，寒冬顿时一愣。仔细的想了想，惊讶道：“水眼？”

　　“没错，就是那个。当初特地学的。今天正好派上用场了。”林轩含笑道。

　　“呵呵，你不提醒，我还真将我们寒家的东西给忘了。”寒冬尴尬道。

　　林轩不再啰嗦，直接召唤出了水镜。紧接着，一个接着一个的画面出现在水镜上。清风惊讶道：“这个岂不是就是那个佣兵城的公会当中，大厅里直播比赛的那个？”

　　“恩，是相同原理的。怎么样？有这个的话，一切就变得容易观察的多了。”林轩兴奋道。

　　画面越来越多，很快就有不少人出现在画面上。这些人都统一身着黑色的武士服。背后是绣上去的银色的一条影蛇。年轻的看上去只有二十多岁。年龄大一点的，百岁以上。加一起差不多能看到二十多个人。

　　看到这些人，三娘十分的激动。“是了，是了。这些就是影族人。衣服也是影族的传统服饰。而且我还看到了两个熟人，当初在族中也是有一定地位的老者。”

　　“先别着急，我们得先弄清楚，看看这边领头的究竟是谁。三娘，你的二叔还有那个二长老，人品怎么样？”林轩微笑的问道。

　　林轩一句话直接问道了点子上。三娘思索了一下，回答道：“当时我只有五六岁，也记不住那么多了。但是在我的记忆当中，二叔为人很随和，平时不问世事，整天逍遥自在，而二长老就是家族当中的决策者之一了。父亲许多事情都会询问大长老和二长老的。但是他们对我们姐弟都很好。”

　　听到三娘的话，林轩有些无奈。五六岁的孩子是看不出一个人的本性。所以一切还都得看看再说。

　　顺子的行动还是非常麻利的。二十分钟后就将林轩的水滴，滴在了庄园的各个地方。在林轩夸奖顺子细心的同时，众人都发现，这个庄园里面和外面一样，十分的破旧。就连屋子的瓦片，有的都已经掉了几个。还有一点，就是这些影族的脸色都不是很好，有些消瘦不说，心情仿佛也十分的压抑。

　　牧歌朝三娘问道：“三娘，影族人都不喜欢笑的吗？”

　　哈雷没好气的说道：“别瞎说。你知道个球球啊。你见三娘什么时候不是微笑的。还有顺子，每天都乐呵呵的。是个人就能看出来，这些人是心中有事。只不过因为什么我们看不出来罢了。”

　　这时候，顺子反回到结界当中。惊讶的看着林轩的水镜兴奋道：“这个好玩啊，我再去多下一点。”

　　“不用了，休息一会吧。我们在这里呆不了多长时间的。”林轩提醒道。

　　这个时候，清风朝林轩提醒道：“林轩，有强者靠近。”

　　听到清风的提醒，众人顿时一愣。朝远处看去。一个白发长眉的老者，身着黑色的影族服装，从远处大步走来。脸色有些不好。散发着下位神中期的实力。

　　看到这个人，三娘惊讶道：“二长老。是二长老。一点也没有变。”

　　而这个时候，庭院当中也迎出一个人。中年人模样，实力赫然也在下位神中期。要知道，在影族当中，能进入次神级都算是资质不错的天才了。进入下位神的几率只有千分之一而已，所以这一下出现两个，还真让人惊讶一下。

　　但是看到这个中年人，三娘惊喜道：“二叔，是我二叔。”

　　这下子事情就变得明了起来。林轩微笑的看着三娘。“呵呵，这么说，你们影族的剩下的高层这是都要集合到一起了？”

　　三娘点了点头。“影族当年成功逃离的，辈分最老的自然就是二长老了。我二叔算是第二。但是正统却只有顺子自己，我们影族对传位十分的严谨。没想到，二长老还有二叔都还健在。天不亡我影族啊。”

　　从水镜上可以看的出来，此时二长老和三娘的二叔正在说着什么。样子十分的气愤，指手画脚的，这让林轩等人十分的疑惑。

　　林轩认真道：“好了，三娘，既然知道是谁带头了。你有信心见他们吗？”

　　“当然有！虽然一个是我影族的二长老，一个是我二叔，但是我还是同样的话，在影族，顺子他才是正统的继承人。”三娘肯定道。

　　林轩点了点头。“既然你都这么说了，那我也就没有什么好担心的了。你隐身，跟我进入这庄园，我来会一会这两个家伙。”

　　“你要直接进去？”三娘惊讶道。

　　“这里此时又没有御雷门的人，我为什么不能进去？更何况，你看眼前的庄园就能看的出来。你们影族在这御雷门当中，也没得到什么好的地位。”林轩提醒道。

　　清风朝林轩道：“带我们一起去吧。”


第984章 影风

　　“不了。你们都留在这里就行了。如果御雷门的强者来了。你们也好给我报个信。”林轩微笑道。

　　“好吧，那你们小心点！”清风提醒道。

　　林轩微微一笑。“他们只是下位神而已。就算再有逆天的本事，对我也不能造成威胁的。三娘，你二叔和二长老叫什么？我也好有个称呼啊。”

　　“我跟说过啊，我二叔叫影风，二长老叫影天来。”

　　“影风！影天来！好了，走吧。我不让你出来，你就别出来哦。”林轩微笑道。

　　影三娘点了点头，隐身跟着林轩走出了结界。林轩二话不说，直奔院落的正门。既然是来拜访，走正门也能表现出来自己的诚意。来到门前，两个护卫拦住林轩。“你是谁，御雷门禁地，禁止乱闯。”

　　林轩微微一笑。“你们不是影族的吗？怎么变成御雷门了？”

　　听到林轩的话，两个护卫顿时一愣，显然没想到林轩竟然可以一语道破他们的身份，这让二人实在是感觉到有些不可思议。

　　“你在这里等一等。”一个护卫显然知道林轩有目的，于是让林轩在原地等待，他则进入庭院帮林轩通报去了。很快，刚才进入庭院的白发长眉老者从庭院中走了出来。而他身后跟着的正是三娘的二叔。

　　“不知道这位小兄弟是？”影天来疑惑的看着林轩，他的印象当中没看见过林轩这一号人物。

　　“影天来前辈，影风前辈。久仰了。”林轩朝二人抱拳道。

　　见林轩直接叫出二人的名字，二人更加的疑惑。影天来试探性的问道：“你是御雷门的弟子？”

　　林轩摇了摇头。“无门无派，专程来找二位的。”

　　听到林轩的话，二人更加的疑惑了。他们不清楚林轩究竟是谁，更不清楚林轩此时究竟是什么意识。影风提醒道：“长老，这里不是说话的地方，进去再说吧。”

　　影天来连连点头，朝林轩邀请道：“小兄弟，我们先进去再说。”

　　林轩跟随影天来二人进入庄园当中，直接去了议事厅。来到这里，林轩看了看周围。还有那简陋的座椅。直接说道：“两位前辈，御雷门就给影族这样的条件吗？”

　　“什么条件？我们只是暂时用他们御雷门庇护而已。我们帮他们工作，他们给我们一个安身之所。等我们寻找到我们的族长之后，我们影族还会返回大陆的。”影天来厉声道。显然林轩的话仿佛说到了他们的痛处。

　　而林轩则微微一笑，开口道：“工作？帮他们盗取孩童吗？还都是雷域当中的。这御雷门要培养一大批死士不成？”

　　听到林轩的话，二人同时警惕起来。林轩的话此时有点敏感了。因为这件事一直都是秘密，没人知道的。可是今天来了一个这么莫名其妙知道他们身份的年轻人，这个年轻人还莫名其妙的知道这么多事情，这让这两个前辈脑袋有些运转不了了。因为他们到现在连林轩是何人都还不知道。

　　影天来朝林轩厉声问道：“你究竟是谁？怎么会知道这么多事情？”

　　“呵呵，前几天我们一群人被通缉。万雷城城主万庆冤枉我和兄弟们是拐带孩子的凶手。可是事实是你们干的。这点我没说错吧？大概六天前，在万雷城。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，影天来顿时一愣。“你是林轩？”

　　“呵呵，没错。我就是林轩。怎么样？能打个商量吗？你们将万雷城的孩子还给我，我送回去证明我们的清白。怎么样？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，影天来皱起眉头。“这事恐怕不好办。”

　　“不好办也得办。而且我还有第二件事告诉你们。我知道影珊珊还有影顺的消息。如果你将事情帮我搞定，我也可以将他们俩的消息告知二位。”林轩微笑道。

　　“影顺！”

　　“影珊珊！”二人惊呼出声，这两个名字对他们二人实在是太重要了一些。影珊珊就是影三娘的全名，在影风这个二叔眼中，是一个十分活泼，开朗的小妮子。可是一转眼已经三十多年没见了。

　　“我的提议如何？”林轩微笑道。

　　影风抓住林轩的肩膀。“他们在什么地方？你究竟是谁？你怎么会知道这么多事情？”

　　“前辈你先别激动，先想一想要不要和我做交易吧。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，影天来认真道：“如何证明你的话？”

　　“没办法证明，信不信由你们。”林轩微笑道。

　　“长老，你去将那几个孩子带回来。”影风肯定道。

　　“好！小兄弟，你先在这里等一下。我现在就将那五个孩子带回来。他们现在还没送到山上，还在不远处的御雷门筛选宫。”

　　“筛选宫？”林轩不解的问道。

　　“那里是给孩子们分资质的地方，资质好的会被重点培养成门徒。资质不好的将去残酷训练培养成死士。”

　　听到这话，林轩皱起眉头，显然这有些触及林轩的道德观了。

　　“御雷城一直都是如此吗？”林轩皱眉道。

　　“不是的。两年前我们到达这里后，才如此的。那雷千万看中了我们影族的特点，然后我们为了生存，只能先这样了。虽然有些良心上过不去。但是为了族人们。我们现在也只能如此了。”影天来无奈的说道。然后叹了一声，接着道：“我先去了。如果被筛选完就来不及了。”

　　影天来匆匆离去。影风则一直盯着林轩，生怕林轩跑掉一样。

　　林轩含笑道：“影风前辈，你这么一直看着我。我会怀疑你的性取向的。”

　　“咳咳！”影风干咳两声，眼中泛出睿智的光芒，朝林轩道：“你应该认识珊珊和顺儿吧？”

　　“认识。关系不错！”林轩微笑道。

　　“如果你早说的话，根本不用说这么说。有他们二人的消息。我们影族马上就会集体撤离这里了。”影风肯定道。

　　“影族现在聚集了多少人了？”林轩微笑的问道。

　　“哎，一共才七十三个，其中孩子九人。如果影族能从新返回大陆的话。分散再各地的影族应该可以从各地聚集到一起。数量应该也不会很少吧。当日我们影族的人数可有好几万。至少跑出来三分之一呢。”影风认真道。

　　“呵呵，你们口中的正统难道就是顺子？”林轩明知故问道。

　　“顺子？影顺吗？没错，他是大哥唯一的儿子。而且影族的族长的信物也在他手中。想要从新建立影族，就必须得是顺子出来摇旗才可以。这也是大哥的遗言。”影风认真道。

　　林轩释放出神识，仔细的感受着影风的情绪波动。发现影风这句话说的发自肺腑。

　　这也让林轩安心了不少，林轩最怕的就是三娘和影顺被人忽悠。这么多年不见，这二叔还有二长老都保持着什么样的心态林轩不知道，三娘也不知道。林轩不让影三娘出现，也是想看看这影风到底是怎么打算的。但是目前的情况来看，影风显然通过了自己的测试。

　　林轩给身边的三娘传音道：“行了。你可以出来了。真是让我白担心了一场。你们影族竟然如此有节操，混成这样都不加入御雷门。”

　　三娘解除隐身状态，兴奋的看着影风。“二叔！”

　　影风顿时一愣，喃喃道：“珊珊？”

　　三娘连连点头。“二叔，终于又见到你了。”

　　“真的是你，珊珊！长大了，真的长大了。你没出事实在是太好了。当年你才这么大。”影风比划了一下自己腰的高度，兴奋道。

　　“这都三十多年了。顺子现在比我高多了。刚才没第一时间出来见叔叔，真不好意识。”三娘尴尬道。

　　影风怎么可能不知道二人玩这一出是什么意识？但是此时，又有什么比亲人见面更高兴呢？“没事没事，一会二长老看到你肯定会更开心的。”

　　三娘微笑道：“其实你们应该发现了我才对。前些日子万雷城发的通缉令上就有我和弟弟的。上面的三娘就是我。顺子就是弟弟了。”

　　“那我怎么可能认得出来。当时你只有六岁。顺儿只有两岁。这么多年你们究竟是怎么过来的。真是苦了你们了。”

　　“还好了。不管如何生活。现在的我们也都这么大了。而且我们现在很强哦！”三娘挥了挥自己的拳头，兴奋道。

　　刚才被三娘吓了一跳，这时候听到三娘的话，他才注意观察三娘的实力。影风再次惊讶万分。“下位神，你竟然进入下位神层次了。不对，你不是珊珊！”

　　影风全身泛出杀气，全身紧绷起来。和刚才完全判若两人。三娘顿时一愣，回过神后连忙解释道：“二叔，我就是珊珊啊。”

　　“哼，珊珊根本不是修行的苗子，当年我和大哥联手帮她觉醒，可以当时就明白了。她的资质十分平庸。所以我们机会没有催促过她修炼。凭她的资质，今生无缘下位神层次的。你究竟是谁？为什么冒充我侄女？”影风此时十分愤怒，任凭林轩实力比他强许多，他依然不带任何惧怕的意识。

　　“原来是因为这个！体质这东西是可以改善的。因为林轩，我和弟弟从新修行了斗气。在七年的时间当中，达到了现在这样的层次。”三娘肯定道。

　　“七年？不可能！”影风肯定道。

　　林轩懒洋洋的说道：“大叔，没什么不可能的。”

　　林轩说完，一道闪电已经命中影风。林轩笑道：“劫雷对你们影族的体质有很明显的效果，你仔细感受一下就清楚了。另外我的本事有多少，三娘他们很清楚。而且我还有修炼速度提升二十倍的方法。还有无数功法提供。我用七年的时间从次神级达到现在上位神中期的实力。更别说三娘他们到达下位神了。这实在太容易了一些。”


第985章 统一意见

　　虽然林轩此时的样子十分的欠扁，但是影风却十分的惊讶，他实在想不到，林轩竟然会有如此本事。

　　“这是什么雷电？怎么会有如此效果？”

　　“别管这是什么雷电，我要证明的只是三娘她的身份。如果你还不信的话。你们自家的大印，你应该认识吧？”林轩淡淡道。

　　三娘刚才特地从顺子那里将这个大印要了过来，为的就是证明自己的身份。当拿出影族正统象征的大印之后，影风刚才那浓浓的杀气顿时散掉。这让林轩有些惊讶。看来这影族确实是完美的杀手，至少这影风就完全具备了杀手的特质。

　　“果真是我们影族的大印。珊珊，刚才我……”影风有些尴尬，竟然不相信自己的亲生侄女，这让他脸上有些难堪。

　　三娘连忙道：“二叔，我并没有生你气的。我刚刚进来的时候，不也是试探二叔了嘛。就当扯平就好了。”

　　“珊珊，顺儿现在在什么地方？只要他站出来，我们影族就能从新凝聚到一起了。现在族人们分布在神界各个地方，隐姓埋名，等待的就是这个时候啊。”影风认真道。

　　“二叔，这次我来这里也是有事情和二叔还有二长老爷爷谈的。”三娘认真道。

　　听到三娘的话，影风顿时一愣，看了看林轩。林轩识趣的离开议事厅，到院子当中溜达去了。

　　见到林轩离开，影风认真的问道：“珊珊，这林轩究竟是什么人？竟然有这么强的能力。还有上次传闻说他在主神联手当中逃脱，都是不是真的？”

　　影风显然对林轩很感兴趣。刚才林轩帮他淬炼了一下身体，让他受益良多。

　　“林轩是我和顺子的恩人。我和顺子决定，等林轩建立自己的势力的时候，带着影族，加入林轩的势力。”影三娘坚定道。

　　听到影三娘的话，迎风大吃一惊，他实在没想到三娘竟然如此直接，更没想到林轩竟然打着这样的注意。“三娘，你这是在说什么？是不是门外的林轩逼你这么说的？”

　　三娘摇了摇头。“当然不是，这件事我想了很久。影族就算现在回到光明当中。二叔你有多少把握站的稳？我们影族的朋友不算多，但是仇人却一大把。没有依靠，我们影族难以屹立。就更别提什么返回光明当中了。”

　　“可是，我们也没必要投入这一个年轻人手下吧？这御雷门的根基也比一般的门派强的多。那雷千万用很好的待遇招纳我们。可是都被二长老严词拒绝了。影族是不可能臣服于某个势力的。”影风厉声道。

　　“二叔。顺子是影族的正统继承人，也就是下一任家主。他的命令就是军令。他让我们集体加入，你们也没有权利阻止。另外，我跟林轩认识了七年，林轩是什么样人我很清楚。更何况，有林轩，我们影族将来肯定要强数倍。如果林轩以后抽出一周帮助我们的族人淬炼身体的话，作用有多大，耳熟亲自感受过，应该很清楚。另外，我可以很肯定的告诉你，林轩说的二十倍修炼速度并不是假的，而是千真万确的。”三娘认真道。

　　听到三娘的话，影风自然十分的惊讶。他也十分清楚，林轩的增幅对于一个势力来说说明着什么。丹域牧家为什么崛起的那么快？治病的强大只是其中的一个方面。很大一方面是因为他们的丹药。他们可以炼制淬炼体质的丹药。这也是神界所有势力都十分需求的。而林轩的劫雷，比牧家的丹药要直接，有效的多。

　　但是只因为这些还无法完全打动影风。“孩子，你别太天真了。一个势力要想崛起，需要的是什么？不只是辅助这么简单。更需要强者。林轩虽然是少年天才，小小年纪就进入了上位神层次。前无古人，但是他毕竟只是个上位神而已。而且连巅峰都没有达到。他凭什么帮我们的挡住所有敌人呢？当年围攻我们影族，上位神巅峰强者就有七人之多。林轩自己能挡下七位巅峰强者？”

　　“二叔，在我眼中。林轩是无敌的。现在的他或许不能，但是将来的他肯定可以。而且你不了解林轩周围的情况，你无法想象到，林轩的可怕之处。”三娘肯定道。

　　听到影三娘的话，影风更加的疑惑起来。“我怎么越来越不明白你的意识了呢？林轩这家伙究竟给你吃了什么药？”

　　“三个主神神格，好几个元素之子。还有信任和救命之恩。这些够吗？”三娘认真道。

　　听到三娘的话，影风这下傻了。三娘的话他这下听明白了。三娘说的这么清楚，他要是还不明白的话，那就未免有些太傻了。“这……这怎么可能？”

　　“呵呵，每个人都是这句话。这怎么可能。可是事实就是如此。林轩那家伙就是一个奇迹，本身就是一个奇迹，而且还能创造奇迹。”影三娘认真道。

　　“如果你能肯定的话，我也赞同加入他们的势力。”影风认真道。

　　三个主神神格意味着什么？那可是未来的三位主神啊。如果自己的势力被三位主神庇护的话。那被说从新返回光明了，就算是想壮大，也是一件十分容易的事。虽然现在没有，但是林轩等人绝对算是潜力股，而且还是那种势头很好的潜力股。如果真可以加入其中的话，那对未来，绝对是好事一件，而且还是那种打着灯笼都找不到的。

　　三娘微笑起来。“我当然可以确定。因为这七年，我们这些人几乎都在一起。就算不说其他人，不久之后，还会有一个大人物加入我们。这个大人物二叔你绝对听说过。魔神昊天。”

　　“魔神？他怎么可能加入你们。前一阵子听说他返回神界，我们还在猜测是不是真的。你怎么会如此确定？”影风疑惑看着三娘。

　　“这件事具体是怎么回事我就不清楚了。只是知道他们当初在人界的时候就认识了。而且魔神和林轩的关系还非同一般。”三娘无奈道。林耀的事情，疾风众人并没有告知给其他人，并不是不相信三娘，只是觉得没有必要，更何况早晚会认识，到时候再解释也来得及。

　　“邪神返回神界本身就是一个十分轰动的事了。可是你现在竟然告诉我，他竟然要加入你们！难道我听错了？还是我现在是在做梦？”影风捏着自己的眼角，闭着眼睛说道。

　　“这都是真的，二叔！”三娘开口道。

　　这时候，大门外，影天来已经带着五个孩子进入院子当中。背后背着一个，前面挂着两个，一手抱一个。都一两岁左右。影天来仿佛是个超级奶爸一般，疑惑的看着院子当中的林轩。

　　林轩上前，将几个孩子都送入了空间戒指当中，并且让风灵先照顾他们。

　　“怎么不进去？”影天来疑惑道。

　　“呵呵，不想打扰你们叙旧，前辈也进去吧。有事叫我。”林轩微笑的说。

　　听到林轩的话，影天来疑惑的进入了议事厅当中。看到三娘顿时一愣。在他印象当中，影族里没有一个这样的女子才对。见到二长老回来，三娘礼貌鞠了一躬。“二长老！”

　　“你是？”

　　影风连忙拉着三娘说道：“二长老，这就是珊珊了。大哥的女儿啊！”

　　“影珊珊？怎么可能，下位神！你不是影珊珊！”二长老和影风的反应一样，先是惊讶一下，然后露出了警惕之色，显然并不是十分相信，三娘。

　　三娘略显无奈。“怎么也是这句。二长老，刚才我已经跟二叔解释过了。我现在的实力是因为一个朋友才达到现在的层次的。我早就不是那个毫无资质的小丫头了。”

　　于是，影风将事情的始末跟影天来述说了一遍。影天来脸上除了惊讶，只有豆大的汗珠了。可想而知，此时的他比刚才的影风更加的吃惊。

　　“林轩，你进来吧！”三娘的声音从议事厅当中传了出去。林轩进入其中，微笑的看着影族的两位高层。“我们现在离开？”

　　“林轩，我已经将你的事情跟二叔和二长老说完了。他们也都赞同加入以后你建立的势力。”三娘微笑道。

　　听到三娘的话，林轩点了点头，微笑道：“好，既然这样的话，那二位就带着族人们离开这里。我会给你们找一个好地方，那里虽然很无趣。但是绝对适合影族发展声息。”

　　“哦？什么地方？”

　　“另外一个空间，那里也是以后我的势力的根据地。将你们送到那里。我也可以没有后顾之忧。但是到那边之后，这段日子你们可能给自给自足。”林轩开口道。

　　“另外一个空间，这么说你要送我们出神界不成？难道是深渊？”影风疑惑道。

　　“当然不是深渊，那里也会有人打扰你们的。我送你们去的这个地方，就算是创世神也别想找到你们。是上一任空间神波尔兹创立的空间，也是当初的空间域。现在那里没有任何人，只有无尽的草原，虽然生活会单调一些，但是我想影族在那里才能得到最好的发展空间。”林轩认真道。

　　听到林轩的解释，二人顿时一愣。疑惑道：“你能沟通那个位面？那个位面据说已经消失万年了。”

　　“呵呵，因为我去过。还得到了波尔兹的传承。好了，我没想过忽悠你们。所以我说的都是真的。如果你们相信的话，离开这里，我送你们过去。这里是御雷门，我现在的实力还没办法跟这里抗衡。”

　　“我们明白你的意识。但是再此之前，我想见一见顺儿。”影风认真道。

　　林轩点了点头，朝三娘道：“三娘，让顺子也过来吧。”

　　三娘点了点头，然后朝门外走去。五分钟不到，就已经带着顺子进入这破旧的议事厅当中。


第986章 雷万千

　　三娘给顺子介绍道：“顺子。快叫人！这位是二长老影天来。这位是二叔影风。”

　　“影顺给二长老，二叔请安了。”

　　影风走到顺子身前，将顺子扶起来。脸上露出了惊讶之色。“像！真是太像了。跟我大哥几乎是一个模子刻出来的一样。”

　　“是啊，简直就是年轻时候的家主！”影天来也是一脸的惊奇。

　　“竟然也达到了下位神层次。难得，难得啊！”影风兴奋的说道。

　　“呵呵，确实难得。既然林轩没有骗我们，那我们也没有什么好说的了。搬！”影天来认真道。

　　“好，那我现在去集合族人，然后一起离开这里。”影风说完就要离开。而这个时候，林轩却皱起了眉头。“三娘，顺子，你俩隐身。”

　　二人虽然不知道林轩要干什么，但是因为经常听从林轩的指挥，所以第一时间便进入了隐身状态。

　　下一刻，空中传来一个大笑声。“哈哈……天来老兄，你们影族这是要干什么啊？抓回来的孩子竟然又要了回去。这和当初我们的约定可不同啊。”

　　听到这个声音，影天来认真道：“是雷万千。林轩你是不是先躲一下。”

　　林轩摇了摇头。“不要紧的，一会如果有情况的话，你就带着影族的族人迅速离开。拿着这块晶石。无论你们在什么地方我都可以找到你们的。撤离对于你们影族来说应该是小菜一碟吧？”

　　影风接过林轩的晶石，连连点头。表示肯定了林轩的话。得到这个消息林轩自然不会多说什么。直接在旁边的位置坐了下去。让三娘和顺子先返回结界，然后给清风传音道：“一会无论发生什么事，也不要离开结界！”

　　“不用我们帮忙吗？”

　　“来人是雷万千，上位神巅峰的存在，你们现在想帮也帮不上忙的。还是等待我带你们离开比较靠谱。”

　　“好了，你小心一点。我们给你加油哦。”清风含笑道。

　　听到清风的话，林轩也安心下来。自己并不怕见任何人，虽然这雷万千实力很强，而且背后的势力也这么强悍，但是对林轩却形成不了多大的压力。感受过主神层次强者的压力，现在感受这些，实在是毛毛雨了。对林轩甚至连一些刺激都做不到。

　　很快，一个高大男子从空中落下。宛如一道紫色的闪电一般。落定，是一个身穿紫色的武士服，紫色短发宛如钢针一般。看上去五十多岁，很精神的样子。但是眼角闪过了一丝戾气，让林轩感觉仿佛他就是一条毒蛇一般！按道理来说，雷属性的强者都应该十分正气才对，但是毕竟什么事情都有变数，光明属性的魂师，其中许多都有黑暗的灵魂，一个人还是无法从武魂来判断他的性格是什么的。

　　看到屋子当中的林轩，雷万千顿时一愣。“林轩？你怎么在这里？”

　　林轩也十分的惊讶，没想到对方竟然认识自己。“我们认识？”

　　“呵呵，你可能不认识我。但是我认识你，当初你对战混沌殿王牌乌帕鲁的时候我也在场的。没想到竟然在这里见到你，最近好像不是很顺利吗？又被通缉了。”雷万千含笑道。

　　“雷万千前辈是吧？我这专程来找你的。我已经去过万雷城了。万庆已经将我们的通缉令撤掉了。我还帮助他们调查这件事，不好意识。调查到你这里。刚才你在外面喊的为什么孩子啊，什么的。说的是不是就是这次你抓来的孩子呢？”林轩微笑道。

　　看到林轩丝毫不客气的和雷万千针锋相对起来，影风连忙说道：“呵呵，二位有事坐下来谈。别伤和气，什么事不能慢慢解决。二长老，这里你先招呼着，我出去让下人们给二位做饭。好好招待一下。”

　　影风自然是出去组织族人准备撤离了。他哪里看不出来，这雷万千这次来这里根本就是来者不善。

　　见到风影离去，雷万千也不再应付林轩，直接朝影天来问答：“天来老兄，这次的事情你是不是应该给我一个交代呢？还有，你带一个外人进入我御雷门的地界，是不是应该提前和我们打个招呼呢？”

　　听到雷万千的话，影天来开口道：“这也是没办法的事。老雷兄弟，我以后也不会再在这里停留了。我们已经有了正统的消息。我们影族也是时候重出江湖了。这两年实在是打扰兄弟了，等以后有机会的话，我肯定会报答老雷兄的。”

　　“什么？你们要离开了？”雷千万惊讶道。

　　影天来点了点头。雷千万的目光落在林轩的身上。“是你带来的消息？”

　　“没错，正是我。几年前影天来前辈就让我帮忙他留意了。现在正好来通知他们。另外，我并不是前辈带进来的，而是大摇大摆的走进来的。也没人拦我。我还意味御雷门敞开门迎客呢。原来只是没注意到我这个小角色啊。”林轩含笑道。

　　“林轩，你好像很狂妄啊。竟然完全不将我放在眼中。从我进来到现在，你哪一句话都是针对我的。你难道刻意针对我不成？当我雷万千是小人物？”雷万千拍了一下旁边的桌子，冷声道。

　　“前辈啊。你何必跟我一个晚辈过不去呢？如果你非要找我麻烦，那我也咩办法，只能认了。但是这雷域当中到处偷盗孩子的事情，你们总得找个人出去自首吧？要不然那可是影响我的声誉的。您也是强者，应该知道，出来混的，为的不就是一个面子嘛。你连伟我被通缉，这岂不是跟打我脸一样？你派一个人出出自首，这事就此揭过，你看我的提议怎么样？”林轩含笑道。

　　“放屁，就算出去。你看看雷域当中的人是信你这个通缉犯，还是信我。我雷万千在雷域当中也算是响当当的人物，有岂是你小小林轩就能栽赃的了的？”雷万千显然也不打算承认，虽然他明知道林轩知道自己就是幕后的人，但是可以跟影天来随便承认，就是不能跟林轩承认。因为林轩等人可是现成的替罪羊。不用就是对不起自己。

　　“既然雷掌门不想承认，那就算了。在下也不想逼你了。我带着孩子回万雷城交差就是了。”林轩说完，起身，朝门外走去。

　　这时候，一道紫色的光芒在眼前一闪，拦住了自己的去路。不是别人，正是雷万千。“将孩子留下才可以离去。”

　　林轩给影天来递了一个眼神，示意他先离开。影天来可是活了几百年的老油条，他怎么可能不知道林轩的意识，隐身消失在原地。林轩双手环抱于胸前。“雷掌门，你这是连清白也不想还我们了？”

　　“林轩，交出孩子，我任你离去。要不然，你就也留下来吧。虽然你到达了上位神中期，但是你这家伙实在是太狂妄了。年少轻狂是没错，但是今天，你就要为你的狂妄付出代价。放心好了，我不会要你性命。我只是想找一个替死鬼，顶罪羊而已。你们正好成全了我。”雷万千开口道。

　　听到这，林轩笑了。含笑的看着对方。林轩微笑道：“呵呵，你想的未免好了一些吧？就凭你？也想抓住我林轩？当日你在场，你认为你的手段会比那五位主神还要强？如果我没猜错的话，在大地女神将空间静止的时候，你脑子里肯定一片空白吧，根本连思考的能力都没有！就这点实力，还敢在这里跟我口出狂言？你喝多出来的吧？”

　　“狂妄！紫雷变！”雷万千直接进行了武魂附体，下一刻，一道紫芒已经击中林轩的上身。

　　这一下，虽然速度奇快，但是攻击令并不是很强。林轩有混沌铠护体。连混沌铠都没有破开，可见这只是一次偷袭的攻击而已。

　　神王铠，斩龙剑纷纷出现在林轩手中，面对这样的强者。林轩哪里敢不小心应付。武魂附体之后，马上启动混沌化神。林轩的气息瞬间达到了上位神巅峰，这让雷万千十分的惊讶。他实在想不到，林轩竟然能爆发出这样的实力。林轩并没有巨大化，将神识锁定在雷万千的身体上。“你还没有主神的实力，所以我并不需要马上逃跑。来吧，让我看看你究竟是什么层次的家伙，别让我失望。”

　　林轩现在很渴望战斗，也想亲自体验一下，上位神巅峰的存在究竟有何等实力。所以这一次，林轩也是故意挑衅雷万千的，他可是神界有名的强者，跟这样的人战斗，林轩才能找到自己的不足处。

　　“不马上逃跑是你所犯的最大的错误。哼，灭世狂雷！”

　　随着雷万千的话音落下。周围顿时爆发出强横的能量。空中顿时被乌云覆盖，乌云上方雷光闪耀仿佛在凝聚着什么。林轩这时候，突然感觉到几股强横的气息从远处朝这个方向冲了过来。林轩知道，这边二人的气势已经吸引了御雷门当中的强者们。那几个平时只顾着修炼的家伙们此时纷纷出关，朝这个方向赶来。赫然有六股达到了上位神层次，如果这六人在此时到达的话。到时候就会变成七对一的局面。林轩到并不是十分的担心，打不过自己也绝对可以跑的过的。

　　林轩手中爆发出银色的能量，将布置在外面的结界，移动出去近万米。然后给清风传音道：“不用担心我，一会的战斗可能会大条。万雷城的孩子我已经到手了。等一会战斗完毕，我们送他们回万雷城，你们为我祈祷吧。”

　　虽然不知道林轩搞什么名堂，雷万千此时要做的。就是将林轩整个人都搞定。空中的灭世狂雷在这个时候也完全形成。林轩只听到轰隆一声，空中的乌云突然出现了一个巨大的缺口。一道雷光从天而降，直奔自己。

　　林轩清晰的感觉到自己周围的影族此时再飞快的撤退着。林轩清楚，自己不能退。一定不能退。如果躲避的话，周围还没有撤退完的影族必定遭到波及。他们的实力只有伪神级左右，如果被波及到，必死无疑。

　　“玄武盾。兽神炮！”林轩支撑起玄武盾。紧接着，一股透明的能量突然从林轩的手中朝空中射了出去。这股能量十分的奇特，但是破坏力却十分惊人。


第987章 以一敌七

　　轰隆……

　　两股能量在半空中相遇，发出震耳欲聋的声音。强大的冲击波让周围的树林纷纷倒下。林轩脚下的地面顿时塌陷了一米。直径大概两百米左右。原本就十分残旧的庄园，轰然倒塌，变成了废墟。但是让林轩惊喜的是，影族的族人此时都已经撤退了出去，并没有受到波及。

　　林轩刚才被震得手腕发麻。此时没了顾忌，脸上露出微笑。

　　下一刻，林轩消失了。三次闪烁，人就已经来到了雷万千的面前。雷万千显然没想到林轩的速度竟然如此之快。紫色的能量盾瞬间出现，挡住了林轩的攻击。斩龙剑只听到铛的一声，就已经被弹了起来。

　　林轩抽剑再次朝对方直刺过去。林轩的速度很快。转眼间，斩龙剑就已经剑锋朝侧，横向朝雷万千的脖子划了过去，林轩手提刃，朝侧面一个加速。斩龙剑仿佛化作银光一样，快的眼花缭乱。

　　雷万千手中泛起紫色雷芒，在林轩来到自己侧身的时候，已经闪电般的出拳。林轩躲闪不及，肚子传来一震酥麻。整个人倒飞出去。斩龙剑也没完成刚才的攻击。

　　林轩恢复身形，感慨了一下。“好久没全心全意战斗一回了。一直再隐藏自己的属性。雷掌门，你今天有福了。雷属性吗？那我就克制你的雷属性。”

　　林轩说完，全身顿时晶体化。不是别的，正是土元素覆盖了全身。将林轩那已经元素化的身体，变成了钻石。林轩对了对拳头。感受了一下身体重量，脸上露出欢笑。

　　身体的质量提升了数倍，这也预计着鬼步的速度将要减慢不少。于是林轩干脆选择了瞬移。这样只要锁定了雷万千的气息，随时能瞬间到达雷万千的身边。

　　雷万千因为林轩的变化变得十分惊讶，但是当林轩突然出现在自己伸手。那沉重的拳头直接捶在了自己背后的时候。雷万千差点吐出血来。

　　化作雷光，瞬间出现在远处。几次雷电攻击在林轩的身上，但是都无法照成林轩实质性的伤害。林轩则越打越来劲。每次攻击只有闪电般的以一拳。但是尽管一拳一拳的挨。雷万千还是吃着亏。林轩此时根本就是个石头，钻石一般的身体，几乎对雷电完全免疫了。难道让自己上去跟林轩肉搏？他不认为自己一个魂师，拳头会比钻石硬。

　　但是天无绝人之路。就在雷万千拿林轩束手无策的时候。一道接着一道的身影从远处赶来。每一个都带着强横的实力。林轩则突然恢复混沌属性的身躯。身体突然变大，成为了十五米高的巨人。因为此时他要面对的，将是七名，上位神层次的强者。这七人有四人是雷属性，剩下三人分别是生命属性，火属性还有水属性。所以林轩不能保持土属性的体质了，那样对一会的战斗十分的不利。

　　林轩认真的盯着眼前的七人，如果想逃跑的话，眼前的七人根本拦不住自己。但是如果战斗的话，自己十有八九会被这帮人狠捶一顿。

　　但是林轩会退吗？当然不会。林轩这次就是为了检测自己的实力的，哪有半路逃跑的道理？

　　林轩此时十五米高的身材还是非常吓人的。至少此时对面的七个人没一个敢上来率先挑衅的。毕竟上位神巅峰的强者只有一个，就是刚才的雷万千，可是战斗情况他们也看到了一些，雷万千都受了一些伤，他们上估计也是白搭。

　　但是林轩清晰的从众人的眼神当中看出，他们此时在商量着什么计策。用脚趾头想也知道这些家伙肯定是在算计自己。

　　林轩知道，是自己动手的时候。自然直接看家本事招呼。“混沌三连斩。”

　　庞大的斩龙剑带着风声，连续朝七人的方向劈出三剑。众人对视一眼。力量联合在一起。一面巨大的能量盾形成。林轩的三道金色的攻击瞬间攻击在能量盾上。

　　砰砰砰……

　　三声巨响，七人退了三步，脸上露出惊讶之色。最为惊讶的要数雷万千了。刚才林轩的三剑有多强的力量，他感受的最为清楚。七人清楚，林轩的强大远超他们的意料。

　　七人纷纷散开，将林轩围绕在其中。林轩突然朝空中飞了起来。然后看向下方的七人。“末日雷狱！”

　　下一刻，庞大的雷狱瞬间从空中落下。但是这里毕竟是御雷门。几个强者的雷属性抗性都十分的强悍，雷狱对他们来说，只能限制他们一小会而已。这一小会甚至都不够林轩丢下下一个技能的。

　　四个人化作紫色的雷光，飞入空中。下方的三人释放出各自的魂技直奔林轩。只是一个瞬间，就将林轩完全笼罩在其中。

　　林轩支撑玄武盾抵挡三人的攻击。但是背后的四道攻击，却无法躲避。直接命中在自己的身上。林轩背后出现一丝空洞，那正是元素之身受到损坏的情况。

　　林轩飞快摆脱锁定，身上散发出水蓝色的能量，从头顶开始，洗刷着自己身上的伤势。速度很快，整个身上的伤势就完全好了。说到生存，什么能量能比的上白虎之气？当初林轩等人联手对付老岩，将老岩打伤许多次，老岩愣是还是一样生龙活虎，就是因为白虎之气。此时林轩自然也可以用这个跟众人周旋。

　　七人在林轩摆脱的瞬间，纷纷召唤出了自己的宝物，有的是铠甲，有的是武器。每个人身上都散发出更加强悍的气息。而林轩因为白虎之气顿时平静下来。

　　林轩突然睁开眼睛，距离自己最近的家伙顿时感觉到自己仿佛被人打了一个闷棍一样，全身仿佛都紧绷起来。眼前一黑，整个人朝后方倒去。林轩抓住机会，一个闪身已经来到他身边，麒麟爪一把将他抓在手中。下一刻，金色红色的能量从爪子当中爆发开来。

　　火花，能量，伴随着一个人类的惨叫声，还有噼里啪啦的声音从麒麟爪中响起。没人想得到，林轩竟然如此强横。六人见到兄弟被林轩如此毫不客气的攻击，顿时冒出了火气，也变得更加的认真。

　　林轩将手中已经被烧的黑乎乎的男子朝雷万千扔了过去。雷万千上前准备接住，却被林轩一掌从空中直接按在了地上。青龙之气伴随着朱雀之气开始招呼起来。雷万千不愧是上位神巅峰的强者。在一瞬间爆发出的能量，几乎跟林轩打和。逼退林轩，另外五个人已经分别从五个方向攻向林轩。

　　林轩手握斩龙剑，起身在原地转了一圈，逼退众人。

　　空间枷锁，风之束缚。

　　几个控制魂技随手就被林轩扔了出去。因为有控制阵法的心得。所以使用这个几个魂技的时候，准确大大增加。

　　因为惝恍躲避林轩的斩龙剑，身形本来就有点不稳。几乎被林轩算计个正着。但是速度快一些的魂师，在一个瞬间，就在控制当中脱离。水属性魂师的武魂是自然系水。所以束缚技能对他也没有什么用处。只是稍微阻碍了一下他而已，下一刻就脱离了控制。

　　尽管如此，林轩依然成功控制了二人。林轩刚上前准备冰封二人。却别背后的不安气息，选择了放弃。林轩一个闪身已经来到了远处。回头看了一眼，只见雷万千此时赫然也变成了十几米高的巨人。手中是紫色的重剑，刚才正是他要劈砍自己。如果刚才命中了的话，那自己注定要重伤。

　　这时候，第一个被林轩重伤的家伙，也被水属性魂师治疗了一番，恢复了战斗力。林轩并没有着急攻击。刚才自己一瞬间的连续打击已经让对方七人十分狼狈了。但是那并不能说对方弱，只能说对方一时大意而已。

　　雷万千皱眉看着林轩。“林轩，你真是不得不让我佩服。很强，比我还要强一些。我也承认我们七人也拦不住你。你离开吧。你不想和你为敌，一会我回去就回命令御雷城将你们的通缉令撤掉。怎么样？”

　　虽然嘴上这么说，可是林轩却一点对方要妥协的意识都没有。林轩干脆道：“呵呵，我这次来就是请求一战的。雷掌门，你们一起上吧。我想看看，你们御雷门的最终战力，究竟有多强。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就如你所愿。雷霆大阵。”

　　随着雷万千的指挥，七人分别站在了自己的位置上。这是一个阵法，虽然众人并不同属性，但是依然达到了相辅相成的状态。特别是中心的雷万千，气息视乎有被提升了。

　　“雷神连续斩！”

　　雷万千化作紫色的雷光瞬间来到林轩身前，当第一剑砍在林轩的斩龙剑上的时候。林轩就清楚，对方的攻势已经形成。

　　雷万千果真没让林轩失望，他的重剑此时已经达到了一个极致的速度。而且攻击的方向十分的刁钻。林轩也只能堪堪抵挡。并不是林轩不想瞬移。无论是什么魂技，使用的时候都会有一瞬间的停顿了。当对方的攻击频率超过这一瞬间的情况下，就没有使用的可能，除非你愿意挨对方一次重击。对方攻击的速度有多快，力量有多大林轩十分清楚，如果被砍上一刀的话，注定重伤。

　　福无双至，祸不单行。

　　林轩抵挡都费事的时候，余光看到了让自己心寒的情况。远处的六人竟然凝聚出一把巨大的能量长弓。而六人的气息已经锁定了自己。林轩十分清楚，这弓箭是给谁准备的。

　　六个上位神联手凝聚的长弓，这次的攻击破坏力根本就是无法想象的。战斗到现在，林轩第一次紧张起来，而就在林轩分神的瞬间，雷万千突然加速攻击起来，林轩知道，这应该是最后一波攻击了。但是那巨大的能量长弓，此时也已经拉至满月，一把能量箭出现在上面，瞄准了林轩。


第988章 沈飞降临

　　林轩甚至可以看到，雷万千那嘴角翘起的笑容。林轩不由得暗地发誓，这次回去之后，肯定要好好的去修炼一下自己的近战技巧。至少遇到这种顶尖的近身攻击，能保证全身而退。

　　这七人显然是经过长时间配合的，林轩清楚。在雷万千攻击结束的瞬间，肯定就是这支能量箭命中自己的时刻。七人联手，又怎么可能给自己喘息的机会？

　　林轩全神贯注，知道自己这次很难抵挡住，但是只要有一线机会，林轩都不会放弃的。林轩的气息突然爆发起来，想抓住一瞬间将玄武盾先支撑起来。但是就在这个时候，空中竟然传出一个苍老的声音。

　　“幻剑已成。斩破一切妖邪！”

　　这个声音让并没有让林轩感觉到惊讶，相反，林轩此时异常的兴奋。脸上露出笑容，荡出浓浓的战意。

　　雷万千等人感觉到上空传来一股让众人窒息的气息，但是他们此时却没办法管那么多，只能祈祷，这个突然出现的气息并不是帮助林轩的。当六人合力凝聚出的箭支射出的一瞬间。一道青色的光芒，从天而降。紧接着，众人只听到轰隆一声巨响，整个御雷门的山峰都开始剧烈的晃动起来。强大的冲击波让雷千万的身形变得凌乱起来，正因为如此，他的攻击出现了不少的破绽，林轩也终于摆脱出来。

　　林轩送了口气，但是刚才那道青色的光芒以一己之力拦下了六位上位神联手凝聚的攻击，气势实在是太强了一些。林轩朝爆炸的地方看去，只见一道笔挺的身影站在哪里，说不出的飘渺。一看就是一个世外高人的样子，单手握拳背在后腰。另一只手握着一把青色的长剑。一袭青衣，给人一种看到神仙一样的感觉。

　　“沈飞！”林轩兴奋的道出了此人的名字，正是当日一去不复返，消失在神界当中的沈飞了。

　　看到这个家伙，林轩别提有多兴奋了。而且此时沈飞那上位神巅峰的气息让林轩的心脏都要从喉咙跳出来了一般。沈飞兴奋的回过头，朝林轩微微一笑。“好久不见！”

　　“你是谁？竟然插手我御雷门的事情。这么年轻？没听说过神界什么时候出现了你这一号人物。”雷万千吃惊的看着沈飞。

　　“大叔，你的话怎么这么多。林轩是我好兄弟。你带这么多人欺负我兄弟。我难道还站在一边看着不成？”沈飞含笑的说道。

　　林轩笑道：“沈飞，不用跟他们废话了。咱俩联手，看看能达到什么样的程度，然后我就带你离开。”

　　沈飞笑道：“哈哈，努力了这么多年。终于特么能帮上你了。没问题，来我身边！”

　　林轩一个闪身已经来到了沈飞身边。给沈飞增幅了力量和速度。沈飞的实力再次提升一些。此时的沈飞实力达到了什么程度林轩都不敢肯定。早在刚认识沈飞的时候，林轩就知道沈飞的将来肯定不会平凡，此时也算是验证了自己的话，沈飞终于成为了超级强者，比自己成长的速度还要快一些。

　　二人背对背，脸上都露出了兴奋的笑容。沈飞自然是因为自己能跟林轩并肩战斗而开心。而林轩则是有了帮手的感觉。长时间的独自战斗，让林轩已经有点忘记了这种感觉。平时的自己完全是一个保护者的身份，一直将疾风众人掩护在身后。自己无法对付的，疾风众人也都插不上手。但是此时不同了。沈飞在最关键的时候，横空出世。成为了林轩最坚实的帮手。这让林轩的压力骤然大减。

　　“上了！”

　　随着林轩一声令下，而人同时发动了进攻。林轩鬼步运气，飞快接近雷万千。刚才那样疯狂的连击，显然对雷万千来说也是不小的负担，此时表情十分的凝重。林轩几乎眨眼间就已经来到了身前。

　　而沈飞，手中的青色宝剑已经飞了出去，在空中，宝剑突然变大，冒出火焰。所过之处，空间被割除一道道裂缝。直奔六人。

　　看到这个情况，这六个家伙还哪里敢跟沈飞的宝剑硬碰？刚才六人的攻击莫名其妙的被对方抵挡下来。这对六人可谓是十分大的打击。六人拿到攻击，如果是平时的话，就算是雷万千都拦不下来的。可是此时却被一个年轻人拦下。而沈飞此时看上去甚至连一点影响都没有，仿佛只是微不足道的事情一样。

　　沈飞的剑突然消失，就在六人惊讶的时候。青色的长剑已经出现在最前方的男子身边。整个袖子被生生割破。沈飞仿佛并没有想要他性命的意识。下一刻，青色长剑飞快的在六人周围飞快的绕了一圈，然后朝沈飞飞了回去。

　　青色的长剑漂浮在沈飞上方。沈飞含笑的看着六人。“上位神强者就这样的心理素质吗？还有各位的警觉性未免太低了一些。”

　　随着沈飞的声音落下，六人上身的衣服，同时爆开，变得粉碎。六位老者赤裸着上身，一脸的惊讶。他们刚才什么都没感觉到，甚至可以说根本没有感受到沈飞对他们有任何攻击。但是这身上的衣服，显然是被利器割破的才对。林轩跟雷万千战斗中，抽空看了看这边，顿时一愣，笑道：“好样的。”

　　“哈哈，小意识。林轩你小心点。上位神巅峰强者不比普通的上位神。”沈飞提醒道。

　　林轩没有回话，全身爆发出浓郁的土元素。一次攻击不成，一个巨大陨石从天而降直奔雷万千。雷万千虽然那林轩没办法，但是速度可一点也不算慢。林轩想攻击到他，也只能一瞬间而已。

　　林轩突然停住自己的身形，集中精神。将自己所有的意识都集中在雷万千身上。这雷掌门还以为林轩追累。刚要反击，却被林轩瞬间追上，以身为剑。全身包裹着金色的能量，瞬间攻击在了雷万千的身上。雷万千顿时倒飞出去，他实在想不到，林轩竟然会爆发出如此强悍的力量。在他倒飞的情况下，突然感觉到心头一寒。紧接着，身体轰然变大，准备攻击的林轩赶紧瞬移，身体也幻化高大的身体，再次追了上去。

　　雷万千显然知道林轩还会追上来。巨大的手掌朝下方狠狠一拍，一股强横的能量直接将雷万千的身体弹起，再次迎着林轩冲了过去。沈飞并不是很担心林轩。饶有兴致的对付着眼前的六人。六个堂堂的上位神层次的强者，此时近乎裸奔了。如果有外人观战的话，他们六人早就找一块豆腐撞死了。可是尽管如此，沈飞依然含笑的看着六人。那恐怖的长剑依然在他们周围转啊转啊的，没有停下来的意识。

　　林轩包裹着青龙之气，雷万千则包裹着雷霆之力。疯狂的撞击在一起。

　　轰隆……

　　沈飞也停了下来，看向林轩那边。灰尘散尽，两道身影出现在众人面前。林轩周围的绿色的能量已经消失。白虎之气飞快的在林轩上洗刷着。林轩脸上露出微笑，并没有受伤。而和他对拳对在一起的雷万千，此时嘴角流出鲜红的血液，脸色有些潮红。胜负不用说，大家也明了了。

　　林轩占便宜马上收手。一个闪身瞬移到沈飞身边。“雷掌门，今天的战斗我很开心。期待下次。再见了。”

　　说完，带着沈飞一同消失在原地。

　　林轩二人离开后，六位上位神强者穿着白花花的大裤衩来到雷万千身边。雷万千压制了一下自己从喉咙上涌的血液。朝众人说道：“今天的事别传出去。”

　　六人齐齐点头。实力最强的那个家伙凝重道：“掌门，这两个年轻人未免太强了一些。那林轩已经让大陆为之一颤了。现在再加上这个沈飞。看来神界的大势力还真没准要洗牌了。”

　　“行了，我自有分寸。林轩这家伙现在的实力还只是上位神中期。但是却已经可以压制我了。我最强的攻击，他也能抵挡住。等他到达上位神巅峰之后，我真难想象，他的实力将到达什么地步。”雷万千认真道。

　　“另外，掌门，虽然我有点张别人志气灭自己威风的嫌疑，但是我还是得提醒您一下。林轩他们交好比敌对要好。对我们御雷门更有利。”

　　“有些事你不清楚的。林轩这家伙是主神们注意的家伙。他将来的下场注定和当年的魔神一样。无论他实力多强，主神门联手，他陨落是注定的了。”雷万千认真道。

　　“魔神？能得到那么多主神联手对付。林轩这家伙看来真是神界的一个关键人物了。”

　　“行了，别说他了。我们先回门派。这里派人来整理一下。影族的那些家伙都离开了。林轩！好一个林轩。你竟然耽误我这么多事。”雷万千恶狠狠的说了一句，然后转身化作雷光朝御雷门总部的方向一闪即逝。

　　……

　　另一边，林轩此时和沈飞已经来到了山下。林轩怕被人抓住气息，所以并没有直接去找疾风众人。

　　“兄弟，真是想死你了。上次一声不吭就走了。大家都担心的要死。我推算了一下你的位置，还被一个强大的存在搞得我吐血，休息了好一阵子。你到好。又一声不吭的回来了，怎样？这次还离开吗？”林轩含笑道。

　　“不走了，这次回来就不去了。上次我也不想不吭声的啊。我忌讳城墙之后，突然被一股强横的能量吸了进去，等我醒来，已经不在神界了。警告你的，可能是我师傅吧！”沈飞微笑道。

　　“你师傅？我可不记得你有主神层次的师傅。”林轩没好气的说道。

　　“呵呵，我也是进入那个空间之后，才拜师的。不得不说，运气还是不错的。师傅他的武魂跟我的武魂一样。但是却不是一种剑。他的武魂是一把红色长剑。但是原理是一样的。他说我很有可能有他的血脉。师傅他是几万年前从人界飞升上来的强者。一直找不到传人，正好我的武魂完全觉醒了，被他老人家感知到了，就将我拉到他建立的空间当中苦修，传承。”沈飞解释道。


第989章 归队

　　听到沈飞的解释，林轩顿时一愣。然后猥琐的说道：“沈飞，商量个事。将你师傅忽悠到我们这里来呗。我们就可以马上建立势力了。实不相瞒，一群主神层次的强者正到处抓我呢。身份实在敏感一些。”

　　林轩的话让沈飞苦笑起来。“林轩，不是我不想帮忙，其实我也很想帮忙的。但是实在没有办法。师父他去了。将神格传承给我，将我的实力也提升到了上位神巅峰。如果不是因为我原本的实力太差的话。他说都可以将我提升到主神层次的。但是尽管如此，师傅还是油尽灯枯了。离开了这个世界。”

　　林轩很尴尬。“对不起，勾起你的伤心事了。”

　　“靠。你跟我有必要说这个吗？林轩，你更让我吃惊。我并不能感受到你有神格。没有神格你竟然这么快就进入了上位神中期。精神力更是无限接近主神层次了。这也太强了一些。”沈飞由衷地说道。

　　“呵呵，我也得到一个濒死的主神传承过。只是他只帮到达中位神巅峰而已。神格叫我送给纳兰老师了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话。沈飞兴奋道：“看来我错过了很多事嘛！”

　　“没事，虽然错过了不少，但是这次你正好陪我去深渊。如果能得到那个凝聚神格的方法的话。一切都将容易起来，至少我们周围的人都将实力提升几倍。”林轩兴奋道。

　　“哦？去深渊不带清风他们？”沈飞疑惑道。

　　“当然不能带。我们这次要去对付的可是深渊神下第一人。实力超强。更何况深渊深处的实力相比神界都要危险一些。带他们一起去实在是太危险了。让他们留下休息比较好。”林轩肯定道。

　　“呵呵，随你了。反正我现在的实力想要突破还差一个契机。跟着你，迟早会突破的。”沈飞微笑道。

　　林轩顿时一愣，疑惑道：“有神格突破的时候不是没有瓶颈的吗？”

　　“确实没有瓶颈。但是突破主神层次，需要的能量是异常庞大的。师傅让我在体内储存到无法压制储存之后，再尝试突破。”沈飞解释道。

　　听到沈飞的话，林轩突然想到了一句话。这句话当初波尔兹传承给自己的时候跟自己说的。当时，波尔兹将能量压制在自己体内，封印。然后说过这句话。“这股能量封印在你体内。可能将来助你突破到那个层次的时候也会是一大助力呢。”

　　林轩一直认为波尔兹所说的话是这封印的能量帮助自己修炼。可是现在听到沈飞的话，林轩终于明白了。这封印的能量是帮助自己最后冲击主神层次的，并不是单单帮助林轩平时修炼。

　　林轩感受了一下封印当中那依然十分庞大的能量。发现已经让自己用了十分之一。林轩分出一部分神识将这个封印从新压制，以后不再使用这里的能量了。现在自己的实力在获得神格之前已经够用了，没有必要将这宝贵的能量使用了。

　　“原来如此。好了，如果清风他们得知你回来的话，肯定会很开心的。”林轩微笑道。

　　“呵呵，其实我也很想念大家的。师傅帮我最后一次，将我送来帮助你。那个空间现在应该已经毁掉了。师傅的遗体将飘荡在空间当中，永远不朽。”沈飞认真道。

　　“你节哀！他为了你这个传人，付出了不少吧。但是如果我没猜错的话。就算你不出现，他的身体应该也已经油尽灯枯了吧？”林轩认真道。

　　沈飞点了点头。“师傅身上有着无法治疗的伤势。早就应该死掉了。但是封印了自己的一丝气息。所以才等到了我的出现。”

　　“他没说过让你报仇之类的吗？”林轩疑惑道。

　　“这个没有，师傅他不想让我卷入上一辈的仇恨当中。所以直到最后也没说这个伤他的人是谁。”沈飞肯定道。

　　“不用担心。以后我会帮你调查的。师傅的仇，是必须报的。但是肯定不是现在了。现在我们应该找三娘做一顿好吃的，给你接风洗尘。”林轩笑道。

　　“对对！三娘。三娘做的菜，我这几年做梦都在想呢。三娘和莱发怎么样了？”

　　“早就本垒打了。莱发比我们想象的要狂野的多。”林轩猥琐道。

　　“晕了，晕了。看来我错过了许多好戏啊。”沈飞郁闷道。

　　“你管他们干什么？自己找一个啊。”林轩没好气的说道。

　　“等我遇到能看上眼的再说吧。”沈飞说完，林轩带着他消失在原地。

　　……

　　御雷门山下的树林当中，疾风众人已经在这里等待了一个时辰了。

　　“山上的气息已经消散十分钟了，这林轩怎么还不回来？是不是被抓了？”阿鲁认真道。

　　众人心中都打着鼓，对方可是神界成名的高手。而且那六道强者赶来的气息他们也都感觉到了。七对一，林轩的胜算有多少？他们都不能确定。

　　牧歌说道：“应该不会有问题的，林轩打不过的话。跑路肯定是可以跑出来的。”

　　“可是这么长时间了，打也应该打累了吧？刚才几次能量波动你们没感觉到吗？那叫一个恐怖。上位神实在是太可怕了。林轩毕竟只有一个人而已啊。”乌帕鲁凝重道。

　　这时候，众人后方传来林轩的声音。“你们在说我什么坏话呢？”

　　众人纷纷转过身，当看到林轩还有沈飞的时候。疾风众人顿时愣住。而后加入的几个家伙都警惕起来。乌帕鲁冷声道：“放了林轩！”

　　方媛更是直接释放出了土系能量，沈飞脚下突然出现两只大手，抓住了沈飞的脚。小方朝林轩喊道：“林轩大哥，快跑过来。”

　　乌帕鲁全身运起能量，四样神器瞬间覆盖在身体上。飞快的朝沈飞奔袭了过去。

　　林轩并没有着急提醒，也想让疾风众人看一看沈飞现在的实力。沈飞此时目光落在阿鲁的身上，突然爆发出气势。紧接着，脚下的两只岩石手掌，顿时碎裂，青色的长剑瞬间出现，乌帕鲁还保持着劈砍的姿势，沈飞的长剑已经抵在了他的喉咙。

　　“新人，我可是前辈。”沈飞微笑道。

　　清风等人此时都瞪大了眼睛。众人的实力自然能感受出来上位神巅峰的气息。而乌帕鲁也顿时明白为什么林轩一点反应都没有了。乌帕鲁身上的能量顿时消失，恢复了平时的样子，朝沈飞道：“这个……我误会了。”

　　“呵呵，没事。下次别这么鲁莽啦。清风，莱发，琪琪，凤潇，哈雷……我回来啦。”沈飞兴奋道。将所有人的名字都就了出来。

　　哈雷等人一拥而上，将沈飞按在了地上。但是样子却并不是十分的友好，每个人都往死里狂揍着。很显然，这是在过手瘾啊。上位神强者平时可是打不到的。

　　沈飞只能抱着头哀嚎着。以前其他人回来的时候他也是这么招呼的。这几乎成为了疾风的一个风俗习惯。阿鲁等人在旁边看的是目瞪口呆，沈飞刚才爆发出来的实力他自然感受的十分清楚，可是再看看他现在的样子。就有些不是那么回事了。

　　“奶奶的，让你走时不吭声。”

　　“让你修炼这么快！”

　　“让你上位神，让你上位神。”

　　众人一边揍着，还一边说着口中的怨气。三分钟不到，众人纷纷停手。沈飞的衣服被撕得破破烂烂，还哪有刚刚出现的时候那种飘渺。“打人不打脸，你们懂不懂规矩？”

　　“规矩你妹！”众男说完，有是上去一顿揍。最后众人一起躺在地上哈哈大笑起来。那是发自内心的笑容。沈飞平安归来，这是众人期盼了许久的。现在梦想成真，众人怎么可能不开心。

　　阿鲁等人终于明白了疾风众人的感情也明白了疾风的特点。疾风拥有一般势力没有的那股特质。林轩刚才并没有动手，此时释放着生命能量让众人的气息平复下来。看向三娘。“还得麻烦你。”

　　“没事。当初我就想好了沈飞小哥回来的时候我给他做什么吃了。等着吧，很快就会好的。”三娘微笑道。

　　沈飞抬起头。“三娘，我可想死你了。听说你和莱发本垒打了！……”

　　沈飞嘴没有个把门的，可能是太长时间不说话的原因，所以此时很亢奋。弄的林轩十分尴尬，三娘脸颊通红，一时不知道怎么回答才好了。林轩怕一会莱发找自己麻烦，连忙说道：“你们在这里先吃吧。我去将事情办完，然后就回来。回见！”

　　林轩锁定了当初留给影风的晶石所在的地方，影族撤离之后第一时间离开了御雷门的山峰，在一个相对来说比较隐蔽的地方等待林轩。

　　林轩瞬间出现在他们身边，影风和影天来竟然没在这里。

　　林轩出现的瞬间，这些影族纷纷进入隐身。十分的警惕，林轩到也不着急，在原地等待影风还有影天来归来。大概又等了十分钟，远处的树林当中跑出两道身影，速度奇快，仿佛两道黑色的闪电一般。看到林轩二人十分兴奋。正是影风和二长老影天来了。

　　“林轩，刚才我们俩留在山上看你和御雷门的战斗了。你果真超强。那个突然出现的年轻人是谁？难道他就是魔神不成？”影风兴奋的问道。

　　“他是沈飞。是我的一个兄弟。看我对付不了了，出来帮我的。呵呵。你们刚才留在山上了？我还真没注意到。三娘他们俩隐身，我也可以感应到的才对啊。”林轩疑惑的看着二人。十分好奇。

　　“呵呵，他们两个小家伙现在实力虽然不错。但是在隐身上的专研远远不够。怎么可能和我们这些在这上面研究了几百年的老家伙相比？你刚才还在战斗，没感应到也属正常现象。”影天来解释道。

　　林轩点了点头，微笑道：“好了，那过多的。我也就不多说了。你们决定好没有？上一代的空间域此时虽然空间元素多一些，但是此时也是最适合影族发展的地方。”


第990章 通缉成瘾？

　　听到林轩的话，影风直接开口道：“林轩，我们没什么说的。你决定就可以了。我们听你的。以后影族就加入你的势力了。希望到时候，你也能帮助我们影族从新壮大起来！”

　　“哈哈，这个林轩我一定尽力而为。”林轩肯定道。

　　这时候，影天来朝林轩认真道：“刚才你带那个年轻人离开之后，我听到了雷万千的话。你现在好像被主神盯上了。主神们都在找你，你务必小心才是。”

　　“二长老您放心好了，我的生命早已经别屏蔽了。他们没办法推算我的。想抓到我也没有那么容易的。你们安心在那里休整就好了。”林轩认真道。

　　林轩说完，集中精神。林轩当时将在那个空间留了空间标记。凭借林轩现在的实力，强行破开空间，还是可以办到的。林轩强行沟通那个空间，然后将空间元素灌输在自己的手上。然后将空间生生撕开个口子。

　　空间裂缝渐渐形成空间门，林轩用混沌元素建造了一个临时的空间通道。虽然不能长久维持，但是将影族送过去还是绰绰有余的。

　　“我支持不了太长时间的，我留给您的晶石您要保管好哦。去吧！”林轩提醒道。

　　听到林轩的提醒，影风点了点头，带着众人进入空间通道当中。影天来殿后。林轩并没有跟进去，当传送完毕之后，林轩将空间通道合并起来。然后召唤空间通道，进入其中。

　　自然到了完成自己承诺的时候了，林轩二话你不说，直接来到了万雷城外。进入城中，林轩直奔城主府。

　　来到城中心的广场，林轩走到城主府门前，沉声道：“三天之约，林轩回来报道了。”

　　和上次一样，林轩的声音覆盖了整个城池，声音极其的洪亮，而且很有威慑力。城主万庆带着几个手下从城主府中走出来。惊讶的看着林轩，他们没想到林轩竟然真在第三天就回来了。

　　林轩见到四人，直接朝四人走去。从空间戒指当中将五个孩子都拿了出来。“这五个孩子，就是你们万雷城丢的了。我可是帮你们抢回来的。差点挂了。我只为证明我自己的清白。万庆城主，你还有何话可说？”

　　“有！我想知道这些事情都是谁做的？或者是哪伙势力做的？我会联合各个门派对他们进行制裁的。”万庆开口道。

　　林轩微笑了一下，开口道：“万庆城主，我发誓你不会想知道是谁干的这些事的！”

　　听到林轩的话，万庆自然更加的好奇了。开口道：“你说吧。干这样的缺德事自然就得遭到制裁的。”

　　“御雷门，这件事的幕后主使就是雷万千！”林轩直接道出真相。

　　听到御雷门三个字。万庆顿时一震。让身为上位神强者，又怎么可能不知道御雷城有多么强大。怪不得林轩刚才不想自己知道幕后是谁，原来竟然是这尊大佛。

　　万庆显然相信了林轩的话，但是身边的三个手下却并不是很相信。“御雷门？你怎么不说雷神殿？你说是谁就是谁了？没准你将孩子偷走之后没有卖出去，就被我们通缉了。你为了掩人耳目，所以才将孩子还回来的。”

　　这个家伙的话也不是不无道理，林轩也不怪他。“你说的很有道理，跟真事一样。但是看了这个你们就清楚了。我看你们会如何制裁他们御雷门。呵呵！”

　　林轩手中出现一块水晶。这块水晶不是别的东西。正是当时雷万千管影风要孩子的片段，还有让林轩交出孩子的片段。

　　看到这些，四人的脸色都十分的不好。这些已经足矣证明很多事情了。林轩微笑道：“好了，那我也不说别的了。我也不用你们谢谢哦，下次事情调查清楚之后，再来通缉人才是！”

　　林轩说完，直接在四人面前召唤了空间通道，离开了。

　　林轩离开之后，万庆朝三人手下当中的一人说道：“你将五个孩子送回各自的家中吧！”

　　“是的，城主。”

　　剩下的二人凝重的看着万庆。“城主，现在怎么办？没想到这偷盗孩子的组织竟然是御雷门。御雷门可不是我们能对付的了的。而且御雷门距离我们这里只有三天的路程，万一得罪了他们，我们万雷城今后的日子就难过了。”

　　万庆无奈道：“你以为我不知道这些吗？但是现在还能有什么办法？将这件事压下来？那我们如何跟外面的人交代林轩等人的事？”

　　“这事确实难办。按时不管他多难办。我们也得办的好好的啊。这件事可大可小的啊。”

　　“行了，回去想想再说吧。我想御雷门也会有所应对的。他们明知道林轩将孩子送还给我们。你们认为，御雷门会承认这件事吗？”

　　“当然不会。除非雷万千脑袋被踢坏了。”

　　……

　　林轩返回疾风众人身边，这边已经开始野餐起来。桌子在自己的戒指当中，所以众人干脆坐在草地上，吃着美味，聊一聊沈飞这几年的经历。没人不羡慕沈飞，当得知林轩要带沈飞一同前往深渊的事，众人可谓是十分的郁闷。他们不知道多想陪林轩一同前往。可是都被林轩一口回绝。就连琪琪凤潇也是如此。林轩在这方面十分的强硬，在林轩眼中，疾风众人的安全，大于一切。

　　见林轩回来，众人让出个地方，让林轩加入饭局。吃光之后，洗盘子的事情就交给了小银这家伙。高级水系魂技此时却沦为洗完技能，这如果让一些比较守旧的老家伙看到了。肯定会狠狠地批评小银的。当然小银听不听就是一回事了。

　　清风揉着自己吃撑了的肚子，微笑道：“林轩，事情都办完了？”

　　“恩，都办完了。我们也可以上路了，去那闪电崖。”林轩含笑道。

　　“这段时间耽误了太多事情了，但是还好。终于都搞定了。”

　　“恩，希望不会再闹出别的乱子吧。”林轩说完，起身招呼众人，准备出发。

　　从新加入队伍当中，沈飞的地位已经完全改变。原本的他只是中等的战力，现在一举跃到了跟林轩一样，所以沈飞还是十分认真的。除了后加入的几人面对沈飞有些拘谨外，跟沈飞相识的人都还跟以前一样。疾风永远是如此，没人会因为实力变强而变得飘飘然，因为在疾风当中，任何强者都是暂时的。早晚有一天，所有人都会站在同一个等级。如果你如何努力，最后都会被人追上的，这样也是一个好的心态。再修炼上，疾风众人一向都是没有压力的。

　　上路，林轩带着众人连续瞬移，一直到当初看到通缉令的小镇才停下来。小镇上此时已经没有了通缉令，这让疾风众人都为微笑了一下，然后进入小镇当中。三娘要买食材，一边走，一边朝林轩询问道：“二叔他们都搞定了。”

　　“恩！他们都被我送到原来的空间域当中去了。那里现在没有生物，他们在那里能最安全的发展。休养生息，自给自足，相信很快族群就能壮大起来。毕竟我们人类的生长周期还是很快的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，牧歌猥琐的插嘴道：“三娘你和莱发啥时候生个小孩玩一玩啊。”

　　“去你的，生孩子好玩啊？”三娘没好气的说道。

　　听到众人的话，琪琪和凤潇对视了一眼。看到了对方眼中的黯然。这样的情绪也让林轩注意到了。仔细想一想，自己已经好久没去深渊当中看自己的儿子和女儿了。自从上次帮儿子借兵之后，一直还没有见到过，也不知道平等城此时如何了。想到这，林轩也不再多想什么。这次去深渊，自己去通往人界的裂缝等待一番就是了。

　　林轩搂着琪琪和凤潇的腰肢，微笑道：“昨天晚上我做梦。奕儿他们俩来到神界了。我的预感一向都是很准的哦。”

　　听到林轩的话，二女显然精神了许多。“你说真的？不是骗我们的吧？”

　　林轩笑道：“当然是真的，我什么时间骗过你们俩啊。等着吧，他们肯定会来找我们的！”

　　有了林轩的话，琪琪和凤潇显然安心了不少。微笑道：“谢谢你！就算是骗我们的，我们也很开心。至少你时刻都在注意着我们俩。”

　　林轩不禁有些心酸。眼前的两个人儿都是一等一的好女人。自己真的给二人带来快乐了吗？仔细想一想，进入神界之后，自己一直都在努力修炼着。确实冷落了二人。想到这，林轩不禁暗地里发誓。“等我从深渊回来之后，一定好好补偿二人，至少留出一段时间，陪着二人到处走走，散散心，游玩游玩。”

　　众人并没有在小镇上逗留，便离开了那里。随着时间的推移。还有十几天的路程就要到达那神秘的闪电崖了。而眼前，是一个小城。众人进程补给，却在告示上，再次看到了通缉令。这次更全，就连沈飞的也在上方。

　　“我靠，这是玩什么？”牧歌吃惊道。

　　林轩仔细的看了看，发现这次发出通缉令的不再是万雷城，而是御雷门。理由写的很直白。林轩为首，联合影族，在雷域当中偷盗孩子。本人，也就是御雷门掌门劝林轩等人还有影族的人不要继续下去了，并且交出孩子。可以林轩却带着同党们大闹御雷门，跟本人大打出手，及其恶劣，一点悔过之意都没有，特此发出通缉令，通缉所有犯人。重谢。

　　“没想到这都让他们说出理了。这雷万千果真是个老油条啊。”林轩含笑道。

　　“那现在咱们怎么办？”清风无奈道。

　　林轩笑道：“凉拌，爱怎么样就怎么样吧。大不了不进城就是了。先去游历，然后离开雷域就是了。影族都被我送到了原来的空间域当中，根本就是死无对证。更何况嘴在他们身上，爱怎么说，怎么说吧！难道咱们还怕被通缉不成？”


第991章 闪电崖

　　以前没有沈飞，只有林轩自己。林轩还有一些顾忌。但是现在不怕了，再加上前一阵子和沈飞联手对战御雷门强者，此时林轩的自信心比当初更加的强了。所以林轩此时才会如此说。

　　“那我们现在就走？”清风询问道。

　　“恩。三娘。你看看食材还够不够。实在不够的话。这段时间咱们吃点野味就好了。”林轩微笑道。

　　三娘笑道：“够肯定够，但是可能吃不出花样来了。”

　　“呵呵，吃你三娘做的东西。谁还敢挑三拣四的？拉出去斩了！”

　　“同意！”疾风众人纷纷点头表示赞同。

　　“既然这样，那就无所谓了。大不了这段时间先饿着你们就是了。”三娘微笑道。

　　决定好，林轩带着众人直奔闪电崖。十几天的时间匆匆流逝。疾风重任终于来到了闪电崖下方。但是到达这里之后，林轩发现，时不时的有人从空中坠落。每一个都是遍体鳞伤。

　　疾风众人面面相窥，都十分的好奇。牧歌惊讶道：“上面难道打起来了不成？”

　　清风笑道：“你看他们身上的伤势哪里是打斗所致啊？依我看，那明显是撞伤。”

　　牧歌上前，拿出一粒止痛的丹药，给刚刚掉下来的家伙服用。身为大夫，行医治病是他的本分。这个大叔被牧歌的热情弄的一愣。“小兄弟，你这是什么意识？我可没钱哦。”

　　“我是牧家医生。这种义诊我不收钱的。我只想知道上面发生什么事了！”牧歌一边包扎，一边询问道。

　　“没怎么的啊，和平时一样。”大叔疑惑的看着，牧歌显然不知道什么意识。

　　“那你这一身伤是如何得来的呢？”牧歌询问道。

　　“哦，小兄弟是外来人吧？不里了解这闪电崖吧？闪电崖是个十分奇特的寻宝地。想进入闪电崖，必须以最快的速度，冲向闪电崖。如果速度不够的话。就只能变成我这样了。十个人当中可能连一个也进不去。我已经是第三十次尝试了。这一身骨头都要散架子了。哎呦……”

　　听到大叔的话，牧歌十分惊讶。疑惑道：“你说的是真的？”

　　“当然是，你上去就知道了。小兄弟，你要不跟我混吧，我们俩在这里开一家诊所，肯定超赚的。到时候我们五五平分怎么样？”大叔兴奋道。

　　牧歌没时间搭理他了，起身朝林轩众人走去。看到牧歌说走就走，还以为牧歌对他开的价钱不满意。连忙道：“不行，可以四六啊，好商量的。”

　　牧歌理都不理他，直接来到疾风众人身边，朝林轩说道：“呵呵，这帮人确实是撞成这样的。咱们也上去？”

　　林轩抬头看了看上方，笑道：“既然来了，干嘛不上去。”说完，带着众人原地拔起，朝空中飞去。林轩脚下散发着浓郁的风元素，带着众人丝毫不觉得吃力。

　　飞了大概五分钟，悬崖上出现一块巨大的突起。大概两百平方左右。这显然是人工镶嵌在这上面的。而突起上方是平台，宛如广场一般。上了这个平台之后。发现这上面还真有不少人。而且一直都有人陆陆续续从周围上来。

　　到这里，众人终于明白了大叔的话了。想进入这个藏宝地，确实还得有巨大的勇气。平台的尽头就是峭壁。闪电崖的入口是一个凹进去的地方。而这个凹进去的地方下方并没有踏点。显然也是为失败者建造的，如果进不去的话，就会从这个窟窿直接掉下去，一直掉到闪电崖下方。这高度还真是不低，林轩飞升来可是用了五分钟。如果下落的话，至少也得一分钟吧。仔细想一想，也就这里是神界吧。如果是人界，不一定得摔死多少呢。

　　“都进入我的戒指当中。这冒险的事就交给我来做吧。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人纷纷点头。刚才那个大叔摔得那么性感，他们可都是看在眼中的。摔一下到无所谓，但是那狼狈的样子有够丢人的。林轩将众人收入戒指当中。然后走到距离那入口比较近的地方，仔细观察起来。

　　给林轩做示范的人还真不少，一个接着一个的。但是下场都比较凄惨。林轩释放出神识，认真的感受着那个凹处的气息。任何结界都会有破绽的。林轩的实力虽然还没达到主神层次，但是精神力却已经十分接近了。

　　林轩发现，这周围的能量跳动着，每次只要有人冲击这里，这个结界都会突然变得坚韧了不少。但是当撞击过后，结界就又恢复到常态，十分的奇特。

　　林轩睁开眼睛，显然已经搞懂这究竟是怎么一回事。于是，二话不说。直接来到距离这个凹处最近的地方。一个正要冲刺的家伙看到林轩挡住自己的去路顿时十分气愤。“小子！你不懂规矩吗？要先排队的。”

　　林轩朝那个家伙看去，含笑道：“大叔，你先回去将胳膊养好再说吧。”林轩说完，突然消失，一瞬间便进入了闪电崖当中。刚才让林轩让开的家伙顿时大吃一惊。林轩没有费什么力气，因为林轩找到了这个结界的特性。其实全力冲刺确实没有错，但是速度必须得快过结界的反应时间。这对林轩来说并不太困难。闪电快吗？当然快，但是林轩瞬间爆发的速度却超越了闪电的速度。所以那些雷系，风系的魂师都没有进入其中，但是林轩却成功进入了。

　　眼前紫蒙蒙的，空气中泛着浓郁的雷元素。林轩将疾风众人从戒指当中释放出来。

　　“这么快就搞定了？我还以为多困难呢。”清风郁闷道。

　　“呵呵，并不算难的。你、莱发，小石，还有沈飞和哈雷都能轻松进来的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，哈雷笑道：“从哪里出去？我也去实验一下。”

　　“出去并不在这个地方。这里应该是远古的大能建立的地方。雷属性十分的浓郁，看来确实是一块宝地。”林轩认真道。

　　“林轩，你确定你有出去的办法吧？我可不想以后就生活在这里。”

　　“放心好了。我也不会让你们生活在这里的。我有办法马上离开这里的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人点了点头。小石朝众人说道：“这里的雷元素有些古怪。”

　　小石的话让林轩也好奇起来，释放出混沌之气。感受了一下周围的能量，惊讶的发现，还真如同小石说的一样，这里的雷元素还真有些古怪。其中包含了一种特殊的能量。平常的类能量被林轩的混沌之气包裹起来之后，都会马上表示臣服，融入混沌当中。可是这里的却不同，竟然在反抗，反抗林轩的融合。

　　林轩认真道：“这里的雷元素就仿佛有主了一般。仿佛是一个生物的气息一般。难不成这里的气息都是有人控制的？”

　　小石仔细的感受了一下，认真道：“并不像是人控制的。因为他们还是可以吸收的啊。”

　　“那大家也都小心一些比较好，别被人忽悠了。咱们好歹也是经历过那么多的队伍，被人阴了可就丢人了。”林轩笑道。

　　于是，众人一同朝里面进发着。林轩带头，沈飞在队伍的最后。这样的也能照顾到整个队伍。很快，林轩就看到了两道身影。赫然是其他的冒险者。但是让林轩不理解的是，这两个家伙竟然在原地转着圈。脸上还是一脸着急的样子。

　　林轩上前才发现，二人此时虽然还行动着，但是显然进入了幻境当中。二人距离只有十几米，林轩清晰的看到二人脸上的疲倦。

　　清风开口道：“这俩都是中位神层次的强者。看样子在这里应该待了很久了。”

　　“没想到这里竟然还有能让中位神强者进入幻境的强大存在。这么说来，这个空间应该不会像是看上去这么平静了。”林轩认真道。

　　“他们俩怎么弄？不管吗？”阿鲁皱眉问道。

　　“管啊，我们最爱管闲事了。”林轩笑道。

　　林轩召唤出自己的神识，强行冲击二人的意识海。将二人带回到现实当中。二人被林轩的冲击搞得意识薄弱，就这么昏迷过去。清风没好气的说道：“你就不能小心一些，这到好，都给弄晕过去了。你背着？”

　　哈雷提议道：“干脆将他们扔在这里算了。”

　　“不行的，如果是那样的话。估计等他们一觉醒来。就又进入幻境当中了。带着吧，先让他们在我空间戒指里睡着吧。”林轩说完，将二人收入自己的空间戒指当中。

　　解决好二人，林轩释放出神识。很快就充实了整个空间。但是让林轩惊讶的是，这里竟然有二十多个生命。但是却没有察觉到精神力特强的。如果没人施展的话，林轩实在想象不到，这些家伙究竟是如何进入幻境的。

　　这个空间如果想走遍的话，大概需要一个月的时间。众人到也不会在乎这一个月。和约翰大叔他们约定的集合的日子距离现在还有三个月之多。返回用不上一天，所以众人的时间还很充裕。

　　继续朝前方走，很快，就看到了第三个身影。很前两个一样，在原地打转。显然也进入了幻境当中。林轩等人自然是十分的疑惑，不知道究竟发生了什么事。越走越是惊讶，因为林轩发现，一股精神力仿佛在慢慢渗入自己的意识海当中。这就仿佛是一种慢性毒药一样，开始没有任何症状，但是只要爆发开来，就足矣要了你的命。

　　如果不出林轩所料，很快，问题就出现了。三娘和顺子实力最弱，二人几乎同时进入了幻境当中。林轩发现之后，认真朝众人说道：“你们都感觉怎么样？”

　　“有点头晕，心烦意乱。也不知道究竟怎么回事！”洛基无奈道。

　　清风点了点头，也表示有这种感觉。沈飞来到林轩身边，认真道：“林轩，这样下去恐怕不是办法。”

　　林轩的表情也有些凝重。认真道：“这里确实太奇怪了。”


第992章 再遇神格

　　林轩不敢有丝毫大意。除了沈飞之外，其它几人都被林轩收入到戒指当中。

　　只剩下沈飞和自己，林轩认真的说道：“这里的感觉跟一个地方十分的相似，你还记得吗？”

　　“你是说你飞升通道？”沈飞认真道。

　　听到沈飞的话，林轩点头道：“恩，飞升通道当中心魔产生的方式和这里十分相似，但是这里却只是让人进入幻境，并没有心魔产生，如果要是能产生心魔的话。那这里用来修炼精神力，就是个绝顶的宝地了。”

　　“话虽然是这么说没错。但是长时间待下去，我想我们也会进入幻境当中啊！”沈飞认真道。

　　“我就是想进入幻境当中，只有如此，我才能发现这里的秘密。你最好抵抗一下，到时候如果发现我不对劲，也好助我一臂之力。”林轩微笑道。

　　“哦？那就是让我帮你护法喽？”

　　“恩！就是这个意识。你也小心一些。毕竟这里实在是奇怪了一些。如果运气好的话，没准还能帮助你的精神力再度提升一些呢。”林轩笑道。

　　“好，那你小心一些。”沈飞说完，直接支撑起能量盾。隔绝周围的气息。还有一少部分的精神力。

　　林轩在盘膝而坐，开始吸收起来。和林轩想的一样。确实有一种宛如精神力一样的能量慢慢的进入意识海当中。聚集着，聚集着。三天后，突然爆发开来。虽然林轩感觉到了能量的爆发，但是林轩睁开眼睛之后，却完全看不到沈飞了。一切仿佛都没有变一样，唯独少了沈飞。林轩从这就能肯定，自己已经进入了幻境当中。

　　林轩并没有直接用神识强行打破幻境，而是将神识和这个幻境慢慢联合到一起。

　　林轩为的，就是感受这股能量。也看看这股能量的来历。只要弄清楚这些，然后再想弄清楚这个空间就会容易的多。

　　神识渐渐的和幻境的精神能量融合在一起，林轩修行过精神魂技。所以林轩很清楚，幻境是有人或物操控的。可能是一个阵法，可能是一个生物。而林轩的目的也就是为了这个。林轩想弄清楚，究竟是生物操控的一切，还只是大能留下的阵法。如果只是阵法的话，林轩也就没有什么顾忌了。

　　说着说着，林轩的神识已经飘荡出去很远了。所有精神能量都是从一点散发出来的。所以林轩此时要找的就是这个位置。林轩知道，这件事是不能及的，必须慢慢来，一点一点的才可以。要不然这幻境的精神力察觉到自己不友好，就会变的紊乱起来。那样自己也就没有查的办法了。

　　而现实当中，沈飞发现林轩起身朝一个方向走去。连忙跟在后面，生怕林轩出什么问题。但是当林轩走到一个深渊边上的时候，沈飞纠结了，是要不要将林轩先拉回来再说。就在林轩距离悬崖边还有一米的时候。林轩突然睁开眼睛，眼神恢复了清明。林轩认真道：“原来在这个地方。”

　　沈飞深呼了一口气。“呼……我再想用不用推你一下，送你下去呢。”

　　“去你的。我是再找一个家伙。释放这种精神力的家伙！”林轩笑道。

　　“找到了？”沈飞询问道。

　　林轩点了点头，指了指前面的悬崖，微笑道：“就在这下面。”

　　沈飞顿时一愣。“你真要跳下去？”

　　“呵呵，不是我自己。你也得跟我一起跳下去。”林轩微笑道。

　　林轩说完，也不管沈飞愿不愿意，直接拉着沈飞跳下了悬崖。沈飞的武魂瞬间出现在二人脚下，变大，变成了宽一米长七米的巨剑。但是却完全可以驮住二人，然后慢慢的朝下方飞行下去。

　　林轩笑道：“呵呵，没想到你还有这一手。”

　　“那是必须的。我这两年进步了很多，而且还学会了不少有用的。我在空中的速度，绝对不会比的神王铠慢的。”沈飞微笑道。

　　听到沈飞的话，林轩点了点头。开口道：“行了，先不管那么多。这悬崖多深啊？我们飞了大概十分钟了吧？”

　　“恩，是啊。用不用我加快一些速度？”

　　“好啊，让我看看你这东西最快能有多快！”林轩笑道。

　　沈飞微笑了一下，紧接着，剑身上爆发出青色的光芒。嗖的一声，已经带着二人窜了出去。速度奇快，宛如一道青色的光芒，速度奇快。

　　林轩兴奋道：“帅，这速度比我的神王铠快多了。而且这东西万完全依靠你的指挥，只是不能加入战斗而已。”

　　“不能战斗吗？嘿嘿，等以后你就知道了。我的剑，绝对会让你大吃一惊的。”沈飞自信道。

　　“恩，让我吃惊最好！”林轩微笑道。一直以来就是林轩给别人吃惊。林轩又何尝不想吃惊呢？疾风众人越强大，林轩就越觉得兴奋。换句话来说。林轩就是那种典型的遇强则强的人。自己只会更强，不会停留在原地。

　　有事十几分钟，二人终于远远的看到了底部。同时还看到了一座城池。但是此时，这座城池却一点生气都没有。虽然还没有荒废，但是和荒废其实也没什么区别。

　　沈飞的武魂消失，二人从空中落到地上。到这里，已经完全感觉不到那股慢慢渗入意识海的精神力了。因为这股精神力是朝上方输送的。想到这，林轩微笑起来。“看来我们来对地方了。”

　　“我可以说是你瞎猫撞到死耗子吗？”沈飞笑道。

　　“随便你。走，咱们进城看看！”林轩说完，直接朝城池的方向跑去。

　　当二人来到城下，发现，城墙大门上方的城名已经风化了。已经看不出来这座城的名字了。而城门大敞，没有人把守，没有人进出。

　　来到城中，林轩带着沈飞沿着大街朝城中心走着。和城门一样，所有建筑的门都是敞开的。但是林轩却不清楚，这里究竟是因为什么空无一人。这些人都去了什么地方？

　　林轩认真道：“还真是空无一人啊。”

　　“林轩，我怎么越来越感觉这里十分的怪异呢？要不然，咱们先退出去如何？”沈飞认真道。

　　“别了，这马上就要到中心了。哪里应该有我们想找的东西。而且也能弄清楚这空间的秘密。这不是我们想的吗？”林轩饶有兴致的说道。

　　“好吧。既然你都这么说了。那我也没有扫兴的理由了。咱们俩快点，早去早离开。”沈飞说完，拉着林轩加快脚步。

　　二人很快就来到了城中间。刚进城的时候，二人就注意到了这里巨大的宫殿。而此时来到这里，二人已经迫不及待的进入其中。林轩二话不说，直奔宫殿的大门。

　　二人进入宫殿，映入眼帘的，是一个巨大的雕像。高接近三十米。十分威武，庄严。而此时，这个雕像的下方，正在运转着一个阵法，林轩仔细感受了一番，终于肯定，这个阵法就是那个散发着渗透性精神力的阵法。

　　“林轩，你看那里！”沈飞指着远处朝林轩说道。

　　林轩看了过去。看到一个跟雕像长的一模一样的男子。高大概两米，此时被封印在晶石当中。林轩感受不到任何生命的迹象，很显然，他已经死掉了。而晶石前面，是两副骸骨。从骸骨的颜色上来看，这两个家伙死亡的时间至少也得几千年了。这闪电崖形成了多久，没人知道。林轩也不敢肯定的。唯一能确定的，就是这里当初也有过自己的辉煌。而眼前封印晶石当中的存在，肯定是一代神话。尽管失去了生命，但是那一丝威压仍然存在。配合上那巨大的雕像，让林轩都感觉到了一丝敬佩之意。

　　“好强的精神力，这家伙死了的精神，竟然能感染我。这家伙究竟是谁？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，沈飞突然指向那个晶石当中封印的家伙，朝林轩狂喜道：“林轩，你看他额头，那是不是神格！”

　　林轩顿时一愣，刚才他还真没有注意到这一点，但是此时经过沈飞的提醒，林轩自然注意到了。林轩朝晶石走去，仔细的管擦了一番，认真道：“没错，正是神格。但是这个神格并不是雷属性，好像是奇特的精神属性。”林轩认真道。

　　“管他什么属性呢，早晚用得到的。”沈飞兴奋道。

　　林轩突然一愣，然后认真的看着沈飞。看到林轩的眼神，沈飞好奇的问道：“林轩，你想到什么了？”

　　“我在想，如果这个被封印的是主神层次的强者的话，那封印他的两个家伙会是什么层次呢？”林轩认真道。

　　沈飞显然明白了林轩的意识，认真道：“虽然是两人联手，但是也必须的主神层次才有可能吧？这么说的话……”沈飞说完，和林轩一样，将目光落在了晶石前方那两件趴在那里的骸骨上。

　　林轩和沈飞清晰的感觉到自己的心跳正在加速着。如果二人猜测的没错的话，那也就证明着，二人一下子就要获得三块神格。那可不是开玩笑的。有这三块神格的话，疾风众人的实力将再次提升一个层次。

　　二人来到两具骸骨边上，然后对看了一眼，然后将两具骸骨一同翻了过来。突然，两具骸骨竟然爆发出强横的能量，分别朝二人攻击了过去。林轩的玄武盾几乎瞬间就将二人包裹起来。

　　砰……

　　二人的身体倒飞出去，狠狠的摔在了地上。因为玄武盾的缘故，二人并没有受伤。赶快起身，调整了一下身形，进入了战斗状态。可是回过身的时候，发现两具骸骨竟然就干巴巴的站在那里，双眼空洞，但是额头却有一颗金色的晶石。另一个额头上的晶石却是透明的。林轩知道，那代表的斗气。林轩此时很兴奋。眼前的一切发展的可谓是十分的顺利，这两具骸骨给了自己很大的惊喜。

　　“沈飞，你用你的飞剑攻击左边的。我用远程攻击右边的。别怕伤到他们，我只是想证实一件事。”林轩兴奋道。

　　沈飞点了点头，手中的长剑已经漂浮在头上方，随时准备攻击。

　　在林轩的一声令下。二人的攻击同时一往无前的飞了出去，直奔两具骷髅。


第993章 弑神

　　砰砰……

　　连着两声，两具已经死的不能再死的骷髅倒飞出去，摔在了墙上，然后从墙上滑落到地面上，就那么堆在墙角。

　　看到这样的情况，沈飞十分疑惑。“靠，这是怎么回事？他们刚才的战斗力呢？”

　　“呵呵，我猜对了。这三个人是同归于尽的。三人其实死掉的方式一样。那就是灵魂尽散。”林轩肯定道。

　　“你怎么知道的？”沈飞疑惑道。

　　“当时的情景肯定是这样的。这个主神层次的武斗家联合另外一位主神强行将这精神系的主神封印起来。而在封印的瞬间，精神系主神爆发自己的所有精神力冲击二人的精神力。二人措不及防，精神力被那个被封印的精神系主神直接冲毁。也正因为如此，二人也死于非命。他们刚才的只是骨骼的意识，一种保护意识。并不是精神力控制的，正因为如此，我们的远程攻击他们感应不到，所以直接命中了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，沈飞凝重起来，认真道：“既然这样，那我们如何取得神格？那两个家伙的战斗力恐怕不比我们弱的。特别是那具武斗家的骸骨。他们的战斗意识恐怕比你我还要强一些。”

　　林轩点了点头，无奈道：“这也是我现在最担心的。所以，就得看你了。”

　　“靠，看我？我可不行。我底子薄，没你那么抗揍的。”沈飞连忙道。

　　“你行的，只要用你的幻剑诀最强的那招攻击他们就行了。他们已经不知道恢复了，能抗一下，可能抗不住第二下，早晚能将他们打零碎的。”林轩提议道。

　　“靠，你的混沌三连斩不比我哪招弱多少吧？你怎么不出手？”沈飞没好气的说道。

　　“小时候，院长还有约翰大叔都教导我，死者为大，要尊敬死者。所以我下不去手啊。”林轩笑道。

　　“去你的。我师傅也这么教的！这么的吧，一人一个。怎么样？”沈飞提议道。

　　“好，就这么办。”林轩说完，直接召唤出斩龙剑，然后朝武斗家的骸骨劈出了混沌三连斩。沈飞的幻剑诀也开始凝聚幻剑。虽然有点不道德，但是此时林轩二人也顾不了许多了。神格才是最重要的。林轩此时，在意的是那块金色的神格。林轩察觉到了一丝青龙之气，这块神格十分适合一个人，那就是琪琪。琪琪的金甲战神就是遗传她娘，也就是战魂殿殿主石无泪。那正是地地道道的青龙之气，只不过她自己一直不知道罢了。

　　琪琪虽然嘴上不说，但是林轩却十分清楚。琪琪十分渴望变得更强，现在正好就是一个契机，所以林轩是不会放过这一次的机会的。

　　二人的攻击都是那种破坏力超强的，好好的一面墙，几次攻击之后，就已经轰然倒塌。而林轩却一点停下来的意识都没有，疯狂的攻击下，这些早已经死去的大能的身体逐渐的有骨头脱落，先是肋骨，腿骨……

　　最后头颅和身体完全脱离，也在这一瞬间。额头那快晶石突然朝空中飞了出去。林轩又怎么可能让到手的东西溜走呢？手中银色的能量一闪，一个大手就已经从空中朝下抓了去。空中的晶石消失，林轩张开手，微笑的看着手中的透明的晶石，包裹住混沌能量，收入戒指当中。沈飞那边也遇到了这样的情况，沈飞上前想抓住，却发现，晶石的速度比他想象的要快，当他看到银色的手掌时，不在继续追逐，而是落在了地上，对于林轩，他自然是绝对的自信的。

　　和处理上一个神格一样，林轩将神格保管好，仿佛戒指当中。

　　沈飞来到林轩身边兴奋道：“林轩，这次听你的果真对了。没想到会得到这么多的神格。”

　　林轩也不紧感叹。“当今神界的主神只有十二个。可是从现在的势头看来，远古时代的主神数量绝对会远远超出这个数字。这些远古的主神，都死于伤病。这又是何苦呢？”

　　“行啦，这些事根本就不是你应该担心的。你好好担心一下你自己就行了。”沈飞没好气的说道。

　　林轩停止了感慨，微笑的看着沈飞。“咱们先将这两位前辈的骸骨埋掉吧，也算是我们对他们的报答了。入土为安嘛。”

　　“恩，你想的还真周到！”

　　林轩带着沈飞出城，找了个风水好的方位将二人埋葬起来。二人深深的鞠躬，林轩还好心的给他们种了几颗树。然后带着沈飞离开。微笑道：“走，去想办法对付一下那个家伙。”

　　“你是说封印当中的存在？”

　　“恩！那个家伙绝对要难对付的多。有肉身的和只剩下骸骨的主神尸体可是完全不同的。而且这里还是人家的地盘。没准这雕像上还有他自己的神念呢。到时候，直接秒杀了我们。”林轩为笑道。

　　林轩和沈飞回到宫殿当中，并没有着急动手。林轩开口道：“我又办法将他从晶石当中取出来，只是取出来之后怎么办？而且这个雕像在旁边，我总感觉有什么不妥。”

　　“呵呵，毁掉就是了。你等一等。”沈飞说完，直接召唤出自己的武魂，朝高大的雕像直接斩了过去。轰隆……

　　那三十米高的雕像轰然倒塌。林轩脸上露出惊讶之色。刚才他故意释放出神识，感知周围的变化，还真让林轩感觉到了一丝奇特，林轩清晰的感觉到一股精神能量从雕像中射出，然后不一会就消失了。而消失的方向就在晶石那边。

　　沈飞笑道：“好了，雕像毁掉了。我们现在可以做事了吧？”

　　林轩含笑道：“还不行！”

　　“为什么？”沈飞疑惑道。

　　“因为有个家伙还没死完。是不是呢？主神大人！”林轩含笑道。

　　在沈飞惊讶的目光当中，晶石当中的男子竟然缓缓地睁开眼睛。直接看向二人。虽然气息依旧强横，但是精神却十分的萎靡。“只要你能救我出去，我以后就帮助你。又我的帮助，你以后的路一定一帆风顺。”

　　听到男子的话，林轩微笑了一下，并没有说什么。而沈飞则十分的兴奋。“林轩，这可是主神啊，主神层次的强者。如果真能收服为手下的话，我们将少奋斗十年啊。”

　　林轩微笑了一下，开口道：“是啊。至少少奋斗几年光阴。”

　　晶石当中的男子显然也很惊喜，连忙说道：“无论以后如何，我都会帮你摆平所有事的。哪怕对手是主神，我也一样可以帮你搞定。我甚至能将你推到神界的主宰的位置。就跟当年的我一样。”

　　“你是当年神界的主宰？被两位主神成功封印了，你能有多强？”林轩含笑道。

　　“当时的我只是一时大意罢了。更何况，我的近战能力本来就十分虚弱，我依靠的，是精神力。”男子解释道。

　　林轩此时并没有多纠结，他十分清楚，此时眼前晶石当中的家伙是什么样的存在的。他此时说的任何事，都只能信一分。九分不可信。主神层次的强者谁敢奴役？就算是林轩到达主神层次，恐怕也不会有那样的想法。主神强者就是主神强者，不是上位神层次的存在可以窥视的。这家伙在雕像上隐藏了这么长时间，肯定是在打自己的主意。林轩知道，这次也是一个机会，晶石当中的家伙虽然气息此时十分的强横，但是精神力却只有次神级。因为他此时的灵魂，只不过是他当年的一道神念而已。

　　想到这，林轩突然下定了决心一般。开口道：“我还是放你出来吧。希望你记住你的话。”

　　“这点你放心，我们主神强者，有主神的尊严的。”男子开口道。虽然嘴上这么说，但是眼底一股奇特的光芒一闪即逝。

　　沈飞很开心，想一想以后队伍当中将多出一位主神层次的强者，他又怎么可能不兴奋呢？

　　林轩沟通领域的力量，就跟当初救峰老的时候一样，强行将精神系主神从晶石当中拉了出来。下一刻，林轩突然消失。一掌拍在男子身上，强横的精神力出现，灵魂震荡，灵魂冲击。

　　男子顿时大惊，此时的他只有次神级，怎么可能经得起林轩这样的精神力攻击。“不，为什么……”

　　“没有什么为什么，主神强者我收不起。还是神格更靠谱一些。几年的时间就几年的时间吧。我将造就出来一个全身的精神系主神，而且比你靠得住。更何况，你真当你是主神吗？你只不过是一道神念而已，你真的以为自己能飞上枝头变凤凰吗？死了这条心吧。沈飞，取神格。”林轩厉声道。

　　听到林轩的话，沈飞二话不说，直接祭出自己的武魂，朝对方的头颅冲去。

　　男子爆发了一下身体的能量想将林轩震飞出去，可是他想的实在太简单一些。凭借他次神级的精神力，能调动起来的能量少之又少。林轩可是摆明了要干掉他，就算这一下能让自己重伤，林轩也绝对不会松手的。

　　沈飞自然不会让林轩失望，刚才林轩解释的很明白，仔细想一想林轩说的也确实没错。到了这个时候，忠诚才是最优先考虑的。一个主神层次的家伙在身边虽然安全，有靠山。但是这个家伙如果不怀好意的话，疾风的毁灭恐怕也就是顷刻间的事。

　　沈飞的武魂此时锋利程度跟神器相比都有过之而无不及，再加上男子的力量都用在反抗林轩了。虽然有能量抵挡，但是在林轩和沈飞的联手下，还是身首异处，男子一脸愤恨的看着林轩。可是林轩却将漂浮出来的晶石握入手中，保存起来。

　　最后一口气暗了下去，精神系主神就这么憋屈的挂掉了。

　　沈飞握了握拳头，瞪大眼睛看着林轩。“兄弟，咱俩弑神了。”


第994章 绿洲分赃

　　林轩点了点头，认真道：“没错，虽然是个半吊子，但是确实也是主神层次的强者。”

　　“呵呵，三块神格。这可是三块啊。如果让众人见到的话，肯定会十分兴奋吧？十几个人，三块神格也不是很好分的，不会因为这东西大打出手吧？”沈飞无奈道。

　　“应该不会吧？那散发精神能量的阵法已经我们搞定。就散他们想闹也闹不起来的。更何况这三块神格我已经想好送给谁了。其他人继续等待机会就行了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的解释，沈飞毫不犹豫的点了点头。“呵呵，不管怎么样，希望到时候别真的因为这些小事闹起来才好。”

　　“放心吧。琪琪他们你难道还不了解吗？更何况，阿鲁他们虽然是后来加入的。但是也都十分的有自己的位置的。无论我做如何决定，他们都会十分的支持。毕竟他们加入的时间并不长。”林轩肯定道。

　　“那我们没必要在这里待时间长了吧？我们现在返程？”沈飞疑惑的看着林轩。

　　林轩连忙说道：“别啊别啊！这里的三个老家伙被我们找到了。可是除了他们三个，我们连个毛都没看到。你们说，主神可能一点东西都没有吗？很显然，很多东西我们还都没找到才是。”

　　林轩的话让沈飞精神起来。“你这么说这里应该还有宝物才是？”

　　“呵呵，那是肯定的。虽然不知道只不是重宝。但是应该会稍微给我们一些惊喜才对吧？”

　　想到这，林轩也不再废话，带着沈飞在宫殿当中翻找起来，不想放掉任何一个可能性。寻宝这样的事，沈飞显然也很喜欢，兴奋的一会看看这，一会看看那。还真看到不少小玩意。

　　但是尽管如此，沈飞却没看到能让二人感觉到惊喜的东西。这自然让他有些郁闷。随着大地颤抖起来，林轩在角落的一个桌椅上促动机关之后，大厅大殿之上，地面出现一个通往地下的通道。林轩二人来到这个入口的地方，想都不想，直接进入其中。

　　正所谓技高人胆大，二人在通往地下的通道当中，行走了两分钟，来到了一个十分隐蔽的暗室。而暗室当中此时却早已经被搬的空空的。没有任何东西留下，甚至连一个魂晶都没有声下。想到这，林轩二人不禁有些郁闷。但是却也十分的无奈。

　　沈飞看着林轩，微笑道：“呵呵，这就不能怪我了吧？这里的东西应该在城中人品离开的时候都带走了。”沈飞解释道。

　　林轩在暗室当中，再仔细的找了找。发现这里确实没有暗格之类的东西，这才死心。“哎，白忙活了半天。”

　　“林轩，你总说我。这次终于轮到我说你了。你貌似想的太多了。怎么可能什么东西都是咱们一家的。更何况，咱俩貌似占了天大的便宜了吧？”沈飞笑道。

　　听到沈飞的话，林轩点了点头。“话虽然是这么说，但是都找到宝库了，却发现宝库是空的，这实在是有些太打击人了。要不然这样如何，我的原则只有一个。好东西都是我们的。别人的好东西也是我们的。”

　　“靠！鄙视之！你这样的家伙，这样的思想就应该将你抓起来进行批斗，批斗你两回你就老实了。”

　　“用不用玩的这么狠？”林轩没好气的看着沈飞。

　　“这都是轻的！已经打八折了！”

　　林轩：“……”

　　……

　　没有东西，林轩自然也没有继续在这里停留的理由。林轩和沈飞将那精神系主神的尸体也给埋葬了起来。只有这个时候，林轩才会感觉到一种歉意的感觉，这也是刚才林轩没有体现出来的。

　　“好了，咱们返回悬崖上方。看看上面的能量改善没有。”林轩说完，带着沈飞消失在原地。

　　下来的时候时间可能长了一些。但是返回却只用了林轩一瞬间的时间。空间魂技有的时候就是如此的方便。此时悬崖上方，林轩已经能感觉到那股气息此时已经完全终止继续产生精神能量了。随着时间的推移，这些精神能量也逐渐的消失。林轩微笑道：“好了。现在可以将琪琪他们都放出来了。这里的精神元素已经影响不到他们了。”

　　沈飞点了点头，他早就希望将疾风众人都放出来了。那样的话，他也好跟众人多多相处一番，前几年他的消失，虽然众人在他回归之后都没有表现出什么。但是沈飞却十分清楚，疾风中人对他这几年有多么的担心，所以沈飞也想多多帮助，保护疾风众人，毕竟这次游历之后，他还得跟林轩一起离开，所以他能和疾风众人相处的机会就变得更少了一阵子。

　　清风等人出现的时候，纷纷朝二人聚了过来。清风认真道：“现在的气息比刚才好多了。刚才那你是怎么回事？为什么我感觉到一股幻境的气息。”

　　“呵呵，没大事的。事情已经解决了。等我们返回绿洲之后，我再给你们惊喜。”林轩微笑道。

　　沈飞连连点头。“呵呵，确实是惊喜。你们就等着吃惊掉大牙吧。”

　　“你们俩说什么呢？神神秘秘的？是不是得到什么好东西了？快拿出来让我们大家也开心一下啊。”琪琪兴奋道。

　　“呵呵，这个还是等返回绿洲的话。那两个人如何了？醒来没有？”林轩询问道。

　　“恩，醒来一阵子了。都是附近的冒险者，其中一个一年前进入的这里，之后为了找出口就一直那样找啊找啊的。但是却完全不知道，他们一直都在原地打着转。”牧歌解释道。

　　“呵呵，我放他们出来。”林轩说完，直接将那两个家伙释放出来。

　　两个人刚才在戒指当中修炼着，回复着。突然感觉到了周围的气息改变了，纷纷睁开眼睛看着林轩等人。“谢谢你们！”

　　“不用着急谢我们，你们现在还有问题吗？这里还有不少类似你们的情况。但是以后不会发生这样的事了。但是我们要着急离开，你是不是帮助我们一下，至少在我们离开这里之后，能帮助一些沉迷在这里的冒险者们叫醒。”林轩直接开口说道。

　　听到林轩的话，二人连连点头。“恩人，要不是你救了我们。我们俩可能永远的迷失自己。你们放心离开吧，不将这里的冒险者都叫醒，我是不会率先离开的。”

　　林轩点了点头，微笑的看着清风等人：“好了，现在这里没我们什么事了。我们是不是可以离开了？”

　　“恩！既然这样，林轩你就带着我们回绿洲吧。我此时更想知道，你要给我们的惊喜究竟是什么东西。”清风含笑道。

　　听到清风的话，林轩脸上露出微笑来。然后沟通领域的力量，支撑起传送通道，带着疾风众人，离开了这传说中的闪电崖空间。

　　空间通道的另一边就是绿洲之上，回到这里，最兴奋的自然就是沈飞了。沈飞脱掉上衣朝小湖狂奔而去。一边跑一边朝林轩喊道：“东西你给他们分吧。我先洗一洗先。”

　　疾风众人早已经迫不及待了。他们很想知道林轩和沈飞在闪电崖空间当中究竟得到了什么。

　　林轩朝琪琪微笑道：“第一个自然就送给你了。好琪琪！”

　　“你不会是想送我个吻吧？”琪琪没好气的看着林轩。

　　“当然不是，为了你的这个东西。我和沈飞可是煞费苦心啊。”林轩一边说，一边兴奋的将戒指当中，那个被混沌之气包裹的金色神格拿了出来。这颗金色的神格异常的精美，十分的漂亮。如果装饰成饰品的话，那一定会秒杀所有女性。

　　“神格！”阿鲁惊呼出声。他虽然知道这是神格，但是却从来没见过。清风等人则微笑起来。凤潇则是一脸的羡慕之色。琪琪很激动，上来抱住林轩，给了林轩一个香吻，然后将神格拿走，兴奋的跑到一边，准备吸收去了。

　　清风含笑的问道：“林轩，真没想到你这个家伙竟然这么快又弄到神格了。怪不得你这家伙说给我们一个惊喜呢。原来真是大惊喜啊。琪琪也终于不用总是幽怨的看着你了。”

　　“嘿嘿，这次运气不是一般的好。虽然宝物早已经被洗劫一空。但是却得到了神格。”林轩含笑道。

　　这时候，远处出现几道身影。不是别人，正是纳兰容等人了。看到疾风众人，纳兰容脸色有些不太好。“臭小子们，你们就疯吧。这几个月的时间，你们竟然前后被通缉两次，而且一次比一次的势力强。还偷盗小孩？”

　　“老师，偷盗小孩的事是那御雷门的事。被你们拆穿了，所以将恶人先告状，将事情全部都推到了我们身上。我们也没办法的。”林轩无奈道。

　　纳兰容不再多说这个，接着问道：“沈飞那小子回来了？我在第二个通缉名单上看到了他！”

　　“恩啊，那小子现在可了不得。”林轩说完，沈飞自己从小湖中跳了出来，释放出气势，朝众人压制了过来。

　　纳兰容等人顿时瞪大了眼睛，他们自然清楚沈飞当初离开的时候实力有多强。但是短短几年，沈飞竟然达到了如此层次。实力完全超过众人。这可是这群老家伙始料未及的。

　　“上位神巅峰！你们队伍里竟然还藏着一个怪物。”多恩吃惊道。

　　“哈哈，他叫沈飞。一个小鬼而已。看来是得到了哪位大能的传承了吧。小子，快来叫多恩前辈！”纳兰容笑道，疾风众人每一个都好像是他的孙子，孙女一样，一听到有人夸他们，纳兰容就总会产生自豪感。

　　沈飞对纳兰容那绝对是相当恭敬的。连忙上前。“纳兰前辈，好久不见。见过多恩前辈，见过欧尼加前辈，见过烈阳前辈！”

　　见到沈飞如此，多恩连连回礼。别一个上位神巅峰的存在行礼，多恩还真有些措手不及。


第995章 阎家阎峰

　　另一边，琪琪已经进入了吸收的阶段。神格漂浮在她的上方。刚刚回来的几人也注意到了这边的情况。

　　“你们竟然搞到了这样属性的神格！天意啊，哈哈。”纳兰容认真道。

　　多恩显然十分的吃惊。“神格，你们竟然真的能找到神格。林轩，你这家伙真是福星不成？跟着纳兰出去，根本没遇到什么，走到哪里都点子背，下次我也跟你混，你也帮我搞一个神格如何？”

　　多恩只是开玩笑，神格是什么东西？那可是进入主神层次最关键的东西。又不是大白菜，怎么可能说弄到就弄到？林轩他们不知道踩了多少狗屎才积攒下来的狗屎运，才得到了这些神格。

　　林轩笑道：“不用等到下一次。多恩前辈，虽然认识你的时间不长，但是因为你是老师的好兄弟。那我也必须得当您是长辈。见面这么长时间还没送您什么礼物，这个就当是补偿吧。”

　　林轩说完，将戒指当中，那用混沌能量包裹着的银色透明晶石拿了出来。那正是自己和沈飞联手弑神得到的神格。这种精神系的神格和武斗家的神格十分的相似，但是其中蕴含的能量却完全不同。

　　“这……这是……”多恩顿时一愣，吃惊的看着林轩。

　　疾风众人纷纷有一种撞墙的冲动。林轩竟然相隔几分钟又拿出一块神格。欧尼加眼中露出了吃惊，渐渐转为笑意。他对林轩可谓是一直都是十分信任的。而且对林轩的期望十分的高。而林轩每一次都不会让他失望。也正因为如此，欧尼加才死心塌地的跟在林轩身边。

　　“你要将这个送给我？”多恩，疑惑的看着林轩。眼中充满了难以置信的目光。林轩则微微一笑。开口道：“当然是送给您的了。精神系属性的神格。我认为前辈肯定会利用的十分好的。”

　　纳兰容笑道：“多恩，你拿着吧。不用觉得有什么亏欠，以后多帮帮林轩就可以了。”

　　沈飞在一边笑道：“前辈，快点收起来吧。那个主神层次的强者发誓效忠林轩，林轩却和我联手干掉了那个家伙才得到了这块神格。早在他下定决心的时候。这块神格就已经属于前辈了！”

　　听到沈飞的话，周围的人们纷纷流露出吃惊之色。牧歌吃惊道：“你们弄死了个主神层次的强者？”

　　“呵呵，一个半吊子主神而已。只剩下一丝残魂了。要不然被干掉的，可能就是咱们俩了。他就算再强毕竟也是外人。将这神格交给多恩前辈，早晚可以再次创造出一个主神的，而且还是自己人，何乐而不为呢。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人这才看开了一些。林轩接着说道：“前辈你就别客气了。这段时间我会去一趟深渊，希望回来之后，每个人都能进入到上位神层次。”

　　“好。那我就收下你的好意了。林轩，其他的事情我先不说。这次我受你好处，以后你就看我怎么坐就行了。”多恩认真的说道。

　　听到多恩的话，林轩只是微微一笑，并没有多说什么。

　　林轩此时戒指当中还有一枚神格，是武斗家的神格。周围配得上这颗神格的有三个人，莱发，哈雷还有约翰大叔。林轩有些纠结，他自然是想将这块神格送给约翰大叔的。约翰大叔可是得到战神传承的强大存在，但是不知道因为什么，却并没有继承到神格。而且约翰尼的战斗力相比哈雷和莱发也要强很多的。但是将这块神格交给元喊你大叔的话，林轩还有点担心，担心莱发二人会郁闷。

　　纳兰容拉着林轩朝一边走去，疾风众人帮助琪琪还有多恩护法。

　　纳兰容微笑的朝林轩询问道：“喂！刚才看你好像有些心事。怎么了？什么事不能说出来想办法？”

　　“老师，你不知道因为什么事。其实我还有一块神格。这次我和沈飞在闪电崖的空间当中，得到了三块神格。”林轩无奈道。

　　“什么？三块？那应该高兴啊，你怎么脸色这么无奈？”纳兰容显然十分的吃惊，他实在想不到林轩竟然得到了如此之多的神格。但是尽管惊讶，他还是将自己的情绪迅速压制下来。

　　林轩尴尬道：“约翰大叔，莱发还有哈雷都需要这个神格的。这是武斗家的神格。貌似很少见的。”

　　“呵呵，什么神格都及其少见的。你小子别想太多。”

　　“可是我着急离开啊。这个神格当然还是让他们尽早吸收比较好。”林轩认真道。

　　说到这，远处闪出几道身影，赫然是约翰等人。今天大家都十分的默契，除了小齐二人还没有回来以外，竟然三伙人全都回来了。看到林轩等人，约翰大叔你顿时哈哈大笑起来。“哈哈，林轩，你们实在是太有才了。竟然闲着没事偷孩子玩。”

　　林轩这个汗啊。“大叔，你别拿我们开玩笑了。公道自在人心的。”

　　“呵呵，被通缉两次。听说你还带人砸了御雷门？沈飞那小子现在那么强了？”约翰尼兴奋的问道。

　　沈飞看到约翰尼自然也十分的兴奋。“哈哈……约翰大叔，好久不见啊。”

　　“真的是你小子！哦？好强，上位神巅峰！你小子吃什么了？竟然提升到这样的层次！”约翰尼十分吃惊，他可没想到自己竟然被两个小辈赶超过去。于是，连忙说道：“你们貌似过的很逍遥自在嘛。哦？两块神格？新来的都有份！”

　　约翰尼惊讶的看着正在吸收的二人。疾风众人纷纷跟约翰大叔打招呼。林轩在一边含笑的问道：“大叔啊，如果我要是得到了武斗家的神格，你们三个怎么分啊？”

　　约翰尼笑道：“呵呵，那还能怎么分？必须先给我啊，谁敢跟我抢？”说完，朝哈雷和莱发问道：“你俩敢不敢？”

　　二人连连摇头，看到这样的情况，林轩笑了。“呵呵，早这么说还用我纠结什么啊。大叔，你有福了，我这次还真搞到一块。”林轩将戒指当中最后一块神格拿了出来。

　　峰老一脸的苦涩。“我也想要。我自废魂力，然后从新修炼斗气如何？”

　　约翰大叔一把抢过神格，那速度叫一个快啊。哈雷和莱发只能一脸幽怨的看着林轩，林轩华丽的无视了二人的目光。两个家伙将那幽怨的目光落在约翰大叔身上。

　　约翰尼先将神格收入戒指当中，瞪了二人一眼。“你们看什么看？用哪只眼看，我就给那只眼睛挖出来。”

　　哈雷没好气的说道：“我用脚鸡眼看的，大叔，你帮我挖吧！”

　　约翰尼：“……”

　　……

　　事情都搞定，林轩也很满意这种分配。但是林轩却十分疑惑，不知道约翰大叔为什么不直接吸收了。

　　“大叔，神格越提前吸收，对你的好处越大的。”林轩提醒道。

　　“嘿嘿，我再苦修半个月，然后再吸收。我要借着这个东西的力量直接进入上位神层次。”约翰尼微笑道。

　　听到约翰尼的话，林轩微笑道：“原来如此。好了。那不打扰你们了。沈飞，咱来离开吧。”

　　“这么快就走？”纳兰容惊讶道。

　　林轩点了点头，认真道：“恩，早去早回。更何况，我还的先去找耀儿。你们趁着这段时间好好修炼一番吧。等小齐回来之后，让他联合欧尼加前辈增幅你们修炼。虽然增幅的慢了一些，但是有胜过无嘛。”

　　“这没问题的。你们俩这一次去务必要小心。最好不要跟深渊神接触。如果不行的话，不要勉强。”约翰尼提醒道。

　　“放心吧大叔，老师！我已经不是孩子了。我可是很怕死的。更何况这次还带着耀儿，那家伙的实力应该不会比我弱的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，二人也不知道说什么好了。林轩对他们没有什么太多的要求，他们对林轩也同样如此。他们要的，也就只有希望林轩可以平平安安的罢了。

　　凤潇有些舍不得林轩，相比琪琪，凤潇要小女人的多。林轩安慰了他一会，便带着沈飞离开了绿洲上。

　　来到下方的城池采购了一些东西，然后带着沈飞一路北上。林轩和林耀有着自己的联系。所以林轩清楚，林耀此时就在那个方向等待着自己。

　　……

　　几个月前。

　　雷域阎家中，已经闹翻了天，因为他们的大小姐，已经消失了好一阵子了。

　　阎峰是此时阎家的家主，也是阎笑的父亲。他派出了无数的探子，还有从各种势力打听阎笑的下落却依然毫无音讯。

　　议事厅。

　　“废物！一群废物！这都快一年了。竟然连一点消息都没有。我养你们有什么用？”阎峰坐在自己的位置上，脑袋上青筋暴起，朝下方跪着的一干情报人员，愤怒的吼叫着。

　　“家主。大小姐她确实是凭空消失的。现在雷域当中已经有超过半数的势力帮助我们寻找了。其他地域当中，也有不少势力帮我们留意，您不用如此生气的，人……”

　　“放屁。笑笑她一点能力都没有。在神界根本没有自保的能力。当初我让你们跟着她。高价聘请你们这些中位神暗中保护她的安全，你们竟然这么被她自己从你们眼皮子下面溜走了。哼……”

　　这时候，外面传来一个爽朗的笑声。“哈哈……阎兄这是在动怒什么呢？平时里你斯斯文文，没想到发起飙来竟然也有点强者的风范呢。”

　　紧接着，两道人影从门外走了进来。为首的正是跟林轩等人分别的牧战，而他身后，是一个头戴斗笠面带纱巾的紫衣女子。圣阶的实力，虽然不是十分强悍，但是此时显然很是激动。

　　“牧战兄弟。你怎么在这里？”阎峰惊讶道。

　　“哈哈，当然是帮你解决问题啊。前一阵子笑笑她到我们牧家，非得让我跟她来看一看你的病。看来我被她忽悠了，你这显然是很健康嘛，都会大发雷霆了。”牧战调笑道。

　　“笑笑在牧家？”阎峰兴奋的问道。

　　还不等牧战说话，阎笑已经将斗笠和面纱摘掉。“爹，女儿让您担心了，对不起啦。”


第996章 空间域！

　　看到自己的女儿，阎峰顿时愣在原地。情报人员们小声的离开议事厅。每个人都松了口气，小姐回来了，也就预计着他们的坎也过去了。这接近一年的时间里，他们几乎都认为阎笑已经不在了。这又突然出现，对他们来说，着实一大幸事。要不然，他们后半生，可能都要寻找阎笑而度过了。

　　“女儿，你这么长时间跑到哪里去了？不知道你爹我担心你吗？”阎峰十分严厉的看着阎笑，带着怒气，但是眼神当中却充满了慈爱。

　　“爹，我这不是回来了嘛。嘿嘿！你看看！”阎笑说完，早已经迫不及待的召唤出自己的武魂。然后兴奋的朝自己的父亲发动了攻击。

　　阎峰可是下位神层次的强者，自然不会被阎笑伤到。但是此时却仿佛发现新大陆一般，惊喜的看着阎笑。“女儿，你……你可以修炼了？”

　　阎笑连连点头。“何止是可以修炼了，师傅跟我说，我的资质很不错呢。将来肯定成才的。”

　　听到阎笑的话，阎峰顿时分析出许多事情。“师傅？你什么时候多出来个师傅了？”

　　“她的师傅可了不得，我想那天才战阎老板你也听说了吧。那最后得到冠军，被主神强者联手抓捕，成功逃走的年轻人就是阎笑的师傅了。也是在下的好朋友。也正是他治疗好了阎笑的先天缺憾。”牧战微笑道。

　　“林轩？原来是他！真没想到，那个年轻人竟然还有这样的本事。”阎峰惊讶道。

　　阎笑收回自己的武魂，笑道：“父亲，这下您不生气了吧？就是花点钱嘛，到时候我帮你赚回来更多的就是了。”

　　“钱都是身外之物，你这妮子的安全才是我关注的。你的消失让阎家高层动荡了一下。那些本身对你就有些偏见的老家伙现在更是有的借题发挥了。你应该明白我的意识的。”

　　“当然明白，父亲。不要紧！等我的实力进入次神级之后，他们就会统统闭嘴了。师傅他送我几套功法，我以后出去跑商的时候，在车上就可以修炼了。我相信，我阎笑是最好的！”

　　“恩，女儿一定是最好的。父亲相信你。”阎峰认真道。

　　阎笑接着说道：“父亲，其实我还有点事情想跟您说。是关于师傅的。”

　　“你说吧，那林轩竟然如此有本事，那我阎峰也想结交的！”

　　“如果我师傅他以后建立自己的势力的话，我希望我们阎家能给予帮助，至少是经济上的帮助。”阎笑肯定到。她早已经想好以后如何报答林轩了。而这个对林轩经济帮助，对林轩来说可谓是相当有用的了。毕竟建立一个大势力，所需要的开销那绝对是天文数字的。

　　“没问题，但是前提我必须得先见林轩一面。而且你们需要的帮助，支出的款项我都要亲自过目。这点如果没问题的话，其他的全交给你处理。”阎峰认真道。

　　听到阎峰的话，阎笑连连点头。“好的！爹。我去洗澡然后去见我娘。你和牧战长老聊吧。”说完，阎笑离开了议事厅，很快，阎笑回归的事情就传遍了阎家。

　　阎笑走后，阎峰让牧战坐在上座。笑道：“牧战老兄，林轩这家伙是个什么存在？笑笑这孩子好像很崇拜他一样？”

　　“呵呵，别说是你女儿了。其实我也很崇拜他的。你有时间检查一下你女儿的体质就清楚了。如果用丹药淬炼身体的话，恐怕你们倾家荡产，也达不到阎笑现在这样的程度。”牧战认真道。

　　听到牧战的话，阎峰顿时一愣，惊讶道：“真是如此？”

　　“当然！要说人品嘛。林轩这家伙是我见过所有人当中，最重情义之人。滴水之恩涌泉相报的家伙。如果你有机会结识他的话，对你们阎家也是好事一件的。因为家主跟我说过。林轩的未来不可限量，要么别主神干掉，要么取代所有主神！”

　　“这……”阎峰自然十分的吃惊，他实在想不到，林轩竟然是如此之强的存在。

　　……

　　目光回到林轩身上。

　　带着沈飞，速度到并不是很快。离开雷域之后，通缉令的作用也就没多大了。更何况，林轩和沈飞可是上位神层次的存在。没人会因为雷域的事情得罪两个上位神的。

　　二人的速度很快，几乎全天都保持着最快的全速前进。

　　傍晚，二人来到土域的一个小城当中。找了家酒馆，要好了几盘菜，沈飞朝林轩询问道：“喂！林轩，你就那么清楚你能找到林耀？你的精神力能覆盖几乎整个神格，咱们瞬移过去好不好？”

　　“呃，我只能感觉到方向而已。所以按着方向走，肯定能找到的。别担心啊。”

　　“靠，我也不想但是啊。但是却不得不啊。别告诉我你只是再想办法。”沈飞没好气的说道。

　　“放心好啦，我还能给你领丢了啊。林耀那小子到现在一直没有消息，应该是还在修炼才对。上次我感受过一次，他应该在空间域的某个地方修炼。从这里过去之后就是风域，然后就是空间域了。也就是几个月的时间。你也别太纠结了。”林轩吃着馒头，微笑道。

　　“你心里有谱就行了。我到无所谓，正好这里没有游历过。”沈飞用筷子蹂躏着盘子当中的菜，嘟囔道。

　　六个月后，林轩带着沈飞来到了空间域当中。进入空间域之后，林轩清晰的感受到了这里元素的活跃。仿佛任何元素都变得有生命了一般。这已经是林轩第二次来空间域了。上次来这里，匆匆离开，连空间标记都忘记留了。

　　二人此时风尘仆仆的样子。林轩含笑道：“到这里也不需要着急了，咱们俩找个地方，好好休整一下吧。”

　　听到林轩的话，沈飞如同大赦。“靠，你终于有点人性了。你如果这么下去的话，恐怕我就要报废了。你当我的身体跟你的身体一样那么抗躁啊？”

　　“你好歹也是个上位神，竟然成天叫苦叫累的。让你师傅看到了，肯定得批判你。”林轩鄙视道。

　　“靠，我是人！你不人，你是寂寞！”

　　“……”

　　空间域并不是很大，但是也是人口最不密集的地域之一。毕竟空间系魂师是所有属性当中最少的。当然这是排除混沌属性的。林轩将现在边境城买的地图打开，看看距离这里最近的城池，大概还需要半天的路程。沈飞只能拖着脚步和林轩又跑了半天。终于来到了一个小城外。

　　“空封城。就是这里了。你还没死吧？”林轩踢了踢坐在地上的沈飞，没好气的说道。

　　“呃！我还活着。你这家伙还有没有人性啊。”沈飞鄙视道。

　　林轩笑了下，将沈飞拉了起来，一同进入城中。城中十分的热闹，这可空间域的民风也有着很大的关系。空间域的人们十分热爱自由。每个人都是无拘无束的。但是这里也是神界治安最好的地方，夜不闭户。在这里犯事，罪过十分大的。

　　找了家客栈。特意让小二帮忙放两桶洗澡水，二人准备好好的洗上一洗。林轩此时十分的想笑，因为沈飞这段日子确实是累坏了。连澡都没洗，就倒在床上睡着了。林轩也不打扰他，返回自己的房间，脱光光，跳入浴盆当中。

　　泡在热水当中，林轩整个人都放松下来。舒舒服服的躺在木桶当中，睡着了。

　　梦中，琪琪，凤潇一左一右的躺在自己身边。十分安静。三人沐浴在风中，就那么静静地躺着。可是这个时候，几道强横的身影从空中出现，赫然是当日抓捕自己的五位主神。感受到这股气息，林轩都市惊醒。这才发现，一切只是一场梦。

　　林轩苦笑道：“累了吗？可能吧！”

　　收拾了一下，林轩返回卧室，躺在床上，享受着难得的休息时间。但是刚才的梦让林轩十分的纠结。如果那个梦是真的话，自己又能否保护身边的女人呢？自己的实力还远远不够。必须要达到主神，自己才能真正安心下来。

　　休息了一天一宿。林轩去隔壁找沈飞。这家伙依然在睡眠当中。昨天是什么姿势，现在就是什么姿势。林轩不由得想笑，这沈飞的实力虽然比自己还要高一级，但是身体的素质却完全不同。林轩可能是他的二倍，甚至三倍那么强。

　　林轩独自一人来到饭厅，叫一些空间域特有的东西。吃的还算不错。回到卧室当中，林轩盘膝而坐，释放出神识，试图联系林耀。

　　但是精神力还是无法感应到林耀此时的位置，林轩可谓是异常郁闷的，毕竟自己还是有些急迫的。而且算算日子，林耀已经十年没见到自己了。当初的十个林耀，分各自的性格，各自的意识。最后合在了一起恢复魔神的辉煌，返回神界。当初就约定过，林轩达到一定实力的时候，林耀就会出现。可是到现在林耀还是一点动静都没有。可能林耀也没想到林轩的进步会如此之快。

　　林轩此时感受到的仍然是林耀的气息再北方。毕竟这里只能算空间域的边境而已。

　　沈飞这一休息，就是整整三天。醒来之后第一件事就是出去找吃的。吃过饭后，沈飞终于复活了。坐在沈飞对面，林轩皱眉道：“兄弟，你闻到了没有？”

　　沈飞顿时一愣，疑惑道：“闻到什么？”

　　“我怎么闻到一股饭菜馊了的味儿呢？”林轩认真道。

　　沈飞端起饭碗闻了闻。“没有啊！”

　　可是林轩还是闻到一股馊味儿！林轩开始朝四周打量起来。最后确定，味道就是从沈飞的方向传来的。

　　看着林轩疑惑的看着自己，沈飞放下碗筷，闻了闻自己的衣服。尴尬道：“我知道了，原来不是饭菜。这几天没洗澡，没换衣服。这衣服馊了！”

　　林轩大囧。“算你狠！这你竟然都吃的下！”

　　“呃！闻了几天了，也习惯了。”

　　“……”


第997章 神界的边缘

　　沈飞的状态恢复，也就是二人启程的时刻了。林耀在空间域更北的方向，算一算出来的日子，也得加快一些才行。但是也正因为如此，沈飞才会被累得跟死狗一样。

　　收拾了一下，结账离开。离开小城，沈飞看着林轩。“不会还要继续吧？”

　　“呵呵，不用那么玩命了，早知道你这么虚，那一阵子我也不会那么玩命跑的。走，耀儿的位置我也不能确定再哪里，只能知道一个大概的方向。所以并不需要太快的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，沈飞呼了口气，显然放松了一下，林轩微笑道：“好了，一路向北就可以了。对了，你洗澡了吧？”

　　“靠，你真当我那么脏不成？我也有洁癖的好不好……”沈飞没好气的道。

　　“你？呵呵！”林轩干笑了两声，但是那目光却让沈飞差点吐出血来。

　　二人上路，一路向北。这一走，又是整整两个月。眼看着，就已经到达空间域的边境了。要知道，空间域可以神界的边境地带。地图上也只画到这里。再北将是什么地方，林轩不知道。沈飞同样不知道。

　　林轩眉头微微皱起。思索着什么。此时，这里距离空间域最北的城池已经有三天的路程了。如果说空间域是人烟稀少的话，那这里绝对是人迹罕至了。两天了，林轩一个村子，甚至是一个人影都没有看到。而林耀给自己的感觉依然在北方，更北方。

　　沈飞此时到来了性质。“林轩，你说咱们是不是应该加快一些速度了？”

　　“你这是在跟我说笑吗？”林轩含笑道。

　　“当然不是，我只是觉得，尽快到尽头，看看究竟是怎么回事。林耀那家伙竟然会跑到这样一个地方来，这不是要人老命呢嘛。”

　　“呵呵，应该不远了。更何况，既然都要到尽头了。你还着急个屁啊。”林轩没好气的说道。

　　二人继续向北，十天后，二人停下了脚步。二人此时十分吃惊。映入二人眼中的，不是别的东西，赫然是一个银色的屏障。银色的巨大屏障。宛如暴风一般。但是却在最外围，席卷回去。就仿佛是一个巨大的结界拦着这些能量一般。这银色的风暴，正是空间风暴。

　　斜着看去，这个银色的屏障蔓延千里，根本看不到头。林轩感叹道：“这就是传说中的神界尽头吗？”

　　沈飞看了看林轩。“林轩，这样的空间风暴，你能进入其中吗？”

　　林轩苦涩的摇了摇头。“不行！恐怕就是主神层次的强者也不行。我的身体虽然质量不错，但是进入其中的话，不出三分钟，肯定会变成尘埃的。”

　　“有这么强？”

　　“当然！”林轩从地上拾起一块石头，然后在上面包裹住玄武之气。“你看着啊！”

　　说完，直接将石头朝空间风暴扔了过去。只是一个瞬间，石头就发出了爆炸的声音。化成尘埃。但是却什么东西也看不到了。仿佛完全消失了一般。林轩笑道：“这回你看到了吧？”

　　“玄武盾竟然一秒钟都没支撑住？对了，你不是有空间能量吗？用空间能量包裹住自己，进去应该没问题的吧？”

　　“呵呵，你说如果我包裹在普通的火焰能量，然后跳入岩浆当中会如何？”林轩含笑的问道。

　　“那下场一定会十分的凄惨。”

　　“那就对了啊！这空间风暴当中的能量，并不是普通的空间能量。能量也分等级的。就好比我释放的混沌之气能让神界的混沌之气臣服一样。这说明我的能量比他们的更高级一些。而这里的空间元素，就是空间元素当中最精纯的空间元素。我现在的能力还无法衍化，所以我也没办法。除非我能进入主神层次，才有可能尝试一下。”林轩微笑道。

　　“原来是这样！那林耀那小子呢？在没在这里？”林轩兴奋的问道。

　　林轩闭上眼睛，感受了一下。脸上露出了惊讶之色。“咦？他怎么会在风暴当中。”

　　“风暴当中？他在那里？我靠，那岂不是进入主神层次了？”沈飞吃惊道。

　　“那到不能。他如果要进入主神层次了的话。怎么可能还会老老实实的在这里待着。早就跑出去报仇了吧？”林轩含笑道。

　　“那我们现在进不去怎么办啊？总不能在这里一味等待吧？等待他自己出来？”沈飞疑惑道。

　　“不用。还是我来吧。我看看能不能叫他出来。”林轩说完，盘膝而坐在地上。紧接着，林轩那巨大的精神球从林轩额头漂出。吓了沈飞一跳。他实在想不到，林轩的精神力竟然如此之强。

　　而林轩，此时已经将自己的精神，无限的朝外面延伸着。林轩只希望能找到林耀。而这个时候，无数的记忆浮现在林轩脑海当中。这些记忆并不属于林轩。但是此时却帮了林轩巨大的忙。

　　这些记忆属于波尔兹。也就是当初林轩在远古的空间域当中，继承的主神记忆。波尔兹可是远古时代的空间神，他在空间上的造诣早已经达到了一个巅峰。要不然也不可能创造出那一块跟神界等级差不多的空间来了。

　　林轩此时可谓是十分的认真。自己的神识进入空间风暴当中马上就失去了方向。但是波尔兹的记忆却让林轩很快的适应，然后神识在空间风暴当中寻找着林耀的身影。

　　这时候，林轩突然感觉到自己的精神力被牵动了一下。紧接着，一股熟悉的气息跟自己的精神力沟通在了一起。林轩大喜，因为那不是别人，正是十年不见的林耀。林轩送过去了一些讯息，然后就飞快的收回了自己的神识。

　　看到林轩睁开眼睛，沈飞连忙问道：“怎么样？”

　　“恩，确实在风暴当中。一会就能出来了。真不知道这家伙究竟是如何在这里生存的。但是有一点可以肯定。”林轩笑道。

　　“什么？”

　　“从他的精神力来看，他的实力已经到达上位神巅峰了。很强。”林轩解释道。

　　听到林轩的话，沈飞郁闷道：“他强？我看你才更强呢。上位神的精神力跟你相比，渣渣而已。我就没见过这么大的精神球！”

　　“你师傅的精神球应该比我的大吧？”林轩好奇的问道。

　　可是沈飞却摇了摇头。林轩自然十分的疑惑。“为什么摇头？”

　　“呵呵，因为主神层次的强者根本没有精神球的。”沈飞肯定道。

　　“哦？没有精神球？那怎么可能？”林轩吃惊道。

　　“我也不知道因为什么。师傅告诉我。等我到达那个层次，自然就会清楚了。”沈飞无奈道。

　　听到沈飞的话，林轩笑道：“呵呵，我继承了波尔兹那么多的记忆，却也没有这方面的。顺其自然吧，早晚会知道的。”林轩微笑道。

　　二人聊了大概二十分钟，远处的银色屏障终于出现了变化。仿佛是一个巨人从中走出来一般。在屏障上映出一个高大的身影。二人目不转睛的盯着那个方向。因为那个巨大的身影，十有八九就是林耀了。

　　但是那映出的身影却越来越小，最后变成了不到两米高。下一刻，一道身影从中冲了出来。身上已经衣不遮体了，样子有些落魄。但是那强悍的气息，却足矣让林轩二人知道此人的身份。

　　“耀儿！”

　　“林耀！”

　　林轩二人兴奋的飞行过去，林耀见到林轩显然也十分的激动。“父亲，你终于来了！”

　　林耀上下打量着林轩和沈飞，脸上露出了诧异。“上位神中期，上位神巅峰。你们怎么可能……”

　　“怎么样？林耀，大叔我的进步不错吧？”沈飞含笑道。

　　林耀看向沈飞的脸，顿时一愣。“你竟然有神格。”

　　“呵呵，这都被你看出来了，你这家伙眼光很不错嘛。”沈飞含笑道。

　　林轩微笑的解释道：“这家伙得到了一个远古大能的传承，所以有了现在这样的成绩。话说耀儿你的实力进步的也太快了一些。上位神巅峰。还真是强悍呢。”

　　“父亲，如果不是你来这里找我。我可能还在深度修炼当中。如果早知道您已经到达上位神了。我在就出去跟随您了。”林耀肯定道。

　　“行了，不说那些，以后也来得及的。我现在很想知道，你为什么可以在这里生存呢？我刚才感受了一些，我在这里无法坚持多长时间的。可是刚才的你，好像连一点护体的魂力都没用，完全依靠肉身在其中的。你是怎么做到的？”林轩兴奋的问道。

　　“其实很简单啊。因为我就是在这里出生的。”林耀笑道。

　　林轩顿时一愣，疑惑道：“你不是生于混沌当中吗？”

　　“没错，我是生于混沌当中。但是混沌气势就是在这里产生的。神界的所有东西，都在这其中产生。只不过被外面强大的空间风暴包裹着，外面看不到罢了。但是我是例外。”林耀微笑的解释道。

　　听到林耀的话，沈飞自然是十分的好奇。直接朝林耀接着问道：“林耀啊，都说这里就是神界的尽头，是事实如此吗？”

　　“呵呵，你说的没错。这里确实是神界的尽头。不止这里。整个神界的外围都是如此的。但是还有一点，那就是神界在不断的扩大着。每年混沌都会创造出一些东西，补充整个空间，每年大概能增加三厘米左右。只要混沌元素不消失。那神界就会无止境的增长下去。所以神界是永无尽头的。”林耀认真道。

　　“哦？原来是这样！呵呵，明白了。”沈飞微笑道。

　　林轩也十分的惊讶，惊讶这神界的神奇。他实在是想不到，神界竟然还有如此的特点。林轩更吃惊的是那创造万物的混沌之气究竟是什么样的存在。神界有多大，每个人都十分的清楚。可是就是那一团能量，每年竟然能造出那么多的东西，这让林轩实在是有些想去看看。


第998章 干一票

　　虽然想看，但是林轩却压制住了自己的想法。虽然自己看，林耀绝对不会反对，但是那么神秘的东西，还是能不接触就先不接触。如果有机会的话，主神层次之后，林轩到还有心去体验一下。

　　“父亲，这次找我有什么好事吗？大娘二娘呢？她们都还好吗？”林耀兴奋的问道。

　　林轩点了点头，微笑道：“恩，现在每个人都不错。身体倍棒，吃蛮蛮香。”

　　“这么长时间才来找我呢？”林耀接着问道。

　　“呵呵，第一是怕耽误你修炼。第二是想给众人点修炼的压力。这次来找你，是想让你跟我去深渊走一趟。”林轩微笑道。

　　“深渊？那种位面还用得着我陪你吗？父亲你的实力在那里绝对算是超强的。”林耀微笑道。

　　“我这次要去的是深渊深层。要对付的家伙是深渊的那些超级霸主。那可都是上位神巅峰的存在。而我最忌惮的，是深渊之神。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀自然明白了这次的危险性。深渊深处的超级霸主可是有好几个跟他同期的强者。实力强大。而深渊之神更是连创世神都忌惮的人物。一界之主，那绝对是超级强悍的。

　　林耀认真道：“父亲，深渊深处那一层，神界的强者都不敢去的。也是禁止神界强者进入的。如果没重要的事，我不建议去那里冒险。”

　　听到林耀的建议，林轩认真道：“其实是这样的……”

　　林轩将当初对付邪神的事情说了一遍，特别是在深渊当中火狐族先知所预言的仔细说了一边。林耀自然十分的吃惊。“什么？那狼蛛王竟然拥有凝聚神格的办法？我们什么时候出发？”

　　这回林耀显得十分的急切，显然，林轩所说的已经深深的打动了他。

　　“呵呵，随时啊。现在大陆上大部分地方都有我的空间标记的。去深渊，最多一天的功夫就能到达深渊城的。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，林耀笑道：“有没有圣光城的？”

　　“圣光城？光域的那个吗？我有那里附近的。当初达到那里的时候，我的实力还很弱呢。圣光殿殿主有着上位神的实力，我可不想招惹他。”林轩尴尬道。

　　“呵呵，我们最好先去一趟圣光城。找个人，带上他，我们这次去，会顺利许多的。”林耀微笑道。

　　“哦？你有认识的人在哪里？”林轩好奇道。

　　“认识的到没有！但是却知道那里有一个种族。天空神族。他们有着超强的预言能力。有他们的话，我们可以避免很多事。”林耀肯定道。

　　“天空神族吗？我还真认识他们的人！”林轩含笑道。

　　“哦？父亲你认识？”林耀惊讶道。

　　“当然认识。走，事不宜迟。”林轩说完，直接支撑起传送通道。带着二人进入其中，再次出现的时候，已经风域当中了。几次传送之后，林轩便带着二人来到了圣光城外，大概三天路程的地方。

　　因为走的急。林耀也没来得及准备衣服。好在林轩，沈飞还有他的身材都相差不多。两种风格的衣服，林耀的品味偏向于林轩。所以将身上的坏的衣服脱下来。换上了林轩的黑色武士服。样子也是十分的帅气。

　　林轩微笑道：“恩，不错。跟我一样帅！”

　　沈飞：“……”

　　……

　　三人都是神界当中一等一的强者，所以三天的路程只用了一天多点。这一天当中，林轩仔细的观察了林耀。他发现林耀的实力确实已经达到了深不可测的地步了。沈飞虽然也是上位神巅峰的强者。但是却给不了林轩太大的感觉。而林耀则完全不同。虽然林耀有刻意的去压制自己的气息，但是还是给林轩很强的压迫感。这可能也是相同武魂的缘故，所以沈飞就没有感受到太大的压迫。

　　眼看着就快到圣光城了，林轩询问林耀。“耀儿，我在飞升通道当中得到了这个属性。你看怎么样！”

　　林轩说完，手中已经出现了闪电。打造林耀的手背上。

　　林耀感受到自己的手背一阵酥麻，然后很快就感受到了林轩的闪电的不通之处。“这……这是飞升通道当中的劫雷吧？对淬炼身体有着巨大的好处。我还记得，当初我在飞升通道当中等了好久才肯出来的。就是为了这个。没想到父亲你竟然能领悟这种属性。”林耀身为这个层次的强者，自然清楚这个属性的重要性，脸上的吃惊，不予言表。

　　“呵呵，你的体质现在怎么样了？”林轩微笑道。

　　“距离完全没有杂质还差得远呢。有时间父亲你可得好好淬炼我一下。”林耀认真道。

　　三人聊着聊着，圣光城那雄伟的城池就已经出现在三人眼中。林轩含笑道：“到了。上次来这里的时候，沈飞你还没丢呢吧？”

　　“恩，我还记得当初的事情呢。不知道现在怎么样了。”沈飞微笑道。

　　“上次来的时候，天空神族被圣光殿软禁起来。这么多年过去了，不知道圣光殿妥协没有。”林轩笑道。

　　“呵呵，这次他们要是还被软禁着。我们干脆当回好人，将他们都救出去就好了。”林耀认真道。

　　林轩微笑了一下。林耀的意见他也很赞成。上次是因为自己没有实力。连下位神都没有达到。但是现在不同了，自己的战斗力能达到上位神巅峰，沈飞也是上位神巅峰的强者。林耀这家伙实力未知，肯定是无限接近于主神就对了。三人联手，圣光殿还真讨不到任何好处。

　　三人进城。城卫几乎瞬间就认出了林轩和沈飞。疾风众人的通缉令现在已经早已经遍布全神界了。只不过这是雷域的事情，离开雷域之后，几乎就没人想多管闲事了。毕竟那你御雷门提出的报酬并不是很多。

　　林轩自然感觉到了城卫的眼神。但是林轩却也并不着急。毕竟自己还是十分相信自己的实力的。圣光城又怎么可能拦住自己？别忘了，上次在混沌城的时候，光明神和四大主神联手都被林轩逃掉了。

　　三人也不啰嗦，直接找了个小贩，询问道：“这位兄弟，现在天空族怎么样了？圣光殿还在软禁他们吗？”

　　“天空神族？我不知道你们什么意识！”小贩有些惊慌，仿佛林轩等人询问的有问题一般。

　　看到小贩的反应，林轩顿时一愣。林轩有些惊讶，不知道这小二究竟在怕什么。但是有一点是可以肯定的。天空神族，出事了。

　　林轩放开小贩，带着三人沿街寻找着那个他记忆当中的地方。很快，风行客栈出现在林轩面前。林轩找到带着黑色帽子的小二。然后让林耀二人在外面等待，自己则跟着小二来到了情报室当中。

　　这么多年过去了。原来的情报员已经换了。林轩出示了自己的令牌，那个情报员只能诚惶诚恐接待林轩。

　　林轩坐在椅子上，直接询问道：“天空神族最近发生了什么事？为什么我在城中询问商贩，他们都很害怕的样子。”

　　“原来大人是要这方面的情报。那就不用找了。这个在圣光城当中已经不是什么秘密了。事情很简单，圣光殿要将天空神族灭族。”情报员开口道。

　　“什么啊？灭族？”林轩顿时大吃一惊。天空神族在神界也算是老牌的家族了。虽然战斗力不是十分的强，但是他们的重要性却是毋庸置疑的。他们有着最出色的预知能力。甚至可以让一个势力，或者是城池走向光辉。

　　“没错。公告已经贴出来两周了。还有一周，就要行刑了。圣光殿软禁了天空神族好几年。可能也是不再抱有什么希望了。正因为这样，才有了现在这样的决定吧。意识很简单。圣光殿得不到的东西，那就毁掉他。”情报员肯定道。

　　听到情报员的话，林轩吃惊道：“圣光殿殿主脑袋被门挤了吗？另外，其它势力没人要援救天空神族吗？如果得到他们的友情的话，那这个势力必将一路顺风啊。”

　　“圣光殿在神界可是响当当的。而且一点负面事情都没有。其实事实是并不是没有负面报道，而是报道负面消息的家伙们，都挂掉了。圣光殿外表仁义，其实十分毒辣的。所以没有实力愿意招惹他们。这么长时间了，只有牧家派人来谴责了一番，但是却没什么效果。所以这次天空神族凶多吉少啊。”情报员叹道。

　　林轩接着问道：“那天空神族的人现在都被关押在什么地方？还有圣光殿当中有多少强者驻守？”

　　“天空神族现在都被关押在圣光殿的地下监牢当中，那里都是关押重刑犯的。而圣光殿的强者，上位神有七人之多。巅峰强者有两人。中位神强者超过二十。剩下的我也不用多说了。林轩强者，还希望你谨慎一些。”情报员认真道。

　　听到情报员的话，林轩含笑道：“你也认识我？”

　　“当然，神界当中又有谁不认识强者您的呢？”情报员微笑道。

　　“呵呵，好！那我也告诉你个情报。林轩要带人劫圣光殿的地下监狱！”林轩扔下这句话，转身离开。

　　情报员顿时一愣，此时的他十分的纠结。他不知道这个情报要不要马上上报。如果是真的话，到时候他会得到不少的奖励。但是如果只是林轩忽悠自己的话，那他就该纠结了。忽悠上级，罪过可是不小的。

　　想了想，还是决定拼一下。万一中了，官升三级啊。

　　……

　　林轩回到客栈当中，发现林耀和沈飞俩已经吃上了。还喝着小酒，那叫一个自在。

　　林轩坐在二人身边，微笑道：“好了，事情我已经打听完了！”

　　沈飞询问道：“如何？天空神族出事了吧？”

　　“恩，不仅出事了。圣光殿还要将他们灭族呢。”林轩凝重道。

　　听到林轩的话，二人顿时一愣。没有了刚才自在的样子。林耀直接问道：“父亲怎么办？你说！”

　　“那吴雅是约翰大婶的老祖宗。我是肯定不会让他们受到伤害的。所以我决定，干一票！”


第999章 劫狱？

　　看到林轩坚定的目光，沈飞笑道：“干一票？你是想劫狱吗？”

　　“恩，你们觉得怎么样？”林轩询问道。

　　“当然支持！无条件支持。”

　　“我也赞同！”

　　全票通过，林轩很高兴。三人干杯，吃着菜。平常人绝对看不出来，这三人竟然筹谋着干这样的大事。

　　吃过饭，三人离开客栈，含笑的朝城中心走去。三人并不招摇，虽然林轩已经感受到有不少眼睛在盯着三人。但是林轩到也并不着急。三人来到中心广场上的一个水池旁边，坐在了下去。

　　沈飞询问道：“林轩，这里的情况如何？你有没有了解一下？”

　　“当然有！上位神强者有七人之多。其中两人有着上位神巅峰的实力。总体来说实力相当的强悍，我们可能不是对手。但是还好。还在我们的接受范围当中。”林轩微笑道。

　　“七位上位神！跟那御雷门的相差不多了。但是多了一个上位神巅峰强者，总体来说，还是十分不好对付的。”沈飞认真道。

　　“我对付一个巅峰强者！”林耀微笑道。

　　沈飞笑道：“我负责救人！”

　　林轩没好气的看着沈飞。“我现在只是上位神中期，怎么算都应该是我去救人吧？”

　　“我又不是外人。你这家伙什么能力难道我还不清楚吗？别人不了解你，我们这群当兄弟的对你可相当了解你。你就别涮我们了，你的战斗力只可能在我之上的。”沈飞笑道。

　　林耀到没有说什么。这辈子他只佩服过一个人，那就是林轩。他也十分了解林轩的能力。林轩虽然还没达到上位神巅峰。但是实力却肯定在沈飞之上的。

　　“好吧，既然你承认你虚了，那我也就没必要逼你了。其实咱们动作快一点的话，可能那帮家伙都没来呢，我就带着你们离开圣光城了。”林轩微笑道。

　　“希望如此，我们都是喜爱和平之人。打打杀杀不适合我们的。”沈飞猥琐道。

　　林轩和林耀狠狠的鄙视了一下他。沈飞不以为耻，反以为荣。哈哈笑了几声后，突然想起了什么。“对了林轩。那我们后面那几个尾巴怎么办？我们一行动，他们肯定能第一时间通知强者的。”

　　“几条尾巴而已，咱们一会甩开他们就是了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，二人点了点头。“呵呵，这件事就交给你了。我相信你！”

　　“交给我干什么，我们又不分开。行了，说多无益。咱们走！”林轩说完，三人起身朝城中的一个巷子走了过去。

　　之后，三人看到巷子就开始钻。速度很快，背后跟着三人的几条尾巴，逐渐赶不上三人的脚步了。林轩这时候，带着二人瞬间消失在原地。再次出现的时候，已经回到了开始的地方。

　　林轩微笑道：“呵呵，现在没问题了吧？”

　　“林轩，你在那圣光殿当中留下空间标记没有？如果有的话，我们也就不用那么费事了。直接带着我们进入其中就好了。”

　　“没有啊。如果有的话，早就带你们直接来这里了，哪里还需要赶路三天才来到这里啊。”林轩无奈道。

　　三人鬼鬼祟祟的在圣光殿庄园外的墙下转悠着。最后，林轩干脆决定带着二人直接瞬移到院子当中。虽然很可能撞上护卫，但是有一点是肯定的，这样也是最快的办法。

　　林轩带着二人瞬移进入院子，三人加速，飞快的朝内区走去。此时的三人有些着急，他们可不希望太长停留在这里。林耀朝林轩问道：“父亲，你知道那地下监牢在什么地方了吗？”

　　林轩十分尴尬。“不知道！”

　　沈飞不乐意了。“你啥也不知道，行动这么早干什么啊！”

　　“靠，还不会抓个人来问一问啊。”林轩说完，带着二人翻墙，朝庄园的内区走去。林轩的速度很快，至少带着众人的速度十分的快。很快就来到了内区。看到几个圣光殿的仆人。都是女子，林轩也不客气，直接上前，询问道：“你们知道地下监牢在什么地方吗？”

　　“啊……”

　　几个婢女纷纷尖叫起来，这让林轩十分的尴尬，林轩可没想到她们竟然这么敏感。林轩赶紧用精神力将这几个婢女都给震晕，脸上露出了无奈之色。“哎，这心理素质实在太差了一些。”

　　沈飞没好气的说道：“你这么问他们不吓死才奇怪呢。更何况找婢女有什么用，她们只是一群下人罢了。要找也得找弟子问啊。”沈飞说完，三人继续朝内区狂奔着。很快，两个圣光殿的弟子出现在三人眼前。

　　林轩三人并没有鬼鬼祟祟的，仿佛在走自己家院子一样。所以这两个弟子看到三人还以为是殿中的客人呢。表现的十分尊敬。路过的时候还朝三人轻轻的鞠躬表示欢迎。

　　沈飞询问道：“你们俩知道地下监牢在什么地方吗？”

　　听到沈飞的话，两个弟子有些惊讶，显然不清楚这三人为什么要寻找那个监牢。要知道，那个监牢当中此时只有关押天空神族而已。在这圣光殿当中，是不准擅自提起天空神族的。所以二人皱起眉头，显然也察觉到了一丝不对。

　　“你们是谁？打听那里做什么？”一个弟子询问道。

　　“呵呵，我们是谁？那我们是谁你们俩没有听说过吗？告诉你，我就是光明神！”沈飞怒声道。

　　沈飞瞬间爆发出一股强横的能量，顿时吓得两个弟子连退两步。沈飞的气息显然不是神圣属性，所以二人顿时明白，自己可能被骗了。二人显然也十分的聪明。沈飞刚才发出的气势证明。沈飞的实力远远超过他们两人，所以二人完全没有必要跟林轩三人硬拼。第一件事就是赶快通知殿中的强者。二人不约而同的朝两边跑去。速度奇快，显然是准备报告去。可是林轩三人哪里会让他们俩这么容易就逃掉了？林轩双手使劲一扇，紧接着，周围的气息爆发出来，两只银色的大手直接抓住了两个圣光殿的弟子。林轩认真道：“好了，现在应该可以说了吧？”

　　两个弟子嘴巴都很硬，都快被林轩掐死了，愣是一样不说话。无奈之下，林轩只能选择更直接的方式。林轩二话不说，弄晕二人，然后用黑暗能量包裹住其中一个，读取了这个家伙的记忆。

　　将二人仍在旁边的角落当中。林轩并没有要了二人的性命，只因为林轩心情好罢了。

　　这时候，林轩微笑道：“好了，位置我已经找到了。咱们现在过去？”

　　“当然啊，然后咱们还得上路呢。”林耀兴奋道。

　　林轩也不废话，带着三人按照男子的记忆，连续穿过了几个院子，朝庄园的深处走去。这一路，看到三队护卫，都没有任何反应就被林轩等人直接弄晕了过去。

　　走一路，放倒一路。不伤及他们的性命林轩也算是做了一件幸事了。

　　当来到圣光殿庄园深处的时候，一个假山后，就是这圣光殿地下监牢的入口了。三人弄倒了所有护卫，大摇大摆的走入监牢当中。

　　……

　　啪啪……

　　鞭子抽打的声音从监牢深处传了出来。三人对视了一眼，朝监牢中走去。

　　很快，一个熟悉的声音传入林轩的耳朵当中。“让你们嘴硬！让你们死鸭子！我打死你们，不要脸，不是太抬举……”

　　咒骂声伴随着鞭子抽打的声音想着。这个骂人的不是别人，正是给林轩留下深刻印象的变脸先生。也就是加索尔牧师了。圣光殿殿主眼前的大红人。

　　“加索尔！你王八蛋！小人……啊……”

　　啪啪……

　　“呵呵，吴磊！到这个时候你竟然还是这么遭人烦。哼。鞭子给我，我来打！”加索尔的声音响起。

　　林轩三人压制住自己的气息，进入监牢当中。加索尔此时正含恨的抽着一个男子。从男子的姓氏上来看，这个家伙应该就是天空神族的人了。这加索尔显然对他有很大的偏见，要不然怎么可能如此痛恨眼前的人。手下抽完自己抽。

　　那天空神族的男子显然也是个硬汉子。至少眼前的抽打，他的脸上始终都带着一丝不屑。胸前到腹部已经别抽的皮开肉绽，但是除了偶尔的一嗓子，平时几乎都咬着牙。让抽他的加索尔感觉到异常的不爽。鞭子下的也更狠了。

　　林轩笑道：“加索尔前辈，这是多大的恨啊？竟然下如此重手。”

　　听到林轩的话，在场人都大吃一惊。最吃惊的要输加索尔了。林轩当初只是次神级的时候，他们就已经结识了。“林……林轩？怎么是你！”

　　“呵呵，不能是我吗？”林轩含笑道。

　　加索尔看了看林轩周围的二人，并没有看到护卫，也没有看到圣光殿的人带领林轩。加索尔警惕起来。“林轩，我知道你现在的实力十分的强悍。但是这硬闯我们圣光殿，这也未免有些于理不合了吧？”

　　“呵呵，你想的有些多了。我可没想过硬闯，我是走进来的。你们圣光殿的护卫都在睡觉呢，没人拦我们啊。”林轩笑道。

　　“不可能，看守这里的护卫都是十分尽忠职守的。怎么可能睡觉？林轩，你是不是……”加索尔的话说了一半，林轩就抬手打断了他。“尽忠职守？你们一会也会睡着的。既然没人来救天空神族，竟然没人需要天空神族。那我林轩就接手了。”

　　林轩说完，万毒属性已经爆发出来。加索尔加上他身边的手下们纷纷感觉到天旋地转，纷纷倒下，昏迷了过去。

　　林耀上前，生命属性，神圣属性的能量加持在那被吊起来的吴磊身上。沈飞将他放下来，林轩则直接问道：“你们的族人都被关在什么地方？”

　　吴磊此时很急切。“大人。族人们都被关在里面。长老和族长现在还被关押在原来软禁我们的地方。可恶的圣光殿殿主要让家族他们，眼看着处死我们。逼迫他们效忠。”


第1000章 林耀的战力

　　林轩朝沈飞道：“好了，救人的事情就交给你了。然后尽快到这里回合，估计很快就会有人来了。”

　　“恩，林耀你也帮忙！”沈飞一边说，一边拉着林耀朝监牢深处跑去。

　　林轩闭着眼睛感受着附近的情况，眉头隆起。林轩发现，几股强横的气息已经从四周聚集过来。而且还用结界封锁了周围的空间。

　　林轩用领域之力，感受了一下外面的空间。发现这结界并不能阻止自己，这也让林轩放心下来。很快，几道身影从入口进入地下监牢当中，为首的是一个看上去及其年轻的家伙，但是实力却并不是最强的那个。这个衣着华丽，应该就是圣光殿的殿主了。此人身后的两个老者，身上散发着澎湃的能量，林轩顿时明白，这俩人应该就是圣光殿平时隐藏在幕后的存在了。

　　林轩微笑的看着眼前的七位强者，不卑不亢。“排场好大啊！”

　　“林轩？你应该就是大陆上传的神乎其神的林轩吧？果真年轻！可是这次你未免有些玩大了。我圣光殿是那么好闯的吗？”为首的男子先是一愣，然后冷声说道。

　　“呵呵，没想到圣光殿殿主这么大的人物都认识我了。我是不是应该很荣幸呢？我并不是想招惹你们圣光殿，要不然也不会对你们的人这么客气了。我只是来接人的。话说回来，我刚进城，殿主你就派那么多尾巴跟着在下。在下也很为难啊。”

　　殿主冷眼看着林轩。“你可是上位神层次的强者，来了也不打声招呼。我们当然得防备着点。另外，现在是特殊时期，必须得戒严一些。看在你没伤我圣光殿弟子的情面下，你带着你的人离开吧。”

　　“那就谢谢殿主了。”林轩含笑道。

　　殿主顿时一愣，没想到林轩会如此配合。可是看到林轩还在原地，没有走的意识。“那你怎么还不通知你的人？”

　　“哦！他们去接天空神族的人了。天空神族都是我的人。殿主大人不是然我带着我的人走吗？”林轩微笑道。

　　“你在耍我吗？真当我怕了你不成？”殿主顿时大怒，全身爆发出能量，武魂浮现在背后，那是一只圣洁的天使，武魂附体之后，直接朝林轩冲了过来。身后的强者们并没有着急动手。林轩转眼之间已经完成了所有的增幅。

　　圣光殿殿主的实力只有上位神中期而已。因为他看出林轩只是和他同级，所以才会直接动手的。可是混沌化神之后，林轩的气息顿时完全压制他。两人瞬间接触，仅仅是一道攻击。殿主的身体就已经宛如炮弹一般倒飞出去。

　　两个老者眼睛一亮，联手接住飞来的殿主的身体。圣阶的光芒闪耀，一切恢复到开始的样子，林轩不禁有些无奈，这神圣属性实在是宛如作弊一般。刚刚受了点伤，一个圣光下去。就又恢复到生龙活虎的样子。

　　林轩含笑道：“殿主大人，你还不行。让你背后的两个家伙一起上吧。”

　　听到林轩的话，殿主脸都绿了。怒声道：“我扎姆活了二百年，就已经到达上位神中期。整个神界也没人说过我不行。林轩，你很好！”

　　“谢谢，我知道！”林轩微笑道。双手环抱于胸前，丝毫不着急，因为刚刚他收到林耀的消息。天空神族的族人都已经救出来了。现在都休息在沈飞的空间戒指当中，他们二人马上就过来。

　　林轩的话很是气人，但是对方只有你扎姆自己仿佛被气得半死。“给我联手拿下他，交给大人，将是大功一件。”

　　“是！”众人应了声，然后直接朝林轩等人冲了过来。

　　七人同时爆发出能量，上方的地面差点被掀开，林轩飞快后退，而这个时候，沈飞和林耀已经从后方跑了上来，林轩带着二人瞬间消失。这次来这里并不是为了打架，而是为了救人，没必要跟扎姆他们在这里耽误时间。

　　林轩三人突然消失，扎姆顿时一愣。“你们没有联手布置结界吗？”

　　身后的两名老者连连道：“已经布置完成了，但是对于林轩好像没有用。当初海神也用结界禁锢过他。当时这林轩的实力只不过中位神就可以逃脱了。我想除非是空间域的强者布置结界，要不然都无法关住林轩的。您仔细想一下，当初林轩可是在五位主神层次的强者连手中逃掉的。战斗林轩的实力我不清楚，但是说道逃跑，那在神界绝对是排的上名次的。”

　　“不好！吴雅他们！”扎姆突然想起了什么。

　　听到扎姆的话，七位强者直接冲破地面，朝软禁天空神族的院子飞行而去。

　　林轩三人速度奇快，三人此时乘坐在一根巨大的青色宝剑上，正是沈飞的武魂。不到一分钟，已经来到了目的地。

　　和林轩想的一样，这里被强者联手布置了结界，但是对于林轩来说，作用到并不是很大。沟通空间之力，林轩带着二人瞬移到院子当中，直奔房间。

　　时间仿佛回到了几年前林轩第一次来这里一样，同样的场景，同样的房间。一进门，三男一女坐在客厅的椅子上。只是样子憔悴了许多。三人的突然到来让四人顿时一愣。吴雅瞬间认出了林轩。起身惊讶道：“林轩！你怎么会在这里？”

　　“当然是来接你们离开的。过一阵子我要建立我自己的势力了。你当初答应过我的，前辈不会食言吧？”林轩含笑道。

　　“你接触圣光殿没有？我的族人们都被他们抓起来，威胁让我们效忠，如果救不出他们，我是不会走的。对不起了！”吴雅有些歉意的看着林轩，林轩则微微一笑开口道：“我们刚从地牢那边过来，人我们都救出来了。这里不是说话的地方，离开再说。”

　　林轩的话音刚落，强大的威压就已经从空中笼罩下来。这股威压让林轩和沈飞胸前一闷。林耀则皱起眉头看向空中。吴雅看到二人的状况，顿时一愣。“林轩你怎么了？”

　　“是光明神！”林轩认真道。

　　这时候，扎姆等人的声音从院子中传来：“见过尊敬的光明神大人。”

　　“都起来了吧？你们做的很好，第一时间通知了我，等抓到林轩之后，我再赏赐你们！”光明神的声音带着威严，开口说道。

　　听到这个声音，吴雅等人顿时大吃一惊。

　　这时候，一股强横的气息直接将整个房子都被掀飞。林轩等人暴露在外面。光明神站在空中，俯视着林轩，直接出手，他可不想再让林轩成功逃脱掉。沈飞此时飞快的将神魂族的长老们都收入戒指当中，吴雅十分清楚，自己在这里毕竟会耽误事情，也自愿进入沈飞的戒指当中。

　　林轩此时可谓十分的认真，正准备上前抵挡的时候，一道身影站在自己身前，发出了霸天的气息。一把巨大的战斧，一身金色的铠甲出现在这个人身上。“光明神，还记得老子吗？”

　　此人不是别人，正是林耀。手中的灭神斧，对主神有着双倍的伤害力。光明神发出的攻击，被林耀一斧劈成两半，消散在空中。看到这一幕，圣光殿的众人都傻了，林轩也不例外。他知道林耀很强，但是却也没想到林耀竟然强到了这个地步。

　　“昊天！”光明神面露吃惊，一字一句道。

　　而只是这说话的功夫，林轩已经沟通好领域之力，抓住沈飞和林耀瞬间消失在原地。光明神顿时一愣，下一刻撞墙的心都有。一时大意，竟然让林轩跑掉，而且还带着昊天。但是光明神却并没有说什么，就那么静静的离开。昊天当年只不过下位神的实力，如今已经成长到这个地步，他此时必须将这个消息通知给其他主神。光明神隐隐约约的感觉到，神界仿佛要动荡起来了。

　　……

　　林轩带回二人连续移动，就连林轩自己此时都不知道这里是什么地方了。这才停了下来。

　　沈飞很兴奋。“林耀你这家伙未免也太变态了一些，主神层次强者的攻击你竟然能拦下来。”

　　“呵呵，这都是灭神的功劳！”林耀抚摸了一下自己的战斧，微笑道。

　　林轩认真道：“主神强者还是无法对抗啊。耀儿，你能跟他纠缠多长时间？”

　　“有灭神！三百回合内，我都不会落下风的。”林耀自信道。

　　听到这个数字，林轩安心下来。林耀有这样的本事，就真没什么好害怕的了。“没想到光明神这次竟然插手一下。”

　　“呵呵，他只要想抓你，就会想尽一切办法抓你的。十二位主神当中，只有这光明神跟长了狗鼻子一样，无论你到什么地方他都可能找到你。光明神有天空神族的血统，所以这家伙也有预知的能力的。但是他仿佛预知不了父亲。”林耀微笑道。

　　“恩，我的混沌属性进入神界之后，好像是升级了。吴雅已经帮我测试过了。早在我还没进入下位神的时候，她就已经推算不到我了。”林轩解释道。

　　“怪不得父亲的实力增长我修炼的时候一直感应不到，原来是因为这个。”林耀一副原来如此的样子，显然对光明神并不是很在乎。

　　“呵呵，现在好了。天空神族我们都救出来了。”沈飞兴奋道。

　　“让约翰大婶知道，肯定会很开心的。”林轩肯定道。

　　林耀询问道：“父亲，我们带一个上路就可以了，剩下的人如何安排？总不能让他们一直在空间戒指当中生活吧？”

　　林轩仔细考虑了一下，点了点头。“确实是这样，那只能这样了，将他们安排在清风他们那里了，我们还得返回绿洲一趟。”

　　“绿洲？什么地方？”林耀疑惑道。

　　“咱们家！”沈飞微笑道。


第1001章 安顿

　　沈飞的话说的林轩心头一暖，他说的没错，绿洲就仿佛是一个家一般，疾风众人都住在其中。

　　虽然和开始的计划有些不一样，但是林轩却并不纠结，相反还有些小开心。这次还没去深渊，就已经用了大半年了。回去看看也是好的。更何况当初的琪琪那么疼林耀，带林耀回去让他们高兴高兴也是好的。

　　林轩感受了一下绿洲此时的位置，发现清风等人将绿洲朝火域的方向移动着。

　　沈飞将天空神族现在的家族，吴雅从戒指当中释放出来。吴雅看到三人，脸上露出惊讶之色。“你们从光明神手中逃出来了？”

　　“呵呵，也很危险的。前辈看到你的族人了吧？”林轩微笑道。

　　“看到了！林轩，真不知道怎么说好了。太感谢你了！”吴雅认真道。

　　“别说那些了！我约翰大婶可是前辈的后代。再者说，当年我们有过约定，既然知道了你这边出了问题，我又怎么可能不过来看看。别人不来实施援救，那就只能在下自己来了。”林轩微笑道。

　　“呵呵，话虽如此，但是大家都清楚，圣光殿代表着什么。这次你们得罪他们，等以后建立势力的时候，注定也会遇到不小的阻碍的。”吴雅认真道。

　　“不要紧，要不然我们的对头也不少的！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，吴雅笑道：“呵呵，谁都怕麻烦的，没想到你这家伙竟然一点也不怕。但是也对，你林轩天赋异禀，本身就应该是一个天不怕，地不怕的人物！”

　　“前辈的话，我太爱听了。好了，闲话不说了。前辈，这次我们要去深渊一趟。耀儿说带着你们会少走很多弯路，也能安全不少。要不然这次还真没准见不到你们了。这都是天注定的。”林轩微笑道。

　　“深渊？你现在都这个层次了，还去深渊做什么？”吴雅疑惑道。

　　“呵呵，这个层次又不是无敌的。自然是有好处才去的。在去之前，我先带你和你的族人们去我那里。在我那里没人能推算到你们的位置。你和也陈大宝前辈见一面，然后您就跟我们三个走一趟吧！”林轩微笑道。

　　“好！既然都离开那圣光城了，正好也能找个落脚的地方。那就麻烦你了。”吴雅微笑的看着林轩。而林轩则微微一笑，支撑起传送通道，带着众人追赶绿洲。

　　几个传送之后，四道身影便出现在绿洲之上。疾风中人此时都在修炼当中。林轩离开的这一段时间，他们几乎都在修炼着。四人的突然出现，顿时让峰老感知到。

　　“林轩？你怎么回来了？”

　　峰老的声音并不是很小，疾风众人纷纷醒来，惊讶的看着眼前的四人。“林耀？”

　　琪琪和凤潇兴奋的起身朝这边跑来。林耀憨憨的说道：“大娘，二娘！”此时的林耀，完全没有昊天的架势。

　　纳兰容疑惑的看着林轩。“你们回来了？还是没去呢？”

　　“还没去呢，中途正好去将天空神族带回来了。我们呆一会马上走！”林轩尴尬道。

　　这时候，一声兽吼响彻天际。一只巨大的大地之雄出现，这个家伙不是别人，正是陈大宝。就在众人惊讶的时候，陈大宝突然安静下来，巨大的脑袋紧贴地面，朝吴雅行了一个大礼，表示臣服。

　　“大宝！好多年不见了！”吴雅含笑道。

　　呜呜……

　　陈大宝那巨大的身体依然保持着原样，眼中充满了兴奋的神色。就算不了解情况的众人此时也知道究竟是怎么回事了。林轩给众人介绍道：“这位前辈就是天空神族的族长，吴雅了。也是很久很久之前，人界天使神魂族飞升上来的强者。她的族人们以后会生活在这里一段时间，直到我们建立完自己的势力。”

　　听到林轩的话，众人微笑起来，纳兰容微笑起来。天空神族他可能不了解，但是天使神魂族他可是知道的。而且林轩将神界当中天空神族的事情也和他说过。正因为如此，他才会如此的。

　　沈飞将天空神族的族人们都放出来，一共也就只有百人左右。几个长老此时显然很兴奋，被圣光殿软禁了几年，威逼利诱不知道经历多少，现在终于算是解脱了。

　　“各位好，以后还请各位多多照顾了。”吴雅微笑道。

　　陈大宝幻化人形，兴奋道：“主人，你放心好了。我在这里还是挺有面子的！”

　　吴雅：“……”

　　吴雅没好气的看了陈大宝一眼，然后看向林轩，询问道：“这里现在是哪里？”

　　“这里快达到火域了。而现在你们脚下就是绿洲了。我们的大本营。一个漂浮城。这上面有我的气息，所以就散是主神也无法推算的。你的族人们在这里，是最好不过的。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，吴雅顿时一愣。紧接着，兴奋道：“漂浮城？你这里竟然有这传说中的东西。林轩，你这家伙我是越来越看不透了。”

　　林耀此时眼中充满了吃惊之色，嘴里喃喃的说道：“一个，两个，三个……”

　　琪琪没好气的问道：“耀儿，你数什么呢？”

　　林耀尴尬道：“难道是我的感知出了问题？为什么我在这里感受到许多神格的气息呢？”

　　凤潇解释道：“你的感知没出问题啊。这里确实有着不少神格。清风，寒冬，纳兰前辈，约翰大叔，还有多恩前辈，还有琪琪姐都有神格的。都是林轩他找回来的。”

　　“乖乖，这么多神格竟然聚集到了一起。怪不得父亲现在要准备建立自己的势力了。只要清风他们都进入主神层次，那岂不是跟神界的老牌主神都有的一拼了？”林耀认真道。

　　听到林耀的话，琪琪微笑道：“呵呵，耀儿！这次你爹他可是要去玩命了。路上你可得帮我照顾他！大娘知道，你的实力很强的！”

　　“放心吧，大娘。更何况，父亲实力深不可测。不会有事的。就算出事，倒霉的也肯定是对方才对！”林耀微笑道。

　　天空神族的家教都十分的好。此时并没有到处走动。老老实实的站在一起，小声的说着什么。相比之下，三位长老显然要放得开的多。林轩看向吴雅，微笑道：“前辈，事情差不多就是这样了。让你的族人们在这里生活一段时间没问题吧？这里的安全您不用考虑。这漂浮城本身的隐蔽性和防御力不谈。我们这里可是有着上位神强者的。峰老！”

　　这时候，霍道峰从远处朝二人走来。霍道峰含笑的看着吴雅。“吴雅大美女，嘿嘿。好久不见了！”

　　“霍……霍道峰？怎么是你！”

　　二人显然认识，吴雅看到霍道峰顿时一愣。林轩也有些不解。“你们认识？”

　　“当然认识。天空神族当年突然冒出天才。貌若天仙，神界可谓是无人不知，无人不晓。我当时还没有被封印呢，有幸见过吴雅大美女！”霍道峰微笑道。

　　“你这家伙怎么可能跟林轩在一起？你不是被人封印起来了吗？”吴雅认真道。

　　“只是被封印了罢了。又不是挂掉了。林轩正好救我出来，我就跟他混了。这么多年，你们天空神族越来越衰落了啊。当年圣光殿在天空神族面前，可是连渣都算不上的。”霍道峰认真道。

　　吴雅十分郁闷，没好气的说道：“三十年河东，三十年河西。哪有什么东西是永远最强的。无论你多强，早晚也会被人取代的。”

　　林轩笑道：“呵呵，只要不停止进步就好了。前辈，这次就由你跟我们三个去深渊吧。路上我也跟你谈论一下，这次的目的还有以后我们发展势力的事情。”

　　听到林轩的话，吴雅点了点头。“好，没问题。就按照你说的就可以了。对了，我的族人在这上面要遵守什么规矩吗？”

　　“别随地大小便就行！”林轩玩笑道。

　　吴雅顿时无语，林轩的回答未免太彪悍了一些。林轩接着说道：“好了，前辈你也去安排一下吧。我的朋友们还都是十分容易相处的。如果你们族中有那种难相处的家伙，最好让他们低调一些。”

　　林轩的话，吴雅自然明白。此时他们寄人篱下不说。单单是林轩的朋友这个身份，就不是他的族人可以得罪的。这不是林轩霸道，而是这是林轩的原则，说到底，天空神族现在还算不上完全的自己人。

　　吴雅你不再理会林轩，下去安排族人的事情了。有欧尼加小齐在这里，建造房子并不是多难的事情。以前只是疾风众人。绿洲上没有房子也就没有了。可是现在不同了。毕竟这么多外人在，所以在绿洲的边缘位置，建造了不少土房。虽然样子不是很好，但是里面绝对十分的舒服。而天空神族的族人们都是刚刚从牢房当中救出来的。这里的环境相比阴暗潮湿的地牢，简直仿佛就是天堂了，他们还怎么可能会挑三拣四呢？

　　看着一切都安然有序，林轩也很安心。很开心。琪琪和凤潇拉着林耀说着事情。林耀显然也不嫌烦。一直保持着微笑，安静的听着。虽然看上去大家都是同龄人。但是林耀大娘，二娘叫的，那叫一个有感情。就仿佛是当年的小林耀俯身一般。

　　林轩打量了一下周围，知道事情都已经完成的差不多。吴雅也从远处朝这边走来了。约翰大叔带着约翰大婶过来认祖宗。

　　“晚辈吴娜！见过老祖宗！”约翰大婶恭敬的说道。

　　吴雅顿时一愣。连忙道：“快起来。”然后含笑的看向林轩。“这位就是你经常说的约翰大婶吧？果真是我族的血脉。而且还很纯正。好强的实力，竟然比我还要强。这是你林轩的杰作吧？”

　　“嘿嘿，约翰大婶就跟我亲娘一样。我自然对她得特殊照顾啦。前辈那边安排完没有？我们什么时候可以出发？”林轩微笑的问道。


第1002章 胡杨的改变

　　“我这边已经安排完了。随时可以离开。”吴雅回答了一下，就跟着约翰大婶说话去了。

　　约翰大叔拉着林轩，小声问道：“林耀那家伙实力强不强？沈飞那小子对上他有几成胜算？”

　　林轩苦笑了一下：“几成？一成都没有。林耀他现在实在是太变态了一些。光明神的攻击，被他一斧子劈成两半。”

　　“呃！刚才还想找他切磋一下。你既然这么说了。那就算了吧。”约翰尼尴尬道。

　　听到约翰尼的话，林轩微笑了一下。“大叔，你也不用纠结。我相信，早晚有一天，大家都会站在同一个层次的。那时候才是一决高下的时候。”

　　“呵呵，你的意识我到是明白，但是没办法。我这家伙一看到强者就压抑不住心中的那种躁动。”约翰尼含笑道。

　　“哈哈，这是好事。要不然您的战斗力也不会比平常人高出那么多了。”林轩笑道。

　　约翰尼不再纠结这个问题，朝林轩认真道：“这次我不能帮你，你们无论如何小心一些。深渊当中虽然没有神界这样强者如林，但是深处还是一个险地的。听到林耀那家伙的实力，我也安心了一些。”

　　“放心吧，这次吴雅前辈也会跟我们一起去的。这么多年约翰大婶都陪在你身边，我想，她的作用如何，您比我清楚。”林轩微笑道。

　　“那是当然，每一步都走在最正确的位置上。那种感觉相当的好呢。”约翰大叔微笑道。

　　听到约翰大叔的话，林轩点了点头。“嘿嘿，所以这次，我们肯定会安全返回的。”

　　说到着，林轩给三人传音。沈飞此时正和莱发摔跤呢。被莱发菜了他千百遍，他依然不服输。林轩要离开，他也自然清楚，什么事才是正是，只能和莱发分来。开口道：“这次算打和。等我回来，咱俩再一决胜负。”

　　牧歌鄙视道：“一共摔了七把。你被摔趴下七次。这也叫打和？”

　　“算他打和！沈飞，我可等你回来呢！”莱发微笑道。

　　这话说的沈飞心里一暖，莱发这是在变向提醒自己注意安全。沈飞是个聪明人，他又怎么可能听不懂呢？微笑了一下。“好，等着我吧。等我回来，好好虐以虐你。”

　　沈飞说完，朝林轩的方向跑去。林耀起身，跟着琪琪和凤潇一起朝林轩这边走来。和上次离开的时候一样。两位佳人让林轩注意安全，等等的话，还让林轩抽时间去深渊人界入口看一看，看看是不是能见到林奕和林雪。做娘的，时刻都想着自己的孩子。强者也是如此。

　　林轩连连点头，这个时候，不管二人说什么，林轩都会答应的。四人集合完毕，林轩支撑起传送通道，带着三人进入其中。因为此时距离深渊城已经没有多远了。所以当四人离开传送通道的时候，已经在深渊城内了。

　　深渊城在火域的边境附近，这里并没有什么强者。林轩四人也并不打算停留。来到城中心地带，进入了深渊裂缝当中。

　　来到久违的深渊，林轩直接带着众人移动到了人界的入口。

　　林轩闭上眼睛，仔细算了算。距离和林奕约定的相见的日子正好过了几天。如果在这里等待的话，那就得等待一年的时间，那显然是不明智的。

　　“老晚了几天！”林轩郁闷到。

　　沈飞提议道：“你可以沟通龙族啊。让他们去通知一下。龙族想到达平等城，最多也就需要十多天的时间而已。我们等得起的。”

　　“话虽然没错，但是咱们过不去啊！”林耀无奈道。

　　林轩思索了一下，将戒指当中一个纪念品拿了出来。这个是龙皇当初送给自己的鳞片。林轩一直收在戒指的深处留作纪念的。今天正好派上了用场。将龙片朝空间裂缝飞了过去。

　　紧接着，林轩四人就在原地等待，等待龙族的回应。五分钟后，一道身着金色长袍的男子从裂缝的另一边走了过来。不是别人，正是久违了的龙皇殿下了。

　　四人将自己的气息稍微压制下去。此时的龙皇跟四人的差距实在是大了一些。父爱是伟大的，要不是龙皇执意非得要留下来教导小亮。当初跟林轩一起飞升神界，此时的实力至少也得中位神层次吧。

　　“林轩？”

　　“龙皇前辈！好久不见！”

　　“你这尊大神竟然来这里找我！没想到我送给你的这东西，你还留着！”龙皇将鳞片递给林轩，含笑道。

　　“哈哈，朋友送我的东西，我又怎么能扔掉呢？龙皇前辈，这次我是有事情麻烦您的！”林轩微笑道。

　　“呵呵，你这样的存在有事麻烦我，岂不是我的荣幸？你说就是了！”龙皇微笑道。

　　“不知道我家那俩小家伙今年来这里没有？”林轩微笑的问道。

　　“来了，前两天刚刚离开。林轩，你这家伙的血脉未免太变态了一些。你的小女儿，现在马上就要进入专属层次了。在圣阶巅峰卡着呢，因为年纪太小的原因。迟迟无法突破。而那林奕，现在人界跟你当初的名声一样。没人不说他变态。现在已经到达巅峰，等待林雪一起飞升神界呢。”龙皇微笑的解释道。

　　听到二人的消息，林轩脸上露出了微笑。然后朝龙皇道：“呵呵，真的太感谢前辈了。给你，这个东西送您！”林轩将一颗纯金色的晶核扔给龙皇殿下。龙皇一点也不客气，这正是神级的魔核。是疾风众人猎杀一个下位神的火属性魔兽得到的，现在拿出来送给龙皇，再好不过了。这种等级的晶核，在人界可是绝版的。不曾出现的。

　　“呵呵，这个如何让小亮那孩子吸收了。恐怕直接就能到达巅峰吧！”龙皇笑道。

　　沈飞提醒道：“一点一点吸收到可以，别操之过急，会爆的！我说的是小亮，不是这块晶核。”

　　龙皇可是生存数年了老怪物，就算沈飞不说，他也明白的。这时候，林轩认真道：“行了，我们走吧。”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣。林耀疑惑道：“父亲，不见弟弟了吗？”

　　“不了，我只想知道他们现在如何了而已。既然他们现在都不错，我也就没必要打扰他们了。让他们自己闯荡去就是了。龙皇前辈，那我就不打扰了。告辞！”

　　“慢走！”

　　林轩带着三人消失在原地，瞬间爆发出来的能量，让龙皇倒退三步。龙皇苦笑道：“臭小子……”

　　……

　　一直到炙火城，林轩都有空间标记的。只用了一天的时间，四人就已经来到了炙火城。林轩决定在这里停留一天，顺便见一见老朋友，至于这老朋友是谁，正是那炙火阁阁主，胡杨了。

　　四人炙火城当中，对于林轩来说。这深渊当中各式各样的兽人早已经见怪不怪了。而对于兽人来说，看到人类就要惊奇的多了。这里好歹也是深渊的中层，神界的冒险者很少能走到这里的。

　　入城之后，四人找了一家客栈落脚。要好房间之后，四人并没有留在客栈当中，而是直奔城主府。对于炙火城，林轩还是比较了解的，前前后后，林轩也来过三次了。不知道那胡杨如果看到自己的话，还会不会跟以前那样。

　　来到城主府门口，林轩朝两个护卫说道：“告诉胡杨，林轩来了！”

　　“林轩？我们城主日理万机，哪有时间见你！”护卫开口道。

　　“你去通报吧！胡杨要是不来见我。我就推平这里。”林轩含笑道。他对胡杨这个‘朋友’没什么好印象，上次要不是火狐族的先知求情，上次林轩就灭掉他了。

　　听到林轩这话，护卫警惕起来。赶在城主府门前嚣张的，只有两种人，一种是白痴，另外一种就是强者了。至少也是城主实力以上的强者。

　　护卫朝身边的护卫耳边小声说了两句什么。另外一个护卫听完，朝城主府当中跑去。很显然是去通报去了。万一林轩说的是真的，那他可就床下弥天大祸了。

　　四人微笑的聊了起来，很快，一道身影从城主府中跑了出来。实力赫然在下位神级。正是胡杨，此时胡杨一脸的浩然正气，完全没有了以前那种样子，仿佛洗心革面了一般。眼神清澈，微笑的看着四人，眼神当中充满了友善。

　　“林轩大人，什么风把您给吹来了！”胡杨微笑道。

　　林轩微微一笑，开口道：“阁主，别来无恙？”

　　“很好，一切都好！还得谢谢大人你。上次跟您战斗完，没过多长时间我就突破了。正式进入下位神层次。正因为如此，炙火阁现在的规模比以前还要大了许多。”胡杨微笑道。

　　“呵呵，看来你真的变了。先知他现在还好吗？在什么地方？我这次主要还是为了找他的。”林轩微笑道。

　　“先知大人现在还在茅屋那里。大人们可以现在府中等待，我去将先知大人接到这里，我想先知大人也很想见大人您的。”胡杨微笑道。

　　林轩也不啰嗦，跟着胡杨，进出了城主府当中。城主府布置的和当初的炙火阁有些相似。但是这里和外界的城主府相比还有些差距。林轩发现，这里更像是一个族群。

　　火狐族的部落。

　　经过胡杨的介绍，验证了林轩的想法。这巨大的城主庄园正是火狐族的族群。将林轩四人带到会客厅。胡杨就自行离去了。胡杨走后，林轩在周围布置了结界，以免隔墙有耳。

　　沈飞朝林轩认真道：“林轩，你觉得这家伙可信吗？他当初的样子你还记得吧？他恨不得弄死你的。”

　　“呵呵，他两次差点死在我手上，看来他也想开了。洗心革面变成好人了。但是有一点，这胡杨不是一般人，信七分就好了。”林轩淡淡道。

　　吴雅朝林轩问道：“林轩，你们到深渊来究竟为了什么？我刚才预测了一下。这次的形成十分危险。甚至可以说九死一生。”

　　“九死一生也必须的搏一搏。上次我追杀邪神，追杀到这里，那火狐族先知预测出一个消息……”林轩将当初火狐族先知给自己预测的事情一五一十都给说了出来。听到林轩的话，吴雅自然十分吃惊。


第1003章 深入深渊

　　“这是运气吗？我从没有想过预测这个。凝聚神格的变法？难道真有这种办法不成？”

　　林轩笑道：“呵呵，您说我们来这里是不是有必要呢？”

　　“当然有必要！但是确保真实性，还是我来预言一下吧。万一是个全套，那就完蛋了！”吴雅肯定道。

　　“那就麻烦前辈了！”

　　吴雅点了点头，然后召唤武魂，开始推测起来。吴雅的天空武魂仿佛是吴雅的第二条生命一般。附体之后，吴雅就仿佛成为了天空这种神物。无数的天机涌入吴雅的脑袋当中。

　　大概五分钟，吴雅身上的气息消散，武魂附体也跟着解除。吴雅额头全是汗水。但是却很兴奋：“果然是真的。但是这并不是那狼蛛王研究的，而是狼蛛王意外得到的。他自己都不清楚那个方法是什么东西的。”

　　林轩看着吴雅，询问道：“前辈，您推算需要消耗生命力不成？”

　　“呵呵，我不需要的。因为的燃烧的是我的能量。所以看上去消耗十分的大，放心吧。”

　　林轩点了点头。“这样还好！刚才前辈说狼蛛王自己也不知道那个方法的作用吗？”

　　“恩，但是因为什么我就不太清楚了。我也只能预测到这些了。”吴雅无奈道。

　　“没事！如果是这样的话，对我们来说也是一件好事，也算不上一件好事。”林轩认真道。

　　“为什么这么说？”

　　“他不知道这个方法的作用。我们也就更好下手一些。但是他都不知道，我们想找到这个方法恐怕就更难了！”林轩认真道。

　　“走一步看一步吧。从这里到达深渊深处，至少一年的时间。我们在这里还不能跑的太快。如果让深处的强者知道我们的消息的话。这一路也不用太平了。这深渊当中的强者对神界的强者可没有什么好印象的！”林耀认真道。

　　“呵呵，兵来将挡。另外我会指出最安全的路线给你们的！”吴雅微笑道。

　　听到吴雅的话，林轩等人相视一笑。对未来充满了信心。

　　……

　　没过多久，胡杨就带着先知那小老头从门外进入会客厅当中。看到林轩，这位限制也十分的尊重。“林轩大人，欢迎到达炙火城。”

　　“呵呵，这次只是路过而已。顺便来看看你。”林轩笑道。

　　“那在下还真是十分的荣幸呢。家主，准备饭菜没有？”先知朝胡杨问道。

　　“准别好了，随时可以用餐。”

　　林轩笑道：“呵呵，我正好饿了。我们边吃边聊如何？”

　　听到林轩如此直接，沈飞没好气的说道：“林轩，节操，节操！”

　　“节操？人在江湖飘，哪能顾节操！饿了就是饿了，嘿嘿！”林轩说完，跟着二人离开会客厅。对于吃货来说，对不起什么，也不能对不起自己的胃！林轩就是典型的这样的吃货。

　　饭桌上，林轩朝火狐族的先知询问了一下深渊深处的事情。得知林轩等人要去那里。先知很惊讶，胡杨则和开始一样，仿佛什么事情都和他没关系一样。但是他越是这样，林轩等人就越是觉得他奇怪。

　　先知到对林轩没有什么避讳。该怎么说，就怎么说。将深渊深处的势力分布等等的一些东西都告知给了林轩等人。为了示好。还拿出一张十分详细的地图，递给林轩。“林轩大人，这张地图是深渊深处的地图了。也是深渊最后一层的地图。在深渊界一共也没有几张，我的运气不错，再一次冒险当中，得到了这一份。说实话，活了这么长时间，我连深渊深处都没去过。据说那里一切都靠实力说话，势力只有十个！就是深渊神座下的十位超级强者了。他们都效忠于伟大的深渊之神！”

　　“呵呵，知道了！好了，不谈这件事了。先吃着，吃着！”林轩将事情也了解的差不多了。至少自己想知道的，先知都告诉了自己。现在最重要的，就是吃好喝好，准备上路。

　　吃过饭，林轩四人并没有留在城主府当中。告别先知和胡杨，离开城主府，返回客栈。各自回到自己的房间当中，好好休息一下，第二天准备上路。林轩此时可谓是相当认真的，这次进入深渊深处，只准成功，不准失败的。如果真失败的话，那自己都无法原谅自己的。

　　林轩躺在床上，并没有直接睡眠。而是考虑着这个传说中的凝聚神格的方法究竟是什么样的存在。是一本书？或者是一块石头？再或者是一块晶石？是什么，林轩并不清楚。就连吴雅都无能为力。越想越摸不着头脑。林轩干脆直接进入睡眠当中，希望一觉醒来会有很好的想法。

　　第二天一大早。四人离开客栈。准备上路。而就在众人商量要不要过去辞行。就看到胡杨和先知在门口等待四人仿佛有一段时间了。

　　“哦？这么早起来送我们，你们实在是太有心了一些！”林轩含笑道。

　　胡杨微笑道：“就知道你们会不辞而别，所以只能起早在这里候着了。也没来多长时间。”

　　“呵呵，谢谢了！没i想到临走竟然还得麻烦两位，在下实在是有些过意不去。有机会再请二位吃饭了！”林轩含笑道。

　　“一言为定。”先知大人认真道。

　　这时候，四人离开炙火城，继续朝深渊深处进发着。看到四人消失在视线当中。胡杨原本微笑的脸逐渐变得平静起来。先知凝重道：“胡杨，我一直以为你放下了。可是我今天才知道，你竟然还没放下。甚至可以说，仿佛仇恨更加深了！”

　　“呵呵，虽然恨他。但是我现在已经成熟了。我们是火狐族，先知大人，你见过不狡猾的狐狸吗？”胡杨开口道。

　　听到胡杨的话，先知大人认真道：“胡杨，你最好还是将你幼稚的方法收回才是。我很早之前就跟你说过，林轩不是你能招惹的人，也不是我可以招惹的。你死了这条心吧！”

　　“哼，谁说报仇必须要亲自动手了？我已经写了告密信去深渊深处。说神界的探子要进入深渊核心探查。让他们小心一些。我想他们只要一出现在深渊深处，注定让他们粉身碎骨，永世不得超生。哈哈……”胡杨兴奋的狂笑着。

　　对于这些，林轩等人却丝毫未知。兴奋的朝深处进发着。直到第八天。四人才第一次吃惊起来。这层当中，仿佛是一个战场一般。遍地都是尸体。对于这些尸体来说，林轩十分的好奇，惊讶。“这是人马族！”

　　“那岂不是老马他家的族群？他们的对手这是什么东西？”沈飞认真道。

　　“这好像是亡灵生物！”林耀蹲下来，看了看骸骨。发现这些骨头战士并不是刚刚腐烂的骸骨，而是十分干爽的骸骨，这正是亡灵生物的特征。

　　“亡灵生物？这深渊当中也有亡灵生物吗？”林轩惊讶道。

　　“呵呵，什么地方都会有亡灵生物的。主要还得看是强者召唤的，还是自然野生的。如果是强者召唤的话，实力会比正常的弱上不少。要是野生的话，那人马族就危险了！”林耀肯定道。

　　听到林耀的话，林轩点了点头。“原来如此，那咱们加快点脚步。看看这里究竟是怎么一回事。老马那家伙要看到这样的情景，恐怕会气的喷火吧？”

　　“会不会喷火我不知道，但是前面那大东西是什么，我就更不知道了！”沈飞尴尬道。

　　听到沈飞的话，众人一同朝那个方向看了去。发现一个巨大的身影，高七八米的巨大人形怪兽。全身泛着黑色的浓郁。跟他对战的，是几个风属性的人马族强者，虽然人数多，但是此时却一点上风没占到。

　　而那巨大的身影实力更是达到了次神级巅峰。此时他的样子十分的愤怒，每一次挥动手臂，都会有强大的死亡能量从中涌出。逼退前方的几个强者，紧接着，开始疯狂的召唤起来。

　　一个接着一个的强大骷髅战士从地面上站了起来。这些骷髅的实力竟然都能达到专属层次，这让林轩十分的惊讶。看到这一幕，沈飞笑道：“这回知道了。这些死亡生物都是召唤出来的。”

　　林耀手中拿出灭神斧，朝林轩道：“我上去帮忙！”

　　林轩拉住林耀，开口道：“等一等！现在还不知道是怎么回事。从那巨人眼中能看的出来，他并不残暴，但是却不知道因为什么竟然会如此的暴躁。很可能起因是因为人马族！”

　　沈飞开口道：“管他因为谁！这人马族是老马那家伙的故乡。我们有必要帮助吧？”

　　听到沈飞的话，林轩愣了一下。自嘲了一下。自己貌似确实想的有些多。林轩不是圣人，不是帮理不帮亲的主。林轩的是那种典型的护犊子的家伙。管他对不对，先帮自己人摆脱才是。

　　“沈飞，保护吴雅前辈。耀儿，咱俩上。先别伤那巨人。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。紧接着已经带头冲了出去。林轩二人的气息瞬间压制了整个战场，二人一左一右，手中并没有带着武器。林耀的想法很简单，直奔巨人，林轩则直奔人马族的众人。

　　二人的加入，让战斗瞬间停止。因为林耀已经将巨人撞飞出去。他自己也跟着跑了出去，他可不想违背林轩的意愿。几个人马族强者瞬间做出反应，同时拉弓，青色的能量箭支瞄准飞在空中巨人。而这个时候，一道金色的光芒。从众人眼前划过，下一刻，几个人马族的能量箭支纷纷饿死胎中，几个人大惊，同时也十分的疑惑。疑惑的看着林轩，显然不清楚林轩究竟是什么意识，为什么破坏了众人的攻击。

　　为首的强壮人马族直接朝林轩询问道：“你是谁？”

　　“我是马龙的朋友！林轩！”

　　“龙儿？他还活着？他在哪里？”男子很激动，显然，这个家伙和马龙的关系非同一般，很可能就是马龙那家伙的父亲了！


第1004章 一场误会

　　巨人此时被林耀死死地压在地上，虽然二人的身材完全不成正比，但是光凭气势，林耀就轻松完胜对方了。林耀站在巨人的肚子上，巨人感觉到自己身上仿佛压了一座山峰一般。无论如何使劲，都无法移动分毫，只能愤怒的嚎叫着。

　　林轩含笑的朝身前的人马族强者说道：“马龙现在在神界当中。能告诉我这是怎么回事吗？”

　　“最近不知道因为什么，我们族附近总是突然出现黑暗生物。这些黑暗巨人根本就不是深渊的生物。也不知道从什么地方出现。深渊这个层面当中一共有几十个势力。他们偏偏攻击人马族。这些东西势力都十分强悍，至少都是次神级的强者。我们人马族次神级强者只有一人而已。我们这帮伪神级强者，想要战胜这个东西，往往都要拼命才可以。你看看周围这些尸体。短短二十天，我们人马族专属以上的强者已经死伤半数以上了。在这么下去，不出俩月，我们可能连这个位面都呆不下去了。我是马龙的三叔，马天！他父亲是我族族长。现在重伤在族中休养呢。”人马族强者开口道。

　　“明白了！”林轩说完，朝林耀的方向走去。看着林耀脚下的巨人，发现巨人眼中充满了愤怒。林轩自然十分疑惑。这入侵别人的地方，竟然还这么生气？这未免太嚣张了吧？

　　“你是什么人？为什么攻击人马族！”林轩朝巨人冷声道。

　　嗷嗷……

　　巨人嘶吼了两声，林轩顿时一愣。这东西果真不是这个世界的东西，或者说，这种生物并不是人类。林轩用精神力沟通这个家伙。心灵能最清楚的表达双方的意识，这样也就不存在语言不通的局面了。

　　“你从什么地方来？攻击人马族为了什么？”

　　“我是伟大的巨人，汤姆森。这个卑微的种族抢了我族的圣物，我必须要夺回来……”巨人传达了自己的意识，这让林轩十分疑惑。

　　林轩朝马天的方向走去。直接开口道：“那大家伙说你们抢了他族中的圣物！所以才攻击你们的！”

　　“圣物？我们人马族从来不会抢夺外族的东西的。就算我们抢夺了，也没必要杀我如此多的族人。我们人马族跟他们势不两立！”马天怒声道。

　　林轩静了一下，并没有说什么。他很了解马龙。马龙就是那种十分老实的家伙，这也是人马族的特点。马龙平时别人的东西可能连看都不看一眼。十分的老实。就仿佛没有欲望一般。试想，这样的家伙，又怎么可能，出去抢人东西呢？再者说，稍微脑子正常点的，怎么可能因为一样东西，舍弃这么多族人的性命！

　　沈飞带着吴雅前辈朝这边走来，疑惑的看着林轩。“发生什么事了？”

　　“没搞清楚呢，林耀，先封印那大家伙的魂力。”林轩喊道。

　　“好的，父亲！”林耀应了一声，全身释放灰白色的能量。然后从他身上跳了下来。巨人从地上挣扎而起，可是却发现那跟随了他一生的强大实力竟然消失了。

　　嗷嗷……

　　林轩朝巨人再次询问道：“你为什么说他们抢走了你们族的圣物？他们说根本没有那回事。而且人马族从来都没有抢夺过其他种族的东西。你看到他们种族抢夺了吗？”

　　“前些日子，我们的位面突然出现了一道裂缝。之后没多久，就有一群人进入我们的世界当中。那个家伙十分的强大，长老都不是他的对手。那个家伙就跟他们一样，长了好几条腿。不是他们还能是谁？是你封印了我的能力吗？我请求你放开我，我要夺回我族圣物。”巨人到最后，近乎哀求道。林轩这下可纠结了。这个家伙如果交给人马族，那肯定是活不成了。但是自己现在也没有理由保护他。

　　林耀朝林轩说道：“父亲。其实这个世界上位面有很多的。只要找对规律，想去其他位面也不是不可能。在神界的时候，经常都会有异域的生物出现的。只不过他们都很强大，生存不了多长时间就被群殴致死了。”

　　“主要现在的事情还没弄清楚，这大块头说是人马族去他们位面抢东西。可是破开位面这种事。你认为人马族做得到吗？”

　　“当然做不到，他们如果有上位神层次的强者。还用得着死这么多人么？”林耀开口道。

　　林轩点了点头。“所以我才如此犹豫的。换句话说，这件事恐怕并不是那么简单的。”

　　沈飞提醒道：“打晕了然后读取他的意义就知道他说的是不是真话了。如果他忽悠咱们。就将他交给人马族处置就可以了。要是真的话，我们也想办法帮他一把。”

　　林轩点了点头。“好。这也是现在最好的办法了。”

　　林耀二话不说，直接飞身起来，一拳打在巨人的脑袋上。巨人倒退三步。轰隆一声倒在地上，就这么晕死过去。

　　人马族的众强者都欢呼起来。马云兴奋道：“林轩，实在是太感谢你们了。真没想到龙儿那小子竟然能结识你们这样的强者。”

　　“前辈！现在还不是说这个的时候。我现在就感受一下这个家伙的记忆。看看事情究竟是怎么回事。如果我没猜错的话。这件事恐怕并不是想象当中的这么简单。你们也不想冤枉好人？”

　　“好人？这帮巨人一共十二人。他们还剩下九个之多。在各处跟我族战斗着。他们弄死了我族数人之多。你难道还要帮他们不成？你究竟是不是龙儿的朋友？”马云认真道。

　　“我只是不想将事情闹大罢了。你带着沈飞和林耀去支援你的族人。这里交给我就行了。”林轩开口道。

　　沈飞和林耀点了点头表示明白。林耀的实力马天刚才也看到了。他又怎么可能不为族人着想呢？认真的看了林轩一眼，然后带着沈飞和林轩朝南方跑去。林轩和吴雅留在原地。吴雅的战斗力虽然不是很强，但是毕竟也有着中位神的实力，在这里，光靠精神威压，也足矣赶走不少强者了。而林轩此时手掌按在巨人的脑袋上，浓郁的黑暗元素从手中涌现出来，包裹着那巨大的头颅。

　　林轩集中精神，精神力闯入巨人的意识海当中。林轩此时可谓是十分的认真。他不想将这大家伙弄成白痴。好在事情只是最近发生的。寻找起来并不是十分费事。

　　……

　　这是一个黑暗的世界，跟魔界的气息十分的相似。一个黑暗巨人的部落当中，供奉着一块黑暗晶石。从他的记忆当中林轩得知，这正是黑暗巨人一族的圣物了。

　　这天，村子当中突然出现一个空间裂缝。部落当中的战士们都聚集到这里，生怕出现意外。很快，一道黑色的身影从裂缝当中窜了出来。这个家伙速度奇快。跟众人相比，个子也要矮了许多。但是却多了几条腿。

　　没错，不是多两条。是多了几条之多。那黑色的长腿带着一些毛发。上半身是一个男子。全身爆发出强横的能量。几个长老想拦住他，却别这家伙一使劲直接将他们震飞。男子实力强悍，身体也十分的灵活，好几只脚飞快的移动着。在部落当中无人能敌。

　　这个家伙最后跑到了禁地。从禁地当中，将供奉的圣物抢走。长老们联手阻拦，却被他一下破解掉。逃跑了。

　　仇人走后。族长下令，十二个志愿者进入裂缝当中。抢回圣物，返回家乡……

　　林轩没想到事情竟然是如此，林轩一脸的无奈和苦笑。看到林轩收回精神力。吴雅含笑的问道：“你这是怎么了？看到什么有趣的事情了吗？”

　　林轩点了点头。“没错，很有趣，十分有趣！”

　　林轩将这段记忆做成记忆水晶，递给吴雅。“前辈自己看看就清楚了。”

　　听到林轩的话，吴雅接过晶石。疑惑的观看起来。当看到那个男子出现的时候，就将水晶扔给林轩。“这就是事实？”

　　“恩！这就是事实！事实证明，语言不通，确实麻烦了一些。本应该避免的事情！”

　　“我更好奇的是，这些巨人的眼神位面太差了一些。抢东西的那个人明显下半身是蜘蛛。和人马族长的一点也不一样。他们怎么可能认错呢？而且如果那个人真是人马族的话。他们十几个人又怎么可能在这里猖狂这么久呢？”吴雅尴尬道。

　　“这个家伙如果我没猜错的话，应该是那狼蛛王了。也只有他才有这样的实力吧？狼蛛王的本身就是个喜欢实验，善于发现的存在。也正是如此，所以才能开启空间裂缝。但是如果我没记错的话。空间裂缝应该不能够长时间开启的才对。他需要巨大的魂力才能支撑下来的。”林轩认真道。

　　“呵呵，深渊当中。应该也就只有他才有这本事了。这深渊神下第一人可不是白叫的。那可是相当有资本的存在。”吴雅微笑道。

　　林轩点了点头，有些郁闷。“前辈，那现在怎么办？将这巨人交给人马族？说句实在的，马龙毕竟是我的兄弟。这死伤的都是他的同类。同族。我真想帮他们报仇。可是这同样憨憨的大块头，如果这么挂掉，未免死的有些太可惜了。”

　　“呵呵，就将这大块头交给他们就是了。但是提前跟他们说好这件事的始末才好。如果人马族可以原谅的话，就原谅。不能原谅，跟咱们也没关系了。只能怪这家伙运气不好了。而且杀人偿命，这也是不争的事实。”吴雅开口道。

　　听到吴雅的话，林轩点了点头。“就照您的办法做吧。”

　　另一边，有林耀和沈飞的加入。战斗瞬间进入了高潮。紧接着就成了一边倒的形式。战场上还是十分的惨烈的。骷髅战士成千上万，朝人马族方向涌来。毫无畏惧。虽然攻击力算不上十分的强，但是重在量大。

　　而沈飞和林耀，上来直接就开战斩首行动。也就是擒贼先擒王。将几个黑暗巨人弄晕，骷髅海宛如割麦子一样，整齐的倒下，碎成骨骸。


第1005章 深渊强者

　　沈飞和林耀的强大让人马族强者们十分的震惊。而林耀在放倒最后一个巨人的时候。才开口说道：“这些巨人先别杀死。你们派人，带着他们跟我来。”

　　“不知道强者尊姓大名？”

　　“我叫林耀，他是沈飞。别说其他的了。一会有人给你们解释的。”林耀开口道。

　　听到林耀的话，众人都点了点头。分工合作。人马族的力量也是相当大的。十几个人就能抬起一个黑暗巨人。而且健步如飞，跟随在二人的身后，朝林轩那个方向走去。

　　马天想了想，还是决定先返回族中一趟。因为他觉得，这个时候应该让自己的大哥出面了。

　　“父亲，我们回来了！”林耀离老远就朝林轩喊道。

　　“恩，都带回来了？”林轩看着后方被人马族抬着的九个巨人，笑道。

　　“恩，那边只有九个。听说几天前战死一个。是人马族族长拼着重伤，弄死的！”沈飞解释道。

　　“那不就是马龙的父亲？”林轩含笑道。

　　这时候，马天搀扶着一个高大的人马族强者从远处走来。这个家伙有着下位神的实力。足足比平常的人马族要高出一个头。明显的拥有着一副王者之风。

　　“你就是马龙的朋友？在下马龙的父亲，马云。人马族族长！”男子开口道。

　　听到男子的话，林轩微笑了一下。开口道：“在下林轩，马龙现在还在神界。这个晶石先送给叔叔。我这是我刚才读取他的记忆得到的影像。看完之后，叔叔应该就可以知道是怎么回事了。这些巨人我就交给人马族了。如何处置，看你们的！”

　　马云顿时一愣，脸上充满了不解。接过林轩扔过来的记忆水晶，当时发生在黑暗巨人世界的事情呈现在他的脑海当中。看到这段记忆。马云惊呼道：“狼蛛王！怎么回事他！”

　　听到这个名字，林轩并没有感觉惊讶，因为刚才他已经还是怀疑狼蛛王了。

　　马云身边的马天疑惑的看着自己的大哥。“狼蛛王？关狼蛛王大人什么事？”

　　“竟然是误会。我们两方竟然因为误会死拼了这么长时间！狼蛛王！”马云咬牙切齿道。

　　林轩开口道：“这件事怎么解决还是看叔叔你的。我只是帮你将事情都调查一下。我可不喜欢什么事都不明不白的。”

　　“林轩。虽然不知道你和龙儿是什么关系，但是我还是要感谢你一下。先不说这件事过程如何。这次没有你和你的朋友们的话。这场战争注定达到不死不休的程度。到那个时候。我人马族伤亡将远远不止这个数。说实话，打死我都没想到竟然是因为这个！”马云有些惆怅，这件事对人马族来说也算是一个不小的打击。而且是没办法挽回的。

　　“不用不用。我这次要去深渊深处。正好路过这里。没想到还能帮到你们。好了，现在没我们什么事了。我们也就不在这里逗留了。告辞！”林轩抱拳道。

　　“等等！不用这么着急离开吧？既然到这里了，就进族中做做客。让叔叔招待你们一下。也算是对你们的报答。”马云道。

　　听到马云的话，林轩摇了摇头。“还是算了吧。等我们返回的时候，再到您这里停留！如果那帮家伙醒来，就将这个晶石给他们，里面是事情的真相。让他们死也死的安心一些。”林轩说完，带着林耀三人继续深入深渊。

　　林轩相信，马云并不会伤及这些巨人的性命。刚才给马云看他们巨人的部落影像，可以很能清晰的看出来，这巨人一族的族群人数绝对不超过二百。他们也战死一人。如果真按照比例来算，巨人们还亏了一些。更何况冤冤相报，那空间裂缝现在还没有并和，现在弄死十个，过一阵子又来十个，杀到最后，人马族估计也剩不下多少了，所以林轩几乎可以肯定，马云并不会将事情做的太绝。

　　路上，沈飞朝林轩问道：“林轩，那狼蛛王破开空间去强那样一个东西。究竟是为了什么？会不会那圣物就是一个宝贝？”

　　“这个我现在也不知道！因为我只是知道那东西的样子罢了。我也让吴雅前辈看了。前辈也看不出来那东西是什么。我想那东西应该只是个信仰吧。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，沈飞不再多说什么。和林耀聊着猥琐的事情去了。林轩看了看吴雅，发现她一直都在皱着眉头。“前辈！你这是怎么了？从刚才开始，你就一直这样。有什么事吗？”

　　“我总有种不好的预感，好像被人出卖了一般！”吴雅认真道。

　　“出卖？我们能被谁出卖？我的盟友现在只有两伙而已。丹域的牧家。还有虫域的万毒家。他们会出卖我？应该不会吧！”林轩微笑道。

　　“不是他们，应该是和我们这次游历有些关系的人。前面的路途恐怕会十分凶险。还是注意些比较好。”吴雅认真道。

　　听到吴雅的话，林轩点了点头。“好。那大家都将自身的实力压制到专属巅峰就好了。这样应该就不会受瞩目了吧？”

　　沈飞笑道：“那是不可能的。林轩，这里可是深渊。这里几乎没有人类的。我们在这里出现，本身就十分奇特了。不想被注意那是不可能的！”

　　林轩拍了拍脑袋。没好气的说道：“老了，脑袋都转不过来弯了……”

　　“你老？那你让我情以何堪啊！”吴雅无奈道。

　　“呵呵，吴雅前辈你和我不一样的。您永远十八岁来了。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，吴雅很开心。不管是大女人，小女人，或者是老女人。都喜欢人夸她年轻漂亮的。吴雅也不例外。气氛比刚才好了一些，林耀朝林轩道：“父亲，你感觉到没有？”

　　“你说那丝压迫感吗？”林轩认真道。

　　“是的。好像从刚才开始，越来越重了！”林耀认真道。

　　“应该是那个家伙的气息了。不要紧，他想推算到我们那是不可能的。创世神都没办法，他深渊之神同样不行。这点我还是很自信的。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀微笑道：“我到不是害怕，其实还有些兴奋的。那深渊神当初就是一个十分强悍的存在。创世神跟他实力可能都没有他实力强横。要知道，深渊神可是创建了独立的空间，深渊。这个位面等级虽然并不是很高，但是却是面积不比人界小的位面。神界现在的面积都没有这里大的。”

　　“呵呵，深渊神。我也打听过他。好像是个人类。而深渊的物种，是他从神界，魔界，还有人界抓进来的。最开始的那几个，得到了他的灌顶，实力飞速提升。就是现在的十大高手了。狼蛛王据说是当初他还在神界时候的手下。一直十分有谋略的家伙，阴险毒辣，实力强劲。当初正是因为总跟着深渊神游历，所以成为了很强的炼金师，还有试验者。”林轩微笑道。

　　“父亲你好像更多的了解了狼蛛王哦！”林耀微笑道。

　　“呵呵，狼蛛王还是必须了解的。这次我根本就没打算跟深渊神碰面。主神强者现在还是能不见最好就不见。也只有如此，才不会惹麻烦。”林轩认真道。

　　三人点了点头表示认同。林轩接着说道：“呵呵，差点忘了一件事。林耀，歌白那小子跑到什么地方去了？好像到神界之后，一直没有他的消息。”

　　“不知道啊。我返回神界之后。就一直在我家里修炼。他不可能找到我的。现在应该在水域当中吧。我也好久没看到他了。”林耀无奈道。

　　听到林耀的话，林轩到不再多说什么。虽然和歌白相处的时间不算很多，但是还是有些感情的。当初自己帮助塔他领悟混沌之气，那家伙才有幸飞升返回神界。可是那带有自己精神力的晶石却一直没有出现过，林轩知道，这东西十有八九别歌白放在了空间戒指当中。也只有这一种解释可以说明歌白还活着了。

　　随着深入深渊，林轩二人明显感觉到压力越来越大。但是这到也不能影响到什么。直到第五天。吴雅突然朝三人说道：“林轩布置结界，要不然就有麻烦了。”

　　虽然不知道怎么了，但是带吴雅出来就是为了这个。林轩想了不想直接布置了结界，正是那种外面看不到里面，里面能看到外面的结界。空间属性，也是林轩最常用的一种结界。

　　四人都没有说话，一直看向前方。可是十分钟过去了，连一只苍蝇都没出现。林轩等人渐渐放松下来。但是却并没有打开结界的想法。因为这个时候，众人必须对吴雅有着绝对的信任。

　　半个小时过去了，只有一直魔兽老鼠从侧面直接撞在了结界上，吓了一跳，连忙往回跑。

　　沈飞正想出去抓住他的时候，却被林耀一把抓住。“来了！”

　　众人此时十分的认真，认真的看着远处。只见五道身影从远处晃晃悠悠的出现。五人的样子各不相同。狮头人身。人身蛇尾。人身蝎子尾巴……

　　但是五个人上位神巅峰的气息让林轩惊讶了一下。“吴雅前辈，你预测的就是这些了？”

　　“如果没有别人的话，就是这些了。五位上位神，实力几乎可以压制我们！”吴雅认真道。

　　听到吴雅的话，林轩点了点头。接着道：“那还是再等一等吧。这五个家伙想去什么地方呢？地图给我！”

　　沈飞拿出一张地图递给林轩。林轩将地图打开之后，先定了定众人此时在的位置，然后再寻找这五位强者所去的方向。林轩发现，这帮家伙的去向很有可能就是四人来时的方向。林轩认真道：“这五个家伙好像是为我们来的。”

　　“为我们？难道那深渊之神知道我们来了？派人来迎接我们不成？”沈飞含笑道。


第1006章 伏击

　　“你做梦呢吧！要是好事的话。吴雅前辈还提醒我们干什么？”林轩没好气的说道。

　　林轩朝林耀认真道：“耀儿，你看看能不能听到他们五人的对话。”

　　林耀点了点头，然后放开听觉，仔细的听了听。却无奈的摇了摇头。“听不到，要不我出去一趟吧，抓回来一个问一问就是了。”

　　“你一对五还能抓回来一个？”林轩惊讶道。

　　“当然不是我自己，咱们三个一起去。同时攻击一个，抓住之后，咱们三跑路！”林耀笑道。

　　林轩汗了一下，但是却对林耀这个提议十分的赞成。别的不说，三人联手抓住一个理论上，问题还是不怎么大的。“这个提议到是不错。可以尝试一下。”

　　“怎么做你说吧。我们配合！”沈飞笑道。

　　林轩点了点头，看了看五人远去的方向，思索了一下。开口道：“这样好了。沈飞，一会我带你们去距离他们百米的地方，你用的宝剑直接从后方突袭。你不要出面，我和耀儿利用瞬移到达他们身后，然后重伤一人！这样没问题吧？”

　　“这么简单还有什么问题，那五个，我攻击哪个？”沈飞询问道。

　　“那五个人当中，最左边的是一个狮人。就攻击他吧。”林轩思索了一下，肯定道。

　　众人点了点头表示明白。林轩微笑了一下。带着二人消失在原地，因为一会还得回到这里，所以就让吴雅前辈在这里先休息，等待三人成功归来。

　　林轩现在对元素的掌控早已经到达了一种十分变态的程度。瞬移的时候周围的空间元素几乎没有丝毫波动。林轩布置好结界，等待着这五人的到来。一分钟后，五人出现。林轩三人确定了一下一会的计划，然后纷纷召唤出各自的武魂。

　　沈飞已经开始凝聚起来自己的攻击，那青色的宝剑漂浮在沈飞的脑袋上方，散发着寒光。林轩二人在剑身上感受到了强大的力量，林轩微笑道：“呵呵，沈飞你也很靠得住的。”

　　“那是！什么时候攻击提醒我一下。我就开始了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，沈飞微笑了一下。“行了行了。这下如何就看你们的了。别让我失望。哈哈！”

　　此时，五人已经背对着林轩三人了。十米，二十米，三十米……

　　当距离大概在百米的时候，林轩喊道：“开始！沈飞！”

　　沈飞兴奋的将已经凝聚好的攻击瞬间爆发出去。穿过结界之后，青色的宝剑瞬间消失。下一刻，已经出现在狮人的背后。

　　这五个家伙都是深渊当中是数一数二的强者。感受到强烈的危机感，同时回身，十分默契，联手支撑起能量盾，抵挡这突然的袭击。而就在这千年分之一秒的时候。狮人背后突然出现两道身影。一人持斧，一人持剑。正是林轩父子。

　　“混沌三连斩！”

　　“灭神式！”

　　砰砰……

　　狮人全身爆出鲜血，整个人仿佛要四分五裂一般。几乎没有任何反应，就已经倒飞出去。林轩头三连斩最后一斩是劈向其他四人的。目的就只有一个，抵挡四人一下。

　　连续两个闪身，林轩和林耀默契的配合了一下。就已经带着重伤的狮人消失了。如果是证明攻击的话，二人的连续攻击可能并不能将狮人直接秒杀掉。刚才狮人将防御都保持在了身前，抵挡共享自己的长剑。正因为如此，才导致背后不设防，这才被林轩二人如此轻易的就得手了。

　　……

　　“老六！”蛇人怒声道。

　　“怎么办？老六好像被杀死了！”蝎子人认真道。

　　“他们带走老六干什么？他们就是情报当中的林轩几人吗？实力果真够强！走，回去报告吧，让大哥想办法。上位神不是那么容易就能死的。老六暂时应该没事的。林轩他们抓他肯定是要询问什么消息才对。真没想到我们五个竟然出师不利。”

　　“常年安逸的生活，让咱们连最起码的警惕心都失去了。这次也当是个教训了。咱们回去！”

　　四名兽人说了几句，然后一同加快速度，返回了。

　　而这个时候，林轩三人已经带着重伤的狮人来到了吴雅身边。林轩到一点也不客气。拿出金针，先封印这家伙的魂力再说。这个时候，就体现了这种封印方法的好处了。如果直接用魂力下禁制的话。想封印上位神巅峰的存在至少也得自身能量在这个家伙的五倍以上才可以。而这个针法封印，就不需要那么多的费事了。

　　此时狮人失去了魂力，马上气息就变得不匀称起来。沈飞连忙道：“靠，赶快治疗啊。要不然他就要挂掉了！”

　　林轩微笑了下。“就算没有魂力！上位神巅峰的强者一样是强者。哪有那么容易就挂掉。放心好了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，沈飞点了点头。询问道：“有啥需要我帮忙的没？”

　　“你找一套衣服给他吧。吴雅前辈，你要在这里观摩一下吗？”林轩含笑道。

　　“呃！我回避！”吴雅脸色一红，然后转过去。

　　林轩释放生命能量，林耀释放出神圣的能量。瞬间笼罩了整个狮人。狮人身上的伤势飞快的好转着。林轩和林耀的攻击附带的能量，都被二人吸收回去。所以留在他身上的都是外伤而已。自然容易治疗。

　　林轩和林耀辅助给狮人治病，沈飞只能无奈的帮狮人换了一套衣服。之后，三人坐在地上，等待着狮人醒来。吴雅兴奋的张罗着要给林轩三人做饭。林轩等人自然连连点头，也想看看这天空神族族长的手艺究竟多好。

　　以前，林轩等人一直认为，厨艺和长相是成反比的。但是自从遇到三娘，众人改变了这个看法。所以三人对吴雅抱了很大的期望。但是一个时辰之后，当吴雅端了一盆黑糊糊的，不知道是什么的东西给三人的时候。三人同时瞪大眼睛，咽了口唾沫，顿时饿意全无。

　　“呃！我去方便一下！”

　　“带我一个，一起一起！”

　　“我也去，咱三组团去！”

　　吴雅：“……”

　　……

　　林轩感受到了那个狮人要是醒过来了，三人才忐忑的回到了结界当中。只见吴雅正拿着一个勺子，给狮人喂着那黑糊糊的东西。

　　三人仿佛看到狮人的灵魂在外面飘荡着，一脸铁青。吴雅朝三人笑道：“你们回来啦，再不回来就没的吃了哦。”

　　“我刚才算了算，我今天忌黑色。所以黑色的东西都不能吃的。下次，下次的！”林轩连忙道。

　　“我也是，刚才一起算的！”沈飞跟着说道。

　　林耀则要直接的多。“这个狮人貌似很喜欢吃，就都然给他吧。他刚受伤，需要多多补充才是！”

　　看到林耀大义凌然的样子，林轩和沈飞同时朝他竖起大拇指。

　　吴雅兴奋道：“你说的没错！是应该都给伤者吃！”

　　听到吴雅的话，狮人突然睁开眼睛。坐了起来。“我吃饱了。你们还是杀了我吧！”

　　林轩含笑道：“这东西比特效药都好使啊！”

　　“你们还想怎么虐待我？”狮人愤怒道。

　　林耀笑道：“你这家伙跟我也算是一代的人物。我也不废话了。你们五人的目标是不是我们？”

　　“我为什么告诉你！”狮人认真道。

　　“就因为你现在是监下囚。高不告诉我随你。但是你小子给我弄清楚了。不告诉我的话，你后果会很凄惨的。”林耀开口道。

　　听到林耀的话，这家伙到也并不是十分的害怕。如果林轩等人要真想弄死他的话，也就没必要费事将他就回来了。

　　林轩看出来他有恃无恐了，微笑道：“我劝你还是老实点合作，要不然……嘿嘿！”林轩笑了，笑的很猥琐。

　　狮人不说话，依然保持着开始的样子。还有些牛13哄哄。林轩朝抱着那团黑糊糊画圈圈的吴雅说道：“前辈，这家伙没吃饱，他说他喜欢吃你做的东西。您去多做一点。这点我帮您喂给他！”

　　“真哒？好啊好啊。我马上就去！”吴雅将盆交给林轩，兴奋的跑出去做‘毒药’去了。

　　林轩猥琐的拿着勺子，朝狮人走来。“来，乖！吃下去！吃下去就好了，保证给你肚子里的蛔虫全药死！”

　　林耀和沈飞一个人按住他的肩膀。另一个撬开他的嘴巴。林轩拿着勺子，将黑糊糊的东西朝他嘴里慢慢的送着。当那股无数东西混合在一起那股刺鼻的气味冲击到狮人的鼻子的时候。

　　“我说！我什么都说，不带这么逼人的！”一个堂堂的上位神强者，就这么被一盆黑糊糊的东西给逼服法了。语气十分委屈，就仿佛众人做了对不起他的事情，然后不负责一样！

　　林轩将盆放在一旁，拍了拍他的肩膀。“这才对嘛。合作才有好处的。那我问你，你们的目标是不是我们？”

　　“没错，如果你们是林轩等人的话，我们的目标就是抓住你们！”狮人认真道。

　　“很好，你够坦白！我再问你，你们是从什么地方得到我们来深渊深处的消息？”林轩接着问道。

　　“前些日子。我们得到你们要来的消息。是下一层当中的一个城主。他送来的消息。是黑云城。那里是黑云族管辖的地方。平时为我们十个人收集各地的情报。”狮人开口道。

　　“那他们是从什么地方得到的消息呢？”林轩接着问道。

　　“这个我就也不清楚了。他们送给我们消息之前，都会求证许多回的。要不然我们的怒火他们可承受不起。也正因为如此，我们才出来，按照你们应该会走的路线，直接堵截你们。却没想到，你们竟然提前发现了我们。更没想到，你们竟然不是躲避，而是选择伏击我们。这次我认栽了！”狮人无奈道。

　　林轩含笑道：“呵呵，那你带我们去黑云城如何？我想搞清楚究竟是如何得到我们的消息，也想去调查一些事情！”


第1007章 狂狮

　　“调查一些事情？我想你们是想要深渊的情报吧？”狮人鄙视道。

　　“呵呵，如果是想知道深渊的情报，我完全可以问你的。更何况，我并不是很想知道深渊当中的事。”林轩淡淡道。

　　“不想知道？那你们放了我如何？”狮人问道。

　　“呵呵，你做梦呢啊。我怎么可能放了你。你现在还有用呢。”林轩笑道。

　　“哼，你们几个现在也已经暴露目标了。你们可能连最深层都到达不了就会被大哥他们抓到的。如果我是你们，现在就转身返回。离开深渊。这里可不是你们神界的人可以撒野的地方。”狮人肯定道。

　　听到狮人的话，林轩微笑了一下。“呵呵，我们到也没想在这里撒野。你这个俘虏还看不起我们不成？对了，你叫什么？我总不能教你狮子吧？”

　　“我叫狂狮，排行老六。你们现在不杀我，我答应你们，以后会帮你们一回。但是也只是一回！”狂狮开口道。

　　林轩顿时一愣，没想到狂狮这家伙竟然这么好说话。但是这样知恩图报的家伙。也是林轩最看得起的。说到底，这狂狮只能算是个倒霉蛋，算不上林轩的敌人。如果是敌人的话，林轩也没有必要费大把力气救活他了。

　　吴雅又端着一盆黑糊糊的东西从结界外走了进来。这次比上次的速度要许多，但是手艺却同样让人惊叹。至少林轩这样几乎不挑食的吃货都不敢动嘴，可见这东西的杀伤力有多强了。

　　“做好了做好了。这次我特地多做了一点。大家都有份的。”吴雅兴奋道。

　　看到吴雅兴奋的样子，林轩等人则尴尬起来。林轩说道：“吴雅前辈，咱们接下来应该走什么方向？这次我们的行踪暴露了。最好还是换一条路线。”

　　林轩转移话题的策略十分成功。听到林轩的话，吴雅闭上眼睛，仔细的感知了一下。然后拿出地图，开始认真的画起路线来。

　　林轩给沈飞和林耀低了递眼色。二人顿时会意。端着两盆东西，飞快的跑了出去。挖个坑将东西全都倒在里面，然后埋好，林耀还在周围释放了一些自己的气息。这才安心的返回结界当中。前后只有分分钟的时间而已。

　　二人将盆放在地上，然后一个劲的揉着肚子。装作自己吃饱了的样子。狂狮也是如此。当吴雅画完之后，惊喜的发现盆中的东西都没有了。“你们都吃光了？”

　　沈飞点了点头。“恩，都吃光了。好吃！吃撑了。估计两年当中我都不用吃东西了！”

　　林耀噎出个嗝来。“呃！我比你还撑，我得五年。”

　　狂狮则开口道：“呃！我这个层次根本不用吃东西的。好东西吃一点就行了。吃多了以后就吃不下别的了！”

　　吴雅看向林轩。“林轩，你好像还没吃到呢。要不我再去给你做一点？”

　　林轩连忙摇头。“不用管我。我少吃一顿无所谓的。”

　　“那好吧！好了，地图给你。咱们按照这个路线，能将风险降到最低。”吴雅将地图递给林轩，然后将两个盆放入自己的空间戒指当中。众人十分感慨，无论厨艺如何，这家伙是带的够齐全的。

　　这时候，林轩微笑道：“好了。既然路线出来了。咱们也就上路了。前辈，这家伙叫狂狮。在深渊神手下排行第六。带着他上路，没问题吧？”

　　“没问题的，他对我们以后还会有帮助的。”吴雅肯定道。

　　听到吴雅的话，林轩点了点头。“呵呵，那就好。如果这家伙是个灾星的话，深渊神也不会要他的。”

　　“我的运气好着呢，行了。你们不是还要赶路吗？黑云城，我对那里还是挺熟悉的。我带你们过去，应该能将是谁给你们的消息报告上来的都查出来。查出来之后，你们放了我，如何？”狂狮看向林轩，疑惑的问道。

　　“呵呵，到时候再说吧。没准还没到黑云城就放了你呢！”林轩微笑道。

　　“那感情好！我看你们好像并不是坏人。所以提醒你们一些事。那就是千万别被深渊神大人知道你们来了。如果被他知道的话。我发誓，他是不会饶了你们的。大人他最讨厌神界的生命了。不要认为你们能在大人的手中逃脱，在深渊，没什么能在大人面前逃走的。”狂石认真道。

　　听到狂狮的话，林轩微笑道：“呵呵，你也不是坏人。我跟你说实话吧。这次我们来深渊只是为了找些东西而已。如果不是你们来抓我们。我才不会抓你回来呢。所以我不会对你不利的。你就老老实实的跟着我们，是时候，我也不会让你跟着我们的。”

　　林轩说完，不再跟他啰嗦。撤掉结界。然后按照吴雅标注的路线，开始进发。目标直奔黑云城。黑云城在深渊下一层当中。据说这个位面也是深渊当中最热闹，生命最多，种类最复杂的一个层面。几乎生活在深渊中的所有种族在这里都能看得到。

　　一行人从四人变成了五人。因为狂狮此时没有能量护体，所以一行人行动的速度也明显的慢了下来。原本只需要三天的时间而已，现在却用了整整五天。来到这一层。只走了半个小时，就看到了一个村落。这是一个十分奇特的种族，全身都包裹在一层坚硬的壳当中。就仿佛一个人进入鸡蛋壳之后，脑袋和四肢从鸡蛋壳当中伸出来一般。很可爱。林轩五人进入村子当中。因为有狂狮带路，所以一路都十分的受人尊敬。狂狮的样子在深渊当中那就对是无人不知的。试想一下，深渊当中最强的是深渊神。而在他之下的十人当中，狂狮排行老六。从这里就应该可以说明，深渊当中，肯定不会有人将这十一人认错的。因为这十一人当中，深渊神是所有深渊生物的信仰。而你着十位强者，就是深渊的保护神了。深渊现在还如此稳定，很大一部分原因是这些人威慑的缘故。也正因为如此。神界当中的超过中位神层次的强者很少愿意来这里的。谁不怕麻烦？

　　“今天你们就凑合在这里休息一下子吧。黑云城在这个层面的中心地带呢。大概还需要十天的路程。如果你放开我的能量的话，我们差不多五天就能赶得到！”狂狮微笑道。

　　“没事，我们又不着急。慢慢来就好。没有能量也不能找来那些家伙。你也不想我们出事的吧？”林轩微笑道。

　　“我懒得管你们。我去睡觉了。你们愿意怎么样就怎么样吧！”狂狮说完，直接进入房子最里面的房间休息去了。魂力被封印起来，狂狮此时跟普通人没什么区别。所以此时他可谓是十分的疲惫。抽出时间自然是要好好休息一下。

　　林轩四人到不用休息。原本林轩等人还想去吃一吃这里的地方菜。可是前一阵子众人都答应吴雅前辈说几个月，几年不吃东西了。如果这要是开了个头的话。那今后的日子一定会很凄惨。

　　仔细考虑了一番后。林轩三男还是决定，算了吧。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。将食欲化为坚持，坚持到回去，吃三娘做的东西，那才会好许多。

　　第二天一大早，狂狮就被林轩等人无情了从床上拉了起来。启程上路。吴雅每天都会将路线稍微改正一些。虽然有点绕，但是一路一帆风顺，到也平静。再加上到达这里之后，也要比以前的地方热闹的多。所以赶路也算不上无聊。

　　跟狂狮谈一谈风土人情，套一套关于狼蛛王的话。小日子过的还算逍遥。

　　几天的相处下来，林轩发现狂狮是那种很好交的家伙。脾气也很好，心机并不重。要不是因为身份比较敏感。林轩还真想和他交个朋友。但是身份上，注定林轩的愿望要落空了。所以林轩也就只能保证不伤害他就对了。

　　路上周围一直都有深渊当中的种族。这些人看向林轩等人都十分的好奇。但是目光落在狂狮身上的时候。都会停下来恭敬的称呼。“狮王！”

　　林轩等人跟在旁边，到显得仿佛是狂狮的跟班了。但是这些人当中也不乏强者。林轩甚至看到了一个下位神层次的家伙。看了狂狮几眼之后，就掉头离开了。林轩小声朝吴雅说道：“前辈，好像有尾巴。”

　　“呵呵，不要紧！这些尾巴都只是深渊当中的大势力的。并不是深渊神的手下。你就当没看到他们就行了。”

　　“这个我明白。”林轩说完，也不再罗嗦。继续安静的走着。

　　第三天。狮王停了下来。朝林轩道：“进入这里，就是黑云族布置眼线的地方了。你们有没有黑袍子？我们最好隐蔽身份。要不然很快就会有消息传到大哥他们的耳朵当中。我想这不是你想的吧？”

　　沈飞笑道：“狮王，我很喜欢你！竟然帮着我们，还给我们出主意。你站错边了吧？”

　　“站错边？这个我说的不算。你们要是来搞破坏的。我就挖个坑，让你们掉下去。你们不是坏人，至少我这么觉得，我现在也跟你们在一起，也算是半个自己人。能帮就帮帮你们呗！”狂狮淡淡道。

　　“哈哈，半个自己人。好一个半个自己人。狂狮，你放心好了，不管如何，我都不会上你一根汗毛的。虽然现在各为其主，但是我相信，早晚有一天，你和我们将成为朋友。还是那种关系不错的朋友。”林轩肯定道。

　　“我也相信！”狂狮脸上露出了微笑，虽然那狮头笑起来有些狰狞，但是眼神是不会骗人的。

　　林轩微笑道：“好了。废话我也不想多说了。这半程，我们听你的。”

　　林轩说完，从戒指当中寻找出来几个黑色的斗篷。说起这些斗篷，还真在林轩的戒指当中存放许多时间了。还是当初岳晨那家伙穿的。后来岳晨送给林轩说是以后用的着。没想到这个时候还真用上了。


第1008章 黑云族

　　这黑色的斗篷十分的大，带上之后，身形，脑袋，都藏在下方。不近身看。根本看不到这人是谁。狂狮的大脑袋都被完全罩在其中。虽然看上去有些臃肿。但是好在也装进去了。

　　林轩释放出自己的神识，感受着周围。看看是否有人隐藏在暗处。很快，林轩就发现周围确实有不少形迹可疑的家伙。都是收集情报的。距离黑云城还有几天的路程。林轩也见识到了这所谓的黑云族。

　　黑云族是一种十分特殊的种族。这群人周围都会只放出黑色的雾气，几个人站在一起，远远看上去，就仿佛是黑色的云朵一般。这也是黑云族名字的由来。这个种族跟影族一样，有着出色的侦查还有隐匿的能力。但是相比影族的隐形，他们的隐藏在黑雾当中，就要显得小儿科多了。

　　“怪不得路上看到那么多的黑雾，我还以为有黑暗属性的魂师在这里修炼呢。”沈飞尴尬道。

　　“呵呵，这黑云族确实有些奇特。但是相比影族，就要相差很多了。”林轩微笑道。

　　“那是当然。影族要不是天赋不好。早就在神界雄霸一方了。”吴雅开口道。

　　林轩不再纠结这个问题。朝狂狮问道：“黑云城当中，我们的身份不会暴露吧？万一狼蛛王他们在城中伏击我们。那就倒霉了！”

　　“呵呵。话虽如此。但是我觉得不会。因为他们不会想到你们会去黑云城的。我大哥那家伙我很了解。聪明！没说的。我们十个当中，他最能想。但是也正因为如此，他总是会去思考对方心中在想什么。但是也正因为如此，他对找人这一方面，十分的笨。屡战屡败，屡败屡战，一直到现在，都是如此。所以说，他现在应该带着其他人，在最不好走的那条路上，埋伏，堵截你们呢！”狂狮含笑道。

　　林轩等人顿时一愣，显然没想到这狂狮竟然会如此说。

　　“你这么确定？”林耀含笑道。

　　“当然！我太了解他了！”狂狮自信的说道。

　　……

　　话分两头，三天前。深渊另一边。

　　这里是异常崎岖的，树林，险峰，沼泽，应有尽有，唯一缺少的，就是正常人会走的路。

　　就在一个险峰上方，九道身影聚集在这里，朝下方看着。想要过去，下方的那条路就是必经之地。

　　为首的是一个上身人身，下身是蜘蛛的男子。此时他十分认真。“林轩他们一定会从这里通过的，我们就在这里堵截，只要他们一出现，马上抓住他们。但是要小心，狮子那家伙也在他们手中呢。”

　　“大哥，这里我想是个人都不会走的吧？”

　　“你懂什么！那帮人实力那么强。在这里走，如履平地。你认为他们会冒险在人多的地方前行吗？”

　　“大哥英明！二哥你就别说那么多了。咱们听指挥就行了。大哥的智慧难道你还信不过吗？”

　　“……”

　　三天后。

　　呼呼……

　　寒风呼啸，掠过险峰，九人已经在这里停留整整三天了，别说人影，就是连一只魔兽都没看到。为首的狼蛛王依然耐心的能带着。“我相信，他们一定会从这里过去。”

　　老二：“……”

　　……

　　不知不觉，八天的时间过去了，林轩五人远远的来到了黑云城外。此时的黑云城热闹非凡。出于好奇，狂狮拉住一个兽人，直接问道：“这黑云城有什么喜事不成？怎么会如此热闹？”

　　“黑云族族长千金今天比武招亲来着。不少强者都来这里了。一步登天啊！谁不想？大叔，你别耽误我事了，我也要去比划比划！”兽人说完，兴奋的朝黑云城跑去。

　　“原来是这回事。黑云族族长的女儿。那确实身份不低啊。更何况黑云族族长有着中位神的实力。在深渊当中是个赫赫有名的人物。想做他女婿的人肯定不少？你们去看热闹吗？”狂狮先解释了一下，然后询问众人。

　　沈飞笑道：“看热闹我喜欢啊。走，快点去。占个好位置！”

　　“晕，这事你到是挺着急的！”林轩没好气的说道。

　　五人跟着人群进入城中，然后朝城中挤了去。林轩等人可都是一等一的强者。用能量轻松就分开了一条路。来到擂台边上，发现这比赛已经开始。沈飞朝狂狮问道：“来的时候看到的黑云族都是包裹在黑雾当中的。他们到底长成什么样啊？”

　　“呵呵，在兽人当中。他们族长的算是比较接近人类的。”狂狮微笑道。

　　沈飞显然十分的好奇。众人将目光落在擂台上。发现此时，擂台上的两个人都在相互进攻着。都只有专属层次。并不是很强。但是战况还算激烈。但是对于林轩等人来说就只是看个热闹。

　　在这里，用人类的审美观点来看，想找个正常人还真不容易。但是也并不是没有。就拿狐族人来说吧。那长得叫一个水灵。那毛茸茸的尾巴丝毫不让人感觉郁闷，相反还很性感。当然，我说的是雌性。

　　突然，林轩感觉到有几双眼睛朝这边看了一会。林轩顺势看了过去。发现是擂台上的黑云族人。一个黑云族的强者从旁边挤了过来，朝狂狮询问道：“您是狂狮大人吧？”

　　“这都被你看出来了！”狂狮惊讶道。

　　“呵呵，那是当然。我们黑云族平时做的就是这个。您怎么自己在这里？其他大人呢？前一阵子，你们一起来的啊！”

　　“他们都先回去了。你去忙你的吧。你们家大喜的日子。不用招待我了！”狂狮开口道。

　　听到狂狮的话。男子点了点头。“呵呵，那就不打扰大人了。有什么事，直接找我们就可以了！”这个家伙说完，然后就转身离开了。身上依然包裹着黑雾，这让沈飞十分的郁闷。

　　“这黑雾竟然一点消散的意识都没有。就仿佛长在他们身上一样。”

　　“你想看？上去跟他们打。然后你和他们千金洞房的时候，就看的清楚了！”林耀微笑道。

　　“靠，这可是关乎我终生幸福的事，不能这么草率的。狮王，你应该有办法的吧？”沈飞含笑道。

　　“那有什么，一会找时间，带你去他们族中看看就知道了。在哪里，他们身上不笼罩黑雾的。”狂狮开口道。

　　“那感情好，那咱们现在就去吧。一群软蛋打架，也没什么看头！”沈飞兴奋道。

　　可是这一嗓子声音可不小。擂台上的两个家伙都听得一清二楚。顿时火了。在深渊当中，他们也算是天才的家伙。刚才的战斗，二人也感觉到自己发挥的不错。至少台下叫好声一直就没停下来过。可是这么多人的声音都没这个家伙一个人的这么刺耳。

　　二人同时分开，看向沈飞这边。

　　“刚才你说什么？我们是软蛋？我现在要向你提出决斗。你上来，我要用你的鲜血，洗刷刚才你的话！”一个年轻人开口道。

　　沈飞顿时一愣，看向擂台上方的二人。“软蛋，你们要跟我决斗？”

　　“哼，你敢是不敢？”男子怒声道。

　　“呵呵，我也不想杀你们。打打杀杀的有什么意识。我们来点清新脱俗的。裸奔吧，谁输了。在这黑云城裸奔半小时，嘴里还得喊‘我就是软蛋’如何？”沈飞含笑道。

　　林轩低声道：“这沈飞现在跟牧歌学的都猥琐了。不能这样！”

　　林耀则兴致勃勃的看着事态的发展。含笑道：“这样才有意识嘛。”

　　吴雅显然也是个喜欢凑热闹的家伙。含笑的看着眼前的事。不赞成也不反对。

　　沈飞一边说着，人一边爬上擂台。黑袍一直没摘下来。两个男子对视一眼。“你出手还是我出手？教训教训这个白痴！”

　　“说我白痴？你俩一起上吧！别说哥哥我欺负你们！”沈飞晃了晃脖子，发出骨骼碰撞的声音。

　　兽人并不是人类，讲究那么多的规矩。既然沈飞如此狂妄。那二人就没有不联手的理由。二人同时释放出武魂，气势压向沈飞。而沈飞则更是直接。青色的宝剑瞬间出现。瞬间消失，下一刻出现，仿佛分成好几个一般。沈飞只伸出两个手指，指挥着自己的武魂。

　　而人感觉到自己仿佛被强大的禁制封锁住了自己的身体一般。甚至连动都没有办法。那青色的剑芒在二人周围飞快的划过，闪过。最后在空中恢复青色长剑的样子。漂浮在沈飞上空。

　　武魂渐渐消失，沈飞打了个响指。

　　嘭……

　　二人的衣服同时爆炸开来。变得粉碎。从里到外。但是身上却没有任何伤痕，可见沈飞的控制力有多么强悍了。

　　“裸奔吧，软蛋！”沈飞说完，直接跳下擂台，回到了狂狮身边。

　　广场上凑热闹的人们顿时沸腾起来。反正是看热闹。这样露点的显然要有看头的多。“裸奔，裸奔！”很有节奏的喊了起来你。林轩没好气的看了看沈飞。“这下你嚣张了？”

　　“嘿嘿。我也是为人民服务的！你看大伙多乐呵。”沈飞无耻到。

　　两个傻掉的家伙，足足愣了几秒钟，这才反应过来。连忙捂住关键部位，灰溜溜的跑了。沈飞自然看的追究，缠着狂狮去黑云族。林轩其实也想去。当日吴雅感知众人出卖了。林轩十分纠结，要说林轩什么接受不了，那就是被人出卖了。试想全新全意的对人，结果却被人给卖了。那实在是太纠结了一些。

　　一想到这些，林轩就想尽快将事情都弄明白，那样自己也就能安心一些。

　　狂狮自然没说的。带着四人离开原地。但是沈飞的表现注定众人会被人关注。好在众人直接进入了城主府当中。但是刚一进城主府，一个黑云族的人就追上了五人。

　　“请问这位是刚才在擂台上战斗的选手吗？”男子礼貌的打着招呼，一边说着，身上的黑雾也慢慢散去。让林轩等人惊讶的是，这黑云族男子竟然跟人类长的一样。就没有任何不同。但是很快，林轩就发现了不同，那就是眼睛。黑云族的眼睛和猫的眼睛很相似。


第1009章 震撼的长相

　　沈飞笑道：“原来你们长成这样啊。也不难看，为什么要用黑雾包裹着。”

　　“您难道不知道吗？人类是不允许在这里出现的。也正因为如此。我们不得已才用黑雾包裹住自己。一是为了自保。不想让其他种族排斥我们罢了！”男子微笑的解释道。

　　“呵呵，原来是这样。明白了。你找我有事吗？”沈飞好奇的问道。

　　“家主想见一见您。小姐对您刚才的比试十分的满意。恭喜您，您将成为我们黑云族的驸马！”男子恭敬道。

　　听到这个消息，林轩顿时笑喷。“哈哈！教你作死！”

　　沈飞大惊。“这个你们可能误会了，我只是打酱油的。”

　　我们当然没有误会。就是您没错的。刚才您的强大已经完全征服了小姐的芳心。您放心好了，小姐是我们族当中最美的女子。您绝对会喜欢的。

　　林轩笑道：“小哥，你就从了吧。”

　　“从你妹啊！不行。老子就算找，也的找个人类啊。这算怎么着？”沈飞连忙道。

　　“我靠，没想到你这家伙竟然歧视兽人！我鄙视你哦！”林轩认真道。

　　“你妹！我是那个意识吗？”

　　“就算你不从，也得当面跟人家说清楚啊。而且我还有事要搞清楚呢。要是因为你，耽误了我的事情。你就完了！”林轩威胁道。

　　“林轩，咱们可是兄弟。一会无论如何你也不能给我卖了哦。”沈飞认真道。

　　“哈哈，放心好了。我就说你已经娶妻了！”林轩微笑道。

　　一旁的黑云族的男子此时这个汗啊。就算是研究这种事也得背着点人吧。自己全都听到了。一会告不告诉家主呢？狂狮将身上的行头都脱下来。朝林轩道：“咱们去见他们吧。解决不了，我帮你搞定！”

　　黑云族的男子看到狂狮顿时一愣。“狮……狮……狮王！”

　　“呵呵，你不用这么紧张。带我们去见你们家主吧！”狂狮开口道。

　　“是是！”男子连答了三声。然后带着众人朝此时族长所在的地方走去。

　　会客厅，族长带着女儿已经移驾到这里。外面的招亲依然在继续着。毕竟此时还没到正午。要是这么草草收场的话，对外面一些大势力的子弟也没有交代。干脆让他们折腾好了。家主是中位神层次的存在。沈飞是不是高手他一眼就能看出来。刚才沈飞控制的长剑速度已经超过了他的反应力，这至少能说明，沈飞的实力并不比他弱。甚至实力还要在他之上。从说话，还有处事上就能知道，沈飞的年龄并不是十分的大。如果这样的强者当自己的姑爷的话。不仅对自己，对女儿，设置对整个黑云族都是大好事一件。试想一下，若干年后，深渊神手下又多出一位上位神巅峰的大王，是自己的女婿，那个时候，黑云族可就不是现在这个样子了。

　　进入会客厅。族长看到为首的是狂狮。脸上露出惊讶，连忙起身，相迎。单膝跪地。“拜见狮王大人。”

　　“行了！起来吧！”

　　黑云族家主身边，是一个被黑雾包裹着的族人。不用想也知道，这个应该就是这次招亲的主人了。家主的千金。口吐芳兰，声如黄莺。这让林轩等人顿时一愣。如果只听声音的话，这族长的千金确实是一个极品了。

　　族长解释道：“这是小女了。我们族有规矩的。谁看到她的相貌，她就只能嫁给谁的。所以各位见谅了。”

　　“没事没事！千万别让我看哦。谁爱看谁看！”沈飞连忙说道。

　　狂狮见气氛有些尴尬，连忙说道：“对了族长。上次你们给我们的消息，就是神界的强者要前往深渊深处的事，是从哪里得到的消息？”

　　“大人问这个做什么？难道事情不对吗？我们可是求证好几次的。确实有这么回事。”族长显然对这件事记忆深刻，直接回答狂狮。

　　“没有！你误会我的意识了。我不是要问你这件事的真假。而是想知道这个消息是谁提供给你么你们的。这件事对我十分的重要。”狂狮认真的问道。

　　“这个消息是中层的炙火城城主传达来的！”族长开口道。

　　“果然是胡杨！”林轩握了下拳头，怒声道。虽然很生气，但是林轩到也安心下来。因为自己并没有将胡杨当成朋友。被他算计就算计了，以后找回来就行了。

　　“没错，就是叫胡杨！这位大人，难道认识他？”家主好奇道。

　　“没事了！知道是谁就行了。对了，说一说这次招亲的事情。我这个兄弟他已经娶妻了。而且他对他的妻子十分好，也答应过他妻子，出来之后安安分分，不沾花惹草。刚才也只是一个误会而已。还请见谅！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，族长的女儿开口道：“天下间竟然还有如此钟情的男子，不愧是我看中的男人。父亲，我今生非他不嫁了。我不在乎做小的。情郎！”

　　“我不姓情的。我也不叫情郎。我认识情郎，下次介绍给你认识。呵呵……”沈飞连忙躲闪，到林轩另一边。

　　黑云族家主显然也想招揽沈飞，开口道：“年轻人。大男人哪个不是三妻四妾的。强者为尊。只要实力强。多少个女人也不算多的。我女儿喜欢你，我这个当爹的自然就得支持她。更何况我女儿可是黑云族第一美女。你如果见了绝对会爱上她的。”

　　沈飞嘟囔道：“奶奶的，不是谁看到她的脸她就得嫁给谁吗？没人看到过，还第一美女？鬼知道！”

　　虽然声音小。但是家主却听得一清二楚。“呵呵，您原来是担心这个。我说的不能看容貌是针对外族的。我们族内是没有这个规矩的。”

　　沈飞凑到吴雅身边。“美女前辈！帮帮忙啊。我可不想在这里找女人。还是那种不知道长成什么样的女人。”

　　吴雅点了点头。“看在你嘴巴这么甜的份上。我就帮你一把吧！”说完，吴雅将黑斗篷拿了下去。挽着沈飞的胳膊。“实话跟你们说吧，沈飞就是我的男人。我只这人很挑剔的。如果长的比我漂亮还可以。如果没我漂亮，那就算了吧。”

　　“人类？”家主惊讶的看着吴雅。

　　狂狮笑道：“呵呵，是人类。但是却是我的手下。你也知道，我这家伙广交四方好友。人类自然也涉及的。”

　　沈飞笑道：“没错，我只喜欢美女的。连什么样都不知道。那我是不会娶的。”

　　家主微微一笑。开口道：“小女的姿色相比这个人类女子，至少要漂亮三分的！年轻人，我都这么说了，难道你就不想亲自看一看吗？”

　　听到家主的话，众人顿时一愣。吴雅的脸色有些不好。林轩和林耀对视一眼。吴雅是人界飞升上来的。所以一直都保持在最漂亮的时候。本身吴雅就是一个一等一的美人。而且吴家出美女这是当初人界江湖当中都盛传的话。约翰大婶就是个很好的例子。可是这家主竟然说他女儿比吴雅前辈好要漂亮三分。那是什么级别的？林轩还没见过。就算是琪琪，林轩也只敢说跟吴雅只能算的上是平分秋色而已啊！

　　沈飞把心一横。“好，如果令千金要是比她漂亮三分的话。我就当你女婿。我这里没那么多规矩。让她将黑雾散去。我兄弟们也不是外人呢。狂狮也不是外人！但是如果你要是忽悠我。那对不起。我是不会蛮强接受的。”

　　家主看了看自己的女儿，显然是想看看她的想法儿。只见她点了点头。显然是同意了。林轩等人都擦亮眼睛想看看这个黑云族千金究竟长成什么样。就连吴雅也忍不住看了过去。

　　黑雾从脚下慢慢散去，所以林轩等人也就从下方朝上方看去。首先映入眼中的是一双如脂，笔直的玉腿。精致的线条，穿着小皮裙，十分性感。纤细的腰肢给人一种想上去抱一把的冲动。上身同样简洁。双峰高耸，呼之欲出，黑色的长发盖于胸前，让人流连忘返，堪称极品。

　　林轩三人仿佛猪哥一般，咽了口唾沫。黑雾渐渐散去。林轩，林耀，沈飞还有吴雅。四人同时呆住。

　　“这……”

　　狂狮感叹道：“果真极品！”

　　黑云族族长微笑道：“怎么样？我说的没错吧？年轻人，你运气好，来晚一天，我女儿可能都嫁给别人了！哈哈……”

　　呕……

　　林轩三男，蹲在地上，哇哇的吐了起来。当时吴雅做的东西，三人都没吐，但是此时却吐了起来。不因为别的，只因为这黑云族千金，长相实在是太惊世骇俗了。吴雅瞪大眼睛，一点淑女形象都没有了。

　　魔龟的身材，没错，惹人犯罪，也没错。黄莺般动听的声音，也让三人遐想连篇。可是这活生生一个猪头，按在这样的身材上。杀伤力那就不是一般般的了。翻起的鼻子，大大的耳朵。正三角的脑袋。活脱脱一个女猪八戒。这也叫堪称极品？

　　狂狮看着三人，疑惑道：“你们这是怎么了？”

　　林轩艰难的站了起来，看向吴雅。这心情才平复下来。“咳咳！我现在的心情很震撼，无与伦比，无法形容。我真的被雷到了！”

　　“杀了我吧！”沈飞趴在地上，疯狂的用一只手捶着地面。

　　林耀抵抗力比二人要好一些。起身后，直接拍了拍林轩的肩膀。“父亲，这也叫比吴雅漂亮三分吗？”

　　林轩：“……”

　　这时候，猪头妹走到沈飞的旁边。蹲了下来。“情郎，我美吗？”

　　沈飞直接从地面跳了起来。躲在林轩身后。“你别过来。黑雾呢，赶快出来给她蒙上啊！别这个样子，我受不了！”

　　听到沈飞的话，黑云族的小姐身上散发出黑雾，包裹住自己。林轩等人顿时仿佛解脱一般。林轩认真的朝家主问道：“你们族男子和女子长相差距怎么会如此之大？”

　　“是啊，如果我们男人也能长这么标致。那就不用整天罩着黑雾到处走了！”

　　林轩：“……”


第1010章 偷马贼

　　事实证明，兽人和人类审美方面有着巨大的差距。甚至可以说完全不同。吴雅前辈此时十分郁闷，也十分无奈，看到三男的表现，就知道这事实在没地方说理去。

　　林轩开口道：“我们还是去城中看比赛吧。回见！”

　　三人跟着林轩就要离开。黑天族家主连忙道：“那小女的魂事？”

　　林轩明显感觉到了沈飞身体颤抖了一下，认真道：“呵呵，其实还有一件很重要的事情没有告诉你。这家伙其实不喜欢女人的。他喜欢男人！”

　　虽然沈飞很不想就这么承认，但是事到如今，为了脱身，一咬牙。“没错，我只喜欢男人！”

　　会客厅当中的众人纷纷长大了嘴巴。沈飞只想尽快离开这个是非之地。再这么待下去，他绝对会背过气去的。四人离开黑云族，沈飞凝重道：“好奇害死猫啊！吴雅前辈，您不用多想，她根本没办法和你比的。丑的我见过，这么丑的还真是第一次看到。吓死我了。”

　　狂狮从黑云族当中追了出来。“等等我啊！”

　　“狂狮，我们一直带着你也没多大用的。我给你的封印打开吧。如果有机会。到神界，我招待你！”林轩微笑道。

　　“这就放了我？”狂狮顿时一愣，这里距离深渊最深层还有几个月的路程，他一直以为林轩会到深层之后，才放开自己。

　　林轩笑道：“我留着你干什么？难道你会用你们的传送阵带我去深层不成？”

　　要说他们没有传送阵那是不可能的。消息从这黑云城传递到深处。这五个人出发赶到这里，需要几个月的时间。所以他们肯定是用的传送阵进行传送才有可能。

　　听到林轩的话，狂狮顿时无言以对。林轩说的没错。这里确实是有传送阵的。但是他却不能带林轩使用那个，那个是有规定的，要是被人知道了，事情可大可小的。

　　林轩看出了他脸上的为难也不啰嗦，直接用金针帮他将身上的封印全部都解除了。微笑道：“还是那句话。如果有机会，我想我们会成为朋友的。有机会再见！”

　　林轩说完，带着身边的三人消失在原地。就这么消失了。

　　狂狮傻傻的笑了几声。几日的相处下来。他对林轩等人还是打心中比较喜欢的。虽然见面的时候不太友好，但是也只是那一下而已。作为一个强者，被人打成重伤并不可怕。只要结果是好的，那就比一切都重要了。

　　狂狮挥去心头的想法，从戒指当中拿出一份地图。仔细看了看，便看到一处十分难走的路段。狂狮想了想自己的大哥的脾气，微笑了下，也不在乎周围人的目光。飞入空中，朝那个方向飞去。

　　……

　　而林轩，此时已经带着三人朝深渊下层的入口进发了。

　　林耀一边走，一边朝林轩认真道：“父亲，我不认为将那家伙放走是一件好事。”

　　沈飞插口道：“你爹他就是这样，如果将狂狮弄死了。他现在身边就不会有这么多人了。你爹他最有优势的就是笼络人心。那狂狮并没有什么心机。但是人却很聪明。算不上坏人，但是跟我们却不能站在一方。所以你爹放了他，看看以后会不会有机会将他拉到自己一方。”

　　林轩只是微微一笑，并没有解释，也没有反驳。林耀含笑道：“虽然听起来好像有些阴险，但是我了解父亲是好人！”

　　吴雅评价林轩。“林轩这小子算是知人善用了，而且对自己信的过人绝对信任。做事留一线，要不然也不会发生后来这些事了！”

　　林轩微笑道：“有些事早发生不一定就是坏事。前辈你的意识是我当初应该防备一些胡杨对吗？后来这些事没准是好事呢，至少这段日子，咱们安静你了不少。距离深渊深处还有不近的距离。这一路足矣我们适应这里了！”

　　“呵呵，万事还是小心一些来得好。另外，狂狮这家伙如何你真的了解吗？万事不要被表面蒙蔽才是对的！”吴雅认真道。

　　林轩明白，天空神族的人说话都不是很直接，因为说的太直白的话，很容易遭到报应的。所以思考他们的话，得从各个方向去思考。如果知道对方再说什么，顿时就会豁然开朗。但是如果要是不知道对方所指是什么东西的话，那就有的考虑了。林轩就是后者。

　　林轩仔细的思考起来，队伍也变的安静下来。林轩可谓是十分的认真。想弄清楚前辈的话中的含义。

　　当天晚上，四人停顿下来。吴雅因为狂狮的离开，所以吴雅不得不从新布置路线。并不是不相信狂狮，只是有的事情该小心的时候，还是小心一些比较好。

　　林轩笑道：“好了，大家都走了一段时间了。说说接下来我们怎么办吧？这狼蛛王知道我们来了，早晚会知道我们是目标是他的。到时候他要是小心防备起来，我们几乎不会有机会的。现在我们来的消息应该还没有传递到深渊神的耳朵中。所以我们还算是安全。但是如果狼蛛王一直抓不到我们，到时候难免要报告上级了。到那个时候，我们再行动的时候，恐怕就要受到很大的麻烦了。”

　　听到林轩的话，众人点了点头。林耀开口道：“我想这些上位神们是想抓我们回去请功。你还记得狂狮提醒我们的事吗？当时他特地提醒了我们两次。千万不要让深渊之神知道我们来了，千万不要招惹深渊之神。可见，如果抓到我们这些神级的人类，在深渊神哪里肯定是大功一件的。”

　　听到这，沈飞朝林耀询问道：“林耀，如果你用昊天的身份求见深渊神，他会见你吗？”

　　“用我的身份吗？深渊神应该还是知道我的。但是我毕竟还不是主神层次的存在，他未必正眼看我啊。没准还给我抓起来，去气一气创世神呢。”林耀尴尬道。

　　“我很不理解。当日为什么会那么多主神联手对付你？难道不是因为你的实力强吗？如果我记得没错的话，当时你只有下位神的实力而已。”林轩认真的问道。

　　听到林轩的话，沈飞肯定道：“父亲，你说的没错。如果按照当日来说。一个俩的主神强者在我面前还真不是我的对手，因为当时我的灭神是完整的。沉睡了这么多年，灭神斧早已经消失了不少的功能。所以我没办法催动很多东西。而且我的混度之气相比以前，也没有那么纯净了，无法对创世神的气息达到压制。众多原因导致我的实力上升，但是战斗力却下降了不少。”林耀无奈的说道。

　　“呵呵，知道你的意识了。但是现在也没有办法。我们贸然行动，很定没有好下场的！”林轩无奈道。

　　听到林轩的话。众人点了点头。林耀接着道：“就算我去见深渊神。可是又能得到什么好处呢？恐怕什么好处也得不到吧！”

　　吴雅半天没有说话，显然实在想着什么。考虑着什么。三人也没想打扰他。为了安全，林轩将周围布置上结界。三人躺在地上，休息起来。吴雅依然在推算着，显然是想找个好办法，尽快完成这些事情。

　　他可是十分期待林轩尽快建立属于自己的势力的。到时候，也可以改变族人现在的状态了。这林耀的身份，她已经知道了。试问有这样的存在加入，疾风之后的发展肯定会很开阔就是了。

　　休息了一晚上，第二天一大早，三人就纷纷起来。发现吴雅还在那里推算着。

　　林轩小声朝二人说道：“你们俩分头上附近，看看能不能抓到魔兽。到时候拿回来，咱们烤着吃！”

　　二人眼前一亮，纷纷起身，分头行动了。林轩留在原地保护吴雅。推算的时候，原本就脆弱的她变得更加的脆弱了。林轩也落个清闲。时间很快，沈飞空手而归，但是当看着林耀推回一只拴着马鞍的魔兽马匹的时候。二人顿时实话了。

　　不等林轩废话，那可怜的魔兽已经被林耀一掌拍死。林轩尴尬的问道：“耀儿！这东西……”

　　“嘿嘿，一队商人。我看他们的马匹够用，就牵回来一头。这破地方连个兔子都看不见。真见鬼了！”林耀郁闷的说道。

　　“人家让你拿了？”沈飞尴尬的问道。

　　“管他呢！他们要干找来，我应付就行了！”林耀一边说着，拿出灭神，放倒了一棵大树。劈柴，生火。

　　林轩二人则收拾着魔兽的尸体，将不干净的都整没。然后用一个巨大的树枝，从头窜到尾。烤全羊我想很多人都吃过。但是这烤全马，我想吃过的人就不多了。为了方便给三娘打下手。疾风众人都养成了随身带调料的好想法。现在也正好派上了用场。

　　很快，香味就飘散开来。吴雅这个时候也从推算中醒了过来。“好香啊！这是什么魔兽？”

　　“一种马！很好吃的，前辈来一块？”沈飞兴奋的说道。

　　“恩，给我来一块。”吴雅也是个嘴巴很馋的家伙。一整匹马很快就被众人吃的不成样子了。马鞍之类的东西被林轩拿着丢入火中。沈飞调笑道：“你这算是毁灭证据吗？”

　　“管他呢，难道你吃饱了还想出卖耀儿不成？”林轩含笑道。

　　“靠，怎么可能。拿别人的手短，吃家人的嘴短，这点我可是很赞同的！”

　　林轩用匕首割下一大块肉，递给吴雅。“前辈辛苦了，多吃点！推算了一晚上了，有什么观点吗？我们总不能一直这么等着啊。”

　　“推算了一个方法，应该可行。一会吃饭咱们在细聊。”

　　这时候，不远处的草丛突然晃动了几下，紧接着，两个人影从草丛中钻了出来。“好香啊！……”两个兽人同时感叹道，这是两只猫人。从身上的装扮看，应该是两个护卫，但是在林轩眼中，二人更像是饿死鬼。


第1011章 深渊最底层

　　二人凑到林轩等人身边，兴奋的问道：“几位，我们在这里搭个边没问题吧？”

　　“请坐。两位小哥有什么事吗？来吃一起吃点！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，二人连连点头，显然很感兴趣。“正好饿了，实在是太感谢你们了。”

　　“没事没事！二位应该是哪里的护卫吧？怎么会在这树林当中转悠，迷路了不成？”林轩询问道。

　　“哎！别提了！我们是丰源商会的护卫。刚才我们几个兄弟上厕所的功夫。我们小姐的爱马就跑丢了。小姐说找不到，就不走了。无奈之下，我们这帮个干活的只能出来帮忙找。累死了！”一个猫人郁闷的说道。

　　听到这护卫的话，沈飞顿时有一种爆笑的冲动。林轩也微笑起来。他和沈飞一样，此时真的只有大笑才能平复心情。但是虽然想笑，但是必须还得忍住了。林耀更是仿佛完全忘了自己刚刚在一个商会当中牵走一匹马，大口吃着，不亦乐乎。

　　吴雅不知道怎么回事，在哪里抱着愉快肉慢慢的吃着。林轩认真道：“家家有本难念的经啊，兄弟，我同情。来，多吃几块，别客气。就当是你们的就行了。”林轩连忙说道。

　　听到林轩的话，两个护卫十分的感动。理解万岁啊。可是恶人倏然不知，此时二人口中吃的，就是要找的小姐的爱马。等到吴雅吃饱了，林轩才微笑道：“好了，两位。我们先告辞了。一会你们记得灭火。虽然不一定能酿成大火。但是烧到周围的花花草草也不好了。”

　　两个猫人都很能吃，而且吃的比林轩等人也要慢得多。二人中较为年长的朝林轩道：“好，那有缘再见吧。我们再吃一些。然后也去帮小姐他找马去了。不送！”

　　林轩带着三人迅速离开原地。兴奋的朝远处走去。这里林轩可是一分钟也不想多呆了。因为那马鞍之类的东西上面都有精致的金属饰物，一会俩人只要灭火事情就会败露。虽然林轩到不害怕报复，但是林轩也算一个爱面子的人。这偷马贼的帽子，林轩不想顶着。

　　不出林轩所料。当两个猫人吃完。将剩下的几块肉放入空间戒指当中。准备晚上回去给兄弟们夹菜。二人灭火的时候，几个银亮的东西出现在火堆当中。

　　“队长，你看。这是不是小姐马鞍上的饰品？”

　　猫人顿时一愣。将东西从火堆中踢出来。脸上顿时留露出一丝苦笑。“这是小姐马鞍上的东西，当时还是派我去打造的。这么说……”

　　“这么说我们吃的就是小姐的马匹？”猫人护卫吃惊道。

　　“应该就是这样了。可恶，竟然是那几个人干的。还见我们也套了进来。”猫人队长凝重道。

　　“队长，那我们现在怎么办？要不要告诉小姐事情的前因后果。希望小姐不会怪罪我们！”

　　“算了，告诉什么？就告诉她找不到就行了。这东西还挺好吃的！”猫人队长微笑道。

　　“这样好吗？”

　　“有什么不好的。你放心，天塌下来我顶着。”猫人队长肯定道。

　　听到队长的话，猫人护卫这才安心下来。“队长，再给我一块。等这次完事回去。我们找兄弟们合钱买上一匹。好好吃上一顿！”

　　……

　　林轩不知道那俩没节操的猫人竟然如此贪嘴，事情如此轻易的就搪塞过去了。林轩接着微笑道：“前辈，现在你可以说了吧？”

　　“我们可以选择尽快到达深渊深处。只要在狼蛛王找到我们之前，尽快将东西都找出来就行了。”吴雅微笑道。

　　“尽快到达？我们再快，也快不过他们的。他们有传送阵。当天就可以跑了来回！”林轩开口道。

　　“没错。但是如果我说我有办法帮你找到虚拟的空间标记呢？那样我们也能尽快的到达深层的。我猜的不错的话，现在那些人应该还在这层埋伏着，等着我们呢。或者说返回深处从新找地方伏击我们了。我们如果用空间传送的话，他们可能知道我们已经到达深层了吗？他们只有三种可能，一是在我们后面追。二是在深渊深层附近伏击我们。第三个就是从深层一直朝上层走。直接抓我们。”吴雅认真道。

　　听到吴雅的话，林轩顿时一愣。“您能帮我固定空间标记？早说啊。如果那样的话。我们何必还将时间浪费在赶路上！”

　　“这东西我们联手实验一下才可以，毕竟我也没试验过。这都是昨天晚上才得出的方法。”吴雅无奈道。

　　“呵呵，怎么样？指挥吧。我全力配合。”林轩微笑道。

　　“恩，将你的精神力和我的精神力融合。然后施放你的神识。剩下的我来操作。”吴雅认真道。

　　听到吴雅的话，林轩点了点头。这种事林轩不是第一次干了，所以到也不用准备什么。将手搭在吴雅的肩膀上，精神力就已经以手心为媒介和吴雅连接在一起。吴雅敞开自己的意识海。让精神力和林轩的精神力融合到一起。没感受过林轩精神力的人，都会十分吃惊。吴雅也不例外，她只感觉到自己的精神力仿佛只是一舟摇曳的小船一般。被林轩瞬间吞没。但是紧接着，她并没有感觉到吃力，周围的顿时变得清晰起来。感知力不知道在一瞬间提升了多少倍。这个空间仿佛给了自己全新的感觉一样。这让吴雅十分的惊讶。

　　林轩的神识蔓延开来。无限扩大着。

　　吴雅知道自己此时应该干什么。二话不说，直接开始了预言的能力。很快，就在林轩的精神力当中设定了几个点。然后用精神力提醒林轩标记这几个点。林轩自然不会废话，连忙标记起来。很快林轩就发现，几个空间标记的气息出现在自己的意识海当中。从虚幻慢慢变得真实起来。林轩自然十分的惊讶。他可没想到竟然真的可以做到这样。

　　这时候，林轩认真道：“有了有了！”

　　“男的女的？”沈飞无耻的问道。

　　林轩并没有着急分开，而是直接召唤了空间通道，朝林耀说道：“耀儿，你进入其中。看看是不是通往下一层的入口！”

　　林耀也不废话，直接进入其中。二十秒之后，返回这里。“没错了父亲。这里确实就是下层的地方。太好了！”

　　林轩慢慢的收回了自己的精神力，兴奋道：“果真可以达成。但是进入下层之后，是不是得从新标记啊？”

　　“是的。但是不要紧。我们俩配合的会越来越熟练的。”吴雅肯定道。

　　听到吴雅的话，林轩点了点头。然后带着三人进入空间通道当中。然后二话不说，先下层。然后找一个没人的地发继续建立空间通道。继续下层。当还有一层的时候，林轩停了下来。

　　吴雅朝众人说道：“这层我们步行吧。为了避免出差错判。到这里开始还是脚踏实地的比较好。”

　　众人点了点头。林轩笑道：“没事的。越往下层面积越小的。从这里到达下层，最多也就二十天的路程而已。我们加速前进，十天能不能用上？”

　　“五天足够了。但是到地方的时候。我的休息几天。”沈飞微笑道。

　　听到沈飞的话，林轩顿时想到了沈飞的武魂。放大了之后，日行千里小菜一碟啊。“好啊，那就这么定了！”

　　沈飞召唤出武魂。那青色的宝剑在空中转了一圈。然后贴地变大，停在了众人面前。样子十分的漂亮。宽两米，长七米。上面散发着青色的光泽，十分的有气势。

　　林轩兴奋道：“你着武魂还真帅！”

　　“那是！上来吧。绝对安全的。”沈飞微笑道。

　　林轩和林耀都窜了上去。吴雅则要淑女一些。来到上方之后，就乖巧的坐在中间还朝沈飞询问道：“做这个，没有危险吧？”

　　“当然没有，有问题包退包换。”沈飞说完，吹了个口哨，巨剑直接四十五度飞上空中，一直飞到三百米的位置，平行地面开始飞行起来。速度十分快。在地面上看，就仿佛是一道青色的风一般，呼啸而过。

　　在长剑上方，甚至感受不到风流。很安静，平稳。吴雅这才放心下来。“这东西蛮不错的。送我当代步工具吧。”

　　“呃！前辈你要杀了我吗？”沈飞尴尬道。

　　听到沈飞的话，吴雅含笑道：“哈哈，你误会了。我开个玩笑罢了！”

　　和沈飞说的一样，只用了五天时间，众人就来到了下层的入口。下层之后，就到了深渊最深层了。也是深渊当中强者聚集的地方。存在住神级强者的地方。也是林轩这次的目的地。

　　林轩此时可谓是十分的认真。小心翼翼的带着众人下层。从跟狂狮分开之后，黑袍就一直披在众人的身上。狂狮的提醒林轩还是清晰的记得的。找了一个相对偏僻的地方。林轩布置结界，让沈飞休息一阵子。

　　连续五天催动武魂玩命的飞驰，沈飞的消耗还是非常大的。但是这无疑让林轩等人得到了很大的好处。目测这个家伙得休息两三天。但是林轩到并不是很着急。到达这里，比预期要快了几个月。几个月都省下来了，还怎么会在乎这几天？让沈飞尽快恢复体力才是正事。

　　林轩微笑道：“好了。这几天，你就安心休息就好了。什么事也不麻烦你。你尽快休息完。我们上路。”

　　“恩，好的！”沈飞应了声，直接躺在地上呼呼大睡去了。

　　林耀朝林轩说道：“父亲，你们在这里待着。我出去抓个舌头回来。来看看这里的情况。要不然贸然出去也不好！”

　　林轩考虑了一下，发现林耀说的很在理。于是，点了点头。“恩，你去吧。小心一些。”

　　“放心好了。神界那帮主神都抓不到我。你认为这里的这群家伙就有那本事了？”林耀自信的说了一句，然后离开了结界，朝深渊深层中心地带飞驰而去。

　　林轩则盘膝而坐，修炼起来。林轩现在只要能抽出一段时间，就会进入修炼当中。林轩深深的明白，自己的实力还有待提高，至少在眼前，还是不够用的。


第1012章 毒之子

　　三天后，沈飞从睡梦中醒来。可是林耀却一点消息都没有。这让林轩十分的担心。

　　“林耀那小子呢？我睡了几天？”沈飞醒来直接朝林轩询问道。

　　“你睡了三天，林耀出去抓舌头了。可是到现在还没有消息。你在这里保护吴雅前辈。我出去找他。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，吴雅皱起眉头。“这样不太好吧。林轩，你如果现在出去的话，可能会有麻烦。”

　　“那也没办法了。就算有麻烦，我也必须得出去一趟的。林耀不能出事！如果十天我还没回来的话。你们什么也不用想，直接返回就可以了。”林轩认真道。

　　“这怎么行？”沈飞认真道。

　　“没什么不行的。吴雅前辈要是不走的话，你就给她打晕了带她走！”林轩说完，头也不回的朝结界外走了出去。

　　“这家伙！”沈飞没好气的说道。

　　吴雅认真道：“没想到到这里，他们竟然不听我的了。哎。可能是一劫啊。不知道能不能躲得过！”

　　听到吴雅的话，沈飞顿时一愣。惊讶道：“前辈，这可不是开玩笑的时候。你刚才说的都是真的？”

　　“当然是真的，我有忽悠你的必要吗？”

　　“那你刚才为什么不和林轩说清楚！”沈飞有些生气，有些不明白。

　　“他是主事人。我不能跟他说的太清脆的。但是林轩天生就有大气运，遇事都可以逢凶化吉的。这次应该也可以的。你不用担心。就算真出事了，只要还你有在，就有希望的。这次深渊之行。林轩有三个福星。一个是狂狮，一个是林耀。第三个就是你。但是现在过多的我还不能多说。只要你记住就好了。安心休息吧。十天而已，修炼起来，很快就过去了。”吴雅开口道。

　　吴雅说完，进入了修炼当中。这里周围荒无人烟，再加上林轩的结界。到也不用担心安全问题。用来修炼自然再好不过了。而沈飞此时则有些疑惑，有些疑问。他很想知道，林轩这次究竟会遇到什么。他跟着来就是想帮助林轩的，如果林轩真出了事。他这下半辈子都会寝食难安的。

　　但是此时，他又能怎么样呢？只能安心的在这里修炼，其他的什么都不去想。随时保持着最好的状态，才是王道之策。

　　……

　　另一边，林轩感受了一下林耀的位置。和一天前一样。还是没有动过。林轩自然是十分的疑惑。“难道被伏击了？或者是被袭击了？要不然怎么回停留整整一天？”

　　好在距离并不是十分的远。只有一天多的路程。林轩运气鬼步。速度奇快，疯狂的前进着。直到距离林耀还有千米的距离时。林轩才停了下来。这里是平原，能遮挡的东西很少。林轩林轩干脆飞到空中，用混沌的气息将自己包裹起来。这样也很难被人感测到。

　　而下方不远处，正是林耀。林耀此时半蹲在那里。不知道在思索着什么，周围并没有人。林轩放眼望去，发现这里周围荒无人烟，怎么样也看不出有什么埋伏。可是林耀此时就仿佛是一尊雕像一般。

　　林轩传音过去。“耀儿，你怎么了？没事的话就回答我一下。”

　　这时候，林耀顿时一震，兴奋的抬起头。但是林轩却十分惊讶。林耀那英俊的面孔上竟然充满了漆黑的颜色，嘴唇发紫。而下半身竟然石化了。“父亲，我被人阴到了！”

　　林轩二话不说，直接落到地面朝林耀走去。“没事吧？”

　　“暂时还死不了。但是这种毒很难解除。我用了很多办法都没用。生命属性会刺激他们更快的传播。要不是我用水属性维持，现在估计都得石化到腰了。”林耀苦笑道。

　　“阴你的人呢？”林轩询问道。

　　“跑了。是一个人类小孩。真他妈奇怪了，这里竟然会出现一个人类。看上去也就十几岁大。实力也只有圣阶。但是这毒素，竟然连我都吃了大亏。这家伙以后了不得啊！”林耀认真道。

　　听到林耀的话，林轩没好气的说道：“你这家伙竟然还有心说这个。你先等着。我尝试一下。”

　　林轩不再等待，直接祭出了自己的万毒属性。万毒属性在神界当中可是神话一般的存在。但是却没听说过，让上位神巅峰的存在这样头痛。林轩的毒素跟林耀身上的毒素融合到了一起。林轩分析着这种的毒素。很快，林轩就发现，这是一种复合毒素，并不是那种单一属性的毒素。但是运气很好，这几种毒素林轩的万毒属性当中，都有具备。

　　竟然林轩有这样的毒素，那一切就都好办了一些。

　　林轩用万毒属性将林耀整个都包裹起来，沉声道：“一会可能吸收你体内的一些能量，你可能会很痛苦。忍着点！”

　　“父亲你真当我是小孩子不成？”林耀没好气的说道。

　　林轩二话不说，直接开始吸收林耀身上的毒素。这样的毒素对林轩的身体几乎没有什么危害。所以转移到自己身上。融合到万毒属性当中，本身就是对万毒属性一种滋补。

　　但是当林轩开始吸收的时候，顿时十分惊讶。因为林耀身上的毒素十分的霸道。竟然跟林轩的万毒属性对抗着。林轩尝试吸收无果，这让林轩有些愤怒起来。强大的精神力压制开来。指挥着万毒属性开始以能量的压制方式让这几股毒素臣服。这下取得了十分好的效果。这让林轩十分兴奋。毒素只要一臣服，剩下的事情就容易的多了。毒素跟随着万毒属性返回林轩的体内。就这样，形成了一个循环。

　　随着时间的加长，林耀脸上的黑气渐渐散去。嘴唇也恢复了血色。下半身石化的部分渐渐的恢复了开始的样子。看到这些，林轩也安心下来，吸收毒素持续了一个时辰。林耀的脸色有些苍白，这几天他耗费了许多能量在这毒素身上。现在仿佛解脱了一般，直接坐在地上，大口大口的呼吸着。

　　“好了，没事了。父亲，你又救了我！”林耀兴奋道。

　　林轩并没有说话，而是盘膝而坐。刚才吸收过来的能量因为十分霸道，所以在林轩体内又开始爆发起来。林轩抽出能量，压制着这些毒素。林轩的万毒属性平时十分的强大，但是遇到这些毒素之后，竟然有些害怕一般。无奈之下，林轩只能选择强行吸收，强行炼制。将这些毒素炼制成毒能量，滋补万毒。

　　混沌生万物，万物生万物。

　　每种东西都有自己的毒素，而这些混着在一起，就是万毒属性。也是毒属性当中的王者属性。而炼制毒素，用混沌属性却是最好的办法。林轩自然不会不知道。混沌能量包裹住毒素。林轩的神色也渐渐平息下来。

　　林耀此时原地修炼起来。恢复实力才能更好的帮助林轩。半个时辰之后。林耀突然睁开眼睛。“小贼，还想哪里跑？”

　　一个空间枷锁打了出去。不远处一个石头后面，一个瘦小的身影瞬间被固定住。这时候，林轩终于吸收了身上的所有毒素，从修炼中醒来。正好看到了那瘦小的男孩惊讶的目光看着这边。周围泛着银色的光芒，正是万毒属性。

　　“父亲，就是那个小子了。”林耀指着远处的男孩肯定道。

　　小男孩看上去十五六岁的样子。实力异常强悍。但是却骨瘦如柴，身上只有一层薄薄的单衣。还破掉了几个洞。十分的落魄。去了皮可能都是骨头了。林轩并没有着急过去，而是朝林耀认真道：“耀儿，这毒素比我的万毒属性还要霸道。你仔细看那个孩子，有什么不同。你应该可以看出来的。”

　　听到林轩的话，林耀顿时一愣。朝那依然是一脸吃惊的男孩看去。仔细观察了一下，吃惊道：“这是元素之体吗？好奇特的元素！”

　　“毒！他就是毒属性的元素之子了。没想到会在这里出现。”林轩认真道。

　　说完，林轩二人朝小男孩走了过去。当林轩二人距离他还有十米的时候。小男孩朝二人摆手道：“别过来，你们两个别过来。我不想杀人了。你们靠近我会死的。别过来！别过来！”

　　小男孩十分的激动。比林耀还要激动。林耀十分郁闷。怒声道：“你小子回来干什么？是不是看我死没死？你再补我几下？”

　　“我只是想把你埋葬了而已。你是我埋葬的第三百零七人！”小男孩淡淡道，一边说着，眼中闪过一丝悲哀。很显然，这孩子是个有故事的人。

　　“停！我还没被你埋呢。我死不了！”林耀没好气的说道。

　　听到林耀的话，小男孩认真道：“你会死的。他们中毒之后，没有挺到第三天的。全是因为我。可是我怕死，我不想这么解决自己。我也不想继续害人了。我都躲到这样一个荒无人烟的地方了。你为什么来抓我！”

　　“靠，我只是抓你问你点事而已。谁知道你身上带刺啊？算了，父亲，交给你处置了。我不想跟他浪费嘴皮子了。”林耀说完，朝前方走去。找了个地方，坐了下来。朝远处看着，也瞬间休息休息。

　　林轩看着小男孩，直接开口问道：“这里是深渊最底层。我想知道，你是怎么来到这里的。你来自神界还是人界？”

　　“你不也是人类吗？你们又来自什么地方呢？”

　　“我俩来自神界。请你弄清楚了。你现在被抓，而不是我。好好配合，我还能帮你一把！”

　　“呵呵！”男孩笑了，但是笑的很凄惨。“你帮我吧，结束我的生命。我谢谢你！”

　　听到男孩的话，林轩纠结起来。求死的林轩见过，而且还见的不少。但是像眼前这个小男孩这样淡定的。林轩还真是第一次见。林轩仔细的看了看男孩，认真道：“你是不是在神界毒域当中出生？”


第1013章 万毒之子

　　“你怎么知道的？”男孩顿时一愣，惊讶的看着林轩。

　　“你是神界的人。凭你自己是不可能来到这里的。虽然你的毒很强。但是毕竟实力只有圣阶而已。两个比你强一点的强者，用远程攻击就可以瞬间干掉你。我想帮你，你跟我说实话。你看着怎么样？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，对方很惊讶。“你要帮我？你愿意跟我做朋友？你不怕我毒死你吗？”

　　“呵呵，你的毒素对我虽然有点作用，但是却不能造成什么实质性的伤害。你怕什么？不信你试试看！”林轩说完，将手朝小男孩伸了过去。脸上露出微笑，脸上流露着真诚。林轩知道，这个男孩打心中对外界有些抵触。虽然不知道他以前经历了什么，但是有一点是肯定的。他肯定备受冷落，没有朋友。

　　男孩只有十几岁，有些不敢相信的看着林轩。但是却还是朝林轩伸出手。接触林轩的时候，男孩手上泛出一丝彩光，林轩对这种属性十分的熟悉，那不正是自己也拥有的万毒属性吗？

　　男孩的毒素疯狂的涌入林轩的身体当中。林轩只是微微皱了下眉头，暗中释放强大的能量，将毒素压制，然后吸收到自己的当中。林轩十分的惊讶，这次的毒素比刚才吸收林耀身体当中的更加的霸道。但是林轩却发现，自己的吸收能力仿佛提高了许多。换做以前，自己是绝对不可能这么轻易就将毒素都吸收到体内的。

　　林轩脸上露出笑容。“怎么样？我没骗你吧。你的毒素对我来说，并不致命。”

　　“你……”

　　男孩很惊讶，十分吃惊。他没你想到竟然真的有人能接触自己。自从自己觉醒现在的体质之后。几乎跟自己有接触的全部都死掉了。如今看到一个不在乎自己身上毒素的人类，男孩很惊讶，眼中也流露着一丝兴奋。显然，这对他来说，很重要。

　　这时候，林轩接着说道：“我叫林轩！小兄弟，你叫什么？是怎么到这里来的。现在可以跟我说一下了吧？”

　　男孩下意识的点了点头。开口道：“我叫洛克，我出生在神界毒域中的北都城。我是被一个恶心的家伙，冰封着带到这里的。”

　　“恶心的家伙？”林轩疑惑道。

　　“恩，那家伙冰封了我两年，才带着我从神界来到这里。到这里之后到现在也有几年的时间了。我的毒素千变万化，我在这段冰封的时光当中，研究着各种毒素。终于让我研究出一种可以将那冰坨融化的毒素。然后我偷偷的跑了出来。一直躲在这里。”男孩将自己几年间的事概括了一下，听到这些，林轩也安心下来。

　　“冰封你的人长成什么样子？”

　　“上半身是人，下半身长了可好多条腿。就跟蜘蛛一样！”洛克认真道。

　　听到洛克的话，林轩朝林耀说道：“好像是邪神那个家伙将他抓来的。”

　　“邪神？”

　　“恩，就是狼蛛王的儿子。在神界也建立了自己的势力。但是前些年我来到神界之后，联手虫域当中的万毒家强者将他的邪神殿给端了。从那天开始，到现在一直躲在这里。我想这孩子也是那个时候被带到这里的。你还记得魔界的魔皇吗？”林轩含笑道。

　　“知道！那家伙实力很强。在魔界的时候实力就已经达到了伪神级巅峰。实力十分的强悍。”

　　“恩，他就是邪神那家伙的棋子。邪神的野心很大的。所以我对他也十分的注意。也是我必杀名单当中的一个。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀恍然大悟。“原来是这样！”

　　“行了，先不说这个。”林轩看向洛克，问道：“洛克，你愿不愿意以后跟着我，你这一身的毒素经过修炼，联系是可以控制得了的。到时候你就能恢复以前的生活了。”

　　“你说的是真的？”洛克兴奋道。

　　“当然是这的，千真万确。相信我。”林轩说完，林耀将空间枷锁打开，洛克也跟着恢复了自由。

　　洛克认真的看了看林轩，仿佛想将林轩完全看透一样。可是任凭他如何努力，还是没有办法看透林轩。林轩只是微微一笑，并没有说话。林轩问心自问，是诚心的。相不相信就看洛克自己了。

　　“我跟你走，林轩大哥！”洛克认真道。

　　林耀瘪了瘪嘴。“怎么听起来像是私奔？”

　　“去你的！”林轩鄙视了林耀一下，然后朝洛克说道：“你先在我的空间戒指当中呆上一段时间。等我回到神界的时候再放你出来。这次我要干一些大事。十分危险，带着你实在太麻烦。所以只能先委屈你了！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，洛克点了点头，然后就被林轩送到了空间戒指当中。林耀朝林轩问道：“父亲，你怎么不先弄清楚他的身世？直接拉到身边，未免有些危险！”

　　“放心好了，一个圣阶的小朋友，虽然带刺，但是折腾不起来什么风浪的。一切交给我。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀笑道：“呵呵，父亲你说怎么样就怎么样吧。”

　　这时候，林轩道：“走，咱们回去找沈飞他们。”

　　“父亲，如果我是你，就不去找他们。到这里了，每一步都可能很危险。咱俩联手就可以了，何必让沈飞还有吴雅跟我们冒险？别忘了，我们这次只是潜入。人多反而容易误事。”林耀肯定道。

　　林轩仔细的想了想，觉得沈飞说的很有道理。这个时候带上他们二人，确实没有太大的帮助。

　　“好，那就让他们在哪里等待吧。我们俩行动也能快一些。更重要的是我们拥有空间属性。逃跑起来机动性也能强一些。”林轩微笑道。

　　既然决定下来了，二人也不在停留。先找了个隐蔽的地方恢复一下实力。林耀此时身体还是有些虚弱，所以还有待休息的。知道休息完毕，二人才继续上路。

　　当初火狐族的先知送给了林轩一幅地图。正是这深渊最深层的地图。地图上方将这里的势力范围，还有地形之类的标注的很清楚。二人的目标是一处有人的居住的地方。只要有人居住，才能抓到舌头。至于洛克，他对这里几乎没有任何记忆，问了也等于白问。

　　但是很快，林轩二人就遇到了一队兽人的冒险队伍。一共四人，一边走，一边四处张望着，仿佛是在找什么东西。林轩二人此时依然是黑袍加身。在这里，也就只有这样，才能安心上路。

　　林轩二人的速度很快，没过多长时间，就被四人注意到。四人交头接耳说了两句什么，然后朝林轩二人这边跑来。

　　“两位等一下，能不能将斗篷拿下来。我们在找一个犯人。希望二人能配合一下。”为首的熊族人朝林轩二人喊道。

　　林轩停下脚步。开口道：“哦？我们其实也是在找逃犯。是一个人类小孩吧？我们都在这区域找了好几天了。几位也换地方吧。别在这里浪费时间了！”

　　听到林轩的话，四人顿时一愣。这个命令可是十分机密的。直接从深渊当中的巨头口中下达的。知道的人不超过五人。就是这四个冒险者加下达命令的大人了。可是林轩竟然说出了这个命令。这实在是他可疑了一些。

　　四人对视了一眼。很显然，其他同伴心中也是如此的疑惑。四人纷纷召唤武魂和斗气。成包围装，朝林轩二人攻击了过来。

　　林轩顿时一愣，没想到对方竟然如此直接，说上就上。召唤武魂，先用玄武盾阻挡了一下众人的进攻路线。林耀手中巨大的板斧已经出现。直接朝距离自己最近的熊人一斧子劈了过去。

　　林耀瞬间的爆发力十分强悍，伴随着一往无前的气势，那远比林耀高大健壮的熊人，瞬间就已经倒飞了出去。四人的实力在深渊当中算是不错了，都有着下位神初期的实力。但是在林轩二人眼中还是不够看的。

　　林耀击飞一人，闪电的攻向另外一个。完全不顾另外一个兽人朝自己的攻击。因为林耀并不是自己在战斗。

　　林轩的速度奇快，瞬间来到攻击林耀的兽人身后。拳头上泛出金色的光芒，轰响对方的脑袋。

　　砰……

　　兽人横着就飞了出去，最后脑袋镶在了一块岩石当中。但是下位神毕竟是下位神，防御力不是概的。将脑袋从岩石当中拔出来，继续朝这边冲了过来。

　　战斗并没有进行多长时间。林轩二人自然是完胜。一点悬念没有。真正的完胜。

　　此时，四个兽人都被林轩二人用风之束缚绑在了一起。四人看向林轩的眼神到没什么。但是看向林耀的，就充满了恐惧了。不因为别的。林耀这家伙是典型的下手不计后果。四人的身上，至少都有几处骨折。实力越强，越害怕受伤。痛觉神经也比正常人敏感。虽然能承受的也比正常人要高很多，但是试问，谁想没事受伤完？

　　“咳咳！现在，我问你们答！在深渊修行到你们这个层次恐怕很难吧？万一我要是不满意，出手重了。给你们弄死了就不好了！”林耀捏了捏指响，微笑道。

　　林耀竟然当了红脸，那林轩自然就当白脸了。“你别吓唬他们。你们要合作哦。只要你们回答了我们的问题。我保证无条件放了你们。咱们强者都是有尊严的。这点我想你们也清楚。”

　　听到林轩的话，众人点了点。仿佛安心了不少。熊人是带头的，自然是他跟林轩等人说话。“两位强者，没想到得罪了两位大人，我们真是有眼无珠，我们配合，您问吧。”

　　林耀直接问道：“狼蛛王的府邸有多少强者，我想这对你们来说并没有什么难度吧？”

　　四人十分惊讶不明白林耀为什么问这个。这个问题在深渊最深层强者当中并不是什么秘密才对。


第1014章 狼蛛城

　　“强者只想知道这个？”熊人好奇的问道。

　　“哪那么多废话。我问什么你回答什么就是了。”林耀没好气的说道。

　　“狼蛛王手下有三位上位神层次的大人，中位神超过二十人。我们也是狼蛛王殿下的手下。”熊人开口道。

　　林轩微笑道的问道：“那他儿子呢？那个自称是邪神的家伙。现在是不是在府中？”

　　“您说的是大公子吧。他现在确实在城中。但是平时根本看不到的。传说中他继承了狼蛛王殿下的特长。平时都将时间放在炼金和修炼上。很久以后可能还要继承狼蛛王殿下的位置呢。实力强悍。中位神巅峰。”熊人开口道。

　　听到熊人的话，林轩心中暗道：“邪神！你貌似活的还挺滋润的。你等着吧，早晚弄掉你，哈哈……”

　　虽然心中这么想，但是嘴上还是不能这么说的。林轩微笑了一下，开口道：“那从这里到达狼蛛王的层次最近的路在什么地方呢？大概需要多长时间？还有，狼蛛王此时是否在家？”

　　听到林轩的问题，四个兽人听出了一些不对劲。顿时警惕起来。

　　“你们不是这层的人？打听这么多要干什么？”熊人怒声问道。

　　砰……

　　林耀上去对着熊人的肚子就是一拳。熊人仿佛变成了虾人一般。趴在地上，弓弓着，巨痛传递了他整个身体。林耀怒声道：“被抓了还这个臭脾气。你老实给我反应一下。”然后指着一个狼人。“你回答问题！”

　　“我们这里没地图，不太容易说明白！大概需要十天的时间。狼蛛王殿下十五天前回来一趟，然后下了命令之后，就又离开了。”狼人很合作。相比熊人，狼人几乎没有节操的。他在不在乎别人如何，自己好才是真的好。

　　林轩将地图拿出来，递给狼人。开口道：“交给你了，你给我画一条路线出来。别跟我耍花样。我心里有数的。这上面标记的很清楚。但是这地图不知道是什么时候的，所以我怕地势有所变动才让你们说的。要是让我知道你说谎的话。这位肯定会好好招待你们的！”林轩说完，指了指林耀。

　　林耀摆出一副恶相。仿佛要吃人一般。林轩微笑了一下，并没有说什么。

　　狼人用爪子在上面给林轩二人比划着路线。林轩是何等记忆。过目不忘！所以只是看了一遍。就已经记住了。林轩笑道：“好了。就这些。你们安全了。这个结界会在两个月之后自行散掉。你们联手也无法打破的。再见。”

　　林轩说完，拿起地图带着林耀离开了结界。

　　两个月对于下位神层次的强者来说算不上太久的。林轩自然也没打算关他们多长时间。这里到达狼蛛王所在的地方只有十天而已。算下来，二十天之内，所有事都应该差不多解决了。至于能否成功，林轩并不想知道。

　　“父亲，你实在是太善良了！”林耀感叹道。

　　“呵呵，没什么善良不善良的。稍早杀孽，也少遭报应。懂吧！”林轩微笑道。

　　“报应？那东西只是对凡人来说的。我们可是上位神。只要再登一步，就要齐天了。”林耀开口道。

　　“呵呵，齐天又怎么样？有时候，齐天也未必就是好事。但是要是大家都齐天了。那就是好事了，至少不用怕别人惦记。一群人也能逍遥自在了。所以嘛，这个凝聚神格的方法，我是一定要得到手的。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。“父亲，我突然想起来了。我们要找的方法，究竟在什么上？”

　　“这个我怎么知道。不要紧。既然这东西跟我们有缘。我想我们很快就应该知道他是什么了。没准还能直接蹦到我们手中呢！”林轩玩笑道。

　　“呵呵，父亲你想的真开。但是你说的没错。是我们的东西。肯定就是我们的。没人强的去。我们也没必要强求什么。”

　　一边说着，二人一边打开地图，按照当时狼人所指的方向朝狼蛛城走去。二人一路飞驰，十天的路程，只用了五天就已经赶到了。林轩的速度不可谓不快。一路上，到也没遇到什么事。林轩安心的带着林耀进入城中。

　　两天前，二人猎杀了一直魔兽。然后每人做了一顶坚毅的帽子。这种帽子十分嚣张。看上去二人就仿佛是狮人一般。只是脸上却还是正常人的面孔。但是毕竟兽人的种类繁多。长成林轩二人这个样子的也不是没有。

　　只要有兽人的特征，在这里就不会遭到排斥。虽然捂着有些难受。但是难受也比难缠要好。二人的装扮很成功。没有遇到任何阻拦，城卫直接给二人放行了。林轩二话不说，先找一家旅店再说。

　　这狼蛛城是狼蛛王的领地，也是这层当中最热闹的城市。络绎不绝的商人，几乎将城门附近的客栈住满了。林轩二人也不废话，找了一家比较高档的客栈住了进去。这时候，前几天被二人猎杀的魔核就派上了用场。从神界直接过来，众人身上根本没有金币。魔核也都是次神级以上的。在这里拿出来的话，肯定会吓人一跳。所以林轩才故意去猎杀一头魔兽。一举两得。

　　老板见到林轩出手这么大方自然十分的兴奋，还给二人找了两间上房居住。

　　林轩自然也不客气。高调点，也不会被人怀疑。那颗晶核可是伪神级层次的。在深渊当中，这个等级的魔核也不是多见的。至少也证明了二人的实力，至少在次神级。客栈十分喜爱接待强者，强者普遍都不会斤斤计较，而且出手阔绰。林轩显然就是这种货色。老板还期待着他下次光临呢，又怎么可能不好好的接待。

　　二人在房间当中休息了一下午。晚上的时候，二人同时起床。正所谓，月黑风高日，杀人放火时。晚上行动起来，隐蔽性比较好。二人从窗子来到房顶。然后一同来到大街上。这下二人傻了。

　　这大街上车水马龙，晚上的大街竟然比白天还热闹。“呃，这兽人确实比人类精神的多啊！”林耀感叹道。

　　林轩有些尴尬，郁闷到：“算了，热闹就热闹吧。趁乱也不错。也比较好逃跑！”

　　“怎么说父亲你都有理由的。哈哈！”林耀笑了两声，然后带着林轩朝远处走去。

　　二人好不容易挤到了城中心。而此时，广场上正是篝火狂欢。人山人海。林轩不禁拉住身边的一个兽人大叔问道：“大叔，这里每天都这样吗？”

　　“外地来的吧？我们这里每天都这样的！”大叔回答道。

　　林轩郁闷的带着林耀朝狼蛛府的方向走去。这时候，林轩发现了一个十分奇特的事情。

　　狼蛛府大门外，十米内，空无一人。只有门口有八个护卫，十分严肃，庄严的站在哪里。

　　“呵呵，看来这里还是十分森严的。”林轩微笑道。

　　“那是自然，狼蛛王肯定将自己的心得，实验什么的都保存的十分隐秘的！”林耀认真道。

　　林轩点了点头。“当初在邪神殿，邪神那家伙也特地建造了一个地下的实验室。将所有东西都放在里面。那天被我给生生拆了，那家伙眼睛都绿了。”

　　“那我们怎么进去？这门口的几个家伙可不是那么好糊弄的。里面有两个中位神层次的强者。我们靠速度应该进不去的。”林耀认真道。

　　听到林耀的话，林轩点了点头。“你说的没错。所以在我们去那边！”林轩指了指远处的一面墙。

　　二人很快就神神秘秘的来到了强下方。但是二人刚想进入其中，就被一股强大的压力压制了一下。林轩大惊，带着林耀瞬间消失在原地，回到了客栈的房间当中。

　　林耀认真道：“刚才那是怎么回事？我好像感受到了深渊神的气息。”

　　“我也感受到了。我很好奇。为什么会那么寸？早不压制我们，晚不压制我们，非得等我们要进入狼蛛府的时候压制我们？这实在是太诡异了一些！”林轩凝重道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。仔细的想了想，认真道：“父亲，你说会不会是深渊神已经感知到我们了？一直就在观察我们，逗我们玩？”

　　“不可能！我的感知力不比主神差多少的。我精神力早已经无限接近于主神强者。如果他们用神念盯着我们的话。我第一时间就应该能感应得到的。”林轩自信的说道。

　　百思不得其解。

　　林轩接着道：“我们在等等看？还是硬闯？”

　　“要不我们再去试试看？”林耀问道。

　　林轩点了点头。带着林耀瞬移到刚才的位置。但是没过多长时间，那强横的威压再次出现。林轩只能无奈的带着林耀再次返回客栈当中。林轩此时可谓是十分的郁闷。这眼看着一切事情都要办妥了，竟然闹出这样的事。先不说其他的，单单是眼前的事情，林轩就有点接受不了。狼蛛王此时没在城中，横想竖想，前思后想。怎么想，林轩也觉得不应该放弃这次的机会。

　　“奶奶的。我还是不相信有那么邪门。我决定再试一次。”林轩认真道。

　　“父亲，咱们还是等一下吧。明天白天，咱们到那周围转悠转悠。看一看是不是有什么禁制之列的东西，在做打算如何？”

　　林轩点了点头。“好吧，你都这么说了。我还能说什么。但是我只给你一次机会哦。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，二人也不再啰嗦。林耀接着说道：“好了，那就听你的。回去好好休息吧。”

　　林耀点了点头。然后离开林轩的房间。回去休息了。林轩则有些疑惑。在床上辗转反侧，突然坐了起来。“干嘛要等到明天早上？我现在就去侦查。”

　　林轩想到着，独自离开了客栈。朝狼蛛府的方向再次走了去。这次林轩到也不着急，前面已经实验了两次，都没办法进入其中。那自己这次就换一面试一试就可以了。

　　林轩二话不说，直奔城主府。


第1015章 再见邪神

　　当来到城中央广场的时候。林轩却看到了一个熟悉的身影。正是邪神。

　　此时的邪神穿着比当初在神界要得体的多，而且看样子也比较受人爱戴。一群人围着他。讨论着事情，林轩眼中杀意一闪即逝。这家伙将自己的在神界时候的嘴脸完全隐藏。但是林轩清楚，当他再次露出牙齿的时候。恐怕会凶残的要命。

　　但是自然不会给他机会。毕竟现在自己是猎人，他是猎物。如果猎人被自己的猎物吃掉的话，那只能说明是一种悲哀。

　　林轩当初在他身上留下的气息仿佛已经被强者抹掉了。用脚趾头去想林轩也知道这一切是谁干的。肯定是邪神的父亲所为了。

　　林轩摇了摇头，扫去心中的疑惑。朝狼蛛府的另外一边走去。林耀说是禁制产生的压制效果。林轩并不反对。狼蛛王那家伙最喜欢创造，发明。发明出一些古怪变态的东西还真不是什么难事。

　　林轩此时唯一需要注意的。就是这个了。林轩不想出问题。但是如果进不了狼蛛府，就一切都没有用了。

　　这次林轩并没有靠近狼蛛府的城墙，而是在距离五米的地方停顿下来。林轩稍微召唤出一些自己的气息，发现并没有什么异常。林轩超前走了一步。再次使用力量也没有任何反应。

　　林轩继续前进，来到三米的地方。林轩运气能量。都时，一股强大的威压朝自己压制过来。

　　林轩连忙后退半步。威压顿时荡然无存。这让林轩十分的兴奋。因为事实证明，这威压确实不是直接来至于混沌神。这样的话，也就没什么好担心的了。

　　林轩仔细的想了想。决定自己先进入狼蛛府转悠一圈。先看看能不能找到线索。这样也省的明天再过来的时候，费事。

　　林轩盯着压力，翻过院墙，飞快的隐蔽在了阴影当中。林轩此时自然是十分的认真，也十分的安心。释放出神识，周围并没有人。狼蛛府当中，人数并不是很多的。因为都是强者居住在这里。所以护卫只有守门的八人，还有几个换班的，在外面休息。这也给林轩创造了一个很好的条件。只要压制住自己的气息。小心点前行就可以了。没有巡逻的护卫，单单这一点，就可以安心不少。

　　林轩并没有着急走。而是在阴影当中等待着。无论多长时间，林轩都会等的。狼蛛王和邪神当初一样。都将东西放在了自己的隐蔽的地方。很可能是一个地下的实验室。林轩此时可是十分清楚的。自己像是个没头苍蝇一样到处乱撞是不行的。自己需要的一个人，一个知道狼蛛王密室的人。而这个家伙现在就在外面的广场上。就是邪神这个倒霉蛋了。

　　邪神此时的实力依然保持在中位神巅峰。当日林轩就看出来了。他的资质止步于此了。除非能淬炼体质。但是普通的丹药根本无法完成。在神界的话还有一点可能。毕竟那里还有一个丹域。他求药也有个地方。但是这里就不同了。这深渊当中根本就没有懂得炼药的种族。就算是淬炼体质的仙草，直接吃了，效果也会大打折扣的。所以邪神一直在等待，等待机会一举突破。但是却不知道这家伙以后还有没有机会了。

　　林轩很有耐心，在阴影当中一待就是一个时辰。但是坚持总会有回报的。大门口进来一道人影，不是别人，正是自己要等的家伙了。林轩将自己的气息悄悄的挂在了他的身上。然后小心的跟在邪神的身后。

　　邪神显然也是一个十分警惕的家伙。仿佛感觉到背后有人跟着他。三步两回头。但是却自嘲了笑了笑。“我是不是有些神经质了，这里是深渊。又不是神界。我没有必要这么害怕的！”说完，转身离去。

　　林轩运起鬼步。每一次闪身都在阴影当中。强大的控制力让周围的空气，能量都不产生任何波动。这样也达到了最好的跟踪效果。

　　这个时候，林轩认真的感受着他的路线。也将这个路线完全熟记。离开的时候走这条路线自然要安全的多。这点林轩还是明白的。林轩跟着邪神咋在院子当中转啊转啊。最后竟然来到了一个房间。此时这个房间当中，灯火通明，林轩感受到一个不弱的气息从房间中传了出来。林轩并没有靠的太近，只是放开自己的听力，听着房间当中的谈话。

　　“三叔。我回来了！”

　　“你这小子，要不几天不出现。要不出来之后就倒出跑。你想怎么样啊？”一个老者的声音说道。

　　“我也不想啊。但是您也知道元素之子的作用有多大。我浪费了千年才找到这么一个。没想到还让他给跑了。虽然这万毒属性的主神没有，但是那成长力却是我们有必要培养的。元素之子都有大气运的，没准有运气得到一块神格，到时候一举进入主神层次。到时候我们族就更强了。”邪神兴奋的说道。

　　听到邪神的话，老者没好气的说道：“万事有利就有弊。你想的虽然不错，但是却有点不现实。你仔细的想一想吧。怎么可能呢？那家伙如果真进入了主神层次，凭什么帮助我们。没准等他成长起来的时候，就是灭我们族的时候。”

　　“三叔！你忘了啊，我可是懂得洗脑的。到时候给他脑袋当中只放对我们忠诚的意识就可以了。我是想将他训练成死士，我又没想让他有自我的意识。我要的是傀儡，一个战斗机器而已！”邪神微笑道。

　　听到邪神的话，老者笑道：“哈哈哈！怪不得大哥最喜欢你。你脑袋里装着的东西跟他实在是太像了。但是你们的东西，三叔我不懂，我也不发表评论。怎么样？身体好点没有？你爹他找那么多生命属性的东西可花费了不少人力。”

　　“好多了，父亲研究的方法比我当初想到的有效的多。您看我现在，身体好着呢。”邪神兴奋道。

　　“你知道你爹这次出去抓谁了吗？”老者含笑道。

　　“不知道。平时父亲不管什么事，都会抽出时间帮我实验的。可是最近这段日子竟然非要跑出去抓人。真不知道谁能让他这么上心。难道是父亲以前的敌人不成？”邪神猜测道。

　　“当然不是。这个人你认识的。前一阵子，我们收到消息。神界的几个强者要来这里。虽然不知道干什么，但是你也清楚，深渊深层是禁制神级的生命入内的。除非得到批准。而这四个强者当中，有一个你很熟悉。叫林轩。你应该有印象吧？”老者神秘的说道。

　　“林轩？你是说林轩？他要来了吗？”邪神吃惊的说道。

　　“你很怕他？”老者一脸的疑惑。惊讶的看着自己的侄儿。在他眼中，自己的这个侄儿应该是心狠手辣，天不怕，地不怕的主。此时怎么会如此？

　　邪神认真道：“那家伙是来收我的命的！”

　　“你怎么这么肯定？”老者惊讶道。

　　邪神苦笑了一下。“三叔你不知道，我和林轩第一次见面的时候，他还只是一个蝼蚁。那时他还在下界没飞升上来。那时候我还不当他是回事。但是之后的事，让我觉得，他就是我的克星。我和他注定只能活下来一个。”

　　“这话不是绝对的吧？”老者认真道。

　　“是绝对的。三叔，如果我对你说，林轩他在毫无目的，毫无目标的情况下。凭借运气将我的一个又一个的棋子都给毁掉。你信吗？但是这一切都是千真万确的。自从第一次见到他之后。他就仿佛是我的噩梦一般。更可怕的是他的成长力。现在的实力应该不会比我弱了吧？要不然他也不会敢闯到这里。我的提醒父亲，林轩的属性是混沌，十分难缠，千万要注意一些！”邪神认真道。

　　听到邪神的话，老者开口道：“行了行了！你父亲现在在什么地方你知道吗？不用你提醒的，你父亲可是上位神巅峰的强者。在深渊当中，除了深渊神大人。没人是你爹的对手的。别说一个小小的林轩。就算是俩，三个，十个也不会是你爹的对手的。你就等着好消息吧。就算你俩之间必须死掉一个的话，那也只可能是他，而不会是你的。”

　　“恩，我相信父亲。三叔你休息吧。我回去再做几个实验。”

　　“去吧。早点休息。就算想改变自己的体质，也不是这么一两次实验就能搞定的。”

　　“好。等我没事了，再来看你。对了，毒之子的事，就麻烦三叔你多费心了。”邪神对自己的三叔显然十分的礼貌。而林轩这个时候再次躲避在阴影当中。

　　林轩此时可谓是十分认真，也十分兴奋。因为他和邪神有一点想的一样。那就是两人当中只有一人可以活下去。林轩很清楚，邪神不除，将来注定是一个祸害。

　　但是现在还不是时候，毕竟自己还得靠他找到凝聚神格的方式呢。

　　刚才邪神说去做实验，林轩十分兴奋。这不正是自己现在最期待的吗？

　　林轩兴奋的运用着鬼步，神出鬼没的跟在邪神背后。邪神越走越偏僻。没错，就是偏僻。林轩也很惊讶，没想到这城主府当中竟然也有这么杂草丛生的地方。到了这里，林轩也小心起来，按照邪神的动作走，丝毫不敢有任何的错误。林轩释放出神识，发现这里周围有着许多的禁制。甚至可以说躲到令人发指。

　　所以干脆百分百仿照邪神的样子通过。模仿对于林轩到不是什么难事。只要用精神力控制着自己的身体就可以了。到了这个层次，没有什么是不可能的。

　　顺利通过这里，林轩兴奋起来。因为在一片草丛后方，是一个暗门。暗门外是一个禁制，但是禁制对于领悟领域之力的林轩来说形同虚设。但是此时，林轩就纠结起来。自己到底要不要进去呢？


第1016章 帮我一次

　　仔细想权衡了一下利弊，林轩还是决定先返回客栈，然后再带着林耀再一起来这里，那样也有个照应。毕竟林耀有着能抵挡主神层次强者的本事，这可是林轩自己不行的。

　　林轩并没有动用瞬移离开，而是按照原路返回。然后再次翻墙离开了狼蛛府。林轩这次十分小心，混入人群当中，渐渐消失。

　　回到客栈，林轩回到房间洗了个澡。第二天一早，林耀找到林轩。

　　“父亲，昨天晚上你跑哪里去了？鬼鬼祟祟的。”

　　“呵呵，当然是去探查了一下狼蛛府。那主神层次的威压果真不是深渊神的直接威压。应该是狼蛛王设下的什么禁制。然后在其中放了深渊神的神念。”林轩微笑道。

　　“那你进去了？”林耀惊讶道。

　　“恩，进去了。还看到了邪神那家伙。拖他的福。我找到了他和他爹的实验室。我自己没赶进去。就先回来了。晚上咱们俩一起去。进入实验室，偷东西。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀连忙说道：“干嘛等到晚上啊？现在就去！”

　　“不好。经过我昨天晚上的观察。狼蛛府当中并没有巡逻的护卫。所以在里面不是问题。问题就是如何进入。白天太安静，咱们不容易翻墙。目标太大。晚上就要省事的多。可别因为这一时的事，搞得之后也有许多麻烦。那样的划不来了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。笑道：“那咱俩下去吃饭就好了。”

　　“这个我赞同！”林轩说完，二人朝房间外走了出去。

　　……

　　深渊深层入口处。

　　“沈飞，你现在去狼蛛城。路线我不清楚，你路上找人打听，林轩那边要出事。”吴雅在修炼当中突然醒来朝旁边的沈飞认真道。

　　听到吴雅的话，沈飞顿时一愣。吃惊的问道：“出事？危险吗？”

　　“废话，要是不危险的话，我怎么可能让你去。”吴雅认真道。

　　“我走了你怎么办？”

　　“不用担心我。你离开之后，我会乔装一下，然后离开这里。按照咱们来时候的路线，返回神界。你们在后面追我就行了。我比你们要安全的多！”吴雅认真道。

　　“那前辈，我就去了。你路上注意安全。”沈飞说完，马上就要离开。

　　这时候，吴雅却叫住了沈飞。“你过来一下，放松精神。”

　　沈飞虽然不知道吴雅要做什么，但是还是走到了吴雅的身边。吴雅将她的手放在沈飞的脑袋上。全身泛出圣阶的能量。沈飞感觉到一股十分奇特的感觉从脑袋上传递到整个身体。吴雅释放完能量，开口道：“我给你加持了一个祝福，这是一个十分古老的祝福。有他，在关键的时候甚至可以救你一命。这次你前去十分的危险，一定要保重。”

　　听到吴雅的话，沈飞点了点头。离开结界，朝中心地带的方向进发了。而吴雅，在结界当中恢复了一段时间，这才离开结界，朝通往深渊上层的入口走去。

　　林轩等人吃过饭，就感觉到一股强横的气息从狼蛛城上空传递下来。林轩此时可谓是十分的惊讶。因为来人的实力还真强，上位神巅峰。很快，小二就朝店中的客人们说道：“城主狼蛛王殿下回来了！”

　　林轩和林耀顿时一愣，相互看了一眼。别提多郁闷了。林轩实在没想到竟然会如此。“怎么这么快就回来了？”

　　“看来事情难办了。等一等吧。相信应该很快就会有消息了。”林轩认真道。

　　“运气这么不好？早知道咱们昨晚行动就好了！”林耀有些郁闷，用筷子调戏着盘子里的菜。

　　林轩又何尝不郁闷呢？可是这狼蛛王为什么会突然回来呢？林轩十分疑惑。

　　二人吃完饭，并没有离开客栈。来到林轩的房间修炼起来。林耀此时也需要庞大的能量。虽然他没有成为过主神。但是林耀生于混沌，这方面的知识天生就印在了他的脑袋当中。

　　所以林轩的辅助对他来说也有着很大的作用。更何况林轩还能用劫雷来帮助他淬炼社体。虽然实力已经达到了上位神巅峰，但是林耀体内的杂质还有很多的。这也是因为被分尸过的原因。此时他最需要的，就是淬炼了。

　　这一等就是五天，狼主王仿佛没有了要离开的意识一样。这让林轩二人都有些不耐烦起来。

　　“父亲，要不然咱们今天晚上就试试看？”林耀认真道。

　　“万一要是暴露了呢？到时候可能就会非常的麻烦。”林轩无奈道。

　　听到林轩的话，林耀也有些无奈。“父亲，确实有些不太好办。但是在这里等下去也不是办法啊。这都五天了，沈飞他们还在边境等着呢。要是出来乱跑，就不好了。”

　　“可是，狼蛛王的实力深不可测。我们要找的东西是什么样子的我们也不太清楚。如果贸然闯入其中的话，那就太危险了一些。”林轩十分无奈，这里毕竟是深渊最深处。招惹到狼蛛王到无所谓，如果招来深渊神，再加上狼蛛王，二人逃跑都是问题。

　　“要不这样吧，我们潜入狼蛛府看看情况。也看那看究竟是怎么回事。也能知道那狼蛛王是马上离开还是长时间留守。我们天天在这里也不是办法的。”林耀认真道。

　　林轩赞同这个提议。“好！但是你留在这里。剩下的事情交给我。我去探查就可以了。”

　　听到林轩的话，林耀连连摇头。“父亲，我们俩人去吧。也能有个照应。”

　　林轩摇头道。“我说我去就我去。你就安心点就好了。”

　　林轩说完，起身离开客栈。朝狼蛛府的方向走去。因为此时是白天，所以广场上并没有晚上那么热闹。林轩并没有着急行动。而是找两个赶紧的地方坐了下来。

　　经过观察，林轩发现，这狼蛛府和第一次自己来的时候有些不同。虽然看上去还是八个护卫。但是实力明显加强了。林轩释放出神识。惊讶的发现，狼蛛府当中竟然有着巡逻队在巡逻着。而且数量还不少。

　　林轩十分诧异。难道狼蛛王发现了什么不成？要不然怎么会布置的如此之快？

　　就在林轩十分疑惑的时候，一个熟悉的身影出现在视线当中。高大魁梧，长长的鬃毛，十分的帅气。正是分别了一段时间的狂狮。狂狮看到林轩顿时一愣。惊讶的朝林轩走了过来。

　　“你在这里做什么？你这鬃毛未必也太少了一些。”

　　“有点就不错了。那头魔兽毛稀，没办法。你怎么在这里？”林轩惊喜的问道。

　　“还不是因为你。我奉劝你哦，还是最好别露面。马上走才是硬道理。大哥他将人手全都搬回来了。埋伏在城主府当中，等着你自投罗网呢。”狂狮认真道。

　　“埋伏我？他怎么知道我是奔着他来的？”林轩吃惊道。

　　“前些日子，大哥带人去了一趟炙火城。抓了一个先知。逼问出来的。但是那老头还真硬气，说死也不说你来找什么的。说了怕折寿。”狂狮认真道。

　　听到狂狮的话，林轩自然十分惊讶。也对火狐族的先知老头十分的感激。要是他将林轩的目的说出来的话。那这次林轩面对的。肯定不只是上位神层次的强者了。深渊神百分之一千会插一脚进来。

　　“那你们不走了？”林轩问道。

　　“如果你要是一年半载的不出现。估计大哥能再去一趟炙火城。近期他是不可能离开这里的了！”狂狮认真道。

　　听到这，林轩十分的郁闷。如果是这样的话。那接下来的事情就不好办了。而且是相当的不好办。“狂狮，我求你点事呗？”

　　“你说吧。我当初就跟你说过的。如果有机会我会帮你一次的。”狂狮开口道。

　　“帮我将狼蛛王他们都引出去？给我一个时辰就可以了。”林轩认真道。

　　“这个……”狂狮有点为难。虽然他承认林轩是朋友，但是背叛他大哥，他还是不是很想的。

　　“帮我这一次如何？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，狂狮认真道：“你不是对我们深渊搞破坏吧？你的目的是什么可以跟我说吗？”

　　“对你们深渊绝对没有任何影响的。我其实只是想要一件东西。”林轩认真道。

　　“东西？”

　　“也不能算是东西。应该说是狼蛛王他研究的东西。那东西对我有大用处。我必须得到手的。狼蛛府我已经探查完了。他的实验室我也知道在什么地方了。如果你们晚回来一天的话。东西我可能都已经到手了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，狂狮点了点头。“好，那我就帮你一次。但是我得提醒你一下。我大哥他十分的聪明。能不能骗到他我不能确定。能骗他多长时间我也不确定。如果感觉到我们回来了。你要马上离开。”狂狮认真道。

　　听到狂狮的话，林轩点了点头。“没问题。那就这么办了。你说个时间吧。我也准备一下。”

　　“就今天晚上。正好轮到我巡逻城外。到时候我会放信号弹通知大哥他们。到时候能有多长时间留给你，我就不能保证了。你要记住了，千万不要过多停留。而且狼蛛府当中还有几个强者的，虽然没达到上位神巅峰。但是在上位神层次的强者当中，也算是强者的。另外，我大哥的儿子，也在狼蛛府当中的。他不是一个好对付的角色。你千万注意点。”

　　“恩。明白了。大恩不言谢。”林轩认真道。

　　“好，那你赶快离开吧。你这样的兽人太炸眼了一些。给我狮族丢人！”狂狮玩味道。

　　林轩到不以为然。“呵呵，我又不是兽人。何必在乎那么多。行了。我也不在这里了，以免被发现。再见！”林轩说完，朝热闹的街道上走了去。

　　狂狮看了看林轩的背影，并没有多说什么。身为一个男人，他有着绝对的原则，说到做到这是首先要做到的。


第1017章 深渊之神

　　林轩返回客栈当中，林耀连忙起身相迎。林轩朝他使了个眼色。林耀会意，跟着林轩上楼，来到林轩的房间当中。

　　林轩布置上结界，开口道：“咱们的事情已经被狼蛛王知道了，现在带着强者们在狼蛛府当中埋伏我们呢。等着我们自投罗网。”

　　“什么？怎么可能？”林耀吃惊道。

　　“没什么不可能的。狼蛛王果真是个聪明人。他去炙火城了。将我们的事情都给逼问了出来。”林轩含笑道。

　　“靠，竟然这样。”

　　“但是不要紧，你猜我刚才看到谁了？”林轩含笑道。

　　林耀疑惑的看着林轩。“这里你也有熟人不成？”

　　“呵呵，我看到狂狮了。那家伙愿意帮我们一次。……”林轩将刚才自己和狂狮的约定和林耀说了一遍。林耀自然十分的惊讶。但是同时也十分的兴奋。

　　“他如果能帮我们那就太好了。今天晚上行动吗？”林耀兴奋道。

　　林轩点了点头。“恩，就是今天晚上。但是我们得尽快才可以。要不然摊子就可能烂掉了。”

　　“明白！等我们进入府邸之后。父亲你就安心找东西。我掩护你。狼蛛府当中的三个上位神，联手也不是我的对手的。”林耀自信的说道。

　　“好。你也回去休息一下吧。养足精神，晚上行动。”林轩微笑道。

　　……

　　另一边，沈飞经过打听。飞速的靠近狼蛛城。因为没有地图，所以浪费了很多时间。林轩二人当初只用了五天。可是他至少还得一天之后才能到达。此时他也十分的心急。但是却又不敢放开神识，火力全开。这里可是有主神层次的存在，万一被逮到，自己可不是林轩，也不是林耀有高超的逃跑本事。

　　但是尽管如此，沈飞的速度仍然不慢。临走的时候，牧歌就想到了沈飞会在速度上吃亏，所以给沈飞炼制了不少疾风丹之类的丹药。这个时候也正好派上了用场。

　　当晚，林轩二人就来到了客栈的房顶。等待着城外的信号弹。按照狂狮所说的。信号弹出现。狼蛛王他们就倾巢出动。那也是林轩二人最好的时机。

　　林耀一下午都在打坐，此时可谓是十分的冷静。虽然眼中闪耀着亢奋的神色。但是林轩却清楚。关键的时候，林耀还是相当靠谱的。

　　足足等待了一个时辰，城外一道亮光冲天而起。下一刻，林轩二人清晰的感觉到不少强大的气息运起能量腾空而起，朝城外飞驰而去。林轩数了一下。整好九人。林轩大喜。“耀儿，出发。”

　　林轩带着林耀瞬间来到了广场，然后按照林轩当日进入的地方，进入狼蛛府。

　　刚一进入，林轩二话不说。直接用强大的能量用一个巨大的结界将整个狼蛛府都给包围起来。就算一会打起来，也不怕消息传递出去了。和林轩白天观察的时候一样。此时狼蛛府当中有着无数的护卫进行巡逻。林轩干脆释放出可以令人进入昏睡当中的毒雾。走一路，释放一路。下位神一下的家伙们只要沾染到了一点。马上就会进入昏睡当中。

　　林轩自然不会多说什么。开口道：“好了。咱们直接去实验室。有强者，你就帮我先拦住。”

　　林轩二人刚要动，就看到了邪神朱毒峰的身影。朱毒峰显然是看到了林轩。转身就跑。从路线上来看，林轩就知道他这是去找他三叔了。他三叔有着上位神中期的实力。很是强悍。

　　林轩却并没有去追他。“去，去实验室！”

　　“不管邪神了吗？”林耀询问道。

　　“现在不是管他的时候。时间紧迫。先干正经事。等咱们都进入主神层次之后。分分钟能杀他几十个来回。”林轩说完，带着林耀直奔实验室而去。林轩清楚。自己要找的东西。就在实验室当中。

　　城外，狼蛛王严峻的看着狂狮。

　　“老六，你看到什么了？”

　　“我看到林轩他们了。鬼鬼祟祟的，朝东方跑去了。一共三人。我被他们抓住过，他们化成灰我都认识的。”狂狮肯定道。

　　狼蛛王显然十分信任狂狮。直接带着众人朝东方跑去。

　　远处，一道光影飞速的接近狼蛛城，一把青色的巨剑上方，坐着一个男子，正是沈飞，沈飞感觉心中有些不妙，所以只能冒险朝这边赶来。他也正好看到了狂狮引走狼蛛王的样子。虽然十分疑惑，但是沈飞却也没想停留。

　　这时候，沈飞的武魂突然颤抖了一下。紧接着消失。整个人做了一把空中飞人。砸在了地面上。沈飞十分吃惊，因为一道黑色红色银色三种颜色混合的能量出现在狼蛛城上空。一道身影出现在其中，散发着令人窒息的气息。沈飞长大嘴巴，惊呼道：“主神！”

　　另一边，感受到这股能量的自然还有狼蛛王十人。看到主神驾临，狼蛛王顿时一愣。然后朝兄弟们说道：“大人驾临，我们先回去。”

　　……

　　城主府被林轩的玄武结界包裹着，愣是隔绝了深渊神的气息。而此时他已经带着林耀进入了狼蛛王的实验室当中。此时的林轩十分认真，因为这里实在是太乱了一些。

　　“在哪里？在哪里！”林轩一边找一边念叨着。

　　林耀从外面跟进来。“父亲，我有种不好的预感。现在怎么办？”

　　“先别说这些。先找东西！”林轩凝重道。林轩对危险有着强烈的感知能力。他又怎么可能不知道要有大事情发生了呢。

　　林耀翻找了几下，直接说道：“父亲，这么找完全不是办法。你想想是不是应该有什么特殊的。或者说我们应该有点目的吧？当初预言的时候，那老头还有没有提到过什么特殊的东西。”

　　就在这时候，林轩全身一震。十分的吃惊。自己的玄武结界竟然就这么碎掉了。紧接着，传来了强大的压制。林轩认真道：“深渊神！”

　　林耀皱了皱眉头，开口道：“父亲，你在这里先找着。我出去帮你抵挡一会。就算那狼蛛王他们都回来，我也至少能帮你坚持二十分钟的。父亲你要抓紧时间。不行的话，就先撤退，来日方长！”

　　“小心一点！”林轩嘴上说着。但是手上却一直没有停下来。

　　林耀一个瞬移已经来到了地面之上。身上的生命铠。手握灭神战斧。身上爆发着一往无前的气息。完全没被深渊神的气息所影响。

　　“哦？你是谁？你不是林轩！”半空中的深渊之神惊讶的说道。

　　深渊神身穿一身银色的长袍。他是当年神界万年无一的天才，天赋异禀，拥有空间，黑暗还有火焰三种属性。实力强悍。后来建立了自己的世界，成为了一界之主。深渊之神。

　　“你不知道我是谁，但是我知道你。深渊神。我是昊天，神界的人都叫我魔神。不知道你有没有印象。哈哈……当日创世神那老家伙联合众神将我打散，分别封印在三界各地。我从新复出，实力更是胜从前。这次是要找他们麻烦的。深渊神你跟创世神那老家伙也有恩怨吧？敌人的敌人是朋友，不知道这句话，你听说过没有？”林耀并没有任何胆怯，话说的更是慷慨激昂，一副理所当然的样子。

　　“大胆人类，竟然敢对我神不敬。吃我一剑！”狼蛛王等人也赶了回来。狼蛛王身后的蛇人，听到林耀的话顿时大怒，直接朝林耀冲了过来。

　　“给我滚回去！”林耀全身爆发出强烈的气势。土神盾瞬间出现，直接将同级的蛇人强者直接震飞，仿佛不费吹灰之力一般。

　　“你们停下！”混沌神的声音响起。狼蛛王等人接住蛇人，都不在说话。

　　混沌神看向林耀。眼中充满了兴趣。“昊天，好一个昊天。传说当中。你以下位神的实力，就足矣对抗主神。当日就算是他们几个不要脸的联手，依然没占到什么便宜。今天我也想领教一下你的本事。不知道有问题没有？”

　　“哈哈！战斗而已！我昊天天不怕地不怕。混沌神，你比他们这些人强多了。我们打个赌如何？”林耀含笑道。

　　“没功夫！想赌的话。先拿出让我正眼相看的实力再说吧。”深渊神说完，三色能量瞬间汇合到一起，凝聚在手中。“呵呵，你是第一个见到这招式的主神以下强者。融合弹！”

　　说完，一团能量从深渊神的手中打出。瞬间消失。

　　林耀闭上眼睛，闪电的朝身前劈了出去。对方有空间属性，所以刚才攻击的消失并不是因为速度快。而是因为这道攻击有着空间穿越的本事。林耀闭上眼睛为的是感应空间元素的波动。

　　轰隆……

　　巨大的爆炸声将周围的建筑瞬间推平。狼蛛王等人纷纷被震退几步。可是林耀却纹丝不动。依然保持着刚才劈砍的姿势。脚下的石板完好无缺，可见干才的攻击，对林耀来说。完全没有任何影响。

　　“好！”深渊神脸上露出兴奋之色，他实在没想到沈竟然有如此的本事。换做他手下的狼蛛王，刚才那道攻击不躲避的话，重伤是难免的。可是林耀却轻而易举的拦下来。

　　深渊之神，左手黑炎，右手白炎。整个人仿佛成为了真正火神一般。但是全身泛出的银色能量却有让他的属性看上去十分的奇特。深渊神突然消失。林耀也跟着消失。

　　砰砰……

　　空中传来强烈的碰撞声，还有强者能量碰撞的声音。速度快到令人发指。

　　狼蛛王等人此时十分的吃惊，十分的惊讶。因为他们实在没想到。上位神和主神之间的鸿沟竟然真有人能跨越的出去。狼蛛王率先冷静下来，朝身边的兄弟们说道：“咱们先去抓林轩！”

　　狂狮有些郁闷，但是此时却也别无选择。只能跟着众人朝实验室的入口跑了过去。

　　就在十人就要到达入口处五米的地方，前面顿时发出了剧烈的爆炸声。轰隆……

　　十人连忙后退，尘烟散去，林耀手握灭神，正怒视着众人。“我允许你们过去了吗？”


第1018章 舍身

　　林耀瞬间爆发出来的气势，让众人全身一寒。下意识的退了两步。林耀能做到这样的威慑程度，实在是足矣自豪了。可是林耀哪里有停下来的意识。混沌神显然没想这么快就停下来。

　　而这个时候，实验室当中的林轩感受到外面的能量碰撞都快急疯了。“在哪里！在哪里！究竟在哪里！”

　　突然，林轩背后出了一身的冷汗。时间仿佛在这一瞬间停止了一般。“我这是在干什么？林轩，你应该着急吗？你现在应该冷静，再冷静，仔细想想，这世界上还有能难倒你的事情吗？”

　　这个声音从林轩心中响起。林轩知道，那是自己的神识在提醒自己。在一瞬间，林轩焦躁的心突然平静下来。闭上眼睛说回忆起来。当日火狐族先知预言的时候提过的话中，有着两个字林轩想了起来。混沌。当初老先知说过，只有混沌元素才可以凝练神格。

　　想到这，林轩微笑起来。“这种自然形成的奇物，应该有他的不凡之处。混沌，没错，就是混沌！”

　　林轩说完，混沌能量就已经从林轩的身上散发出来。此时的林轩可谓是十分的兴奋。因为在刚才那一瞬间，自己仿佛抓到了什么。混沌之气瞬间就覆盖了整个房间当中。

　　叮……

　　林轩听到一个响声，紧接着，一块石板从桌子上闪耀起光芒。一行行文字出现在上方。赫然是上古文字。林轩并没有看，直接拿起他放入空间戒指当中。林轩清晰的感受到林耀的气息越老越不稳定。此时不是在停留的时候了。有时候，事情要讲究缘分的。林轩找出这块，就算不是的话，林轩也无所谓了。大不了以后再找机会。

　　武魂附体，混沌化神。

　　林轩再下一刻，已经出现在地面上。爆发出强大的气势，麒麟武魂狂啸一声，王者之风，君临天下。

　　见到林轩，狼蛛王等人再次冲了上来。林耀此时和混沌神纠缠在一起。混沌之神根本没有任何受伤。虽然林耀能拦住他，但是并不能伤害到他。因为灭神现在并不是完整的。

　　林轩连续劈出混沌斩。将十人逼退。这时候，林耀出现在林轩背后。喘了口粗气。“呼！父亲，事情不太妙啊。那十个家伙联手你能对付的了吗？”

　　“你当我是你吗？我们撤退。给我两秒的时间！”林轩说完，直接沟通起领域之力。

　　林轩带着林耀瞬间消失。来到了领域当中。就在林轩以为自己安全了的时候。领域的空间壁突然发出剧烈的晃动，下一刻，空间崩溃。林轩二人回到了狼蛛府当中。林轩大惊，这样的事他还从来没有遇到过。

　　“这是怎么回事？”林轩吃惊道。

　　“再试一次！”林耀认真道。

　　林轩苦笑了一下。“不行了。领域的空间崩溃了。修补得好一阵子才可以。”

　　“难道咱们父子要栽在这里了？”林耀笑道。

　　“你怕吗？”林轩微笑起来。

　　“怕？谁怕谁王八蛋。奶奶的，拉他们十个当垫背的。”林耀暮光锁定在十位王者身上。那冰冷嗜血的眼神让狼蛛王等人心头一沉。

　　这时候，深渊之神从空中出现。含笑道：“如何？还想跑吗？你当这里是神界不成？这里是我的空间。在我的空间里，任何空间都要我来支配。你们的空间属性在这里是没什么作用的。但是我给你们个机会。林轩可以走，但是昊天，你得留下做我的手下，发誓效忠我。”

　　“不行！”林轩想都不想直接朝空中的深渊神喊道。

　　“呵呵，都到这个时候了，你竟然还是如此。你难道真不怕死不成？”深渊神含笑道。

　　“就算一起死在这里也无所谓了，昊天不可能效忠任何人。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀哈哈大笑起来。“哈哈……还是我父亲最了解我。深渊神。就算你想干掉我们，我们也注定要你深渊实力大减。这几个王，我看你能失去几个。”

　　随着林耀的话，林轩二人爆发出强横的气息，锁定了狼蛛王等人。但却漏掉了狂狮。狂狮虽然此时站在对面，但是林轩真心当他是朋友，林轩是不会忍心伤害的。

　　狼蛛王气息一沉，冷静下来。“真当我们是软柿子了不成？我们都是同级强者，在遇到你们之前，我在同级当中一直找不到对手。今天我就来尝试一下你们的实力。”

　　十人瞬间散开，包围状将二人包裹起来。深渊神此时脸色阴沉。林轩二人一点面子都不给他。还要当着他面干掉自己的爱将们，这实在是当着手下的面，狠抽自己的嘴巴。这是他不能容忍的。

　　“既然你们一心求死，今天就死在这里吧？你们十个联手布置结界。别给他们太多的空间。我要让他们知道。主神的威严是不可以践踏的。”深渊神这时可算是真的火了。强大的威压仿佛海浪一般连连不断的朝二人涌来。冲击着二人的神经。

　　狼蛛王等人自然是服从命令的好孩子。十人联手布置结界的速度也十分的快。各种属性混合在一起。这样的结界防御力不是一般的高。

　　林轩二人看着空中能量凝聚的越来越多，越来越强大的深渊之神。脸上充满了笑意。林轩狂笑道：“奶奶的，老子这一生也够精彩了。死怕什么？”

　　“哈哈，真的会死吗？父亲，我的灵魂会回到混沌当中，从新炼制躯体，他是无法杀死我的。有朝一日，我必定将您复活。相信我！”林耀肯定道。

　　“当然相信，一直相信！”林轩含笑道。

　　这时候，虚空传来一个飘渺的声音。“都当我是死的吗？”

　　一把血红色的巨刃从云层中出现。林轩疑惑道：“沈飞？”

　　众人的目光都落在巨刃上方。混沌神顿时一愣。吃惊道：“兵神！”

　　“混沌神，你仗着你主神层次的实力欺负我兄弟。今天我自断一臂，以肉身炼刃，以精血为祭。形成幻剑。斩破一切阻碍。看招！”

　　红色的巨人化作一道血红的光芒迅速朝混沌神飞去。混沌神感受到了窒息的压迫感。凝聚起来的强大攻击没有送给林轩二人。而是直接朝着沈飞话化身的巨刃轰了过去。

　　嘭……

　　两股强悍的能量瞬间轰击到一起，这时候，林轩带着林耀瞬间消失。

　　混沌神飞速后退，不想让能量波及。因为一个巨大的空间裂缝已经形成。他身为空间属性的强者，自然清楚，空间夹缝当中有多么的危险。沈飞此时脸色如纸，一条手臂已经消失，从空中落了下来。林轩二人出现他下方，接住沈飞后，林轩看向混沌神。“混沌神，今天的梁子算是结下了。沈飞今天因为你沈飞自断一臂。我定要你成为人棍来偿还。”

　　扔下这句话，林轩抱着沈飞，带着林耀跳进了空间裂缝当中。

　　空间裂缝逐渐并合起来，混沌神眼中光芒连闪。飞快的推算着，却什么也推算不到。“你们将这里收拾一下吧。这件事你们也看到了。朱顺，给我尽快查出来，林轩究竟在你哪里找什么。然后向我汇报。奶奶的，这都让他们脱身了，真是没想到啊！但是不要紧，进入空间夹缝当中。他们几乎没有活下来的希望的。”

　　“明白了，大人！”朱顺也就是狼蛛王。连忙抱拳应道。

　　一个闪身，混沌神消失在原地。混沌神走开之后。狼蛛王看向狂狮。“老六，刚才是怎么回事？你不是看到林轩他们朝东方离开了吗？”

　　狂狮挠了挠自己的脑袋。“我可能中了他们的调虎离山之计了。他们叫那个用飞剑的吸引我的。奶奶的，人类真狡猾！”

　　听到狂狮的话，朱顺也就释然。毕竟此时已经是最好的结果了。他甚至有些后怕，要不是提前通知了就混沌神来这里。林耀的实力确实有弄死他们的本事。

　　“原来是这样！好了，大家也都回家吧。我这里得收拾一阵子了。到时候再招待各位喝酒。”狼蛛王开口道。

　　“好！大哥，那我们就先回去了。我们的战斗力还得努力的修炼啊。那昊天，实在是太强悍了一些。”

　　“是啊！简直是个怪物。我们真得回去好好消化一下。这次看到他和大人的战斗。受益良多啊！”

　　众强者纷纷散去。各自朝自己城池的方向离开了。

　　……

　　神界，火域上空。

　　疾风众人正在绿洲上认真的修炼着。可是绿洲突然疯狂的晃动起来。仿佛要从空中坠落一般。持续了大概十分钟，才稳定下来。

　　众人纷纷从修炼中醒来。清风吃惊道：“这是怎么了？”

　　“好强烈的晃动。老大出事了！”小齐认真道。

　　小齐对这漂浮城的原理还是十分了解的。如果林轩死亡的话，这漂浮城就会直接坠落下去，失去所有的一切。

　　“你说什么？”琪琪吃惊道。

　　“你先别激动。老大他应该只是遇到事情了。还没有生命危险。如果真出事的话，这漂浮城就会失去控制，直接从空中掉落下去。”小齐解释道。

　　小齐刚说完，漂浮城突然朝下方落了下去。凤潇和琪琪顿时晕了过去。但是只下降了十几米。就再次稳定下来。众人的脸色此时都是一阵苍白。并不是别绿洲吓得。而是被林耀的消息吓到了。

　　“这究竟是出了什么事？谁能告诉我。”峰老认真的问道。

　　“我们也不知道。这样，峰老，还有欧尼加。还有约翰。你们三个明天跟我走一趟。咱们去一趟深渊当中。看看能不能得到什么消息。咱们的实力只要不达到最深层。应该不会受到什么危险的。”纳兰容认真道。

　　听到纳兰容的话，众人纷纷点头。林轩如果出事了，那对众人来说将是十分大的打击。但是看绿洲的情况，林轩仿佛并没有生命危险。但是众人却不知道，林轩此时真的很危险。


第1019章 帮他一把

　　第二天，纳兰容带着约翰尼三人离开绿洲，前往深渊。

　　这一走就是三个月。离开的时候是四人，回来的是五人。正是天空神族族长，吴雅。

　　纳兰容等人脸色有些不好。回来的路上，他们都知道了深渊的消息。琪琪连忙起身，朝吴雅问道：“前辈，林轩现在怎么样了？没事对吗？”

　　“具体情况我现在也不太清楚。但是情况不是很乐观！”吴雅同样十分纠结，当日林轩带她前去就是为了安全一些。可是现在只有自己回来了，林轩等人却生死未卜。这一路上，他几次想要预测一下林轩的消息。可是很倒霉，根本没有任何办法。早在几年前，她就已经完全预测不到林轩了。

　　“我要去找他！”琪琪开口道。

　　“我也去！”凤潇跟着说道。

　　“你们俩就安心在这里待着吧。林轩他们现在虽然不知道情况如何，但是现在来看，应该改还是没事的。毕竟漂浮城现在还没有坠落，也证明林轩还没有生命危险。大家最近不要什么地方都走了。外面现在已经在通缉林轩了。我们这些人都不例外。上次你们在雷域当中被通缉。你们的画像现在整个神界到处都是。圣光殿现在也在通缉你们。这段时间你们都安心修炼。林轩那小子不会这么短命的，我们这帮运气不好的都活了几百年，更别说是他了。其他的现在就不说了。你们就算是不相信我。也得相信林轩吧？”纳兰容认真道。

　　“纳兰前辈说的没错，轩儿吉人自有天相。你们都安心修炼等着他回来就行了。就算郁闷，也得等着这漂浮城掉下去再郁闷啊。”约翰尼微笑的说道。不想让绿洲上的气氛如此沉重。

　　每个人都有自己的想法，每个人此时都十分沉重。林轩三人完全没有消息，他们这帮做兄弟的此时竟然一点忙也帮不上。他们很纠结，也很愤怒。但是事实就是如此，此时事态发展到现在他们也没办法改变什么。他们能做的，只有等待，祈祷。

　　……

　　话说这三个月当中，林轩和林耀带着重伤昏迷的沈飞飘荡在空间夹层当中。林轩不知道未来会是如何。当如进入空间裂缝完全是顾及大局。进入这里还有一丝活下去的希望。如果要是不进入这里的话。注定被深渊神杀死。孤注一掷，林轩才选择进入这里的。

　　但是进入这里之后，林轩终于明白了这里的恐怖。黑洞，隐形的空间裂缝。数不胜数。稍微不注意可能就会葬身于此。要是只有自己的话还要好办一些。可是这昏迷了三个月，气息越来越虚弱的沈飞来说，再不疗伤，恐怕就要坚持不住了。

　　“耀儿，想想办法。这么下去，咱们早晚挂掉的。”林轩认真道。

　　“父亲，这世界上最神秘的地方就是空间夹缝了。我对这里也不是很了解。”林耀苦笑道。

　　“总得想一个靠谱点的办法啊。沈飞要坚持不住了。”林轩认真道。

　　林耀仔细的想了想，认真道：“父亲，你会不会创造空间。只要创造出来一个独立的空间。那我们就有救了。”

　　听到林耀的话林轩顿时眼前一亮，显然，这是一个好办法。“这是个办法，你抱着沈飞。我传承了远古时期空间神的记忆，其中应该有创造空间的记忆。那空间域我可是见识过的。”

　　“那就太好了。父亲，要是创造不了空间的话。咱们俩都有些危险。很可能也挂在这里。到时候就真得等我再次凝聚肉身，然后找办法复活你了。”林耀笑道。

　　“事不宜迟！”林轩说完，将沈飞递给林耀。开始了头脑风暴。

　　林轩的几个意识同时运作起来，很快，当初传承于空间神的记忆就被林轩头脑风暴了出来。林轩很兴奋，因为空间神当初将这些介绍的十分的详细，凭借林轩的智商，搞定这个还算不上什么难事。要知道，当年的欧尼加只有伪神级的实力，就创造了自己的世界天墓战场。现在自己可是有着上位神的实力，能量上林轩建立一个暂时安置身体的空间还是足够的。

　　林轩释放出空间之力，将三人包裹起来。下一刻，林轩吃惊的发现，按照步骤，竟然是朝这团空间能量当中充实混沌之气。其他能量也可以沟通混沌之气的，只不过不能利用，不能吸收。

　　林轩将混沌之气充裕其中。按照记忆当中的指示，手上连连打出指诀，速度奇快。林耀此时清晰的感觉到周围的空间墙壁渐渐的变得结实起来。这时候，林轩突然睁开眼睛。精神球从额头飞出来。神识膨胀，飞速延伸。将空间元素朝四周推了出去。

　　这团空间能量组建扩大。林轩感觉到体内的能量在飞快的消失着。林轩知道这是正常原因。只延伸了千米左右，林轩就停了下来。这时候，林轩用空间元素沟通混沌之气。混沌之气瞬间融入空间墙壁当中，下一刻，周围突然改变了感觉。浓郁的混沌之气围绕在周围。

　　但是这时候还远远没有结束。林轩指挥打出一个接着一个的法则，这都是林轩进入上位神之后领悟的东西。这个时候拿出来用自然是最好的时候。混沌化为各种属性，充实着整个空间。而下方的墙壁，渐渐的变了颜色。土黄色的沙土出现。林轩在这一刻，也终于明白了空间的原理。所谓空间究竟是如何创造而成的。接下来的事情就简单了，林轩提供能量就可以了。

　　原来，建造空间只需要利用空间元素创建一个壳子先，然后用法则的力量让混沌元素融入空间元素当中。然后再利特定的空间法则，发觉刺激混沌之气，利用混沌的特点来创造，衍化。从此形成一个独立的空间。

　　见到空间逐渐的形成，林耀十分兴奋。整整用了一个月。空间才稳定下来。林轩此时很兴奋。因为自己创造的这个空间虽然小了一些，但是却十分的高级。至少在元素浓郁的程度上已经完全超过了神界。林轩为的，就是这个。

　　头几天林轩还保持着输出，之后林轩几乎达到了出入平衡。输出的凭借吸收的速度就可以完全补充。所以一个月下来，林轩并没有什么消耗。可是有个家伙，此时的状态却十分的不好，已经是出气比进气多了。沈飞当日自断一臂和深渊神的强大攻击对了一下。当场重伤。要不是二人一直在往他的体内输送着生命元素，沈飞恐怕早就翘翘了。

　　“父亲，没办法。我这半个多月，一直在想各种办法帮他治疗。但是自己看看，一点效果没有。这样下去，他最多挺不过五天。”

　　林轩上前，用神识感知着沈飞的伤势。林轩此时可谓是十分的认真。他可不想沈飞出事。沈飞完全可以离开的。要不是林轩救了二人，二人此时恐怕已经去冥界了。深渊神实在是太强大了一些。

　　林轩此时十分吃惊，沈飞能活下来根本就是个奇迹。沈飞此时体内此时完全乱作了一团。经脉禁断。要不是神格释放着神力保护着他的心脉。沈飞恐怕早就完蛋了。

　　看到林轩的表情，林耀就知道林轩也搞不定。“父亲，我宁愿受伤的人是我。沈飞要是能活下来的话，我就认他当大哥。”

　　“好了，我还有一个办法。只能试一试了！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀顿时惊讶万分。“这样也有办法治疗？那父亲你的医术肯定比牧歌还要高了。”

　　林轩苦笑了一下。“牧歌要是在这里，他没准还真有办法。我可没有什么好的办法。我只能冒险帮他一把了。”

　　“冒险？”林耀顿时一愣，显然不清楚林轩的意识。他原本还以为林轩有治疗人的本事。但是现在显然不是自己想的那样啊。

　　“他现在身体几乎毁掉了，我要主他突破。如果他能突破，这伤势就可以不药而愈了。”林轩认真道。

　　“等等！”林耀叫听林轩，接着认真道：“父亲，我没记错的话，沈飞可是有着上位神巅峰的实力吧？你难道要帮他突破主神层次不成？你知道那需要多少能量吗？就算将你我榨干都不够的。”

　　“当初波尔兹封在我体内一部分能量。他当初跟我说过，这些能量是帮我突破最后那一关使用的。现在只能便宜他了。就算浪费了，我也无所谓了。帮我扶起他。”林轩认真道。

　　林轩的话让林耀大吃一惊，他可没想到林轩体内竟然还封印着能量。这实在是太强了一些。林耀又怎么可能不知道这些能量的重要性。要是积攒，百年可能都积攒不够的。但是眼前，显然这是一个最好的办法了。就算是失败，也只是损失一些能量而已。但是万一要是成功了，成功救活沈飞了，那可就是一个新的主神诞生。到时候还什么深渊神？他还哪里敢那么嚣张？

　　林耀帮助林轩将沈飞扶起。林轩用精神力沟通沈飞的精神。

　　“兄弟，能听到吗？兄弟！”

　　“林轩？我还没挂呢吗？”沈飞的精神力被神格护着，所以并没有受到太大的损害，这也是不幸中的万幸。

　　听到沈飞回音，林轩十分兴奋。连忙道：“你小子给我马上睁开眼睛。我体内有一股能量。我来助你进入主神层次。”

　　沈飞沉默了三秒，下一刻，沈飞的眼皮动了动。林轩知道，沈飞成功了。沈飞不是白痴，自然知道林轩是什么意识。沈飞不想死，他还想着跟众人一起游历呢，不能在这里倒下。虽然当初断臂救林轩他没有后悔，但是却并不想死。虽然用的是林轩的能量，但是以后有的是时间去回报林轩。保住小命才是重中之重。

　　林轩朝林耀道：“一会感应到沈飞要突破，由你来护法。我可能要休息一会。”


第1020章 沈飞突破

　　“明白的父亲。你创造的这个空间很好。非常适合用来突破，而且还不会有人来打扰，能量又十分的充足。成功率至少提了三成。护法的事情交给我吧。但是毕竟突破的是他，行不行还得看造化。”林耀认真道。

　　听到林耀的话，林轩也不在拖延。他知道，沈飞控制了自己的身体，需要承受的，是巨大的痛楚。二话不说，直接开始朝沈飞的体内输送能量。林轩的速度奇快，那封印在自己体内的能量并没有着急打开。为了保险起见，林轩先输送一些能量给沈飞。能量并没有在体内运行。沈飞经过自己的师傅的调教，自然清楚应该如何突破。

　　神格突然闪耀起来，林轩紧接着就接到了沈飞的讯息。

　　“能量，一口气传递给我。突破是由神格开始的。不用害怕将我撑爆，开吧！”

　　林轩二话不说，体内的封印瞬间破碎。下一刻，那让林轩都恐惧了一下的能量瞬间爆发起来。从林轩的双手疯狂的融入了沈飞体内。沈飞的身体仿佛是在吹气球一样，瞬间膨胀起来。但是沈飞却十分的兴奋。双眼已经睁开。神格仿佛突然变成了血液一般。流向全身。武魂出现，平躺在沈飞盘膝而坐的腿上。疯狂的吸收着，淬炼着。林轩发现，此时沈飞那青色的宝剑武魂竟然是通体血红的，充满了血气，看上去十分的狰狞。

　　林轩并没有任何保留，对于眼前的沈飞，林轩值得拼上性命去保护。

　　林轩体内的能量仿佛找到宣泄口了一样。足足两个时辰，能量才平息下来。但是林轩却知道，沈飞已经达到满合了。因为沈飞已经停止了吸收。周围的气息开始凌乱起来。林轩睁开眼睛。“撤！”

　　林轩二人同时消失，紧接着，强烈的能量风暴从沈飞周围旋转起来。距离百米之外的林轩，竟然被刮的有些站不稳了。林耀也是如此。

　　“这想护法，未免有些难。”林耀尴尬道。

　　“没事，看情况帮忙就可以了。经过神格的融合。他体内的伤势几乎没有问题了。”林轩兴奋道。

　　“父亲，你还真大胆。你确保自己肯定可以成功吗？”林耀好奇的问道。

　　林轩摇了摇头。“这个我自然也不能确保，但是不是没有更好的办法了嘛。但是现在情况依然不是很乐观。他伤势虽然恢复了，但是突破到上位神层次，这突破注定不会那么容易的。”

　　正如真理一样，好话不灵坏话灵。林轩的话音刚落。沈飞上方马上出现了强大的能量。这是负面能量，这种能量对沈飞来说，不是什么好事。

　　林耀凝重道：“这下危险了。”

　　但是林耀说完，却发现林轩竟然消失。而那巨大的能量下方，出现一个高十五米的巨人。身穿神王铠，不是林轩还能是谁？林耀十分吃惊林轩的做法。这种负面能量十分强悍，但是也有巨大的好处。那就是对身体的淬炼。但是尽管如此，也是有前提的。如果承受不住，那还淬炼个屁啊。沈飞显然是很难承受的了。林轩挺身而出，这让林耀十分感叹。静静的坐在地上，看着自己父亲的表演。集中精神，随时救林轩。

　　玄武盾，白虎之气都附着在身上。混沌铠，神王铠能用上的都用上了，下方沈飞土破的能量搞的林轩已经有些为难了，但是上方的负面能量林轩是必须要给拦下来的。

　　既然站出来，林轩自然就有至少九成的把握。林轩不会拿自己生命开玩笑的。能量瞬间降下，直接砸在了林轩的身上。林轩感觉到自己的身体仿佛麻痹了一般。异常难忍。但是这第一道，还在林轩能承受的范围内。林轩抵挡完这次攻击，飞快的消失，出现在林耀身边，盘膝而坐，飞快的恢复起来，等待着下一次的攻击。

　　“父亲，没事吧？”林耀询问道。

　　林轩摇了摇头。“没事，还扛得住。”

　　林轩虽然有些苦涩，但是却也十分的惊喜。抵挡刚才的能量，让他身体淬炼了不少。这样的效果可不是他的劫雷可以相比的。但是尽管如此，林轩依然有些怀疑，自己究竟可以接下几次攻击。好在沈飞此时自己也在飞快的恢复着。而且气息每一分钟都要强横一些。十分的明显。如果没有那些讨厌的负面能量干扰的话，沈飞突破成功只是时间的问题。毕竟这个空间元素实在是太浓郁了一些。

　　这时候，第二道负面能量从空中聚集起来。光从气势上，林轩就可以清晰的感受到，这次的攻击强度至少是刚才的一倍以上。林轩想都没想，再次幻化巨人，挡在了沈飞上方。

　　但是这次，玄武盾被直接击碎。但是能量也被抵消了。林轩除了麻痹之外，没有感觉到其他的。还算安全。攻击结束，林轩赶快离开原地，回到林轩身边继续恢复。

　　第三次负面能量，李轩轻伤回归。

　　第四次林轩带伤起身，却被林耀拉住。“父亲，沈飞他现在基本已经恢复。但从能量上来看，至少是我们的几倍了。您这下抵挡不住的。”

　　“没事的，相信我！”林轩拍了拍林耀的肩膀，再次拦在了能量下方。

　　轰……

　　能量接触林轩的玄武盾，瞬间爆发起来。林轩那巨大的身影消失在能量当中。

　　“父亲！”林耀起身，吃惊道。

　　而这个时候，天边传来飘渺的声音。“混沌重生，重生混沌。混沌真身，不死不灭！”

　　紧接着，一股浓郁的混沌之气凝聚到了起来。混沌散去，林轩的身影出现在其中。林耀十分吃惊，忘了自己父亲还有这么一招。混沌复生对林轩来说消耗是巨大的。林轩丝毫不敢停留，返回林耀身边，盘膝而坐，疯狂的吸收起来。

　　经过这几次的淬炼，林轩惊讶的发现，自己得到的好处是巨大的。身体变得十分纯净。这让林轩有些上瘾起来。林轩决定，要牢牢的把握好这次机会，这对以后自己突破主神层次，有着巨大的好处。

　　林轩的吸收速度很快。林轩感受了一下自己的能量。足够再一次的重生了。眼中放着自信的光芒。但是却并没有，去管下一道攻击。林轩朝身边的沈飞问到：“林耀，你知道这种攻击一般有几道吗？”

　　“九道！这九次能量攻击之后。就完全消散了。没有任何危险了。”林耀肯定到。

　　“这是第五道。这几道让他自己来吧。最后两道我再帮他一次。助我恢复能量，我需要再死两次。”林轩认真道。

　　“父亲，你确定用这个没有副作用吗？”林耀认真道。

　　“放心好了。我不会有问题的。我现在的能量只能勉强重生一次。补充满也只能重生一次。但是两次攻击之间的间隙，足够我补充半次的了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。他此时还能怎样呢？林轩他是必须帮的。更何况是帮沈飞。只剩下五道攻击了。成败在此一举。他自然希望沈飞可以突破成功。那样，林轩就可以正式在神界建立自己的势力。沈飞加上自己，就算是创世神，林耀也相信来了就让他吃饱了兜着走。

　　帮助林轩恢复，二人此时就仿佛是一个小黑洞一般。疯狂的吞噬着元素。第五到攻击从天而将。沈飞并没有任何动作。额头泛出一道血红的光芒正是他神格的颜色。一把血色长剑朝空中的能量斩了过去。轰隆一声，能量和血色长剑同时爆炸开来。这让林轩十分的惊讶，也十分的吃惊。林耀笑道：“沈飞仿佛并没有咱们俩看上去那么弱。”

　　“恩，那是必须的。他现在可比咱俩要强许多的。”林轩肯定道。

　　但是尽管如此，林轩还是感觉到沈飞的气息还没达到饱满。这样的他是无法接下来第九道攻击的。而自己虽然得挂一次，但是却能抵消能量。这样沈飞也就没有危险了。

　　和林轩估计的一样。第七道攻击落下之后，沈飞就只能被动防御了。但是扛下来之后，脸色有些不太好，林轩知道，这样下去不是办法。必须按照原计划，最后两道攻击仍然由自己来抵挡。

　　林轩起身，朝林耀道：“我去了！”

　　“小心！”林耀认真道。

　　林轩上前，直接挡在了沈飞上方。第八道攻击光是气息就差点将林轩压在了地上。林轩并没有任何迟疑。混沌斩已经朝上空劈斩了过去。林轩一直没注意到，自己的神王铠还有斩龙剑每一次经过这负面能量的淬炼之后，就会明亮一些。

　　林轩虽然勇猛，但是下场却十分惨烈。林轩从混沌中走出来之后，哪里还敢等待？飞快的返回林耀的身边，疯狂的吸收周围的能量。第九道攻击眼看就要形成，到是那强横而有奇特的气息顿时让林轩一愣。

　　“怎么会这样？”林轩吃惊道。

　　林耀解释道：“父亲，这下你不能去地方了。最后这又道，是灵魂攻击。直接攻击灵魂。主神层次的精神力也是依靠这个来淬炼的。我差点将这个给忘了。”林耀拍了拍自己的脑袋尴尬道。

　　“这么说只能他自己抵挡了？”林轩认真道。

　　“没错，现在只有这一个办法。就这么办吧！”林耀无奈道。

　　林轩现在还不敢打扰沈飞，二人从远处看着。眼睁睁的看着这一道透明的银色能量从天而降，砸在了沈飞的身上……

　　……

　　神界，火域绿洲上。

　　“多长时间了？”纳兰容朝身边的欧尼加问道。

　　“一年，从林轩出事到现在正好一年了。吴雅那边依然没有任何消息。”

　　“还真快！这小子究竟在什么地方。”纳兰容看着空中认真道。

　　“别想那么多了。你看那帮小家伙，都这么勤奋的修炼。相信林轩回来的时候肯定会大吃一惊的。”欧尼加含笑的看向疾风众人那边。

　　“呵呵，林轩的事情对他们产生了很大的刺激。这也是好事一件。但是那家伙到现在也不带回来个消息这未免太愁人了一些。”

　　“好了。咱俩现在刚刚追上约翰那小子。不抓紧时间的话。相信用不了多长时间，这家伙就得完全超越咱俩。”欧尼加苦笑道。


第1021章 神秘石板

　　“你说的没错，咱们也去修炼吧。万一林轩要是出事了，咱们也能拿出点本钱去报仇。哈哈……”

　　纳兰容说的虽然有些不好听，但是却是事实。他将林轩不仅仅当成徒弟。甚至当林轩是他的亲儿子。试问如果林轩真的陨落了。那他又怎么可能不去报仇？约翰尼虽然嘴上不说，但是众人却知道，他对林轩的担心，恐怕不会比琪琪二人弱多少。

　　目光回到林轩创造的空间当中。历经了八个月的时间，沈飞的突破终于要接近了尾声。当日第九道攻击砸在沈飞身上之后，沈飞顿时七孔流血。但是却硬生生的撑了过来。林轩可谓是十分兴奋，此时看着沈飞周围的能量越来越平息，越来越稀薄。还有沈飞带给二人的压迫感，林轩就有一种重生的感觉。

　　一年的时间没有白费，沈飞活过来了。虽然右臂的袖子空空荡荡的。但是实力却发生了天翻地覆般的转变。林耀此时也十分兴奋。这么长时间，二人都没有闭上演过。胡子也已经长长了许多。二人一直盯着沈飞，等待着他突破成功的那天的到来。

　　转眼间又是三个月，沈飞突然动了。身上的气息收回，此时的他就仿佛是一个普通人一般。睁开眼睛，看向林轩二人。眼中充满喜悦，身为主神层次的强者。这个世界巅峰的存在，沈飞竟然流出了眼泪。

　　但是还没说出话。林轩和林耀就已经朝后面直接倒去。砰的一声躺在了地上，解脱了。二人实在是太累了。

　　沈飞召唤出自己的武魂，随心所欲的控制着，前所未有的感觉。那种掌握一起的感觉让沈飞并没有因为失去一个胳膊感觉到郁闷。可能有人会说，再帮沈飞接个胳膊就行了，但是事实却不允许。因为没地方找比主神层次还高的胳膊来给沈飞了。

　　林轩二人昏睡了整整七天。才从睡眠中醒来。沈飞就坐在二人身边，想着什么。

　　林轩起身，兴奋的给沈飞一个熊抱。“兄弟，你成功了。”

　　林耀也坐了起来。朝沈飞道：“我发过誓！如果你活下来了，我就跟你结拜。我这辈子还没有个兄弟，你愿意不愿意？”

　　“这个……我貌似有点吃亏！”沈飞尴尬道。

　　林耀顿时一愣。“靠，你看不起我？别看你到了主神层次，我一样不怕你的。让你当大哥还不行吗？”林耀没好气的说道。

　　沈飞摇了摇头。“你误会了，我不是那个意识的。我俩结拜没问题的。但是你叫我大哥，却叫林轩父亲。这……”

　　林轩顿时笑喷。“我不在乎多认一个儿子的！”

　　“去你的。你们俩都没事吧？林轩谢谢你，虽然我在突破。但是我却一直在关注着那几道攻击。没有你的话，这次我活不下来不说，突破也坚持不下来的。”沈飞认真道。

　　林轩接着刚才的话，微笑道：“你和耀儿结拜吧，我们各论各的就好了。你可别谢谢我。要不是我们两个，你也不用差点挂掉。还害得你丢掉了一只胳膊。”

　　林轩说完，有些歉意看着沈飞空荡荡的袖子。

　　沈飞用左手给了林轩肩膀一拳。“你忘了吗？我们刚认识的时候，我是什么样的吗？当时我失去双手，你和牧歌帮我将双手接好。让我恢复成了正常人。你又给我御剑诀，幻剑诀让我修炼。我现在就算双臂尽失，对我的实力同样没有多大影响的。更主要的，你们俩都没事！”

　　“谢谢你！”

　　“靠，谢谢我干什么。到是你。这次深渊行的目的得到没有？当时的阵势那么大，你不会没找到吧？”

　　听到沈飞的话，林轩顿时一愣。忙着忙的将这件事都忘到十万八千里外了。林轩尴尬道：“当时时间紧迫，我只拿了一样东西就支援耀儿去了！”

　　林耀一听，顿时无奈万分。“父亲，这可就是你的不对了。你就算不知道是哪个。也得多拿些东西啊。那样机会也大一点。”

　　李轩脸上一阵尴尬。“呃！我给忘了。”

　　“靠，你这脑袋想什么了！你拿的什么东西。拿出来看看。你要是拿出来个废物。我这手臂掉的就太不值得了。让深渊神弄死你得了！”沈飞没好气的说道。

　　听到沈飞的话，林轩二话不说，在戒指当中翻找起来。很快，就将那灰白色的石板从戒指当中拿了出来。

　　“就是这个！”

　　二人传递了一下石板。横看竖看都只是一块十分普通的石板。而且这石板连才材料都只是普通的石头，连能量没有。“林轩，这东西有什么用？”沈飞苦笑道。

　　林轩却皱起眉头。“我记得当初这石板上好像是有字的。”

　　林轩回忆起当时的情况。因为之后经历了这么多事，林轩还真有点忘记当初都发生什么事了。突然混沌二字出现在林轩的脑海当中。林轩兴奋道：“没错了，就是这个！”

　　说完，林轩手中泛出浓郁的混沌元素。沈飞顿时十分的惊讶。因为那石板上竟然出现了文字。但是他不是林轩，上古文字他根本不认识。而林耀显然对这种文字很熟悉。

　　“能者得之，血炼此石定成至宝！”林耀将石板上的字读了出来。

　　“至宝？我就喜欢至宝。这石头还真是奇特，必须用混沌气息刺激他才出现字。本身就十分的奇特。”林轩含笑道。

　　“父亲，交给你炼制吧。你得到这东西。说明跟他有缘。没准他就是你要找的炼制神格的方法呢。”林耀微笑到。

　　听到林耀的话，林轩微笑了一下。“如果是这样的话，那我可不客气了哦。”

　　炼制这东西需要鲜血，林轩虽然血液不多。但是也跟乳沟一样，挤一挤也就出来了。更何况林轩还用刀的。林轩将精血滴在石板上。然后手指在石板上写出一个祭字。紧接着，混沌能量运起。石板漂浮起来。林轩用自己的元气，魂力陪着自己的血液炼制着这块石板。

　　石板慢慢的脱掉了一层。这让林轩十分惊讶。两个时辰之后，再次脱落一层。

　　林耀二人此时十分的好奇，不知道这石板当中究竟是什么东西。要是炼制出来谢谢惠顾四个字，那林轩可就吐血了，当然，这也是不可能的。

　　十个时辰之后，石板只剩下拳头大小了。此时形成一个菱形。林轩感觉到这东西开始跟自己有了气息上的联系。这就仿佛是认主一般。当最后一层脱落下去之后。一块灰白色的晶体出现。瞬间冲入林轩的额头上。

　　林轩顿时眼前一黑，昏死过去。

　　而林耀此时可谓是十分的吃惊，刚才那个东西他知道是什么。沈飞也知道。对他们来说，那股气息实在是太熟悉了。神格，石板竟然变成了神格。还是独特的混沌属性。二人凌乱了。彻底的凌乱了。

　　而躺在地上的林轩，此时十分激动。因为无数的知识涌入自己的脑袋当中。虽然一阵阵刺痛，但是却让林轩欣喜若狂，以至于内牛满面。这些就是自己这次要找的东西啊。神格的凝练方法。林轩学习一下，马上就深深的陷入其中。这些知识仿佛给林轩开创了新的认知一般。林轩逐渐的发现，世界并不是自己想象的这般简单。自己还是太渺小了一些。

　　足足十天，林轩依然没有任何醒来的意识。沈飞无奈的朝林耀道：“你爹不会一觉不醒吧？”

　　“我怎么知道！应该是得到关于混沌的知识了吧？真没想到那块石板竟然是混沌属性的神格。早知如此的话，刚才父亲让给我，我就留下好了。一失足成千古恨啊。”林耀郁闷道。

　　“你这家伙就嚷嚷了。你的神格早晚会出现的。就算不出现，神界的混沌之气也会给你吐出来一个的。”

　　“那也得看运气的好不。要是早点给我神格。好容的着创世神那家伙嚣张？”林耀郁闷到。

　　听到林耀的话，沈飞到是不以为然，没好气的说道：“你没突破都这么变态了，要是真到达主神层次，神界还不得叫你搅合的天翻地覆啊。”

　　“我那是报仇，当年的事怎么能就这么完了。他们欠我的，是一定要联连本带利还回来的。”

　　这时候，李轩突然睁开眼睛。兴奋的看着二人。

　　“成了成了！”

　　“什么成了？你终于醒了。你都睡十天了！”沈飞没好气的说道。

　　“石板当中确实带有神格凝聚的方法。实在是太好了！这一趟没白来。”林轩兴奋道。

　　林耀提醒道：“父亲，你已经获得神格了。别告诉我你还没发现？”

　　“什么啊？神格？”林轩顿时一愣，他刚才还在奇怪，为什么自己的感知力仿佛强了不少。经过林耀这么一提醒。他马上就想到了。“我也混到神格了？”

　　“父亲，你给那个扣下来送个我呗？”林耀猥琐的指着林轩的额头。

　　“靠，你想我死啊？”林轩没好气的说道。

　　“嘿嘿，来玩笑啦。父亲，这下你可真是因祸得福了。你可得好好修炼了。等突破到上位神层次之后，嘿嘿，注定成为神界的一方霸主。”林耀兴奋道。

　　“恩，必须得成为主神层次才可以的。因为凝聚神格也需要在那个层次才可以的。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，沈飞点了点头。含笑道：“好了。那现在还等什么？先回神界吧。清风他们肯定都已经很着急了。从我们出事到现在快一年半了吧？”

　　“呵呵，仔细一想，咱们确实出来的时间够长了一些。林耀，咱们怎么回到神界？”林耀询问道。

　　林轩的话让林耀顿时大惊。“父亲，这句话应该我问你的，你怎么反过来问我了？这空间可是你创造的，所以对这里的空间也最了解。我是感受不到外面的空间标记的。”


第1022章 巧返人界

　　听到林耀的话，林轩傻了。“我也感受不到神界的空间标记的！”

　　林轩的话让沈飞二人大吃一惊。“不是吧？父亲，当初我还意味你有办法离开呢，才将空间壁建的这么结实……”

　　林轩自然也十分的纠结。“我还以为你有办法呢。”

　　“那现在怎么办？咱们就在这里待着也不是办法啊。”林耀认真道。

　　听到林耀的话，林轩郁闷到：“就没有其他的办法了？”

　　三人沉默了几分钟，林轩抬起头。“要不然咱们再次进入空间裂缝？”

　　听到林轩的话，沈飞到没什么感觉。毕竟他对空间并不是十分了解。林耀则皱眉说道：“那是不是太冒险了。而且就算进入空间夹缝也不见得能感应到空间标记的。到时候，怎么办？再造一个世界来？”

　　“那现在也没办法。先进入空间感受一下再说。这个空间早晚用的上的。估计等我达到主神层次应该就可以了。”林轩笑道。

　　“没事。这次进入夹缝也不用你们保护我了。咱们进去看看。实在不行的话，咱们再想别的办法。”沈飞说完，直接召唤出了自己的武魂。那是一把血红的长剑。

　　看到这个武魂，林轩二人自然十分惊讶。林轩询问道：“沈飞，你这武魂的颜色怎么变了？当初你的武魂可是青色的才是。我记得是风属性的。可是现在这个怎么会是这个颜色的？”

　　“这个我也不太清楚，但是我却知道他还保持着风属性。可能是我断臂的缘故吧。不管那么多了，好用就行了。”沈飞解释了一下，紧接着，用左手拿着长剑，在空中一划。紧接着，一个空间裂缝就这么轻易的出现了。可见这把长剑究竟有多么锋利。

　　“沈飞，你现在终于变态了！”林轩肯定道。

　　“去你的。现在就走吗？这个空间空间裂缝并合的速度还真快。”沈飞惊讶道。

　　林轩自然不会多说什么。带着二人进入了空间裂缝当中。

　　进入空间夹缝之后。三人站成一排。林轩在前面，林耀在后面。他和林轩此时都在认真的感应着空间标记。只要能找到一个空间标记，就可以了。无论是深渊的，还是神界的都好。

　　三人一边躲避着飞来的空间裂缝，还有不知道什么时候就会突然出现的黑洞。沈飞达到了主神层次，此时的强横已经完全不是林轩和林耀能够比较的了。虽然沈飞在主神当中只算是个粉嫩新人，但是那也是凌驾于所有主神层次一下的生命的。有两次空间裂缝险些攻击到众人，都是沈飞爆发出能量将空间裂缝击毁的。

　　林轩三人不知道飘荡了多长时间。林轩二人突然感受到了空间标记。

　　“感应到了！”

　　“感应到了！”

　　“你俩都感应到了？是什么地方？”沈飞兴奋的问道。

　　“管他什么地方，先离开这里再说。”林轩说完，双手泛出银光，朝身前的虚空抓住，然后朝两边一扯。紧接着，一个银色的空间通道瞬间出现。三人直接进入其中。

　　前方就是通道口。但是三人却同时感受到了巨大的压力。

　　“靠，这是什么气息？”林轩吃惊道。

　　“不会吧？”林耀脸上露出吃惊之色。

　　“这股气息很熟悉！”沈飞也皱起眉头。

　　下一刻，众人离开了空间通道。稀薄的元素，明媚的刚光。还有一股无与伦比的压力。这就是三人此时最直接的想法。

　　“这里是……人界？”林轩此时凌乱了。沈飞和林耀同样凌乱了。

　　三人飞快的封印自己的实力。将实力保持在伪神层次。这样压力才减小了许多。林轩也明白了人界的规则。这么样看来，人界的规则十分的强大。至少沈飞这个层次的强者都抵挡不了那样的压力。

　　“人界果真也不是简单的空间！”沈飞认真道。

　　虽然承受着压力，但是对于三人来说，到也算不上什么。林轩环视了一圈周围，释放出神识，感知了一下此时的方位。发现自己竟然在当初的戈壁上之上。但是周围这绿油油的青草，却让林轩十分的感慨。

　　“没想到又回到了这里，咱们怎么回去？”林轩认真道。

　　“从深渊那里回去吧。我们都是飞升过的人，是无法再次建立飞升通道的。去龙岛吧。”林耀认真道。

　　听到林耀的话，沈飞微笑道：“别啊别啊！既然好不容易回来一趟，是不是回平等城看看？看看有什么能帮上忙也好啊！”

　　“好主意。”林轩兴奋道。平等城可谓是自己一手建立的帝国。当初为了这个，林轩不知道耗费了多少时间多少心血。而且自己还有朋友，兄弟在这里。现在自己达到这个层次还拥有神格。以前不能帮的事情，现在都可以帮了。怎么说，自己都有必要回到平等城看一看。当初去神界之后还以为没有机会再次回来了。这次有幸返回人界。自然要将这些事都搞定才对得起自己。

　　“这里距离平等城不远吧？林轩交给你了！”沈飞笑道。

　　林轩点点头，心头已经难奈不住兴奋。带着二人瞬间消失在原地。但是三人刚刚消失，连续三道闪电从空中劈下。正好是刚才三人的位置。但是威力平平，相信就算劈到三人，也根本造成不了什么伤害。

　　三人再次出现，远处已经能看到一棵参天古树。巨大的树冠已经完全遮住了城池上方。浓郁的生命之气朝四周蔓延着。眼前的城池，正是阔别已久的平等城了。林轩此时可谓是十分的兴奋。

　　四人此时真正南城门，林轩清晰的记得当初这里的情况。沈飞认真道。“直接进城？林轩你说这里还有人认识你没？”

　　“管他呢，进程！”

　　三人兴奋的朝高耸的城门走去。进入其中，一个个铁匠房出现在林轩面前。城南和当初自己离开的时候一样。还是矮人族打理着。守城门的城卫依然是兽人一族。

　　没人拦着三人的去路，这也是当初林轩立下的规矩。任何人都可进入平等城。但是如果在里面闹事的话，就将受到强烈的惩罚，绝对会让你后悔终生的惩罚。

　　进入城中，走在熟悉的街道上。但是林轩却十分惊讶。矮人们虽然干活十分的卖力，但是仿佛却并不开心。这和当初自己离开时候完全不同。街上的行人仿佛也都门门不乐的样子。虽然平等城依然热闹，但是却仿佛每个人都不开心。这自然让林轩十分的疑惑。身后的林耀等人也是同样的疑惑。

　　“这民众都怎么了？他们好像一点都不开心一样。”沈飞疑惑道。

　　“我也想问这个！”林轩说完，朝一个铁匠铺走去。

　　“请问一下，平等城中发生什么事了吗？怎么……”

　　林轩话还没说完，矮人连看都没看林轩一眼，就开口打断了林轩的话。“走开走开。别打扰我做生意。不买东西赶紧走。”

　　矮人十分的不耐烦，林轩吃了个瘪，但是却并不生气。而是更加的疑惑起来。离开铁匠铺，林轩朝二人道：“我被赶出来了，走，咱们去找生命之树问问就行了。”

　　“你被赶出来了？呵呵，那矮人是瞎子不成？你可是他们的信仰啊。”沈飞惊讶道。

　　听到沈飞的话林轩顿时一愣。“信仰？对了，我竟然一点信仰之力都没感受到。平等城究竟发生什么事了。”

　　带着疑惑，三人加快脚步。直奔城中心广场。但是刚走了一办。就看到了林轩想不到的事情。几个膀大腰圆的大汉，手中拿着锁链，锁链上锁着十几个人，有男有女。竟然是奴隶贩子。

　　“靠，这又是怎么回事？林轩，这真的是平等城？”沈飞吃惊道。

　　“当然是。平等城肯定出什么事了。奶奶的！”林轩有些愤怒，几年不在，这里竟然变成了这样，这是林轩没想到的。几个大汉实力还都不错。圣阶的实力。林轩直接上前，拦住了他们的去路。

　　“你们好大的胆子，竟然在平等城贩卖奴隶。你们知道什么叫平等吗？”林轩冷声道。

　　几个大汉顿时一愣，相互看了看。纷纷大笑起来。

　　“哈哈！小子，你是什么东西。也敢管这些事。我们可是经过城主允许才在这里贩卖的。怎么？你们不服不成？”大汉笑道。

　　“城主？哪个城主允许你们这样的？”林轩十分惊讶。要说成主，林轩离开之后，城主之位应该落在林奕身上，或者是精灵女皇还有罗西内身上。但是这三个人无论谁也不可能做出这样的事的。

　　“跟他们废话干什么。打趴下，然后再将事情整明白。平等城的规矩不能破。”沈飞认真道。

　　这时候，周围的商贩都在各自的店面中小心的看着外面发生的一切。他们眼中充满了恐惧。但是也有几个老居民，瞪大了双眼。直接从商铺当中跑了出来。这是一个狐族女子。林轩还隐约有些印象，当初兽皇库班请自己吃饭的饭店，正是眼前的女子开的。林轩承诺她一个店铺。胡媚娘。

　　“城主，城主大人。你真的显灵啊。您听到我们的祈祷了对吗？太好了，太好了！”

　　“城主？”大汉吃惊的看着眼前的林轩，突然想起城外地面上躺着的巨大雕像。那是平等城现在的一个标志物。那巨大的雕像，也就是平等城的创立者，只不过平等城易主之后，雕像被放倒。平躺在城外的地面上。

　　林轩善意的朝狐族老板看了一眼。下一刻。拴在奴隶手脚还有脖子上的铁链瞬间断裂。林轩连动都没有动，朝几个奴隶说道：“你们自由了。胡媚娘，他们就先安顿在你这里。你只要告诉我，现在的城主究竟是谁就行了？是否是原来平等城的高层？”

　　听到林轩的，狐媚娘摇了摇头。开口道：“不是！”


第1023章 又是阴谋

　　林轩点了点头，也安心了不少。直接抬起头，朝空中喊道：“我林轩回来了。平等城还是平等城。破坏平等城规矩的，杀！”

　　林轩的话仿佛炸雷一般从空中响起。顿时整个平等城都热闹起来。无数道身影从飞向空中。林轩十分惊喜，因为这些人，过半都是自己的熟人。艾瑞这家伙也在其中。此时众人眼中都充满了兴奋的喜悦，显然，林轩的归来，对他们来说，仿佛就是一种解脱一半。

　　而这时候，皇宫的方向传来几股强大的气息。林轩顿时皱起没有。林耀看向那个方向，疑惑道：“伪神级巅峰强者，七人。人界有这么多强者吗？”

　　三人飞到空中。仇千云等人兴奋的飞向这边。最前面的赫然是已经达到巅峰层次的林奕。

　　“父亲。您怎么回来了！”

　　“我的事一会再说，这里发生什么事了？那几个蚂蚱是怎么回事？”林轩平静的看着远处飞来的几个陌生人，询问道。

　　听到林轩的话，林奕直接回答道：“两年前，这七人突然从龙岛出现。龙皇前辈被他们打伤。然后他们就来到了大陆上。来到这里，夺去了平等城。我们为了维护民众。只能隐忍下来。万毒族的大哥四年前飞升而去。城中没有超于专属层次的强者了。根本没有人能阻止他们。只有生命之树前辈对他们还有些约束力。孩儿没用，无法扭转乾坤。”

　　“一对一能对付一个吗？”林轩含笑的问道。对自己这个儿子，林轩那绝对是相当满意的。

　　“可以对付两个。但是他们却有七人。妹妹被我送到姥姥那里修炼了。我怕她出危险。”林奕开口道。

　　林轩点了点头。思索了一下。沈飞此时已经兴奋的跟前辈们打招呼去了。林耀也是如此。众人对林耀也是相当熟悉的。只不过合体之后的，是第一次看见。

　　这时候，对面的七个次神级巅峰的存在已经漂浮在林轩前面三十米的地方。排成一排，疑惑的看着林轩。

　　“你是平等城城主？狂什么？这平等城早就跟我们的姓了。你们这帮废物，给我站过来！”为首的男子朝仇千云等人怒声道。

　　而沈飞瞬间消失，紧接着，说话的男子瞬间从空中落了下去。仿佛炮弹一般直接砸在了地面上。要知道，平等城的地面可是厚实的铁板组成。此时沈飞就踩在他的胸口上。

　　男子的胸口已经凹了进去。沈飞显然没有放过他的意识。一脚踢在了他的嘴巴上，男子顿时喷出鲜血。一嘴洁白的牙齿，此时已经完全消失。不知道飞到了什么地方。沈飞朝他身上吐了口唾沫。“废物！”

　　震撼！在场人此时完全说不出话来。只有林轩和林耀二人没感觉出来什么。在二人眼中，这实在是太平常了。沈飞是什么层次？那可是主神层次的存在。这样强横的家伙打伪神级强者，根本就如同捏死蚂蚁一样容易。就连林轩二人也自信有这样的本事。

　　“你们是谁？怎么会这么强。不可能的，不可能的！”另外一个男子看到躺在地上已经完全没有气息的大哥，已经近乎要吓到尿裤子了。而这个时候，林轩和林耀瞬间消失。

　　嗖嗖嗖……

　　剩下的六个伪神级巅峰的存在纷纷朝地面砸了下去。其中五人，来到地面的时候就已经死掉了。每个人背后都已经凹了进去。那是一个脚印。林轩和林耀的脚印。

　　幸存下来的那个，并不是林轩失手。而是故意为之。林轩手中银色的能量泛起。朝男子一抓。这个家伙就已经被林轩完全抓在了手中。林轩此时可谓是十分愤怒。掐住男子的脖子。

　　“我给你一次机会，解释是谁派你们来的。”林轩认真道。

　　“您……您说……”男子十分的慌张，但是却停止了挣扎。

　　“是……是邪神大人。我们是他原来的部下。两年前他找到我们，给了我们通往人界的办法。他让我们来这里捉拿林奕和林雪。”

　　“那你们怎么不抓他们回去？”林轩接着问道。

　　“在这里我们是无敌的，想要什么就有什么。权利，金钱，女人。我们为什么要回去？”

　　男子说完，林轩手部用力一下。男子脖子一歪，就这么挂掉了。他虽然很听话，但是他们早已经被林轩判了死刑。林轩是不可能让他们活下去的。这时候，林轩认真道：“耀儿，你帮我将这七个人的尸体挂在北城门外。让所有人知道，对平等城心存歪念的下场。”

　　“好的，父亲。”紧接着，林耀带着七具尸体消失在原地。林轩抬起头，高声道：“平等城恢复到两年前。一切恢复到两年前的状态。两年当中收到过迫害的。请去北城门发泄。我林轩只能为大家做这些了。”

　　五秒钟后，整个平等城沸腾起来。李轩清晰的感觉到强大的信仰之力涌入自己的身体当中。此时此刻，林轩终于安心下来。看向平等城的众前辈。深深的鞠了个躬。“难为你们了。”

　　“林轩，你们现在都什么层次了？那七个人就这么死了？”仇千云吃惊道。

　　“呵呵，那还能怎么样？你们飞升神界之后，打他们就跟打孙子一样。”林轩微笑道。

　　森特理兴奋的来到林轩身前，从上到下的打量着林轩。眼中充满了慈爱。“轩儿，能看到你实在是太好了！”

　　林轩见到自己的启蒙导师，自然十分欣喜。也十分惊讶。“老师，您也达到巅峰了？什么时候飞升啊？”

　　“忙完这边的事情。大家就都准备飞升了。两年前如果不是因为这七个人突然出现。我们此时可能就已经在神界见面了。”森特理认真道。

　　“呵呵，如果两年前你们就过去了的话，还真就见不到我了。这段时间遇到不少事。有时间再跟你细说了。”林轩微笑道。

　　艾瑞晃动着肥大的身体，一下将林轩抱住。“兄弟想死你了。”

　　“靠，你太油腻了。”林轩没好气的说道。

　　此时艾瑞只有圣阶巅峰的实力。林轩仔细观察了一下。接着说道：“停留在这个层次很久了吧？”

　　艾瑞苦笑了一下。“哎，本想着去神界帮你的。但是我这资质不允许啊。这都是大侄子他帮我才达到现在这个层次的。”

　　听到艾瑞的话。林轩二话不说。直接抓住他的手臂。紧接着，紫光连闪。艾瑞顿时痛苦不堪。全身焦黑。其他人都惊讶的看着林轩。沈飞则上前，开口道：“你小心点。别电死了！”

　　“靠，我哪里是那种没有分寸的人。看好了！”林轩说完，手中泛出浓郁的混沌元素。下一刻，艾瑞周围的气息顿时凌乱起来。那气息属于什么，在场的众人自然都十分清楚。林轩二话不说，直接用结界将艾瑞包裹起来。

　　“这就突破了？”森特理吃惊道。

　　“恩，他只是资质所限。只要淬炼他的体质，让他的体质变得更加的精纯。这样，他就可以突破了。”林轩解释道。

　　“呵呵，一转眼这么多年。你们竟然完全和我们不是一个层次的了。以后到了神界，还得跟你混啊！”库班兴奋道。

　　这时候，罗西内看到沈飞的右手。“你的胳膊……”

　　“没事！在深渊的时候，摔个跟头。甩掉了。没大事！”沈飞笑道。

　　林轩无奈道：“你就别开玩笑了。沈飞这货为了救我和耀儿，自断一臂。我欠他的。”

　　这时候，三道闪电从天而降。两道劈向这边。一道劈向北城门的方向。林轩顿时一愣，支撑起能量盾，抵挡着这道闪电。“谁在恶作剧吗？”但是当闪电击中能量盾的时候。林轩全身一震。沈飞也是如此。林耀瞬移了回来，脸色有些不好。“父亲，咱们先回去吧。在这里可不是办法。那雷电竟然能消散我们的灵魂。”

　　“看来人界果真不是我们应该来的地方。”林轩说完。看向平等城众前辈。“其他的我们不说了。我们神界见。这里我们不能留下了。至于之后的事，我会去解决的。”

　　“这么快就走吗？”生命古树的声音从下方传来。

　　“恩，那闪电您应该也可以感受到的。要不是这样，我也不想走的。飞升吧。到时候咱们神界再见。”林轩说完，拿出一堆丹药瓶子，里面放的都是淬炼身体的丹药。还拿出几颗金色的魔核扔给众人。然后支撑起传送通道。带着二人进入其中。

　　林轩三人来去如风，但是却帮平等城解决了危机。还是用那种绝对压制的实力做到的。众人也都下定决心。尽快的完成手头的事，然后飞升神界。

　　另一边，林轩已经来到了龙岛之上。此时龙岛已经恢复了平静。但是林轩还是可以感受到龙皇虚弱的气息。

　　林轩带着二人一个瞬移来到了龙穴崖最上方。此时洞穴当中，有两条神圣巨龙，还有一条金色的巨龙。正是龙皇，神圣龙王还有小亮了。看到林轩小亮很兴奋。龙皇则是一脸的惊讶。

　　“林轩，你怎么在这里？”

　　“当然是来帮你一把的了。龙皇前辈。别多说什么了。赶时间的！”林轩说完，精纯的生命元素从体内散发出来。有了林轩的治疗。龙皇的身体完全康复，虽然还有一点虚弱。但是比受伤时候，精神头要好的多。

　　“赶快飞升吧。在这里有什么意识。几个蚂蚱都将您打伤了。丢人哦！”林轩扔下一句话，带着二人消失在原地。来到地穴当中，二话不说，直接跳进了裂缝当中。

　　下一刻，三人已经来到了深渊当中。压力全消。

　　来到这熟悉的环境当中，三人都很开心。也十分兴奋。这么说吧。三人经历了这么多。用了两年时间才返回这里。但是却有了巨大的收获。但是此时，三人又犹豫起来。

　　三人你看我，我看你。显然都有话要说。

　　林轩开口道：“你们想说什么就说吧！”

　　“我想去大闹一趟深渊深层。”林耀认真道。

　　“我也想！”沈飞兴奋道。

　　林轩笑道：“哈哈，大家又想到一起去了。先让深渊神还利息吧！”

　　三人相视一笑。紧接着，事情就完全交给林轩了。林轩带着二人飞快的瞬移起来。这次目的很简单，只是搞搞破坏，让深渊神心疼一下。


第1024章 搞破坏

　　林轩并没有想玩的多高调，林轩清楚。三人的实力在人家的主场当中，还是很吃亏的。还不能完成自己当初的话，让深渊神变成人棍。但是大闹一场的本事还是有的。

　　用了三天，林轩三人就来到了深渊深层当中。三人隐蔽起来自己的气息。瞬移到了狼蛛城。因为林轩只有这里的空间标记。所以这里注定要倒霉了。更何况，林轩还有其他的想法。邪神就是朱毒峰，也就是狼蛛王朱顺的儿子。

　　他派出七个强者去人界抓自己的儿女，这笔账也是时候算一算了。

　　这次因为有沈飞这个后盾，林轩也没有什么好顾忌的。三人直接来到狼蛛府上空。

　　沈飞高声道：“狼蛛府十秒钟后会变成废墟，无关人等速速撤离。”

　　“十……九……八……”

　　沈飞的话十分的猥琐，但是却很管用。狼蛛府当中无数人涌了出来。抱着宁可信其有的心态，每个人都不想无缘无故的挂了。而狼蛛府的几个强者看到空中的林轩三人，脸上都露出了吃惊之色。

　　“是林轩他们！”

　　而此时，林轩三人爆发出强横的气息。三人上方都凝聚着强大的能量。沈飞突然爆发出自己的气势，狼蛛王等人顿时砸在了地面上。沈飞的气息充满了攻击性。沈飞是想给众人一个下马威。

　　“主神！”

　　狼蛛王大吃一惊。他实在没想到，两年不见。林轩等人当中竟然有人达到了这个层次。

　　三道强大的攻击从空中落下。顷刻间，狼蛛府变成了废墟。整个狼蛛城都跟着颤抖起来。但是林轩却并没有感觉到朱毒峰的气息。但是狼蛛王等人此时却重伤倒在了废墟当中。攻击他们几个的自然是沈飞了。

　　林轩扔下一句话，带着二人消失在原地。“告诉深渊神，这只是利息。他日定再来报复。让他等着吧！”

　　狼蛛王听完林轩的话，眼前渐渐的黑了下来。整个人昏死过去。五分钟过后，一道身影出现在狼蛛府上空。一脸的愤怒。“是谁干的！”

　　但是却没人回答他。深渊神感知了一下周围的元素。恢复了两个时辰之内的影像，脸上露出了吃惊之色。但是吃惊过后却是苦涩。人算不如天算，当日被人逃掉。这三个人两年后竟然又返回这里，还打伤了他的爱将。更恐怖的是。三人当中竟然有人达到了自己的层次。这对他来说，打击就有些大了点。

　　……

　　返回神界的路上，林轩三人十分的兴奋。

　　“过瘾，太过瘾了！”沈飞兴奋道。

　　“行了，你隐藏一些自己的气息。低调懂不？”林轩没好气的说道。

　　听到林轩的话，沈飞顿时一愣。紧接着猥琐的笑了笑。“林轩，你绝对感觉不到那种感觉。上位神巅峰的存在，一个气息压制过去。他竟然直接从空中砸到了地面上。这就是力量！”

　　“知道你强行了吧！”林轩笑道。

　　林耀认真道：“父亲，你说这样下去，沈飞会不会变成牧歌？”

　　林轩顿时一愣，认真道：“还真有可能！”

　　沈飞鄙视了二人一下。但是心中还是十分舒畅的。憋了两年的火气终于算是释放出来了。

　　林轩含笑道：“咱们去不去一趟炙火城？”

　　“干掉那个小人吗？”林耀询问道。

　　“哼，胡杨只是一个垃圾而已。我连看都不会看他的。我是要去谢谢一个人。火狐族先知老头！”林轩开口道。

　　“先知？你看他做什么？”沈飞惊讶道。

　　“呵呵，当初狼蛛王带着一群上位神巅峰强者前去炙火城，将那老头抓起来，逼问我去深渊做什么。这老头愣是冒着生命危险没有告诉他们。你说我有没有必要去感谢一下。如果当初他说了的话。深渊神绝对不会让我进入狼蛛城半步的。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，二人点了点头。沈飞笑道：“好啊，那还真得去感谢一下！”

　　“我也赞同！这样有节操的兽人可是不多见的。”林耀开口道。

　　返回神界，正好也需要路过炙火城。当三人出现在炙火城城主府门前的时候。出来迎接的只有先知自己。胡杨那家伙肯定已经躲起来了。先知看到林轩三人，顿时感觉到十分的尴尬。

　　“林轩，两年前……”

　　“呵呵，两年前的事我已经知道了。胡杨出卖我，但是先知你却帮了我一个大忙。没有告诉狼蛛王我的目的。我这次是专门来谢谢你的。”林轩微笑道。

　　“你……你怎么会知道这么多？”老先知师十分的惊讶。显然这些事在深渊当中都是绝对的机密，林轩怎么会知道的？

　　“呵呵，你肯定在想我怎么会知道这些的。其实很简答。因为我有线人的。其他的我不想多说了。这个晶核是下位神层次的。您老留着平时吸收的。顺便帮我提醒某人一句。不要挑战我，他现在在我眼中连蝼蚁都算不上的。有缘再见。”

　　林轩说完，带着二人瞬移离开。

　　阴影当中，胡杨颤颤巍巍的走了出来。火狐族先知一脸冷色的看着他。“胡杨，这下你应该明白了吧？有的人注定成为上位者。当日深渊神出动，林轩现在一样活的好好的。而且实力大进。天知道他现在达到什么层次了。你死心吧。不要再试图挑战他的忍耐极限了。”

　　听到先知的话，胡杨十分的无奈。虽然心存不甘，但是此时他又能做什么呢？就在刚刚，他甚至连面对林轩的勇气都没有。更别说让他跟林轩战斗了。那根本就是毫无可能的。

　　三天后，林轩三人终于返回了神界当中。属性的元气，熟悉的感觉，让林轩三人归心似箭。

　　“我们回来啦！”三人兴奋的大喊道。

　　……

　　神界，火域上空。

　　绿洲上，疾风众人第二个突破到上位神层次的终于产生。最开始，众人还以为会是清风或者是小石。但是事实却是后来追上的琪琪。琪琪这两年当中没日没夜的修炼着。她只想着尽快的突破到主神层次，那样就能亲自去深渊中要人了。林轩就是她的精神支柱。也是意识的支柱。

　　琪琪突破，疾风众人纷纷从修炼中醒来。帮助琪琪护法。天空神族此时就安安稳稳的绿洲上生活着。他们每个人都十分的好相处，这也让纳兰容等人十分的欣慰。众人围绕在琪琪爆发出来的能量周围，纷纷释放出能量，帮琪琪压制着，尽量的样能量平稳一些。这样也更容易吸收一些。

　　纳兰容此时看着琪琪，神色十分的复杂。眼中充满了担忧之色。“这孩子突破未免也太快了一些。这不是什么好事。”

　　约翰尼认真道：“此时她身体很虚弱。根本不适合突破。她感觉到要到达临界点的时候，应该停下来休息才对。”

　　“两年了吧？”

　　“恩，两年零九天。”约翰尼清楚的记着林轩出事的日子。可见他多将林轩放在心上。

　　“呵呵，林轩如果真回来，肯定会很惊讶吧？每个人都有这么大的进步！”纳兰容朝众人的方向看去，眼中充满了自豪。眼前这些年强人，每一个都值得骄傲。他身为众人的长辈，看着这些人一步一步的成长到现在，心中那份感觉是无法衡量的。

　　疾风众人，大部分都达到了中位神巅峰。寒冬身为第一个获得神格的存在，第一个进入了上位神层次。然后就是正在突破的琪琪了。实力弱一点的依然是牧歌和邵月。中位神中期。而土之子小方，此时达到了下位神巅峰，随时都有可能突破。影三娘两姐弟也是如此。

　　再看看纳兰容等人。约翰尼，欧尼加，纳兰容，还有老岩四人成功的进入了上位神层次。相对来说，纳兰容和约翰大叔的实力最强一些。毕竟他们拥有神格。后加入的多恩此时在中位神中期上下徘徊着。烈阳也是如此。

　　约翰大婶和皮尔罗斯都在中位神巅峰。但是只是刚刚突破，不知道什么时候才能真正的进入上位神。再加上实力原本就有上位神层次的霍道峰。绿洲上现在的实力十分雄厚。

　　这样的整体实力，放眼整个射界都算是超级势力了。但是却依然不能露面，因为他们还缺少一个震场的人。一个主神层次的强者。

　　突然，三道人影出现在绿洲之上。众人的视线瞬间落在了三人身上。每个人都露出了惊讶之色。喜悦之色。

　　“林轩！”

　　“沈飞！”

　　“林耀！”

　　众人兴奋的朝三人跑了过来。前辈们要沉稳的多。继续帮助琪琪护法。林轩兴奋的跟凤潇拥抱了一起。菲儿拥抱沈飞：“沈飞大哥，我还以为你们不回来了呢！”

　　但是突然，菲儿感觉到了什么。分开之后，她顿时明白了那种不协调的感觉究竟是怎么回事。“沈飞大哥，你的手……”

　　疾风众人此时都惊讶的看向沈飞，看向那空荡荡的袖子。牧歌连忙上前帮沈飞检查了一下。“没有伤势了。这究竟是怎么回事？你怎么会丢了一条胳膊回来了？林轩，这是怎么回事？”

　　林轩刚要说，却被沈飞拦了下来。“嘿嘿，过程并不重要。结果就是我们安全的回来了。怎么样？还有个惊喜给你们！”

　　众人此时并没有太多好奇。每个人看着那空荡荡的袖子，心中都有些不是滋味。就连林轩也是如此。林轩还是将沈飞如何丢的手臂传音告知给众人。众人同时瞪大了眼睛，看着沈飞。

　　沈飞是个聪明人，瞬间就明白了怎么回事。没好气的看向林轩。“你这家伙，太气人了！”说完，看向疾风众人。为笑道：“那种情况下，你们如果在场，我相信，也会这么做的。不是吗？”


第1025章 琪琪的坚持

　　沈飞的话几乎可以说说到了众人的心坎里。换做疾风当中任何一个人，在当时的情况之下，都会选择挺身而出。就算是牺牲挂掉也好。众人绝对不会有任何的遗憾。这就是疾风佣兵团。

　　每个人都沉默了。寒冬甩开不开心的情绪，微笑道：“沈飞大哥。你看！我现在已经突破到上位神层次了。等我成为主神。我带你回去报仇。斩掉混沌神那家伙一双手臂。给你报仇。”

　　“没错。你看我们都有很大的进步。现在你和林轩回来了。咱们在避世一段时间。一定有希望的。”清风认真道。

　　听到清风的话，林轩含笑道：“好了，好了。什么隐世？这次我们回来，咱们就开始建立自己的势力。虽然沈飞这家伙废掉一个胳膊，但是也得到了机缘。进入了那个层次！”

　　林轩的话顿时让在场人大吃一惊。远处的纳兰容等人也是如此。这句话实在是太吓人了一些。放眼整个神界。万年当中没有出现过一个主神层次的强者。一直都保持着原本的十二人。可是林轩他们离开两年，两年当中虽然不知道发生了什么事。但是单说沈飞进入了主神层次。这就比任何消息都要震撼了。

　　沈飞刚要释放出自己的气息，却被林耀叫住。“飞哥。别释放能量。我大娘她正在突破呢。她身体看上去十分的虚弱，你要是干扰到了她。可别怪我跟你翻脸。”

　　沈飞连连点头。牧歌则十分的疑惑。“呦！两年不见变成飞哥了啊。林耀这小子叫我们的时候都直呼姓名的。怎么到你这里就变成哥了！”

　　沈飞鄙视道：“怎么？你羡慕不成？”

　　“不羡慕。林耀叫我啥。我无所谓的。我叫林轩为老大。我就是他小弟。林耀虽然不承认，但是从林轩那里伦的话，我就是他叔叔。你是他大哥。那我也就是你叔叔。来，大侄子。叫声叔叔听听？”

　　“靠，你小子占我便宜！我要跟你单挑。”沈飞连忙说道。

　　听到沈飞的话。牧歌就又怂了。说起单挑，他还真不行。当年沈飞跟他同级的时候就能虐的他欲死欲仙的，现在沈飞用一个指头就能虐的他欲仙欲死的。牧歌倒霉，无法翻身了。

　　“算你狠。但是我有伤在身。不能跟你单挑。要是我没事的话。看我不好好的教训你一下。不把你教训的蹲下叫哥哥，我都不姓牧。”

　　虽然怂了，但是最依然是很硬的。这种厚脸皮，死不要脸的精神。让沈飞顿时完败。

　　清风在一边调笑道：“牧歌啊，说出去的话等于泼出去的水。早完是得去坐的。你现在说出这话，就得承受以后的虐待。你小心吧。”

　　听到清风的话，牧歌都市一愣。连忙道：“你们可能理解错了，我不是那个意识……”

　　“我管你什么意识。现在没时间搭理你。你等一会的。林轩，琪琪她的气息有些不对劲。”沈飞认真道。

　　听到沈飞的话，林轩直接朝琪琪的方向飞去。看到琪琪此时的样子。林轩十分的心疼。两年当中，琪琪竟然瘦了一圈。眼圈都泛着淡淡的黑色。精神力十分的虚弱。身体更是如此。

　　“姐姐她这两年根本没有休息过。在没有你的情况下。她疯狂的修炼。不眠不休。就连清风大哥他们的实力都被姐姐超过去了。算上这次突破。她也没有休息过一次。这也导致姐姐她突破的时候十分的虚弱。林轩，你好好陪一陪姐姐吧。”凤潇认真道。

　　林轩点了点头。认真道：“我知道了。你也瘦了许多。去好好休息一下吧。”

　　凤潇点了点头。并没有离开。而是直接靠在了林轩的胳膊上。闭上眼睛，就这么休息着。

　　林轩，林耀，沈飞三人的加入。周围有些跳动的元素顿时平息下来。时间仿佛变的缓慢了一般。沈飞的强横逐渐显现出来。众人眼中充满了惊讶之色。在场的众人当中，真正见过主神层次的人屈指可数。所以他们只知道主神强大无比，却不知道主神究竟有多么的逆天。

　　林轩脸上露出微笑，因为有沈飞的帮助。众人突破将不会有多大的问题。甚至突破主神层次。有人护法总比自己突破要安全的多。林轩此时可谓是十分的认真，认真的观察着琪琪。如果琪琪真的出了什么事，林轩知道自己绝对接受不了这个打击。

　　但是事实上林轩多想了，其他人也将事情想的糟糕了。琪琪虽然十分虚弱。但是额头却有一张底牌。拥有神格之后，突破起来都不是十分困难的。所以只要小心一些。成功突破并不是问题。毕竟琪琪并没有类似劫雷的东西出现。和林轩当初突破的时候可完全不同。

　　足足半个月，琪琪才完全进入了上位神层次。实力进入到了一个崭新的台阶。当实力完全稳固之后。琪琪甚至连眼睛都没睁开。就继续开始了修炼。可是这个时候。琪琪清楚的感觉到，自己被一个强有力的双臂紧紧的抱住。琪琪大惊，爆发出能量来。但是在这一刻，她却停了下来。那是一种熟悉的气息。熟悉的感觉。一个她日思夜想的感觉。

　　不是林轩还能是谁呢？

　　“老公？”

　　“恩！”林轩轻声应了一下，没有说其他的。没有句安慰，没有句情话。就那么安静的紧紧的抱着琪琪。琪琪心中的大石头终于落地。紧接着，强烈的倦意涌上心头，就依靠在林轩怀中睡着了。

　　林轩抱着琪琪，凤潇依靠在林轩的后边。菲儿从远处看着三人，十分的感动，眼眶湿润起来。寒冬来到菲儿身边。

　　“需要肩膀吗？”

　　“不要！”

　　“……”

　　……

　　五日后，绿洲上的所有人都聚集到了一起。不只是疾风众人、纳兰容等人。就连天空神族整族的人都接到了邀请。

　　三娘从早上开始就一直在忙活，一直到现在。已经忙活了大半天。众女都很开心的打着下手。虽然有人明显是在帮倒忙，但是还算过的开心。但是当林轩沈飞还有林耀三人看到吴雅起身，朝三娘他们走去的时候。顿时慌了神。两年前那黑乎乎的东西，三人任然记忆犹新。狂狮宁愿让三人干掉他，也不想吃一口的东西。如果出现在桌子上的话。那岂不是大煞风景？

　　林轩赶紧朝陈大宝喊道：“前辈，你过来一下。”

　　陈大宝疑惑的朝三人走了过来。“什么事？”

　　“你吃过吴雅前辈做的东西没？”沈飞直接问道。

　　听到沈飞的话，陈大宝顿时脸色一绿。显然是想起了什么。看陈大宝的样子，林轩就知道陈大宝早年肯定是深受其害的。连忙道：“那你还不快点去拉着她看风景去。要是让她做出一堆东西的话。咱们一会还商量啥事啊？”

　　陈大宝点了点头。表示肯定。他对自己的主人可是绝对的了解的。那一手顶级的厨艺。三娘面前确实不是他展现厨艺的时候。有道曰一条臭鱼腥了一锅汤。这一碗汤，也可能让众人食欲全无啊。

　　陈大宝拦住吴雅的路。“主人，我有点私事要跟你说。”

　　“私事？现在人家都忙着呢。你的事一会再说。我去给他们露一手去。”吴雅含笑道。

　　“真的事，急事！”陈大宝连忙道。

　　听到陈大宝的话。吴雅疑惑道：“有那么急？”

　　陈大宝夹紧双腿，扭动着身子。“我真的很急！”

　　远处的林轩三人都要笑喷了。但是陈大宝的牺牲是值得的。骗走了吴雅，林轩跑到三娘身边。“三娘啊。速度点哦。尽快完成。”

　　“有事？”三娘疑惑道。

　　“吴雅前辈要给你们露一手。她做的菜，那叫一个……”林轩愣是没说出口。

　　三娘更加疑惑了。“她做菜很拿手吗？那我可得好好尝尝。我最喜欢学习研究别人的厨艺做法了。”

　　听到三娘的话，一边的林耀连忙道：“吴雅她做饭就是一个神话，无与伦比，无法形容。”

　　沈飞点了点头。“我们当初用她做的东西逼供来着。一个上位神巅峰的家伙愣是将什么都招了。你说说吧！你做的东西肯定没这个威力！”

　　沈飞的话三娘怎么会听不懂？吐了吐舌头，加快的手法。一个灶台上有五个炉口。放着五个大勺。三娘第一次展现她的绝活。同时擦汗炒五个菜。但是怎么样，怎么让人充满了食欲。

　　林轩三人看到吴雅摆脱了陈大宝。连忙上去。三人纷纷上去握手。

　　“谢谢前辈！两年前要不是前辈让林耀去搭救我们。我们可能就完蛋了。”林轩笑道。

　　沈飞感谢道：“谢谢前辈当初给我的祝福，要不然，我可能小命就丢掉了。”

　　二人把话都说完了，林耀握了半天手，愣是没说出个所以然。

　　“林耀，你到是说话啊！”林轩没好气的说道。

　　“谢谢！完了！”林耀也十分的尴尬，但是却听到三娘那边的锅铲声已经停下来了。三人都呼了口气。纷纷微笑起来。“嘿嘿，没事了。一会聊哦！”三人说完，转身离开了。

　　吴雅看到已经熄火了，顿时有些失望。但是却没人同情她。林轩清晰的看到远处的天空神族的族人们，每个人也都长长的出了口气。显然，她这本事是众人皆知的。这也让林轩安心了不少。

　　疾风众人身上都不缺桌子和盘子。一共十几桌。三娘此时已经找个地方坐了下来。莱发热情的给她按摩缓解疲惫。琪琪等人此时暂时性的当了回服务人员。将菜肴分到各个桌子上。

　　分配完毕之后。高层们分别坐在三个大桌子周围。其余的用来招待天空神族的族人的。

　　林轩起身，笑道：“首先。欢迎天空神族的各位。虽然这顿饭晚了两年多。但是大家应该不会生气的才对哦？”

　　听到林轩的话，众人都呵呵的笑了起来。林轩接着道：“好了。废话我也不说了。掐一阵子我们回来。事情也跟大家说一说。我们中出来了一个主神层次的强者。沈飞。以后我们不用再怕其他势力窥视了。”


第1026章 饭局风波

　　林轩话音刚落。沈飞站了起来，跟众人示意一下。然后释放出了自己的气息，让众人明白，林轩并不是在忽悠他们。

　　沈飞坐下之后，林轩接着说道：“另外，我还要隆重介绍一个人。此人虽然是称呼我为父亲，但是却是一个不折不扣的大人物。魔神昊天！”

　　听到林耀的身份，整个天空神族的众人同时吸了口凉气。吃惊的看着林轩你桌子边站起来的年轻人。每个人天空神族的人都有预言的能力。天空神族的战斗力虽然不是很强。但是都有强大的预知能力。就跟约翰大婶一样。也正因为如此，他们更多的，将精力都放在了历史上。对于神界的历史。他们每个人都知道甚多。甚至许多失传了的事实，找天空神族，都可以得知。上到天下大事，下到那位上位神情妇最多。他们都有所涉及。

　　知道神界历史的人，都对昊天这个名字充满了好奇和敬重。实力相差如此悬殊的情况下，他依然能昂首向前，就算到最后，也没有过害怕。虽然最后被封印，但是却让所有人都深刻的记住了他。毕竟他的对手几乎是整个神界啊。

　　林轩接着道：“好了，入正题了。这次我们回到人界，决定开始建立自己的势力。我现在想邀请天空神族加入，不知道各位的想法如何？”

　　林轩的话天空神族的高层并没有感觉到有什么不妥。甚至可以说他们事先都已经预料到了林轩的意识。

　　吴雅起身，含笑道：“早在几年前，我就承诺过。等你建立自己的势力之后，我会带着族人投奔你。现在我又有什么理由拒绝呢？”

　　吴雅已经开口了，其他人自然也都没什么好说的了。吴雅虽然看上去很和气。但是了解她的人都知道。她认定的事情，是不会轻易改变的。当初她毅然决然的决定脱离圣光殿，无论圣光殿给她什么好处，都没有任何婉转的余地。也正因为如此，圣光殿后来才会将他们都软禁起来的。如今吴雅决定加入林轩的势力。那众人也没什么好说的了。积极配合就可以了。

　　“好。那就为了天空神族的加入。干杯。”林轩高高举杯。兴奋的说道。

　　“干杯！”众人纷纷短期眼的酒碗，大口的将烈酒一饮而尽。女士们则以果汁带酒了。这也是林轩如此豪爽的缘故。这时候，林轩认真道：“另外，老师您现在可以沟通了吧？”

　　林轩看向纳兰容，眼中充满了笑意。

　　纳兰容微笑道：“当然搞定了。进入上位神之后。我就一直在感受着。前几天终于联系到了。然后我就在那个空间上设定了标记。随时都可以连接的。随时可以建立连接！”

　　“很好。那这么说。我们的准备情况还真差不多都整理完了。”林轩惊讶道。

　　可是沈飞却认真道：“林轩，还不行的。还是少一样东西。”沈飞认真道。

　　听到沈飞的话，林轩顿时一愣。询问道：“少什么？我去想办法。”

　　“经济，资金。想建立一个势力哪里是只要有人就行了啊。”沈飞没好气的说道。

　　“你不用跟林轩说这些的。根本没用。当初建立平等城的时候。上上下下忙活的都是我。这小子就是个甩手掌柜的。时时刻刻都想着到什么地方游历啊。到什么地方增强自己啊等等的。”纳兰容没好气的说道。

　　听到纳兰容的话，林轩自然十分的尴尬。“师傅，当初的事情都是突发的。我一直也没歇到啊。为平等城的事也忙前忙后的。我也不容易的。好吧？”

　　“先不说那些，你有什么想法？”纳兰容直接问道。

　　“当然的先找个地方，找个适合我们发展的地方来。然后就是找人啊！”林轩开口道。

　　“地皮想好在什么地方了吗？需要有什么因素？”纳兰容接着问道。

　　“还没想好。找完基地之后，在基地上建立传送阵。至于我们的大本营。我想建立在远古的空间域当中。只有那里才是我们的主场。我们的天下。”林轩认真道。

　　“也不错，但是实行起来还需要不少时间。找地方，招人。建立传送阵这都需要大把时间的。不修炼了啊？”纳兰容无奈的说道。

　　听到纳兰容的话，林轩微笑了一下。“当然要修炼。你们都要留下修炼。外面的通缉令我已经看到了。你们还是在这里安心修炼的好。其他的事情，我和林耀还有沈飞三人去办就行了。”

　　“靠，又不带我们？”清风鄙视道。

　　“清风大哥，你不想帮沈飞报仇了吗？”林轩认真问道。

　　林轩一句话问的清风顿时哑口无言。林轩这家伙实在是太不给面子了一些。虽然明白林轩的意识。但是众人还是忍不住鄙视林轩一下。林轩到无所谓。接着说道：“吴雅前辈，你们要不要先去上古的空间域当中？影族现在在其中休整呢。你们要是去的话，跟他们也算是做个伴！”

　　“我们的事就不用你操心了。好好将那几个必须的条件搞定才是真的。”吴雅微笑道。

　　“那好，其他的我就不说了。大家动筷吧。来尝一尝我们影三娘的手艺。绝对让你们吃了还想吃！”还不等林轩说完，疾风众人就已经开始无耻的吃了起来。

　　林轩自然不甘示弱，加入其中。其他的桌子上纷纷开始吃了起来。每个人脸上都露出惊讶之色。要知道，平时为了体内的纯净，他们平时都是不吃东西的。而且饭菜也实在是勾引不起来他们的食欲。林轩等人有一段时间也是如此，但是后来也完全改变了。全都是因为三娘。

　　最兴奋的要数吴雅了。“好吃，好吃！这个好吃，那个也好吃。呃……怎么都这么好吃！”

　　林轩含笑道：“恩，当然好吃啊。”

　　沈飞怒囊道：“就是不能逼供。”

　　三娘扑哧一笑，开口道：“呵呵。好吃大家就多吃一些。”

　　吴雅飞快的吃了一些。起身拍了拍手。“我给大家露一手。千万要留肚子哦！”

　　虽然吴雅说的很好听。但是知道她本事的人顿时脑袋上方出了一层汗。林轩三人对视了一眼，加快了吃饭的速度，争取在吴雅做完饭之前吃饱。

　　天空神族中的高层，还有一些中层们，也纷纷加快了速度。一吨胡吃海塞后。林轩三人同时放下手中的筷子。虽然吃了八分饱。但是三人还是装成吃饱了的样子。揉着肚子，打着饱嗝，等着看好戏。

　　牧歌看向三人，疑惑道：“怎么就吃这么点？”

　　“呃，我们三在减肥。”沈飞笑道。远处吴雅认真的翻炒着，动作还挺熟练的样子。牧歌等人和林轩三人当初一样，满怀期待着。就连平时吃饭海量的陈大宝，此时也放下了碗筷。

　　大概五分钟不到。林轩已经看到了锅子当中黑乎乎的东西。林轩也十分的感叹，十分的吃惊。不理解吴雅究竟是怎么做到的。竟然能将五颜六色的蔬菜等东西全部变成黑糊糊。

　　牧歌等人都留了肚子。而琪琪等人没有歇气吃饭的习惯。此时也纷纷放下筷子。这也让林轩等人放心了不少。沈飞猥琐的起身，一会我伺候你们，帮你们盛东西。当初一个上位神巅峰的强者，因为吃这个，都跪了。你们绝对也会震撼无比的。

　　听到沈飞的话，众人十分好奇。和当初在深渊深层一样。吴雅拿出了她自己的大盆。神秘的将锅子当中的东西一股脑都导入了盆中。哈拿出一摞碗。端着盆，让沈飞过去帮着拿碗。

　　沈飞自然屁颠屁颠的。做主神做到他这么没有节操的，也算是一个奇闻了。

　　但是不要紧。这些都是浮云。沈飞此时可谓是十分的兴奋，拿着勺子和碗。朝众人喊道：“谁先来？”

　　“我我我！”牧歌连连举手。

　　沈飞微微一笑。他就等着牧歌先要呢。他实在是太了解牧歌了。沈飞特地选了一个大号的碗，盛了满满一碗。朝牧歌走去。吴雅从后面喊道：“要你吃光哦。浪费是不好的哦！”

　　沈飞跟着点了点头。“必须全吃光的，一点不能浪费。浪费的话。吴雅前辈可是会生气的。她气性可大了呢！到时候又翻白眼，又挠墙的。你可负责不了。”

　　说完，沈飞小心翼翼的将大碗放在了牧歌身前。当看到碗里的东西之后，刚才还兴致勃勃的牧歌顿时脸色难看起来。沈飞小声道：“嘿嘿。出来混的，早晚都要还的。当初我和林轩他们用这个将一个上位神巅峰的强者都给逼的招供了。我看你多爷们！”

　　说完，沈飞跑回自己的座位上。因为除了牧歌以外，此时桌子上的众人都已经放下了筷子。谁敢跟自己的生命开玩笑？谁也不敢。但是一个令人难以置信的事情发生了。就在吴雅准备抱着盆在地上画圈圈的时候。三娘拿出勺子在盆中舀出一勺，放入口中，微笑道：“比想象的要好吃一些。”

　　牧歌拿出勺子。吃了一小勺。“嗯？”

　　然后又吃了一大勺。“哦？好吃啊！”

　　又连续吃了三大勺，看到牧歌吃的津津有味的样子。众人十分惊讶。纷纷要求要一碗。吴雅顿时兴奋无比，给众人纷纷盛满了一碗。沈飞十分惊讶：“难道真的那么好吃？给我也来一勺看看。”

　　沈飞吃到嘴中。顿时脸都绿了。桌子上的其他人也是如此。林轩含笑的看着众人。牧歌那家伙吃的时候，那种坚定的眼神，一看就知道他在忍受着什么。所以林轩自然不会傻到去吃。但是沈飞就不一样了。

　　牧歌爆笑起来：“哇咔咔！只想让我吃？这下你们都陪我吃了吧？哇哈哈……”

　　牧歌的猥琐已经达到了一个极致。竟然做出这样的事。三娘此时朝自己的座位走了过来。背对着吴雅，转身之后，眼角的那滴泪痕足矣证明她此时的心情。

　　“无与伦比！”此时她心中回荡着这句话。


第1027章 安顿洛克

　　吃饭的风波过去，三娘决定好好调教一下这个前辈的厨艺。而林轩三人也准备了一下，等待上路。

　　“这次没什么危险了吧？”琪琪关切的看着林轩。

　　“放心好了，这是神界，不是深渊。当初我吃了个大亏，算漏了一件事。那是深渊神建立的空间。那里的空间是由他掌控的。正因为如此，我才没跑掉的。在神界，就算是创世神他们联手来。我也可以带着他俩全身而退的。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，林耀肯定道：“大娘，你就放心好了。在神界。我们不会有任何问题的。如果创世神自己来了。我和沈飞联手。注定要他吃不了兜着走。”

　　看到林耀眼中的自信。琪琪点了点头。“恩，那就好。”

　　沈飞也准备完毕，调笑道：“都这么多年的老夫妻了。有比要总你腻歪歪的嘛。”

　　“要你管！”琪琪没好气的说道。

　　“我不管，我不管。可是时间不早了。我们是不是得出发了？”沈飞笑道。

　　林轩点头道：“恩，咱们现在就离开。尽早完成，也好安定下来！”林轩刚要走，回身朝琪琪说道：“雪儿和奕儿现在都很好，你不用担心。”

　　林轩说完，带着二人消失在原地。出现在绿洲下方。

　　这时候，沈飞朝林轩问道：“咱们去什么地方？先做什么？”

　　“先去虫域毒宗。”林轩开口道。

　　沈飞十分疑惑，不知道林轩的意识。但是林耀却突然想起了什么。“父亲，你要是不说这个。我都要将那个小鬼给忘掉了！”

　　“小鬼？”沈飞好奇的看着林轩。

　　“你这是什么眼神？不是我的私生子。是万毒之子。他的毒素差点要了耀儿的命。放在绿洲当中实在太危险了一些。我仔细想了想。古不为前辈那里最适合他了。至少也得等他能控制自己身上的毒素了才能接回来。话说我都管着他两年了，这小子会不会不相信我了？”林轩尴尬道。

　　“呵呵，估计他把你当成邪神那样的人了！”林耀尴尬道。

　　“不管了，他在那里只少可以正常生活。我也安心一些。让他多接触接触人也是好的。这样对以后也有好处的。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。“父亲你说的没错。事不宜迟，你先传音跟那孩子说一声。让他有个心理准备。”

　　林轩将神识投入戒指当中，发现那洛克那小子没什么。坐在地上跟三个女子聊着天。这三个女子是林轩当初关押在这里的风灵。风灵是元素生物，并不害怕毒素。这两年多的时光，都是她们三个陪着洛克的。洛克显然也十分的满足。跟着三人聊得很开心的样子。这让安心了不少。也对这个孩子充满了好感。别无所求，只是不想一个人而已。

　　看到林轩脸上的笑意。林耀询问道：“难道那小子没抑郁？”

　　“没有。我的戒指当中有三只风灵。当初在远古风神的结界当中抓到的。她们不怕毒素，正好能跟那个家伙成为朋友。现在正聊的火热呢。看来我们多想了。”林轩你解释道。

　　“风灵？父亲你竟然还有这样的宝贝。那可是风属性魂师做梦都想得到的东西。”

　　“他们想得到，我这里却也没用。清风有神格了，用不到这种你东西。所以最后还是没用。只能关在戒指当中。”

　　“放心吧，早晚用得上的。森特理前辈就有风属性吧？”林耀提醒道。

　　林轩顿时一愣，尴尬道：“竟然给他们给忘了。没错。人界没飞升上来的人当中有不少都是风系的。到时候就便宜他们了。行了，先不说这个了。赶路要紧。”

　　林轩说完，直接召唤出传送通道。既然第一站是毒域，那林轩也就没必要赶路了。这一路上，林轩还是有不少的空间标记的。当天，三人就进入了毒域当中。而虫城位于毒域的中心。林轩的传送通道直接就可以到达那里。

　　单是进入虫城之后。林轩才想起一件事。这次来没有魔兽。那样是不可以进入虫域的。所以林轩三人干脆加速突然进入。几个扶着把守地穴入口的几个护卫只感觉到一阵微风，并没有感受到其他的。而进入虫域之后，接下来就是用瞬移了。

　　沿着河流一路朝上。林轩此时很期待。想看看万毒家此时是否恢复了当初的辉煌。怎么说，瘦死的骆驼也比马大。相信万毒家应该不会崛起不了才是。

　　当来到毒宗城外的时候。三人直接进入了城中。但是去被城卫拦了下来。“你们是人类。这里不方便接待人类。几位原路返回吧。”虽然护卫说话还是蛮客气的。但是林轩却并不买没账。“这个兄弟。我们进入其中有很重要的事。我是古不为的朋友。还希望帮忙通知一下。”

　　“蚁皇？你们是蚁皇的朋友？”城卫疑惑道。

　　“没错，蚁后还是他救回来的呢。”沈飞接着道。

　　听到沈飞的话，城卫冷笑了一下。“你们要是蚁皇的朋友，我还是创世神的父亲呢。赶快离开，要不然我不客气了。”

　　林耀笑道：“我很赞成你后面那句话。但是你要是不帮忙的话，到时候你耽误了正事，到时候你能不能担当的起呢？”

　　“你们有什么凭证吗？”城卫显然有些松口了。但是面子上还是得询问一会的。

　　“让进就让，不让进就说不让。哪里那么多废话呢。”林耀没好气的说道。

　　这时候，后方走来一个男子。林轩十分惊喜。“阿狼！”

　　“林轩？”此人正是古不为的一个兄弟了。实力不错。但是这几年并没有太大的进步。依然保持在中位神初期。疾风众人早已经后来者追上了。

　　“哈哈，真没想到在这里碰到你。”林轩感叹道。

　　“是啊，咱们有几年没见了、上次在黑暗域当中分开之后一直没有见过。忙什么呢？我在人界看现在倒出都是你的通缉令。先是水域的海神。又是雷狱当中的联名。后来又是圣光殿。整个神界的势力貌似都要被你得罪光了！”阿狼含笑道。

　　看到阿狼和林轩的熟悉。刚才的城卫老老实实的靠到了一边。阿龙在城中可是红人。哪一个人不得给他三分面子。宗主是如此，他们这些小兵自然也是如此。李轩兴奋道：“好了。过多的现在也不用多说了。都是眼泪啊。带我去见古不为前辈还有依玛老师。”

　　“呵呵，一会就看到了。他们俩看到你肯定会很开心的。”

　　“呵呵，开心就好！”林轩说完。三人跟着阿龙进入了城中。此时在街上，总能看到大蜘蛛。这些蜘蛛林轩当初在魔界当中是见到过的。林轩很开心。能看到这些东西了。相信不久之后。这万毒家还会恢复当年的样子。

　　来动万毒家。林轩发现，此时这里十分的开阔。但是那一堆堆的土，证明着这里已经是一个巨大的蚂蚁窝。幸亏这些魔兽都听从蚁后的调配。要不然要是大闹起来。这城中可能就要大乱了。

　　进入万毒家，阿狼兴奋的朝远处第一个土堆喊道：“大哥。有人来看你了。”

　　很快，一只巨大的蚂蚁从土堆中爬出来。一边走，一边幻化人形。看到林轩十分的惊讶。也十分的惊喜。“林轩，你怎么来了？”

　　“当然是来看看几位的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，古不为笑道：“林轩，咱都是熟人。就别这么虚伪了。哈哈……你有什么事情需要帮忙？你说吧，你一句话。我二话不说，直接答应你。”

　　“其实也不是什么大事。但是也不是什么小事。得看你们怎么看了。我能告诉你他的身部。毒之子。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，古不为顿时一愣。紧接着十分的吃惊。“毒之子在你手上？”

　　“恩，而且毒性十分的霸道。更是万毒属性。现在不会如何去控制自身的毒素。所以活人跟他说说话，聊聊天就行了。还是很听话的。”

　　“万毒属性的毒之子？在哪里？我看看！”古不为显然十分的好奇，也十分的兴奋。对于他来说。如果能得到毒之子的话，他一定回去竭尽全力v去培养的。不成材，是不罢休啊。

　　“洛克，出来吧！”林轩一边说着，一边将洛基从戒指当中带了出来。看到林轩，洛克显得十分的激动。“你这骗子。竟然也关了我两年。”

　　“就知道你会这么说。你不了解的。这两年我们差点挂掉。我承受那样的攻击，我想你在我空间戒指当中应该可以感觉到的。”林轩微笑道。

　　洛克因为激动，全身的毒素都爆出来。林轩顿时十分的无奈。林耀连忙后退。当日的事情他可是还都记在心中的。那种慢慢感受着自己生命流失的感觉是超级不爽的。

　　林轩则微笑起来：“好了。从现在开始。你就要在这里学习本事了。这位前辈不惧怕你的剧毒的。他就是专门研究这个的。如果有一天，你能控制了自身的毒素了。你想然我来接你。就摔碎这颗晶石。我就来了。”林轩拿出一块能量水晶递给男孩。微笑的解释道。

　　洛克点了点头。“明白了。林轩大哥。你不会不要我了吧？”

　　“当然不会！”林轩连忙道。

　　这时候古不为将手搭在了洛克的肩膀上。洛克身上的毒素从古不为手中涌向他的体内。古不为脸上露出了吃惊之色。“好纯净的毒元素。威力果真霸道。林轩你没忽悠我！”

　　“当然，洛克好生培养。早晚有一天能成为一个让人恐怖的家伙的。”林轩肯定道。

　　“那是肯定的。将他交给我，你就放心吧。我肯定将他当成亲儿子的。走，进去说。依玛也想你了呢！”


第1028章 见依玛

　　林轩点了点头。于是，三人跟着古不为进入了那巨大的蚁穴当中。

　　当初在魔界的时候，林轩就进入过这样的巨大蚁穴。林轩还清晰的记得初次见依玛的时候样子。这里的蚁穴和魔界时候的相差不多。但是如果没人带领的话。那肯定会总是走进死胡同当中的。

　　一边走，古不为一边打量着林轩，和林轩身边的沈飞还有林耀。

　　几年前，他就已经听说林轩进入了上位神层次。当时古不为还不是十分的相信。但是现在看来由不得他不相信了。林轩身上散发的那股强横的气息可不是假冒的。

　　“林轩，你现在什么层次了？还有你身边的两位不介绍介绍吗？”古不为笑道。

　　“呃！你看我这记性。这位是沈飞，我兄弟。这位是昊天。你知道的！”林轩微笑道。

　　“昊天？魔神？”古不为惊呼出声，但是很快就平复了自己的情绪。“没想到魔神大人竟然会在这里出现。真是失敬失敬。”

　　“呵呵。当年我就听说过万毒家。今日有幸一见。您真是客气了！”林耀微笑道。

　　在外面，林轩给人介绍的时候不会称昊天为林耀的。林轩还是需要林耀的威慑力的。古不为听到林耀的话自然十分诧异，开口道：“呵呵，魔神您早在万年之前就已经在神界当中威远播了。我小小万毒家能入您法眼才是荣幸之至啊。”

　　听到二人打着官腔说话，林轩连忙道。“都是自己人，有必要这样吗？”

　　沈飞观察着四周。询问道：“这样大的地宫需要建设多长时间啊？”

　　“自从上次林轩将依玛送回来，我们回到这里就开始建设了。一直到现在。也好几年了。但是距离我期待的规模还差得远呢。”古不为微笑道。

　　听到古不为的话，林轩顿时十分疑惑。“古前辈，难道你们当年不是这种结构吗？”

　　“当年都是在地面上的。你没看到上面庄园已经改变了许多了吗？这都是依玛给我提议。呵呵。”

　　“怪不得。当初我在魔界见到依玛前辈的时候。那里就是这个样子的。”林轩一边说着。一边看着周围忙碌的大蚂蚁。微笑道：“这么看来，万毒家恢复以前的规模指日可待啊。”

　　“是啊。我自己也是十分期待呢。到时候，我请你来这里玩哦。你们有什么打算？你的那些朋友都飞升上来了吗？”古不为询问道。

　　“呵呵，几年前就上来了。现在安全的地方修炼着。我这次出来是想找个好地方。建立自己的势力！”林轩肯定道。

　　听到林轩的话。古不为自然十分的惊讶。“你要建立自己的势力了？恐怕现在不是好时候吧？现在你的通缉令神界哪里都是。你现在只要一出现。估计就算是上位神层次的强者都会蜂拥而至的。圣光殿悬赏用主神灌顶的机会。你知道都少人都抢着这个机会吗？”

　　“管他呢。圣光殿因为什么提高这么多价钱？还不是因为他们拿我没办法。只要脑袋正常的，都不会来找我麻烦的。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，古不为没好气的说道：“你说的是没错。但是如果你建立势力的话。到时候找你麻烦的。可能就不只是上位神层次的强者了。我没记错的话，你在天才大赛上。好几个主神都打你主意的吧？”

　　“恩，是。五个呢。但是不还是让我跑出来了。放心好啦。尽然我敢露面，就说明我罩得住。”林轩笑道。

　　“你就这么自信？”古不为疑惑道。

　　“当然！有没有好地方，比较适合建立势力的地方？推荐几个给晚辈。我去考察考察。”林轩询问道。

　　古不为仔细的思索了一下。开口道：“还真有几个地方。位置稍微好一些的，那就是丹域了。丹域四周环绕几个区域。也是神界比较靠近中心的地方。而且牧家人人品很好。”

　　“丹域吗？过两天去看看。还有别的地方了吗？”林轩接着问道。

　　听到林轩的话。古不为再次考虑起来。古不为可是生存了万年的老家伙。神界当中，还真没有多少他没去过的地方。接着说道：“次一点的我就不跟你说了。好的地点还有三处。但是那里的人可能都会比较排外。你们如果能在那里建立势力的话，对你们以后的发展绝对大有好处的。”

　　“说说看！”林轩微笑的看着古不为。

　　“第二个就是丹药旁边的生命域当中。生命森林。那里生存着精灵族。但是他们异常的排斥人类。但是生命森林的特产人类世界却十分的喜爱。如果能在哪里建立的话你。以后你们就有的赚了。但是精灵女神那家伙实在太变态了一些。但是你身边有个更变态的。昊天大人，您应该认识精灵女神吧？”

　　林耀点点头。“恩，长的很漂亮。当年跟她打过几次交道。人品还算可以吧。实力一般，我完全压制她。”

　　“呵呵。仇人不成？”

　　林耀尴尬了一下：“当年闲着没事闯进去，但是却看到那美女洗澡。她追杀我差点放火烧了整个森林。”

　　“这么说，当年生命森林那场大火是她自己烧的了？可是对外她说是人类故意破坏他们的家园来着。”

　　“呵呵，你也知道，女人嘛。总是喜欢忽悠人的。你也不用多想。说下一个地方吧。”林耀笑道。

　　“还有个地方是兽域的天马草原了。那里是天马族栖息的地方。天马族本身就是神界最强的坐骑之一。但是他们却跟精灵族一个德行。完全排斥人类。也正因为如此。天马族在市场上的价格十分高。”

　　“呃！这种贩卖的事情我不想做。还有别的地方了吗？”林轩认真问道。

　　“还有一个，虽然贫瘠一些。但是相对前两个来说。要容易摆平一些。那就是火域当中的矮人沙漠了。那里的矿产是神界最高的。而且矮人族的铸造技术。也是当世一绝。这四个地方，最适合建立势力。你好好考虑一下吧。”古不为微笑道。

　　“这要是在人界到还好办一些。精灵族和矮人族都是自己人。可是这里毕竟是神界啊。咱们人生地不熟的，还真不太好办。”沈飞无奈道。

　　林轩笑道：“别这么早下定论。这四个地方我们挨个走一下就知道了。”

　　“我赞同。没去试验，又怎么知道不行呢？”

　　说着说着。众人已经来到了一个巨大的洞穴外。和当初在魔界一样。那是两扇巨大的石门。几个强壮的化形的蚂蚁在这里把守着。见到古不为，纷纷下跪。“参见蚁皇。”

　　“都起来吧。给门打开，我要见依玛。”

　　“是！”四人起身，两人一扇。只听咯吱一声，大门被四人扯动，朝两边缓缓的打开。依玛那巨大的身体出现在众人面前。

　　古不为进入洞穴，笑道：“依玛，你看看谁来了。”

　　依玛那巨大的身体根本没有办法扭动。只能老老实实的靠在那里。看到林轩脸上露出兴奋的笑容。“林轩是你？你怎么到这里来了。”

　　“嘿嘿，老师不欢迎吗？”

　　“欢迎，当然欢迎。”依玛笑道。

　　“看，林轩给我送来的徒弟！”古不为将洛克朝前面推了推，微笑道。

　　“徒弟？”

　　“没错，毒之子。而且还是咱们的万毒属性。嘿嘿，我肯定会将这家伙调教城强者的。”古不为微笑道。

　　“好，那你就不用每天都烦我了。给你找点别的事也不错。”依玛微笑道。

　　洛克此时有些害怕。虽然在深渊待着那么久。接触了不少兽人。但是看到向依玛这个样子的他还是第一次见到。沈飞朝洛克说道：“洛克，你什么也不用怕的。你要清楚。外表并不能代表一切。他们都是好人。”

　　这时候，依玛的身体迅速缩小。幻化成了人形。没好气的看着沈飞。“我长得很丑很奇怪吗？”

　　化形之后的依玛和之前的完全不懂，小巧精致的身材。胸前的双峰高高耸起，仿佛要将礼袍撑开一般。沈飞连忙道：“当然不是，我是说您长的漂亮。真漂亮。”

　　看到沈飞那傻样，依玛捂着嘴咯咯咯的笑了起来。

　　当天依玛跟林轩也算是好好叙旧。古不为等人也跟林轩等人喝得烂醉。直到第二天才醒酒。醒来之后，林轩微笑的朝众人说道：“咱们现在离开？”

　　“不跟他们打招呼了？”沈飞指了指喝趴下的古不为等人。

　　“不打了。又不是不见面了。让他们好好休息一下。咱们去丹域。找牧笛前辈商量事情去。”林轩带着众人先瞬移到地面。然后支撑起传送通道，进入其中。直奔丹域。

　　来到这里后。林轩十分的兴奋。阔别了几年。自己终于要开始建立自己的势力了。而牧笛是自己第一个想到的合作人。这几年牧家在外面充分的体现出了对自己的好感。进入丹域之后，林轩发现，这里并没有众人的通缉令。可能是牧笛没接到通缉令吗？答案当然是否定的。理由只有一个。那就是林轩等人在丹域当中是无罪的。

　　沈飞等人自然也发现了这个问题。含笑道：“没想到牧家还这么的办事。竟然将我们的通缉令全都撤下去了。看来这个朋友没白交啊。林轩，不行的话，咱们就在这丹域当中建立自己的实力得了。还有牧家照应。咱们也能安心一些。你说是不？”

　　“先不说这个问题，见了牧笛前辈之后。我自然会有所打算的。”林轩淡淡道。

　　三人进入丹城当中，和前几次来的时候一样。无数人是来这里求诊的。林轩等人对这里，也算是轻车熟路了。上次自己代表牧家去参加天才新生大赛。疾风众人可是在这里生活了三个月之多。

　　所以此时，沈飞就成了导游，一边走，一边给二人介绍着丹城当中的东西。


第1029章 再访牧家

　　当三人来到牧家前的时候，三人停住了脚步。因为三人同时发现，背后竟然有个尾巴。从气息上感觉，此时并不是牧家的人。

　　沈飞问林轩。“怎么办？”

　　“林轩思考了一下。不用管他们。进去问先问牧笛前辈。让他折腾吧。”林轩微笑道。

　　二人点了点头。于是乎，三人直奔牧家大门。牧家的护卫这么多年，还是那么几个。林轩来这里也不是一次两次了。更何况，林轩代表牧家获得天才大赛冠军，这是路人皆知的事情。身为牧家的护卫，对这些事自然就更加的清楚了。

　　“林轩大人，您来啦！快请进，我找人进去通报。”护卫上前，恭敬的说道。

　　林轩笑道：“你认识我？”

　　“那是自然啊。牧家上上下下谁不认识大人啊。大人的画像就在老爷的会客厅中挂着呢。您是我们牧家的英雄。”护卫兴奋道。

　　“呵呵，我只是帮你们比一次比赛而已。用得着吗？”林轩疑惑道。

　　护卫笑道：“当然不只是那件事了。”

　　“哦？”这下轮到林轩疑惑了。自己可不记得帮牧家还做过什么事。

　　护卫将当年比赛完的事情告知给林轩，林轩三人顿时微笑起来。林轩也知道了究竟是因为什么。

　　当年的比赛，林轩用牧家特有的金针封印方法将丁家还有孙家的两个种子选手，丁浩还有孙武二人封印住。比赛结束之后，丁家和孙家虽然恨得牙根痒痒，但是也只能带着两个得意门生带到丹域当中。

　　……

　　“家主，丁宝和孙武求见！”牧战含笑朝座位上的牧笛通报道。

　　“呵呵，他们都还挺着急的。咱们先吃午饭如何？”牧笛笑道。

　　“当然没问题啊！”牧战回应道。

　　就这样，丁宝和孙磊带着丁浩和孙武愣是在门外站了足足两个时辰。这才看到牧笛从院子的另一侧走了过来。

　　“呵呵，丁长老，孙长老。别来无恙啊。什么风把二位吹到这里来了？”牧笛微笑道。

　　丁宝虽然此时心中都将牧笛骂了一百遍啊一百遍。但是还是得挤出满脸的微笑。“牧家家主。您就别开玩笑了。天才大赛的事，您应该知道了吧？”

　　“知道了。听说你们种子今年拿了很好的成绩啊。一个第三一个第四。我们今年运气好拿了个第一。难道两位是专程来恭喜我们的？那可真是得好好招待二位一下。不巧我们刚吃完午饭。这样吧。晚饭在我们这里解决。我招待二位。”牧笛依然装作不知道那些事情一样。含笑道。

　　孙磊上前抱拳道：“我们不想过多打扰家主。事情是这样的。我们两家的弟子被林轩那小子用金针封印住了经脉。赛后我们找牧战长老帮忙我们解封。可是遭到了牧战长老的拒绝。无奈，我们只能来这里请求家主大人能帮我们的徒儿将封印解除才好。”

　　“牧战？怎么会发生这样的事呢？你回来怎么不跟我说啊？”牧笛训斥道。

　　“家主。我根本就没当那是一回事。我想丁家和孙家的医术都那么高超。这么简单的事情，他们自己能搞定呢！”牧战无奈说道。

　　牧战还特地将医术高明加了重音。听得丁宝和孙磊脸都绿了。但是此时他们还能说什么呢？丁宝无奈道：“牧战长老玩笑了，牧家的医术才是天下一绝。我们两家的医术，无法比及的。”

　　丁磊此时眼中深处寒光一闪，他又怎么不明白。对面在演双簧？他也清楚，牧笛此时想听得是什么。孙磊没有说话，但是低着头，眼中同样泛着寒光。

　　牧笛笑道：“这话我爱听。但是这点小事也用不到我亲自来的。牧战，你去找个弟子来。帮助他们就行了。”

　　说完，牧笛进入了会客厅当中。眼中充满了冷笑。丁家和孙家背地里做了许多对不起牧家的事。因为一直抓不到把柄，牧笛一直一忍再忍。在天才大赛上。丁家和孙家一见到牧家的选手，就会使用浑身解数，废了对手。新仇旧恨，就算是杀了门外的四人。牧笛也不会解恨。当然，身为一家之主的牧笛。很清楚。有些事情不能做的太绝了。做绝了之后就没办法收拾了。毕竟现在还不是和孙家还有丁家开战的时候。而且两家的势力实力还是相当强悍的。

　　最后，牧战找了两个刚刚开始接触医道的几个牧家内门弟子。用了丁浩和孙武当了人体模特。那着金针上去一顿乱刺。看的孙磊二人十分的心疼。也让二人眼中的寒光变的更加明显了。

　　……

　　这件事让牧家大大的出了口气，也正因为如此，十分舒爽的牧笛，才找人画了林轩的画像，挂在会客厅当中。虽然当日四人走的时候丢下话会来报复。但是牧笛却并不太紧张。自己出兵打他们，有问题。二人派人攻打丹城，也有着同样的问题。毕竟三人分隔在三个域。虽然都在丹域周边。但是想要相互攻击。部队就要远行。如果久攻不下，玩消耗战。都玩死对方了。

　　而听到这些，沈飞朝林轩笑道：“呵呵，真没想到，当年你竟然还搞了这样的小动作。那丁家和孙家也同样憎恨你吧？”

　　“我怕他们不成？现在拉着你去他们家。他们马上就都得堆碎了！”林轩笑道。

　　“哈哈。那是！如果他们要敢跟你过不去的话。就是跟我过不去。”沈飞笑道。

　　听到沈飞的话，林轩微笑了一下，并没有多说其他的。林耀则认真道：“那丁家和孙家也都有后台的。丁家的武魂是生命之树。孙家的武魂是战斗天使。孙家背后有光明神的影子。丁家背后有着生命女神的影子。都不是很好对付的角色。”

　　“你怎么知道？”林轩惊讶道。

　　“当然。我被封印之前。都没听说过这丹域。更没听说过牧家。但是丁家和孙家就是那个时候的存在了。”林耀微笑道。

　　“哦？原来是这样啊。怪不得不将牧家放在眼里。”林轩惊讶道。

　　“呵呵。放心好了。虽然受到庇护，但是却并不一定能叫来人的。一切都只是未知数而已。”林耀微笑道。

　　林轩仔细想了想，也没错。时代变迁。这一切宛如过眼云烟。光是眼前这一点，就足矣说明很多东西。万年前可能受到主神的庇护。但是现在。可能主神连看都不会看他们一眼。一切就是如此现实。

　　说着说着，众人已经来到了会客厅当中。一进会客厅，林轩就看到了自己的画像。不得不说，画的还是相当传神的。

　　“怎么看怎么帅！”林轩臭屁道。

　　沈飞鄙视道：“你要是再睁着眼睛说瞎话的话。我就一把火烧了这幅画。毁你容！”

　　林轩顿时无语。林耀含笑道：“我父亲确实蛮帅的。只不过跟我相比还是差了点。”

　　沈飞没好气的说道：“靠，你们这俩你不要脸的。在我面前竟然敢说自己长得帅？”

　　“……”林轩二人大囧。林轩肯定道：“原来最不要脸的是你自己！”

　　……

　　牧笛从内堂当中走了出来，惊喜的看着林轩。“你这小子，实力又提升了。”

　　“牧笛前辈，别来无恙啊。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，牧笛笑道：“托你的福，一切还都不错。我大哥没来吗？”

　　“欧尼加前辈忙着修炼呢。这次我们三个出来的！”林轩解释道。

　　牧笛看了看沈飞和林耀。疑惑道：“这二位看起来都很面生啊。都是新人吗？”

　　“当然不是。这位就是前一阵子走丢的沈飞，我的好兄弟。这位是昊天。我干儿子！”林轩将二人介绍给牧笛。

　　和古不为的反应一样，先是朝沈飞善意的笑了笑。紧接着，脸上露出了吃惊之色。朝林耀走了过去，一边，一边认真道：“魔神昊天！我进入神界之后，听到的最多传说的就是你了。没想到今天竟然能跟你面对面说话！”

　　林耀尴尬道：“那也不用这么面对面吧！”

　　原来牧笛竟然走到了林耀跟前，好像是近视眼一样打量着林耀的面部。这到给林耀看的不要意识了。

　　“呃！我有些情不自禁了！”牧笛尴尬道。

　　沈飞朝林耀竖起大拇指。“好吧，我承认。你比我帅！”

　　林耀大囧，这时候，林轩微笑道：“好了。你俩别纠结这个问题了。别耽误了正事。牧笛前辈，这次我是来通知您一声的，我要开始建立自己的实力了！”

　　“建立势力？要魔神来震场吗？好像有些不够！”牧笛认真道。

　　“你看不起我不成？”林耀疑惑道。

　　“当然不是，你误会了。我只是实事求是罢了。现在毕竟不是万年前了。在老家伙们眼中。魔神是个神话般的人物。但是在现在这代人眼中。魔神可是一个十恶不赦的大魔头。你虽然能震场，但是却不适合招收弟子的。当然，我相信会有大批强者慕名而来要求加入的。但是主神层次的强者要是跑出来插手的话。你这势力就算建起来，也绝对不会平静的。除非你能再找一个能镇住场的。”牧笛认真道。

　　林轩将沈飞一把抓过来。“就他了，主神层次强者。上古兵神的传承者。”

　　沈飞释放出主神才会有的气势。牧笛顿时连退三步。“见过大人！”

　　“前辈，你是我前辈。把我当晚辈就行了。我这主神是林轩让给我的。要不然他现在可能就是了。”沈飞连忙道。

　　听到沈飞的话，牧笛自然十分惊讶。林轩让给他的？这是怎么一说？但是看上去，林轩确实并不太尊敬这个主神。牧笛擦了擦额头上的汗。认真道：“没想到你这么快就有了这样的势力。有主神的话，那一切都要好办的多了。要不你们就将势力放在这丹城当中吧。我给你们提供地方。我们相互也能有个照应。就算是对抗敌人。咱们也能帮对方一把。何乐不为呢？”

　　“不行！我这次要建立一个大的势力。我想搞一个门派。”林轩直接开口道。

　　“门派？那需要的地方就要大太多了。林轩几年不见，你现在仿佛比那个时候成熟多了。”


第1030章 结盟牧家

　　“嘿嘿，人都在成长的嘛。牧笛前辈，我想您也知道了。天空神族就在我那里。而且我要建立的地方也不一定需要多大。因为门派我已经决定放在另外一个空间了。我只是想找一个能比较好发展的地方就好。最好还有些特产的。那样我也能更好的搞好经济。壮大势力的实力。”林轩认真道。

　　“那我给你们推荐一下吧。丹域虽然不错，但是却不适合新势力发展。另外还有三处地方值得你们选择一下。”牧笛微笑道。

　　林轩顿时一愣。疑惑的问道：“前辈要说的，不会是天马草原，生命森林还有矮人沙漠吧？”

　　“你们都知道了？”牧笛惊讶道。

　　“一个前辈也个我们这三个地发了。还有一个是你们丹域。”林轩解释道。

　　“这样啊。那你们考虑好没有呢？”

　　“还没有，我们准备到这三个地方实地考察一下再说。我想知道，你们为什么都会说这同样的三个地方？”林轩好奇道。

　　听到李轩的话，牧笛微笑道：“呵呵，只要是个当家的说。就都会选择则三个地方。因为这三个地方是神界没有人类势力的地方。每个人类势力都想在这三个地方建立基地。可是却没有一个成功的。三个地方对人类都同样的排斥。如果你们搞的定。那对以后的发展注定会有十分大的好处的。”

　　“呵呵，明白了。说到底还是的实地考察啊。前辈，这次我建立势力，您会跟我结盟的对吧？”林轩含笑道。

　　“当然会。你现在底子这么厚。只要你将你们的消息放出去的话。肯定无数势力想跟你们联盟的。主神层次的强者神界只有十二个。现在你身边出现了第十三个。这就足矣吸引无数人了。毕竟越早加入，在你的势力当中就越可能被重用。又有谁不想跟主神层次的强者打好关系呢？我敢保证，只要你将你身边的人的实力爆出去的话。整个神界的通缉令都会被摘除。”牧笛肯定到。

　　听到牧笛的话，林轩点了点头。“这点我到是相信。但是按照现在的情况来说。我们要准备的还差不少呢。”

　　“那是当然，难道你认为，建立一个势力就是想搞定就能搞定的？”

　　“呵呵，知道了。对了，我们建立势力开始也需要不少资金的。前辈会帮我想办法的对吗？”林轩无耻道。

　　听到林轩的话。前辈无奈道：“算了吧。资金这方面我还真没多少的。我们牧家的医馆收费很低的；丹药的价钱还高。所以一年也没有多少收益的。你可以去找你徒弟去。阎家可是一块富得流油的存在。你搞定她的话，建立势力实在是太容易了一些。”

　　听到牧笛的话，林轩点了点头。脑袋当中想起了那个丫头。阎笑。

　　“好吧。那我们到时候还得去趟雷域。雷域的地图我有。阎家的位置在什么地方？”林轩拿出地图，朝牧笛询问道。

　　牧笛在地图上画出了一个位置，这是一座城池。“尚泉城！”

　　“就是这里了。不只是阎家的总部在这里。神界当中好几个大商会的总部都在这里的。”

　　“对了。牧笛前辈。刚才我们来的时候，后面有个尾巴跟着我们。不知道什么来头。”林轩突然想起了刚才在外面的时候，被人跟踪，于是将这件事告诉给牧笛。

　　牧笛笑道：“呵呵，现在我们丹城当中到处都是各个势力的探子。有的是奔着我们牧家来的。还有一大部分是常年在这里等待你们出现的。因为接连通缉，你的这身招牌衣服。又一次成为了神界当中比较禁止的服装。”

　　“怪不得那么多人看着我。原来是因为衣服。我还以为我又变帅了呢。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，沈飞鄙视了他一下。“别美了！我们在这里可能会给牧家添麻烦，咱们是不是先离开这里？”

　　“不用离开的。我牧家哪有那么怕麻烦？在神界，我牧笛还是有三分面子的。”牧笛自信道。

　　林耀仔细的想了想。朝林轩说道：“父亲！等我们建立好自己的势力之后。我希望牧笛能去帮我个忙！”

　　“这事你问我做什么？直接问牧笛前辈。”林轩没好气的说道。

　　听到林耀的话，牧笛连忙说道：“呵呵，到时候有什么事你直接跟我说就好了。我尽量都帮你们完成的。”

　　“那好。到时候你可别耍赖。”林耀笑道。

　　“耍赖？放心好了。我牧笛这点信誉还是有的。”

　　听到牧笛的话，林轩点了点头。开口道：“行了前辈。您不会打算请我们吃晚饭吧？”

　　“当然不是。饭菜我早就让人准备去了。准备好了牧战会来通知的。但是在此之前，我想问你件事。不知道方便不方便回答。”牧笛认真道。

　　“前辈您问就是了。知无不言！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，牧笛点了点头。认真道：“我只想知道一点事。雷域当中的事情是不是你们做的？”

　　“偷小孩？”林轩含笑道。

　　“不止是偷孩子。最近，在雷域当中发现了大量孩子的尸体。经过确认，证实，这些孩子就是以前丢掉的那些。那御雷门一口咬定就是你们做的。我想你给我一个肯定。”牧笛认真道。

　　“这件事就是御雷门做的，他们将资质好的都挑出去好好培养。资质不好的，就培养成死士。死士如何培养，我想前辈应该知道吧？不死人才怪呢。当日我戳穿御雷门，御雷门反咬我们一口。我们懒得解释，没想到这家伙现在还越来越过分了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，牧笛心放下来。“我也知道不是你们！但是从你口中听到，我也就安心了。”

　　“呵呵，放心好了。我林轩做事一向都十分有原则的。”

　　“可是这件事如果不解决的话，早晚是个问题的。对你将来的门派名声也不是很好的。”林轩微笑道：“呵呵，明白您的意识。放心好了，他们当时派的人是影族的族人。现在影族已经加入了我的门派。只要将当初的记忆放入记忆水晶当中，一切就真相大白了。至于海神的通缉令，现在的作用已经不是那么大了。”

　　“呵呵，那个通缉令只能让你更加的出名罢了！”

　　……

　　之后，林轩跟牧笛商量了许多以后结盟的事情，谈到这件事，林轩也十分的兴奋。毕竟一个势力没有一些朋友的话，那是不行的。必须有几个坚实的盟友才能更好的发展。

　　三人留在这里两日，开始林轩还想见见自己老板牧蓝的。可是却得知牧蓝又一次离家出走了。这让林轩十分的想笑。当如自己刚到神界，就是遇到离家出走的牧蓝。没想到这次想见一见她，竟然又离家出走了。

　　林轩到也不担心这妮子。如果妮子和王洛晨同时离家出走的话。王洛晨出事的概率会大一些。

　　告别牧家众人，离开丹城。四个方向供林轩三人选择。“去什么地方？给你们一个机会选。”

　　“那边！”

　　“那边！”

　　沈飞和林耀指了下相反的方向。林轩仔细的想了想。还是不选二人选过的了。“那就走这边吧。先去火域。然后从火域到生命域，在到兽域，最后到雷域如何？”

　　林轩拿出神界地图，兴奋的指着四个区域。沈飞看了一眼。“我靠。这么说，咱们正好围绕着神界转了多半圈。”

　　“呵呵，那有什么办法。转圈也的转的！”林轩无奈道。

　　“那还等什么？走吧！”沈飞淡淡道。

　　林轩支撑起空间通道，带着二人进入其中。再次出现的时候，就已经来到了火域当中。林轩朝二人说道：“从现在开始，我尽量不用空间传送了。一路步行！”

　　“靠，你这家伙难道有自虐倾向？”沈飞吃惊道。

　　“你才有呢。我可没有。我也是为了找好地发。来回传送速度虽然快。但是很多地方都会被遗漏掉。反正疾风众人距离上位神后期还有很大一段距离。就干脆让他们好好休息一下，修炼一阵子就是了。咱们也游历一番。我们三个联手，应该不会遇到什么困难了吧？”林轩含笑道。

　　二人连连点头，表示认同。

　　这时候，林耀朝林轩提醒道：“父亲，我们貌似还有件事没办呢。”

　　“什么事？”林轩问道。

　　“邪神！上次咱们在深渊里，并没有看到他。你说他会不会返回神界来了？”林耀认真的分析道。

　　听到林耀的话，林轩点了点头。“很有可能。这家伙是必须死的。竟然想的到派人去人界抓我软肋。我现在很好奇，这个家伙究竟是如何得到深渊中通往人界的空间裂缝的坐标的。”

　　“深渊当中的种族当中有先知存在。能预测到这个并不太稀奇。”林耀认真道。

　　“推算吗？我也会的。那我就来推算一下这个家伙在什么地方！你们俩护法！”

　　林轩说完，直接祭出精神球，沟通混沌之气，开始了推算。随着林轩的实力提升，推算的速度也加快了许多。而神格的作用此时就体现了出来。以往林轩推算的时候，精神力流失的都十分的快。但是现在却缓慢至极。

　　逐渐的，一道道信息出现在林轩的脑海当中。还有一个片段。那是一个漆黑的地方。伸手不见五指。但是一道道人影飞快的闪过，速度奇快。而这个时候，一个影子出现。上半身是正常人类。但是下半身却是八条蜘蛛腿。虽然看不清长相。但是这也足够证明，这家伙就是邪神朱毒峰了。

　　林轩渐渐的收回了神识，收回气息。睁开眼睛，眼中充满了疑惑。

　　沈飞连忙询问李轩：“怎么样？推算出来没有？那种抢人东西，抢人地盘，只想着侵略的狗曰的就得打的他连他妈都不认识他！”

　　“你这话说的在理！”


第1031章 当你保镖如何？

　　林轩苦笑道：“还真推算不到具体位置，那个地方十分的黑暗。我想，邪神那家伙应该知道我们要找他麻烦。所以提前躲避起来了吧。”

　　听到林轩的话，沈飞笑道：“哦？这么说。你看到他了？”

　　“恩，那地方很黑。伸手不见五指。天知道他在什么地方。我也只能看到他的影子而已。”

　　林耀开口道：“既然这样，就先算了。每过一段时间，感知一下他就可以了。早晚得露出马脚的。”

　　“呵呵，这话说的没错。”林轩微笑道。

　　说完，林轩拿出地图。火域当中，沙漠地带还是不少的。但是出来之前，林轩请教过牧笛，所以爱人沙漠的位置，林轩还是知道的。这时候，林轩微笑道：“呵呵，大概需要八天的路程。咱们也不用着急。找个城市，买两头马匹代步如何？”

　　“早知道走的时候将紫雷他们带出来了。”沈飞微笑道。

　　“没事。不耽误事的。这附近想找个好点的魔兽的地方都没有。前面不远处就是流火城。到哪里买两匹马就行了。咱们也能省下不少事。”林轩解释道。

　　听到林轩的话，二人也没什么好说的了。三人在小路上，慢慢悠悠的走了起来。吹吹牛，打打屁。时间过的到也蛮快的。大概走了一个多时辰。城市便出现在不远处。这时候，林轩三人才发现。三人距离大路也就是百米左右的距离。

　　这流火城在神界当中，只能算的上是个三级城池。但是麻雀虽小五脏俱全。买马基本都在城门附近。三人打听了一下，很快就找到了马圈。花了三百魂晶买了三匹好马，就直接离开了流火城。

　　话说这马匹的脚力还是相当不错的。风属性的马匹，有着圣阶的实力。这马匹要是拿到人界去卖。肯定能卖上天价。但是这里毕竟是神界。这些马匹只能成为人类圈养的对象，过着悲催的生活。

　　这流风马很通人性，林轩三人也十分的满意。三人骑着马匹。朝西北方，飞驰而去。背后只能看到一路的烟尘，还有商队的咒骂声。

　　……

　　时间过的很快，一转眼，三天的时间过去了。三人因为骑马的缘故，速度提升了许多。远远望去，一片黄沙出现在天际。“前面沙漠就是传说中的矮人沙漠了。”

　　“这沙漠一望无际，天知道有多大。林轩你有具体的位置吗？”沈飞询问道。

　　“当然没有。慢慢找。只要看到商队。跟着他们走就行了！”林轩微笑道。

　　“商队？这里哪回有商队？不是说矮人族很排斥外族吗？”沈飞疑惑道。

　　林轩神秘一笑：“那群酒鬼怎么可能不缺酒呢？更何况，这茫茫沙漠。矮人族吃什么？他们只不过尽可能的不跟人类接触的。但是一些必要的事情，他们还是会做的。比如交易粮食，还有烈酒。”

　　“呵呵，看来你很了解啊！”沈飞笑道。

　　“那是当然了。再怎么说，我可是人界的矮人王。你看这个戒指还在这里呢。一直没舍得换。”林轩晃动了一下手指上的戒指，含笑道。

　　“父亲。你说你矮人王的身份在这里会不会有什么特权呢？据我所知。神界的矮人族祖先就是从人界飞升上来的。没准这个戒指就是他的传承呢。”林耀兴奋道。

　　林轩点了点头。“如果有特权的话最好。但是你认为，我一个人类站出来说自己是人界的矮人王，会得到什么吗？”

　　听到林轩的话，众人顿时十分的尴尬，林轩说的没错。矮人族很可能会认为林轩是一个迫害他们族类的坏人也说不准。

　　“还是别说了，要是得罪了矮人族就不好了。”沈飞尴尬道。

　　林轩笑道：“我也是怕这个。但是也不一定。等你到了矮人族再说吧。没准他们能接受我们呢。过一阵子罗西内他们就会从人界飞升上来了。到时候由他说出来比较好。比我说的更有说服力。”

　　林耀笑道：“父亲，这次咱们来考察一下。别给矮人族留下坏印象就行了。至于在这里建基地的事情。等罗西内老头上来之后，让他来这里谈，效果肯定也会比咱们直接说要好得多。”

　　“呵呵，这样也好。我也可以将这矮人王的戒指送给罗西内，然他以人界矮人王的身份直接和他们谈判！”林轩微笑的说道。

　　听到林轩的话，沈飞点了点头。“这提议不错。但是你们看那边那群被人追的，是不是商队啊？”

　　听到沈飞的话，林轩二人的目光朝远处看去。你发现远处有三十多个蒙面的强盗，正骑着马，追赶十几个人。前面是几辆马车，马车上拉着粮食之类的东西。要不是后面的几个护卫拼死拖延强盗的时间。车队可能早就被人追上了。

　　“是商队了，这时候是不是应该有人站出来呢？”林轩笑道。

　　“那我去吧。”林耀含笑道。

　　林耀原来就十分喜欢凑热闹。还很有英雄情节。所以遇到这样的事，他到是十分的兴奋。这可是正经八经的上位神层次强者。刚刚爆发出身上的气息。马上就被强盗们注意到了。

　　林轩二人跟在林耀身后，观察了一下这些强盗。发现，这些人当中，领头的家伙实力还真不错。下位神巅峰。而剩下的三十多人也都有着伪神级以上的实力。这样的阵容在神界边境足矣建立一个不弱的门派了。竟然在这里当强盗，而且还是在这里，这么看来，事情仿佛并不是眼前看上去这么简单的。这里是矮人沙漠。平时过往的商人跟本没有多少。强盗在这里又怎么可能发财呢？

　　林轩想着，林耀却已经飞了出去。对付眼前这些家伙。林耀甚至连武器都没准备使用。双拳泛出紫光，直接近身，一拳直接打在了面前的马头上。砰的一声闷响。马匹加上马匹上方的人，整个飞了出去，身上一阵焦黑，马匹更是直接扭断了脖子。落在沙地上，奄奄一息。

　　沈飞大叫：“靠，你看清楚点。打错人了！”

　　对面的蒙面强盗们也是大吃一惊，开始他们认为来了一群管闲事的人。可是气势汹汹的跑到跟前，却一下将一个正在撤退的护卫一拳连人带马打在了地上，那股强横的力量让他们更加的吃惊。

　　“自己人？”一个强盗好奇的问道。

　　林耀上去一圈将强盗打飞，怒声道。“自己人你妹！害得老子打错人！”

　　这下，强盗们可慌了神。刚才护卫们还都愤怒的看着林耀，但是此时，脸上却露出了疑惑。林耀的错误当然不会再犯第二次了。只能将歉意化为力量，朝另外一个强盗飞快的冲了出去。

　　而沈飞则连忙跑到那个一身焦黑的护卫旁边。一个强盗那种斩马刀直接从上面直接砍了下来。但是只听到当啷的一声。斩马刀直接砍在了沈飞的后背上。伴随强盗的斗气，却连沈飞的衣服都没割破。

　　“小子，你找错人了！”沈飞回过头，微笑了一下。手指轻轻一弹。倒霉的强盗倒飞出去。马匹留在原地。沈飞将受伤的护卫仍在马背上，用手在马屁股上一拍。马匹顿时撒了欢似的跑了起来。

　　因为有刚才强盗的例子。沈飞周围瞬间就成为了禁地。强盗们宁愿绕着走，也不想得罪这个实力不知道在什么层次的存在。

　　受伤的护卫在林轩的治疗下很快就醒了过来。看到林轩善意的眼神，护卫沉声道：“谢谢你！”

　　……

　　另一边，林耀此时仿佛是战神一般。拳头打到谁。谁就马上倒下，失去战斗力。这是压制，实力上的纯压制。

　　这时候，强盗们的领头人知道这么下去不是办法。吹了个口哨。冲刺着的强盗们纷纷听了下来。整个队伍慢慢后退。跟林轩等人拉开了一个五十米左右的距离。

　　商队也停在后方。一个年轻人从商队的车中下来。感激的看了林轩等人。护卫们挡在他前面，十分忠心的样子。

　　林耀还准备继续追，却被林轩叫住。“别过去了，听听他们说什么！”

　　这时候，对面的领头人朝林轩三人喊道：“不知道是那一路的朋友，今天我们沙鹰在这里做事。还请行个方便。日后必定重谢三位。”

　　沈飞揉了揉鼻子。“路不平，有人铲。我们也只是想积积德罢了。你们自行离去吧。”

　　这时候，那强盗旁边的人小声说了两句什么。领头人顿时一愣。目光落在林轩的身上。于是，领头人朝这边喊道：“原来是大名鼎鼎的林轩啊，这神界第一通缉犯竟然到这里保护一个商队？或者说您也看上这块肉了不成？你在下给你这个面子。我们走！”

　　说完，一群强盗浩浩荡荡的消失在天边。沈飞含笑的看着林轩。“林轩，行啊。现在你黑白两道都有面子了。”

　　“去你的。他只是知道我们的实力他们应付不了就是了。难道他们想跟上位神死拼？那不是找死嘛！”林轩笑道。

　　刚才强盗头子的声音很大。至少那商队是肯定听到了。但是这帮人显然没有防备三人的意识。强盗团走了，护卫们站在两边。那年轻的商人直接面对林轩等人。带着身边一个看似管家的老者，直奔三人。

　　“林轩强者，多谢您的帮忙。我科林商会，感激不尽。”年轻人给林轩行了一个非常标准的贵族礼。

　　“哦？你不怕我这个神界头号通缉犯？”林轩含笑道。

　　“呵呵，没什么好怕的。我的那些护卫可不是您的对手。要是您想抢在下的队伍。我们绝不反抗。”年轻人微笑道。

　　“你到是看的很开。你们是不是跟矮人族交易的？”林轩开门见山直接询问道。

　　“没错！我们科林商会常年都跟矮人族交易的。”

　　“那好。你带我们去矮人族聚集地。我们三个免费做你这一程的保镖如何？”林轩微笑道。


第1032章 大一号的钢铁之都

　　听到林轩的话。男子自然十分的惊讶。“此话当真？”

　　“当然当真。我这家伙虽然是个通缉犯，但是也是个有节操的通缉犯。你不会怕我中途抢了你们吧？”林轩笑道。

　　“怕？做生意是有风险的。能得到三位大人的保护。那我这一程相信就会安全的多了。我们合作现在就开始如何？”青年微笑道。

　　林轩点了点头。“没问题，那就从现在开始好了。”

　　三人说完，朝远处招了招手。三人的流风马从远处跑了过来。几天的相处，这几匹马自然清楚林轩等人的强大。跟随强者是他们的荣幸。所以他们也尽可能的做到最好。

　　沈飞对自己气势把握的十分好，至少到现在为止。还没人能看出他的实力。话说要让别人知道，一个主神给商队当护卫。那估计无数强者都会来这个商会看看，这里的护卫究竟是什么待遇。

　　年轻人将一个护卫撵入了车子当中。自己骑着马匹跟着林轩三人上路了。因为有了商队。所以速度要比平时慢许多。

　　“矮人族的聚集地就在这沙漠当中的一块绿洲上。大概十天的路程。车上都是粮食。所以速度要慢许多。”

　　“你们为什么不用空间戒指来运输呢？神界当中，那东西不算什么稀罕物的。花点魂晶就可以买的到的。”林轩询问道。

　　“这个强者你就不懂了，马车上都是样板。戒指当中自然都是满的。而他们会要求要用车运送一些的。这也是为什么只有四辆马车的原因。不只是矮人族，其他的买家也是如此。所以就渐渐的成了习惯。”年轻人解释道。

　　“原来是这样。习惯真可怕啊。这样会耽误很多效率的。再加上人工费，每一次要损失不少吧？”林轩笑道。

　　“这个到不用怕的。耽误一些时间不怕。因为每年才跟矮人族进行两次交易而已。”

　　“那我们岂不是很幸运？两次都能被我们碰到。”林轩笑道。

　　“是我们幸运才是。要是没遇到三位的话。我可能就要命丧在这里了。沙鹰强盗团，怎么没听说过呢？”男子皱起眉头，思索起来。

　　林轩接着问道：“对了，还不知道你的名字呢。”

　　“恩，我叫科真！”

　　“科真？好奇怪的名字！”沈飞疑惑道。

　　“呵呵，可能是奇怪点。因为我娘名字里带着真字。我爹才给我起的这个名字。”

　　林轩微笑了一下。漫不经心的说道：“刚才那强盗团真有意识，竟然在这几乎没有商队的矮人沙漠里当强盗。估计他们得穷死，有那样的实力。到神族边境去创建一个门派。都比在这里抢劫有前途的多。”

　　听到林轩的话，科真脸上顿时露出了思索的光芒。他虽然年轻，但是商会既然让他来跑这个富得流油的商路。就说明这家伙肯定是个聪明人。林轩虽然好像是漫不经心的说一嘴而已。但是事实上，他却知道，这是在提醒自己。这次的强盗团，事实上根本就不可能是个强盗团。

　　“谢谢林轩强者的提醒！”科真认真道。

　　“呵呵，我说什么了吗？我什么也没说的。”李轩装傻道。

　　这时候，林耀不知道从什么地方拿出一个盘子。上面是一些点心。十分精致。一看就知道很可口。沈飞顿时一愣。“我靠，你从什么地方搞得？一闻就知道是三娘的手艺，分我点。”

　　“不给，谁要也不给。离开前，我找三娘给我做的。嘿嘿！”林耀拿起一个，扔到嘴里，含糊的说道。

　　只见林轩的手上闪耀起银色的光芒。林耀瞬间将盘子收入戒指当中。“父亲，我这么了解你，你认为我可能被你得手吗？”

　　沈飞思索了一下，拿出一个大碗，但是却是盖起来的。“走之前我也朝三娘要了些好吃的。都是熟食。咱俩换着吃如何？”沈飞诱惑道。

　　林耀摆了摆手。“别用逼供的东西忽悠我，那味道就是加上结界，我也能问出来的。”

　　“我靠，这你都知道。鄙视你！”沈飞郁闷的说道。

　　林耀说的没错。大碗当中就是吴雅前辈做的美食了。沈飞猥琐的留了一份。没准日后用得上。林轩看着二人，笑道：“行了行了，别在外人面前丢人了好吗？”

　　“就你不丢人？裤子都开了，你的白色内裤，配合着黑色的武士服，实在是太嚣张了一些。”沈飞含笑道。

　　这时候，林轩清晰的感觉到身边有一阵能量飞走。下一刻，就感觉到下身十分的凉爽。林轩知道，自己被沈飞给阴了。“你妹！你要是没控制好，伤了我的好兄弟。老子跟你拼命！”

　　沈飞到不在乎林轩怎么说，一脸得意的样子。而林轩除了气愤之外，更多的，是惊讶。沈飞的这一手虽然用的有些不是地方。但是开始的时候，自己确实一点都没有感应到。光是这些，用来暗杀上位神层次的强者，就已经足够了。想到这林轩不禁从新定位主神这个层次的怪物。同时也很期待，期待自己有朝一日，也进入这个层次。林轩摸了摸额头上的那一小块突起。心中充满了安慰和动力。神格不缺了。差的就是修炼了。

　　林轩此时还保持在上位神中期。上次沈飞突破的两年，林轩完全将精力放在了沈飞的身上，白白浪费了两年的光阴。但是也正是因为沈飞的突破，林轩此时的身体强度已经达到了一个前所未有的层次。林轩有时候恨不得用斩龙剑砍自己一下，来看看自己的强度如何。

　　一路上，科真跟三人也算是混熟了。而他家的商会，科林商会在神界当中也算是能排的上名次的。而林轩此时想起来自己的势力还缺少大量的资金。虽然自己已经将这个目标落在了阎笑的身上。但是这种大型商会还是多多结交的才好。拉拉赞助对今后的势力也将大有帮助。

　　“科真啊，你在你们商队当中的地位如何呢？”林轩含笑道。

　　沈飞一旁调笑道：“你问这个干嘛？绑架他不成？”

　　“去你的。哪说话哪接茬，这是不好。”林轩鄙视道。

　　科真到没将沈飞的话当一回事。微笑的回答林轩。“还行吧。我父亲是二长老的儿子。我们商会看重能力，我也是下一任会长的竞选人之一。”

　　“有没有兴趣赞助一个很有潜力的势力？”林轩含笑的问道。

　　听到林轩的话，科真顿时一愣。而旁边的沈飞和林耀却知道了什么事。也不在插嘴。科真开口道：“那得看这个势力是谁建立的了。另外还得看看其他投资人的实力。如果只让我们独自来的话。就有些困难了。”

　　“哦？不知道阎家在你们科林商会眼中地位如何？”林轩含笑的问道。

　　听到林轩的话，科真笑了。而且笑的很尴尬。“阎家那是神界商会当中的巨头。我们可科林商会虽然排名也不低。但是跟阎家没办法比的。”

　　“呵呵，阎笑是我徒弟。我以后建立势力之后，她会是我的第一个赞助人。如果你也有想法的话。记得跟我说一声哦。这个送给你。这里有我的精神烙印。以后想找我，或者是遇到了什么麻烦，摔碎这个就会尽快赶来的。你不用现在回答我。你毕竟不是家主。回去商量下再跟我说吧。”林轩微笑道。

　　“难道赞助你的势力就能成为你徒弟吗？”科真兴奋道。

　　林轩顿时一愣。“两回事的，你别误会！”

　　“呵呵，那好吧。谢谢林轩大人你能看得起我。我回去和父亲商量一下。如果可以的话，我自然会全力支持的。”科真肯定道。

　　因为林轩三人的护送。远远跟在队伍后面的假强盗们十分的郁闷。为首的男子此时已经将林轩咒骂了不下万遍。如果能将人咒骂致死的话，林轩此时肯定是死的不能再死了。

　　又过了几天，一个面积不小的绿洲出现在远处。上面是一个巨大的城池。面积绝对不会比曙光城小。

　　林轩有些惊讶。“看来，这神界的矮人族，比人界的矮人族人数要多的多啊。”

　　沈飞点了点头。“恩，看来是这样了。林轩，你不感觉那城池带着一股杀气吗？而且那结构是不是似曾相识？”

　　林轩都市一愣，仔细的看了几眼，惊讶道：“超大号的平等城！”

　　二人刚说完，科真就给三人解释道：“壮观吧？矮人族的骄傲，钢铁之都！”

　　“果然是钢铁之都！”林轩三人同时理解了。

　　“看来这神界的矮人跟人界的矮人一族确实有着很大的关系啊。光从这建筑上就足矣证明是出自一张设计图。当初在人界的时候，罗西内跟我说过。钢铁之都是唯一的，因为设计图早已经遗失了。没想到是被带到了神界当中。还被扩大了许多。”

　　“呵呵，看到这结构我还真是蛮亲切的。就是不知道这里的人如何了。”沈飞笑道。

　　听到沈飞的话，科真提醒道。“对矮人族。你们别抱希望能得到什么好脸色。这帮矮人非常排外的，而且对人类仿佛也十分轻蔑。虽然个子小，但是实力却都很强。矮人王罗天，更是很久之前就名声大震的存在。”

　　“呵呵，不要紧的。我怎么说也是个上位神层次的强者。他们总不能给我脸色看吧？”林轩笑道。

　　科真顿时一愣。尴尬道：“这到是没错。毕竟强者到什么地方都是有特权的。”

　　“好了！那我们先离开了。科真，那些人还在后面跟着呢，大概二十里的位置。返回的时候，你注意安全了！”林轩提醒道。

　　“多谢强者提醒了。前一阵子我已经将消息传递回去了。父亲应该派人到这边接应我们。到时候那几个家伙我们可以应付的。”科真微笑道。

　　林轩点了点头，不再多说什么。毕竟只是怎么算也只不过是个外人罢了。林轩带着沈飞二人朝矮人城的方向狂奔而去。看着林轩等人的背影，科真十分的狂热。


第1033章 罗天

　　科真的管家从后面走了上来，朝科真询问道：“少爷，这林轩可是出了名的恶人啊。您还是少和他打交道才是！”

　　“王叔！你放心好了。你认为丹域牧家力保的人会是恶人吗？那圣光殿，御雷门本质什么样。一些古老一点的势力都清清楚楚的。咱们商会以前也算是个不小的门派。只不过毁在了一个长辈手上。然后才开始从商的。但是许多资料情报都留了下来。对各个门派都有些记载的。林轩强者他在未来，可能会是我一个强大的助力。借助他，我将来可能会真正的登上那个位置。”说到这着，科真的眼神一亮，眼中充满了睿智。

　　……

　　另一边，林轩三人已经来到钢铁之都的大门外。守卫城门的是几个穿着机械铠的地精。这里的机械铠显然要比人界的高级一些。至少材料上就完全不是一个档次的。目测至少能达到次神级的层次。

　　“站住，这里不欢迎人类冒险者。”几个地精同时移动，拦住了三人的去路。

　　“呵呵，我们只是到这里转悠转悠。然后就离开。我是林轩通融一下如何？要不然我大闹这里一趟。到时候我开心了。你们就不开心了！”林轩说完，直接释放出自己的气息。

　　这些地精都带着头盔。显然是隔绝精神力用的。但是并不是完全隔绝，只是降低而已。但是林轩仍然让他们四肢发麻，脑袋空白了一下。几个护卫顿时大吃一惊。而身为城门的护卫。手中自然都会有通缉犯的资料和画像的。经过核对，站在他们眼前的正是林轩了。而他身边，就是御雷门通缉的沈飞。这二人都有上位神的实力。另一边的虽然没在通缉的名单上，但是能跟二人混在一起的。又怎么可能是小角色呢？肯定又是一个隐姓埋名的强者。考虑了一下，地精让开了去路。“尊敬的强者，还请不要在城中闹事。否则我们的王也会不开心的。”

　　林轩点了点头。自己可没想过在这里闹事。自己是抱着友谊来的。以后没准也要在这附近或者是城中落户呢。留下一个好的印象自然是至关重要的。

　　林轩三人成功入城。而一个城卫则进入城墙当中。显然是去通报去了。林轩这样的人物进城虽然不能拦下来。但是还是必须让城中强者知道的。也只有这样，才能在没发生事情之前就打好预防针。

　　……

　　入城之后，林轩三人发现，这次真的好像回到平等城时候一样。上次回去是从南城门进入的。城中的景色和这里完全相同。这里做多的建筑就是铁匠炉了。还有酒馆客栈。

　　有的矮人兴奋的打着武器，装备。炎热的天气他们却仿佛感受不到一样。赤裸上身，露出结实健壮的肌肉。四周传来铛铛铛的声音。每一个都十分的有规律。这也是打造好一把兵刃必须有的技巧。

　　这时候你，林轩三人含笑的走在街上。马匹留在了城门外的草地上吃草。三人走在矮人的街道上，几乎瞬间就成为了焦点。周围的矮人种类还真全。地精族，山地矮人还有爆炎一族。

　　和人界当中一样，这里的爆炎矮人显然要比其他两种矮人要高傲一些。他们也是保卫种族的功臣。也是矮人族的贵族。但是在矮人族当中，贵族和平民几乎没有任何差别的。这一点和人类完全不同。

　　“我怎么感觉有些不自在呢？”沈飞扭动着身子，仿佛全身痒痒一样。

　　“因为这些矮人的目光完全聚集在咱们身上了。”林轩解释道。

　　听到林轩的话，沈飞笑道：“他们不会上来咬我们吧？”

　　“这个应该不会。”林轩说完，发现这些矮人盯了三人看了一会之后。就各自忙各自的事情去了。林耀疑惑道：“这帮矮人不会是神经病吧？怎么神叨叨的。”

　　林轩也很想问这个问题。周期的气氛确实有些不对劲。这个时候，远处传来一个强横的气息。赫然有着上位神巅峰的层次。林轩三人停住脚步，朝空中看不去。很快，一个黑点从空中出现，直接朝三人前面砸了下来。

　　嘭……

　　浓烟滚滚，紧接着，一个矮小的身影从尘烟中出现。是一个强壮的矮人。中年模样，但是林轩却清楚，眼前的这个家伙应该就是传说中的矮人王了。因为那一身的王者之气不是平常人可以模仿出来的。

　　“矮人王前辈！初次见面，在下林轩！”林轩抱拳道。

　　“你就是在外面使劲折腾的那个后生？你是从人界飞升上来的？”矮人王直接询问道。

　　“没错。再下正是从人界飞升上来的。”林轩淡淡道。

　　“哈哈，那也算是老乡了。走，到我家里去说吧。”矮人王表现出了一丝友好，邀请林轩三人前往皇宫。林轩虽然还没达到上位神巅峰。但是他的事情早已经被传的神乎其神了。所以此时，矮人王将他当成同级强者对待。到达了这个层次，同级的人只有那么几个，见面自然要能交尽量交。不一定什么时候就能用得上。在人界，想靠一个人站稳脚跟，那是不现实的。

　　“老乡！没错！”林轩微笑道。

　　这时候，林耀将自己的气息释放开来，让矮人王知道，自己也不是跟班。沈飞也是如此。但是沈飞释放出气势之后。矮人王顿时停住了脚步，吃惊的看了沈飞一样。但是林轩清晰的看到了他额头上出现了一层冷汗。不得不承认，沈飞的威慑力，太强了一些。

　　这钢铁之都的皇宫设计的和平等城的也是不尽相同。矮人王罗天直接将三人你带到了议事大厅当中。这里用来接待客人是最好不过的了。矮人王让众人坐下。脸上尽是笑容，但是语气却没有了刚开始的那样硬气。

　　“几位年轻人到这里有什么事吗？”

　　“呵呵，没事。就是四处走一走而已。这钢铁之都和人界的完全相同就是个头大了几倍！”林轩含笑道。

　　“这钢铁之都是我们矮人族第一神将的杰作。人界的钢铁之都就是他设计的。没想到你们跟矮人帝国还有关系啊。”矮人王微笑道。

　　“关系到是没有。但是也算是不错。但是矮人帝国已经消失万年了。现在钢铁之都叫做平等城。兽人族，精灵族，矮人族的所有族人都生活在一起。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，罗天顿时一惊。眼中泛出一丝怒气，但是更多的确是无奈。“原来是这样。怪不得！怪不得万年当中，没有矮人族飞升上来。偌大的矮人帝国，竟然消失了！”

　　林轩尴尬道：“虽然很惭愧，但是还是得说清楚。当年魔界打开空间裂缝入侵人界。矮人族是最前线的阵地。损伤最多。最后一个人类强者，舍身，建造了一个独立空间。将空间裂缝接入了自己的空间当中。形成人魔两界的战场。人们称它为天墓。之后魔界战败，人界各族强者死伤无数。泰坦族更是只幸存下来两人而已。而这个时候，龙族集体攻打钢铁之都。片刻间，钢铁之都就沦陷了。矮人族被冲散，一部分躲避在……”

　　林轩将人界的历史跟矮人王罗天述说了一遍。矮人王听得只皱眉。当听到人类连续攻破三族防线的时候。矮人王的手紧紧的攥成拳头。指甲都扣在了肉当中。可以想象，他此时心中有多么的愤怒。

　　林轩淡淡道：“前辈，我说这个不是想你更家的记恨人类。我只是认为你应该知道事情的真相。虽然人类当时做的确实很过分。但是成王败寇，也没什么好说的。输了就是输了。”

　　矮人王调整了一下自己的情绪。看向林轩，然后又看了看林耀。最后落在了沈飞的身上。“这位的实力……”

　　“呵呵，前一阵子运气好突破到了主神层次。”沈飞微笑道。

　　“果真是主神。神界的第十三位主神。不知道你继承的是哪位的正统？说实话，现在在位的这些主神的年龄都不一定有我大的。我这老骨头也不知道还能活多少年了。但是这一辈子认识的大人物还真不少。你说说，我看我认识不！”矮人王兴奋的问道。

　　沈飞点了点头。“前辈应该会认识的。因为老师他也是人界飞升上来的。大家叫他兵神。”

　　“兵神？你说的是沈笑？”矮人王惊讶道。

　　“前辈果然认识老师。但是老师现在不在了。已经驾鹤云游去了。”沈飞淡淡道。

　　“呵呵，那老小子还是没挺住啊。你要好好修炼你的武魂。他的成长力不是你可以想象到的。打造出来的神兵，巅峰层次的，成长力都不及你的武魂的。沈笑那老伙计他不会平白无辜的收徒弟的，还传承了神格。让我看看你的武魂。”矮人王兴奋道。

　　沈飞点了点头。血红色的长剑出现，平留在了矮人王身前。矮人王顿时十分的惊讶。“你竟然会用自己的身体淬炼这把剑。你的胳膊是因为它吧？”

　　沈飞笑道：“恩，这东西吸收了我的胳膊。发出的威力大增许多。当时为了救兄弟。没有别的办法。反正我使用他的时候也不用手。所以也不耽误的。”

　　“呵呵，你这一点和沈笑那家伙一样。”矮人王痴迷的打量着林耀的武魂，感叹道：“巧夺天工啊。这才是真正的神兵。收回去吧。有机会的话，找一些混沌神石让它吸收。它会变得更锋利。”

　　这时候，林耀站了起来。微笑道：“老头，你很会鉴别武器品质？”

　　“当然，神界当中，比我有眼光的，我还真没找到一个！”爱人王自信道。

　　“那你看看我这个是什么品质的！”林耀一边说着，一边祭出了自己的灭神战斧。这把斧子一出来。矮人王的目光瞬间凝聚在这把斧子上。来到斧边。突然吃惊道：“这是神斧灭神，你是昊天什么人？”


第1034章 卡达尔

　　现在的罗天嘴巴能塞下一个拳头，双眼瞪大，吃惊的看着眼前的林耀。

　　“呵呵，果然有眼光。这斧子随我消失了万年。没想到还有人认识他。”林耀微笑道。

　　“随你？那你……你就是昊天？”罗天吃惊道。

　　灭神化作光芒进入林耀的右臂当中。“我就是昊天！”

　　“没想到经历了万年的时间，你竟然真的又回来了。前一阵子神界当中传的沸沸扬扬，说你已经回归。我还意味是一些人造的事端。没想到竟然是真事。实力比当年要强了许多。但是这灭神却……”罗天饱含深意的看着林耀。

　　林耀苦笑道：“果真是大师，竟然一下就看出来了。经过那次大战之后，万年的时间。灭神没有滋润。所以搞成现在的样子。没有了当初的灵性。几乎和普通神器的威力差不多了。”

　　“这个到无所谓的，当你的实力突破到主神层次的时候，这灭神战斧一定会恢复以往的辉煌的。”罗天微笑道。

　　这时候林轩开口道：“呵呵，好了。现在也算是认识了。矮人王前辈，再过一阵子，就会有矮人从人界飞升上来。是我的好朋友，到时候我带他到这里来跟您见面。”

　　“哦？什么族的？”罗天惊喜了一下，连忙问道。

　　“是爆炎一族的。可能还会有山地矮人一族的。反正不管到时候谁从人界飞升上来，我都会带他到这里来见你的。”

　　“那感情好，我就先谢谢你们了。我们矮人族进入神界之后。很难出现那种天才了。而且血脉当中的力量也仿佛稀薄了许多。万年来达到上位神的矮人，只有几个人而已。能从人界飞升上来的族人。基本上都会有这样的能力的。回想一下人界那稀薄的元素。这神界当中简直就是修炼的天堂。”

　　“呵呵，没错。人界确实不能和这里比的。对了前辈，我们可以在城中参观参观吗？我也想见识见识这里和人界的钢铁之都有什么区别。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，罗天点了点头。“那好。我派人招待你们！”

　　“不用麻烦了，我们只是闲转！”林轩急忙道。

　　可是罗天哪里听从林轩的。直接走到议事大殿门口，朝外面的护卫吩咐了两句，就有返回了议事厅当中。护卫扬长而去，速度奇快。

　　林轩自然知道，罗天是怕自己在城中闹事。或者是另有其他的目的。找个眼睛盯着林轩等人。这样林轩他们也不好做的太过分。要是换做别人。罗天可能都不会允许他们在城中转悠的。但是毕竟林轩有着跟自己同级的实力。还有传说中的魔神昊天。更是有着沈飞这样的主神级怪物。这样的阵容。他又怎么可能不给上几分面子呢？

　　很快，一个老矮人从门外走了进来。上位初期的实力。看上去比罗天要老的多。但是却明显比罗天要年龄小一些。因为他看着罗天的眼神充满了敬畏。

　　“参见矮人王，不知道你大人有什么事传唤在下。”老者抱拳道。

　　“呵呵，首先给你介绍几个朋友。这位是林轩。这位是沈飞，这位是魔神昊天。交给你招待了，当然要最好的待遇。在城中的开销，就免了。给我招呼好了。要不然看我怎么收拾你。”

　　“昊天！”老矮人同样吃惊这个名字。

　　“好了，你猜测那么多了。我还有点事。剩下的事你安排。另外，晚上就让三位住在皇宫中吧。这里没那么多规矩的，他们也住的安心一些。”罗天微笑的说着，然后看向林轩三人。“这个家伙叫卡达尔。是我们矮人族的一个长老。他要是有什么招待不周的地方。你们就直接跟我说。到时候我来收拾他就行了。”

　　“明白了前辈，您忙去吧。不用管我们了。”林轩说完，朝卡达尔善意的笑了笑，然后朝议事厅外面走去。朝皇宫大门的方向走去。

　　见林轩三人消失在远处。罗天眼中充满了疑惑。但是按额头上的一层汗，却足矣证明他刚才的心情。面对主神层次，还有魔神这种存在。罗天承受的压力有多大是很难想象的。但是有一点可以肯定。此时的他对林轩三人没有任何敌意。但是让他十分不理解的是。无论是主神沈飞，还是魔神昊天。这都应该是威慑群雄响当当的人物。但是为什么都会听从林轩的话呢？三人虽然看似平等，但是主导权显然是在林轩手上。想到这，罗天不得不对林轩从新的估计了一番。换句话说，林轩肯定不只是传说的这么简单。

　　……

　　另一边，林轩三人和卡达尔已经离开了皇宫大门。护卫们眼中的惊讶是清晰可见的。要知道，这样的阵势可是当初海神来这里都没有得到这样的待遇。当年海神到这里希望得到一件趁手的兵器。却被罗天赶出城。这可是矮人城当中流传的一段佳话。提起这件事，那真是无人不知。但是这次矮人王对林轩等人显然十分的友善。更是派出长老同行。这就几乎等于认可了林轩三人。这可是在这钢铁之都当中几乎没有过的事情。当然，只是几乎，并不是绝对。丹城牧家的牧笛来到这里，同样有着极好的待遇。不是以为丹域的实力强。而是牧家的名声，还有牧家对矮人族的恩惠。

　　卡达尔的话并不是很多，也尽量的让自己看上去更加的友善。但是在林轩三人眼中，却看上去笑的十分假。没错是假，并不是虚伪。林轩等人到并不是很在意。一边走，一边问道：“卡达尔前辈。矮人城附近有什么好地方吗？比较平静的地方。还有周期还有其他的绿洲吗？”

　　“这周围都很平静的。茫茫黄沙，商旅也少。魔兽相对来说也要少很多的。至于绿洲，这沙漠当中只有一个而已！”卡达尔回答道。

　　听到卡达尔的话，林轩点了点头。接着说道：“前辈爱喝酒吗？”

　　“呵呵，这个话题我喜欢。我当然喜欢喝。我们矮人族就是为了酒而生的。”卡达尔笑道。

　　林轩在戒指当中翻找了一会。在戒指的深处寻找出来了几瓶陈年的美酒。都是人界时候，精灵族送给自己的百果酿。自己一直也想不起来喝。现在正好拿出来送人情。

　　“我这有一坛子酒。前辈拿去尝一尝。”

　　卡达尔接过林轩递过来的瓶子。疑惑道：“这并不是神界的瓶子。这样的酒坛怎么能保存好酒水呢。”

　　“呵呵，这酒是我从人界带上来的。储存了也有好几年了。喝过的人都说好的。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，卡达尔直接将坛子的盖子直接打开。百果酿的香味顿时飘荡出来。至少飘出去几十米。因为周围的打铁声已经停止了，一群矮人来到街上看情况。

　　“百果酿！好酒！虽然不是产自生命森林，但是这确实是精灵族的手艺。这东西可是这里喝不到的。矮人王那里储存了两坛却从不拿出来。非要存够千年才准备打开喝。没想到你竟然送了我一坛。”说到着，卡达尔朝周围一脸猴急的矮人们喊道：“去去去，都回去干活去。馋嘴的东西！”说完，将坛子的盖子盖上，收入戒指当中。

　　“前辈喜欢的话最好。我这里还有一坛，也送给前辈吧！”林轩又拿出一坛，递了过去。

　　听到林轩的话，卡达尔自然十分的兴奋。堆了一脸的笑容。“小伙子，你很好，我喜欢你！”

　　“哈哈。那是前辈看得起我。”此时卡达尔算是笑的自然许多了。话渐渐的也多了起来，也开始天南地北的跟林轩等人聊了起来。而林轩则是一脸微笑的跟着对着侃大山。

　　足足走了两个时辰，还没有绕这里一圈。这让林轩十分的感叹。感叹这里的面积。这时候，林轩突然问道：“前辈，这钢铁之都这么大。矮人都可以住满的吗？”

　　“呵呵，差不多吧。但是还是有四分之一的房子没人住的。但是矮人族慢慢会壮大起来的。”卡达尔自信道。

　　听到卡达尔的话，林轩并没有多说什么。他只想知道这钢铁之都当中还有多少空余。如果自己真的决定在这里落脚的话。这三分之一的面积，确实足够前期发展了。毕竟林轩的真正势力，建立在上古的空间域当中。那里地大物博。虽然自己如何折腾。

　　总体来说，今天一天的收获还是不小的。至少林轩这么认为。虽然只赢得了罗天和卡达尔的好感。但是换句话来说，这已经是最好的开端了。

　　当天晚上，罗天请林轩三人好好的大吃了一顿。每个人都很愉快。罗天也给三人那排了各自休息的地方才离开。

　　罗天并没有回到自己的住处，而是来到了议事大殿当中。卡达尔老早就等在了这里。

　　“你做吧！”罗天开口道。

　　卡达尔来到作为旁边，跳着坐到了椅子上。开口道：“大人，这一天。我没发现他们有任何的异常。也没有什么行为。只是看看热闹，在城中转悠。”

　　“哦？难道他们真的一点目的没有？只是单纯的到这里玩不成？”罗天十分疑惑。也十分的惊讶，因为林轩三人实在是有些可疑。

　　“到也不是一点问题都没有。我能感觉到，他们仿佛想跟我们交好。对任何人都十分的友善。而且从说话上来看。这三人也不是那种老狐狸一样的角色。仿佛是没心机的年轻人。”卡达尔接着说道。

　　“林轩和沈飞的年龄都不大。但是那昊天可是万年前传说的人物。而他此时却跟随林轩，这点我十分惊讶。而且你要是小看他们你就错了。这三个人实力都在你之上。甚至都在我之上。”罗天认真道。

　　听到罗天你的话，卡达尔顿时一愣。紧接着，一脸的吃惊之色。“那怎么可能！”


第1035章 孙、丁两家

　　“没什么不可能的。但是有一点你说的不错。看上去，他们和通缉令上描述的可完全不同。不像是坏人。另外，牧家力保他们。牧家的人品作风我想你也应该清楚。不要紧，你多跟他们接触一下就行了。”罗天微笑道。

　　“好，放心好了。我跟他们现在也算是认识了。而且林轩对我也挺好的！”卡达尔笑道。

　　“哦？你小子不会是拿人家东西了吧？”罗天疑惑道。

　　“没有没有！哪能啊。我不是那样人的。”卡达尔笑了，但是这次笑的很虚伪。罗天也懒得管他。提醒了一句。“尽量不要激怒他们！”

　　“恩，我懂得！”卡达尔说完，目送罗天离开。自己也离开了议事厅。

　　第二天一早。

　　林轩三人就得到了一个消息。城外，此时聚集了几十个人，来矮人城要人。而要的人，却是林轩等人。这让他十分惊讶。

　　卡达尔在院子当中等待三人。

　　“卡达尔前辈？怎么回事？我们昨天刚到，怎么就有人来抓我们了？”

　　“我们也不清楚，而且来的强者还不少。上位神强者十个之多。其中还有两个有着上位神巅峰的时候。矮人王已经去跟他们对持去了。你们留在这里躲避一会吧。这里是矮人城，还不是他们撒野的地方。”卡达尔微笑道。

　　林轩顿时一愣，连忙道：“哈哈，就算因为你这句话。我也不能让矮人族帮我承担麻烦啊。这件事还是我们出去解决的比较好。也让这帮家伙帮我带消息出去。近视不同往日。我林轩不是他们能窥视的人。”

　　林轩说完，直接带着三人瞬移到城门内。城门此时并没有关闭。仍然大敞着。矮人王站在城头上，一句话也不说。外面的众强者愣是不敢越过雷池一步。

　　城外一个满头白发的老者含笑的看着城墙上的矮人王。“我说矮人王老兄。你包庇林轩对你这钢铁之都没有什么好处的。我们今天来的人少。他日要是来的多了些。打扰了你这里的安宁，那就实在是过意不去了。到那个时候，咱们谁的脸色也不好看。您说是不？”

　　另一个巅峰强者是一个黑发健壮的中年人。“矮人王。矮人城的实力我们都很清楚。要是真打起来，弄得个两败俱伤，到时候对谁都不好。将林轩交出来。我孙家一定不会难为矮人城的。他日还送上大礼酬谢如何？”

　　可是矮人王依然一句话不说，看着城外，仿佛等着看好戏。而这个时候，三道身影从城门走了出去。正是林轩三人。卡达尔飞上层次，而这个时候，十几道身影突然出现在城墙上。顿时让林轩都小小的吃惊了一下。感叹着这矮人城的实力。上位神层次的强者竟然足足十五个。其中三人达到了巅峰层次。

　　罗天看到三人走了出去。微笑道：“我什么时候说我要保着林轩了？只是他是我矮人族的客人。我不想你们打扰他们睡觉而已！”

　　罗天的话几乎让对面的强者喷出血来。好在众人的心里承受能力都还不错。

　　这时候，林轩笑道：“多谢前辈了。我们睡得很好！”说完，看向前面的强者们。“你们怎么知道我们在这里的？那通缉令的报酬就这么让你们拼命吗？”

　　“你就是林轩？”白发老者没有了刚才的笑容，冷眼看着林轩，对于林轩，他仿佛是看到了仇人一般。他旁边的男子也是如此。

　　“呵呵，林轩。他们看你怎么就跟看仇人一样？”

　　林轩没好气的说道：“我怎么知道？”

　　林耀开口道：“他们会不会是雷域当中丢孩子的人？”

　　林轩点了点头。“恩，很有可能。”想到这，林轩朝众人喊道：“你们是雷域里丢孩子的吗？我跟你们说哦。真正的坏人是那御雷门。才不是我们干的呢。”

　　“别说那些了。我是光域的。”

　　“我是生命的。”老者认真道。

　　这下林轩更加的疑惑了。“那你们就是为了悬赏而来的喽？”

　　“悬赏？哼！我恨不得将你扒皮抽筋。”这时候，一个话音从中年男子身后走了出来。

　　看到这个人，林轩顿时一愣。此人看上去十分的眼熟。这让林轩十分的疑惑。“这位大叔，咱们好像从哪里见过。”

　　“那你见过我吗？”另外一个面像阴沉的男子从白发老者身后走了出来。

　　“原来是你，你鞋子又干净了？”

　　此人不是别人，先出来的是孙磊。后出来的是丁家的丁宝。当日在天才大赛上。林轩封印了他们二人的徒弟。

　　白发老者开口道：“我们丁家这么多年也没人给过我们这样的耻辱。你是不是很好奇我们为什么找到这里来？因为牧家的人出卖了你们！”

　　林轩丝毫没有生气。“是你老了，脑子糊涂了。还是我听错了？牧家出卖我们给你丁家和孙家？换个姓氏再来吧，白痴。既然不是为了通缉令来的。那也没什么好客气的了！”林轩说完，回过头朝城墙上方看去。朝矮人王喊道：“罗天前辈。麻烦你将城门关闭一下可以吗？我怕一会有人到里面避难。”

　　“如你所愿！”

　　随着罗天的话音落下，钢铁之都的城门缓缓并和起来。看到林轩如此。对面孙家和丁家的强者都十分的愤怒。

　　“林轩，你太狂妄了。如果你现在跪下来磕头认错的话，我还可以原谅你！但是现在，你死定了。散开！”随着白发老者说完，几十个人纷纷散开。林轩知道，这些人当中并非全是孙家和丁家的人，从衣服上就可以看得出。而最前面就是两位强者。此时已经进行了武魂附体。

　　和他们的后辈孙武和丁浩一样。白发老者的武魂赫然是生命之树。而另一边的中年男子。全身散发着圣阶的光芒。整个人都仿佛被圣光包裹着一般。洁白的羽翼，银色的铠甲。正是战斗天使。

　　但是二人的实力和当初的丁浩二人完全不同。特别是那白发老者，此时化身几十米高的生命之树，实在是太吓人了一些。无数条藤蔓垂下来，每一条都有大臂粗细。仿佛是千百条触角一般。十分灵活，此时纷纷指向林轩。而另一边的战斗天使，足足有着四对翅膀。看上去十分的强大。此时气息同样锁定在林轩身上。看来是准备直接拿下林轩了。而林轩瞬间完成了所有准备。化身十五米高的巨人。气势上完全不输分毫。丁宝二人顿时一愣，同时吃惊道：“他有强大了！”

　　林耀看了沈飞一眼。“你先别上，要不然就没有意识了。”

　　沈飞看了几眼远处的小兵们。“他们要是攻击我如何？”

　　“那随你！”

　　沈飞说完，漂浮在林轩的脑袋旁边。朝林轩道：“父亲，长翅膀的交给我。那生命之树交给你如何？”

　　“没问题！”林轩并没有召唤斩龙剑。毕竟后面矮人王看着呢。到时候被认出来，就不好解释了。所以林轩用火系能量幻化出来一道火焰剑。霸气冲天。和沈飞同时朝对方冲了过去。

　　二人的速度奇快。鬼步当初林轩自然传给了林耀。林耀的身体强度跟林轩还有约翰尼没什么区别。都是那种坚韧到不能坚韧的存在。所以这鬼步到他手中，学的也十分的快，也不知道这家伙用的什么办法负重练习的。

　　但是最让人惊奇的确实林轩。那十五米高的身影竟然也出现了闪烁。这就不是一般的快了。那巨树显然对林轩也并没有轻视。无数的藤蔓从上方垂了下来。疯狂的朝林轩涌聚着。

　　林轩瞬间被捆住。但是仅仅是一个瞬间而已。林轩的身体上腾出一股火红的光芒。都是缠绕在身上的藤蔓全部化为灰烬。手中的火焰剑外面一层包裹着金色的光芒。带着林轩的冷笑。混沌三连斩已经飞了出去。直奔对方的主杆。

　　这时候，树干身上突然腾出一层绿色的光芒。仿佛是树脂一样的液体从树皮下流出。包裹在了树干上。紧接着，就是听到砰砰砰连续的三声巨响。老者化身的生命之树顿时剧烈的晃动起来。但是林轩却知道，刚才的进攻。并没有伤到对方。对方剧烈的晃动有很大一部分实在卸力。那犹如树脂一样的存在他的树干此时虽然树脂完全被炸开，但是里面的树干却只有几道伤痕而已。

　　但是老者显然更加的吃惊，因为林轩的攻击力让他大吃一惊。

　　城墙上，矮人族的众强者此时也是十分的惊讶。一个看上去跟罗天长的有几分相像的矮人认真道：“那丁家老鬼身上那一层防御，在神界当中可是远近闻名的。没想到竟然被破掉了。而且那年轻人还没使用武器。那家伙的攻击力究竟有多强？”

　　罗天笑道：“你没看到那道金色的光芒吗？那是青龙之气。最强的攻击属性。没想到林轩竟然还有这样的属性。如果真给他一把武器的话。丁家的老家伙这次可能就要受伤了。”

　　这时候，另外一个矮人朝另一边指去。“你们那那边！”

　　放眼望去。是一个年轻人在空中，追逐着一个中年人。中年人有些狼狈。可是后方的男子拿着巨斧，一脸的兴奋。“来啊，刚才你的狂劲呢？再战三百回合！”

　　“你究竟是谁？为什么帮着林轩那个家伙。”孙家的长着一边跑，一边问道。

　　“我是他儿子！站住！”林耀丝毫不避讳，直接说道。

　　卡达尔顿时一愣，吃惊道：“昊天竟然是林轩的儿子？这未免扯了一些吧？”

　　刚才众人的注意力都集中在林轩身上却没注意到林耀这边的战斗有多激烈。林耀手握灭神。气势几乎几乎瞬间就提到了顶点。实力那叫一个强横。至少眼前的孙家长者，只有挨揍的份而已。

　　开始到还好，林耀的两次劈砍都被他成功拦截下来。但是林耀刚刚近身。接下来毫无休止的连续攻击就让他瞬间败下阵来开。看看躲避，却清晰的感觉到林耀的速度竟然越来越快。无奈之下，只能先行跑路，打乱林耀的频率，再找机会反击。


第1036章 完美胜利

　　再说林轩这边。刚才的攻击并没有重伤对方，这到提起了林轩一时倔强。“你防御高？好，那老子今天就要破开他，让你知道什么叫伤自尊！”

　　林轩全身的气势再度提升。青龙之气凝聚成长剑。下一刻，雷属性附加在上方。再用朱雀之气作为辅助。再次朝对方劈砍了够去。依然是混沌三连斩。但是劈完这次的攻击。林轩那巨大的身影瞬间消失了。

　　丁家的老者此时正堪堪抵挡着林轩的三连斩。这次的攻击确实比刚才强了一些。但是依然不能照成本质上的伤害。但是老者却忽然发现，林轩消失。

　　沈飞看到这种情况，赶紧飞到了城墙上方，搓着手。“大招来了！”

　　罗天顿时一愣。疑惑道：“什么大招？”

　　“嘿嘿，您看着就知道了！”

　　这时候，林轩的声音从空中响起。“剑势如陨，破万千！”

　　下一刻，林轩的身影终于从云层中出现。气息已经完全锁定在丁家老者的身上。老者此时可谓是十分的震惊，因为他发现。自己竟然被强大的神识锁定，竟然无法移动了。

　　老者沉声道：“万木复苏，赐予我最强的防御。万木强化，赐予我永生之气。万木归一，赐予我超越巅峰的实力。木神防御！”

　　下一刻，巨树上方的树冠突然变色。变成了深绿色。而且散发着一股十分独特的气势。那巨大的树冠，看起来就仿佛是一个巨大的盾牌一般。而此时，却没人将目光落在他的身上。因为此时，众人的目光已经完全落在了空中的林轩身上。

　　林轩此时宛如天神下凡一般。而那金色的能量剑高高举过头顶。然后伴随着林轩的身体猛力的朝下方劈了下来。顿时天空仿佛突然跟着林轩一起压了下来一般，气势惊人。

　　罗天看到这个情况。连忙说道：“快，联手布置防御结界。”

　　沈飞笑道：“不用慌。我到这里就是为了帮你们的。”

　　除了罗天和卡达尔。其他人并不知道沈飞的实力。当沈飞的防御结界阻挡在整个城墙外的时候。城墙上的矮人族强者顿时凌乱了。这一层能量结界的坚韧性，他们都能清晰的感觉到。他们必须承认，他们联手布置的结界，也未必有眼前的这个防御力更强。

　　此时，地面上的强者们早已经撤退出去了千米的距离。林轩此时那股纯压迫的气势，让他们胸口都仿佛被塞住了一般。众人此时可谓是十分的吃惊。他们实在是想象不到。林轩竟然有着如此的实力。

　　林轩此时就仿佛将整个天都拉下来了一般。下方的丁家强者毅然决然的支撑着防御。他很自信。同级当中，没有人能破掉自己的整个防御。因为眼前的防御盾是他最杰出的防御魂技了。他一直都深深的认为，就算是玄武之气，也不如他的神木之气防御力更强。

　　但是下一刻，他只举得全身一阵剧痛，眼前一黑……

　　林轩的速度越来越快。瞬间落在巨大的树冠之上。顿时，整个巨树竟然陷入了地中。足足十几米深。但是这还只是个开始，随着林轩的一声怒吼。紧接着，那巨大的树冠被瞬间劈成了两半。几乎从上倒下。丁家老者幻化的巨树被林轩从中间分成了两半。白发老者绿色的衣服此时胸前被鲜血染满。老者躺在深坑当中，生死不明。而林轩，喘着粗气。手中的能量刃消失。看着眼前的白发老者，笑道：“我要是用了武器的话，直接就取你的性命。什么防御超强，我呸！”

　　林轩绝对是一个搞破坏的。至少眼前的钢铁之都外，就被他直接毁出了一个大坑来，深度超过十米。直径近百米。

　　而另一边的孙家强者，早已经被林轩吓傻了。他完全想象不到，林轩竟然如此的实力。就在他愣神的时候，林耀的身影瞬间出现在他的身后，下一刻。一个下劈，孙家强者宛如炮弹一般砸到了地面上。整个人陷入了地面当中。

　　“打架的时候还敢走神。看不起我是怎么的？”林耀鄙视道。

　　城墙上方此时已经一片哗然。林轩飞出大坑，林耀来到林轩的边上。沈飞从城墙上跳了下来。三人看着远处张大嘴巴众强者，并没有说话。孙家的长着从土中爬了出来。但是下一刻，他却感觉到脑袋仿佛被人打了一闷棍一般。

　　“跪下！”一股极具威严的声音从他脑袋中响起。孙家长者竟然下意识的跪了下来。远处的强者们也是如此。当他们反应过来的时候，却发现竟然完全站不起来了。

　　而发出这个声音还有这个气势的，不是别人。正是林轩身边的沈飞了。“你们竟然欺负我兄弟，这就等于触动我的威严。主神的威严不容你们践踏。给我回去好好反省一下。”

　　沈飞说完，众人同时感觉到自己仿佛挨了一板砖，眼前一黑，纷纷倒在了地上。

　　林轩猥琐的拿出金针。飞快的移动到没个人身边。用金针封印住众人的经脉。就连重伤的丁家长者也是不例外。三人坐在坑边上。等待着众人醒来。而此时，城墙上的矮人们每个人都十分的纠结。因为林轩给他们带来的实在是太震撼了一些。

　　“那是主神的气势！”刚才评论的矮人认真道。

　　罗天点了点头。“没错，就是主神。刚才他布置的防御结界你就应该看得出！”

　　“神界怎么会突然多出一个主神？而且还这么年轻。还有林轩刚才的那个是什么攻击技能。这破坏力，未免太大了一些！”矮人看着城外的巨坑。凝重道。

　　“呵呵，林轩这家伙果真是个怪物。真不知道是哪个白痴竟然通缉这样的强者。这简直是给自己找麻烦嘛。主神强者不能得罪，魔神昊天同样不能得罪。而这林轩，要是直接在势力上方劈斩下来。这一下估计能毁掉半个山门。这样的人，可以得罪吗？”另一个矮人大师认真道。

　　听到二人的话，罗天微笑道：“林轩是我们矮人族的朋友。所以你们也没必要担心什么。而且林轩是从人界飞升上来的。跟我也算是老乡。”

　　“昨天我听说林轩他们来的消息，还想问您是不是要抓他们或者驱赶他们。幸亏我没去做。要不然岂不是闯了大麻烦？惹祸了不成。”

　　“哈哈，这些都不要紧的。只要不做，想想还是无所谓的。好了，你们各忙各的去吧。这里有我就行了！”罗天笑道。

　　听到罗天的话，矮人族的众强者纷纷点头，然后迅速离开了城墙之上。而钢铁之都的城门渐渐打开。从中走出一个商队，正是当日在城外分手的科真的队伍。

　　看到眼前一片狼藉。他们可谓是十分的吃惊。“林……林轩大人！”

　　“哦？是科真啊。你们今天返程吗？”林轩含笑道。并没有将眼前的事情当一回事。

　　“是的。今天返程。父亲他们带人今天就可以赶到这里接应我们的。”科真回答道。

　　“那就行。好了。你们该如何就如何吧。有事别忘了联系我。”林轩笑道。

　　“好……好！我记住了。这里刚才发生什么了？”科真好奇的问道。

　　林轩笑道：“呵呵，没什么！一群人喝多了而已。我们看着他们一会。”

　　听到林轩的话，科真汗了一下。也不再多问。林轩显然没想告诉自己。自己多问对自己也没什么好处。科真离开之后，大概三十分钟。孙家的强终于从地上爬了起来。沈飞并没有隐藏自己的气势，所以孙家的强者自然可以期广西的感觉到。

　　但是紧接着，他就发现。自己的一身魂力竟然消失了。“我……我这是怎么了？”

　　林轩尴尬道：“哦，对不起了。刚才不小心用金针将你们给封印住了。抽空你们去一趟牧家，找牧家的强者帮忙接触就可以了。对了，提醒你一下。最好别找实力弱的人尝试。万一搞错了。要了你们的命，或者毁掉了你们的实力，那就不好了。剩下这些人就都交给你了。相信你们都是朋友。我想你也不会见死不救的对吧？快点将这个人背去牧家，还能保住命，甚至恢复到原来的实力。至于其他的，我也就不好多说了。再见，不服的话可以再来找我。当然，下次我会直接让兄弟们动手的。到时候你们出现了什么生命危险。就不是我的问题了。”

　　林轩说完，还看了看右边的沈飞，脸上充满了笑意。但是在对方的眼中，却仿佛林轩在提醒众人一样。虽然很不甘心。但是毕竟是你主神层次强者，确实不是他们能对付的。

　　如果只是上位神巅峰层次的强者的话。就算林轩多么强。都可以多找一些人，用人海战术，早晚擒住林轩。或者直接找一些实力差不多的朋友，联手擒住林轩就可以了。可是主神的话。他们根本连续不到任何。就算光明神能听到他们的祈祷，但是因为他们让光明神去对付一个同级的主神？那是几乎没有可能的。

　　林轩三人起身，转身朝钢铁之都的大门走去。快要进入城门的时候。林轩回过头，微笑道：“对了。记得帮我放消息出去。想要抓我的人都放弃吧。先掂量掂量自己的分量，能否受得起我一剑再来。”

　　林轩说完，头也不回的进入城中。而孙家的强者看着眼前狼藉的战场。还有那昏迷不醒的友人们。只能先来到最社的大坑当中。将丁家的长者托出坑去。然后拿出丹药，先保命再说。

　　然后只能等待着众人的醒来。他此时心中十分后悔。不应该这么着急找林轩麻烦的。而且究竟是为了什么来抓林轩。洗刷耻辱？但是耻辱确是牧家带给他们的。而这一次的行动，换来的却是沉重的打击。还外带着更加重的耻辱。

　　如果不去牧家，这些强者难道下辈子当普通人不成？


第1037章 慌张跑路

　　钢铁之都当中，罗天找到林轩三人。

　　“城外的大坑，一会得你们帮忙填平哦。你们玩的也太起劲了，完全不顾及我们的感受。”

　　“前辈，我可是十分相信钢铁之都的防御的。这点小震荡，完全不会有问题的。”林轩微笑道。

　　罗天愣了一下，没好气的说道：“就你们这个搞法。再结实也得弄塌了。”

　　“等一会那帮人走了。我们就去把坑填上。以后应该不会被烦了！”林轩微笑道。

　　林轩自然是想将沈飞的消息通过孙家和丁家将这个消息放出去，那样想要打林轩注意的冒险者们应该就能老实了。

　　罗天提醒道：“别以为甩掉了那些虾米对来说有多重要。你甩掉了他们，你们将来要面对的就不是弱者了。而是这个世界真正巅峰的存在，到时候，你们可能行动的更不方便。”

　　“那到不怕。我只怕苍蝇烦我的。那些强悍的来烦我，我马上掉头就走。等他们追累了。也就放弃了！”林轩微笑道。

　　罗天看了下林轩身边的林耀。“魔神当年实力强横，名满神界。但是最后……”罗天并没有将话说完，但是他的意识已经很明显。

　　林轩微微一笑。“论逃跑，他不如我的！”

　　林轩的话一点没错，自己的在逃跑方面确实是十分占优的。换句话来说，林轩的领域之力和一般人的不一样。有一股特殊的属性。这属性导致林轩的领域之力也变得十分特殊。就拿空间属性来说。林轩的领域之力可以突破结界的限制。这可是纯正的空间属性强者也办不到的。

　　罗天微微一笑。没有再说什么。带着林轩等人返回皇宫。直到下午，林轩等人决定到这里附近转一转。离开钢铁之都，丁家和孙家的强者们早已经都离开了。林轩用土系能量将自己造成的大坑填好。三人这才你离开钢铁之都。

　　林轩想看看这里周围有没有什么比较好建立势力的地方。虽然那卡达尔昨天跟三人说了。这矮人沙漠当中只有这一个绿洲。但是林轩还是想亲自出来看看。究竟是不是如此。对于现在矮人族和自己的关系。林轩还是很看好的。至少罗天现在根本不排斥三人。虽然林轩知道，这友好是定义在实力上的。但是目前来说这已经足够了。只要打入内部，其他的都好说。

　　浪费了整整一下午，三人除了沙子以外。几乎没看到东西。林轩带着二人瞬移回到了矮人城当中。

　　依然是卡达尔负责招呼三人。罗天直到吃饭的时候才出现。

　　“罗天前辈，明天一早我们就先行离开了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，罗天顿时一愣。十分的好奇。“怎么这么快就走？你们才来了三天而已。”

　　“没事。等我们抽出时间之后。还会再来的。”林轩笑道。

　　“呵呵，这矮人城随时欢迎你们的。好了，既然明天就走。今天晚上必须得尽兴才行。来来来。喝！”罗天拿着大碗，豪迈道。

　　林轩微笑了一下，开口道：“好。喝。一起喝。不醉不归！”

　　当天晚上那真是喝的七荤八素的。林轩三人并没有用能量克制自己。所以每个人都喝多了。但是有一点是肯定的。实力强不代表酒力好。沈飞就是一个很好的例子。酒过三巡，喝进去多少东西。沈飞这货就吐出来多少。样子十分的狼狈。

　　第二天清晨，沈飞酒醒。为了逃避吐了罗天一身的责任。拉着林轩二人离开了神界的钢铁之都。而罗天二人醒来之后，身上黏糊糊的，顿时明白了这是什么。但是却发现，林轩三人早已经消失的无影无踪了。除了苦笑之外。罗天不知道如何来表达自己此时的郁闷了，但是同时，经过昨天晚上的畅饮。拉近了三人和罗天的距离。

　　……

　　“靠，你有必要跑路吗？”林轩没好气的说道。

　　“当然有。昨天晚上我做了什么。你们可能不知道。发生了什么。我喝的东西现在都在他们俩人身上呢。”沈飞尴尬道。

　　听到谁的话，林轩算是彻底明白是怎么回事了。

　　“原来是这样！那确实得赶快走。要不矮人追上来了！”林轩说完，带着二人瞬移起来。

　　林轩带着二人速度飞快的撤离，沙漠。中途的时候还看到了丁，孙两家的人。此时正艰难的往回赶呢。也不知道从哪里弄来了一只大蝎子。重伤昏迷的丁家老者躺在鞋子的背部。奄奄一息的样子。

　　林轩自然不会停留。只是一个闪烁，就带着二人消失了。

　　离开沙漠的速度显然要比进来的时候快了数倍。毕竟林轩不是很想在沙漠当中过多的停留。

　　这时候，林轩认真道：“好了。咱们现在也不用在这里停留了。现在就去生命森林。”

　　“好！”三人将马匹从空间戒指当中拿出来，然后纷纷上马。直奔生命域的方向。这段路林轩当初和岳晨一同走过。半个月之后，三人来到了当初林轩遇到叶子的地方，火生城。

　　自从叶子走了之后。火域和生命域的切磋，生命域就没有胜利过。但是当日叶子弄生命域城主的儿子，林轩救了叶子，带叶子离开。这也算是一场缘分。用林轩的话来说。生命域城主的儿子，死的值了。

　　并不是林轩邪恶，而是确实有人该死。这样也正好成全了叶子，成全了自己而已。

　　收起流风马。三人进入火生城。和第一次来几乎没有任何分别。热闹的街道。热情的民众。倒出都有一种火焰的热情。连续赶了半个月路的三人，正好也想休息一下。

　　这时候，林轩三人找到了一家客栈。准备休息一天，再上路。林轩此时可谓是一等一的大款。当初卖功法的时候虽然剩下了不多，但是后来林轩到了远古的空间域当中的时候。得到了一大堆的戒指。死人财，不用那怎么对得起自己。林轩那次可以说大发一笔横财。魂晶数不胜数。珍宝，精品的装备还有材料之类的都得到了好大一堆。这也是为什么当初在空中漩涡当中。在远古风神殿当中。满地的财宝林轩都让疾风众人收拾起来。自己一点也没动的原因。因为那矮人王的戒指，老早就已经装满了。

　　但是晚上吃饭的时候，林轩得到了一个消息。城中闹鬼了。

　　得到这个消息，林轩自然十分的惊讶。“闹鬼这一说在神界可不是常见的。毕竟鬼魂这种东西都十分的虚弱。神界当中就算是拼国民，也都多多少少有着一定的实力的。也正因如此。亡灵这种生物，在神界几乎是看不到的。”

　　带着疑惑。林轩来到了城中。傍晚的时候，民众们都早早的回家。而实力不弱的巡逻队也纷纷出动。在城中巡视起来。

　　林轩来到大门前，准备到大街上好好的动一动。可是却被客栈的小二叫住。“这位爷。这么晚了。您还要出去吗？”

　　林轩微笑了一下。“这么晚了谁规定不让出去吗？”

　　“不是的！这位爷，您不知道，最近这城中出现了亡灵。而且是看不到的。很多人都受伤了。现在外面巡逻队一直在巡逻。您要是不注意，被亡灵盯上的话。那就危险了。亡灵可都是吃人不吐骨头的。”

　　听到沈飞的话，林轩微笑了一下。“那好吧。管他什么东西呢。我出去转转，难道你认为那些巡逻队比我的实力强？”

　　“呵呵，你说的到是没错。但是劝您还是考虑一下为好。”小二提醒道。

　　这时候，沈飞和林耀也来到大厅。“父亲，你去什么地方？”

　　“呵呵，听说城中有着强大的亡灵闹事。我想出去看看是什么样的强大亡灵竟然闹出这么多事情。要是只是虚有其表的话。我就将他抓起来，送给小二当宠物。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，小二顿时一脸的吃惊。也不敢再多说什么。赶快推下。于是，三人一起离开客栈。来到大街之上。

　　林轩此时很兴奋。回想起上次来这里。那时候自己只不过是一个只有次神级中期的强者而已。为了救叶子，都要考虑再考虑，做了一个十分详细的计划。但是现在在林轩眼中，当初自己很注意的生命域城主。下位神层次的存在，已经没有任何危机感了。

　　这时，林耀看向林轩。“父亲，亡灵这种东西在人界或者是魔界出现还比较正常。但是如果是这里出现的话。那就未免有些不正常了。除非是有人故意带来的。但是这城池虽然算不上很大。但是也绝对不小。那种东西还没有生命迹象，想找很难。还真得碰运气。”

　　“呵呵，别着急。是不是亡灵还不能确定呢。你见过隐形的亡灵吗？”林轩认真道。

　　“这个还真没听说过。亡灵那东西虽然是透明的。但是却并不是完全透明的。”林耀肯定道。

　　“所以嘛，那家伙绝对不会是亡灵。正因为如此，我才会出来找的！”林轩微笑道。

　　听到林轩的解释，沈飞肯定道：“你肯定觉得这个家伙是影族的族人。你想抓住他！”

　　林轩点点头。“貌似也只有这一种解释了。只有影族的隐身才能做到完全隐藏身形。而且在行动的时候，不会被破除。”

　　“如果是这样的话，那咱们是不是分头找一找比较好呢？”沈飞提议道。

　　“这个到不用。这个时候。一个人在街上走路，他才不会伏击你呢。毕竟现在城中事情已经传的这么多了。单个走路的多半是他对付不了想引他出来的人。而咱们正好反其道而行。让这家伙以为咱们是弱者，让他袭击我们。到时候……嘿嘿嘿嘿……”说到这，林轩猥琐的笑了起来。

　　“呵呵，虽然你和聪明，但是别人不一定就按照你的思路前进啊。当初狼蛛王在深渊堵截我们的时候就是如此。”


第1038章 再现影族

　　回想起当初狂狮形容狼蛛王。林轩就有一种爆笑的冲动。但是尽管如此。林轩现在依然保留自己的看法。可能聪明人对自己都是十分自信的吧。

　　这时候，林轩微笑道：“咱们别说了。转悠转悠吧。”

　　林轩手中突然出现一块魂晶。林轩将魂晶放在手中。上下的抛着。但是很快就掉在了地上。林轩再次拿出一个，走了大概十米，又扔在了地上一颗。就这样，林轩走一路，扔一路。沈飞和林耀都不太了解林轩这么做究竟是有何用意。但是有一点，二人却明白，林轩肯定是有自己的目的。

　　很快，林轩就微笑起来。朝二人笑道：“鱼上钩了。”

　　在二人不解的目光当中，林轩拿出一个钱袋。然后将角落撕开一个小口子。随着李轩走路，袋子当中的魂晶就会从钱袋的破损的地方掉落在地面上。

　　大概过了五分钟。沈飞和林耀顿时认真起来。因为三人已经感觉到了，背后有气息。一个生人的气息。虽然掩饰的十分好，但是却没办法让林轩三人感觉不出来。

　　这时候，林轩朝二人使了个眼色，二人顿时会意。沈飞连忙道：“靠，林轩，你的钱袋都开了！”

　　三人回过神，发现眼前并没有人。但是那气息却是真实存在的。就在三人五米开外。

　　见到三人回头，那个气息顿时变得更加的微弱。仿佛全部消失了一般。但是对林轩三人来说，这并不是可以隐藏住的方法。林轩低头开始拾起散落在地上魂晶。然后一点一点的朝这道气息走了过去。

　　三人突然加速。林轩几乎瞬间就抓住了一个人的手臂。从手感上，林轩几乎可以肯定，此人是个男子。是个年轻人，但是实力却还是相当不错的。

　　被林轩三人抓住，隐形的男子顿时一顿挣扎。但是挣扎归挣扎，却愣是没挣扎开。林轩的手仿佛是虎钳一般。死死的扣在他的手上。

　　“小子，别藏了。难道还逼我让你恢复原状不成？”林轩笑道。

　　紧接着，一道身影出现在林轩三人中间。这是一个一袭黑衣的年轻男子。此时另一只手中还抓着刚才拾起的林轩的魂晶。大概二十岁上下。身材有些瘦弱。实力在次神级初期。这在影族当中，已经算是不错的实力了。

　　“影族的？”林轩微笑道。

　　男子眼中出现一丝恐慌。显然林轩一语道破他的身份，这让他感觉到十分的恐慌。

　　“你不用怕，影族是我的朋友。”林轩尽量表现出一些善意。让对方不要有现在这样的紧张感。

　　这时候，林轩接着说道：“你叫什么名字？身边有多少影族的族人？我会将你们送到一个很安全的地方。到那里之后。你们就可以好好的修炼了。”

　　“你是谁？”男子小声问道。

　　“我叫林轩。你应该听说过我的。”

　　“你是林轩？你是怎么知道我的身份的。城中那么多强者，他们都以为是亡灵所为。都没有任何的怀疑，在这之前没在这里见过你。你怎么会一来就抓到我了？”影族的年轻人显然十分的好奇，十分的惊讶。

　　“因为我很了解影族。而且亡灵会贪钱，我还是第一次听说。而影族现在的生活并不是很好。甚至生活在阴影之下。所以这件事百分之八十是人为的。另外试问，神界当中还有什么族的隐匿能力比影族要强呢？那根本就是没有的。”

　　这时候，男孩接着问道：“你有多了解影族？”

　　“影族的高层现在都在我那里。上到影族的继承人，还有二长老等高层都在我这里。你如果要回归队伍的话。我自然会让你们见面的。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，男孩仿佛放松了一些。咕噜……

　　听到这个声音，林轩微笑了一下，朝众人说道：“走，咱们先去吃饭。边吃边聊。”

　　林轩带着男孩来到客栈当中。此时的男孩早已经没有了跑的念头。对方可是大陆上赫赫有名的人物。怎么可能让他从手中跑掉了？所以他干脆将悲愤化为食量，享受着这顿晚饭。

　　因为已经入夜。客栈当中的客人们已经各自回房睡觉去了。小二打烊之后，也返回了自己的房间休息去了。当然开始他是想留下来看林轩等人还有没有什么需要的。林轩不想让他打扰自己，所以干脆让他休息去了。小二自然是十分乐意。

　　而这个时候，一楼的饭厅当中。只剩下林轩三人加上一个影族的青年。青年只有吃饭的时候才是最放松的。此时看到三人都盯着自己，顿时又变得紧张起来。

　　“你叫什么？回答我在外面问你的问题。”林轩开口淡淡的说道。

　　听到林轩的提问，男孩认真道：“我叫米布。我们的族群大概有五十人。在这里城外大概百里的村子当中。因为要防备仇人。所以族中的人们都隐姓埋名。我想让他们过的好一些。所以想进城搞一些魂晶来让他们过上一些好日子。可是今天却被你抓了。”

　　“呵呵，你幸亏是被我抓了。换做其他人的话。你就死定了。”林轩认真道。

　　“行了。明天一早，你带我们去你的村子。到时候送你们到上古的空间域当中去。那里你们可以安静的休息，休整。不会有人骚扰你们的。你们二长老影天来。还有原来族长的弟弟影风都在那里的。具体的事情到时候你去问你们二长老就可以了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，男子可谓是更加的疑惑了。脸上露出了惊讶之色。“你要送我们去什么地方？而且村子有规定，不准随便带人入村的。”

　　“没有什么事是绝对的。他不让你带你就不带啊？我这也是为了你们好。怎么样？有想法吗？”林轩淡淡道。

　　“我想我娘了！”影族男子哭道。林轩这个汗啊。这家伙岔开话题岔开的愣是让人接不住。

　　林耀冷声道：“严肃点！”

　　男孩顿时憋了回去。“村子当中真有这样的规定的。虽然我很相信你们但是却并不代表村子也相信啊。更何况，在村子当中。我说话几乎没有任何作用的。在他们眼中，我几乎没有任何作用。”

　　“米布。虽然刚刚认识你，但是你的实力确实十分的不错。在影族当中也算是不错的了。但是你们村子怎么会看不好呢？”林轩疑惑道。

　　“这也是没有办法的事。因为我总是做错事。所以村子当中的长者们也从形最开始的谢欢我。直到完全无视我。”

　　“错事？以前你怎么样我不清楚。但是你这次做事确实冒险了一些。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，男子点了点头。认真道：“好了。我明白了。你们真的要去我们的村落？”

　　“那是必须得去的。大不了到时候我将影天来等人找出来。一切事情交给他们去解决就可以了。我想解决起来应该不是什么难事的。”林轩自信道。

　　“好。那干嘛明天早上呢？咱们现在就去如何？”男孩起身，显然是吃饱了。那肚子撑的都快要爆炸了。林轩含笑的看了他一眼。并没有多说什么。一切都在这么慢慢的进行着。

　　连日离开了火生城。一直朝东南方向飞驰着。米布也有自己的马匹，所以四人的速度并不慢。但是百里还是让三人浪费了三个时辰。

　　夜中，一座村庄出现在林轩等人的眼中。

　　“那里就是我们居住的村落了。”米布指着远处的村子，朝林轩等人喊道。

　　听到米布的话，林轩点了点头。观察起这个村子来。村子并不是很大，但是却十分安静。散发着一种祥和的气息。甚至连灯光都没有。林轩三人跟着米布直接进入了村子当中。看看周围的防护，林轩发现这里的防御做的也比较全面了。

　　米布朝林轩询问道：“林轩大哥。我们现在如何？去找村长吗？”

　　“好。只要是个能管事的就可以了。到时候我相信，他肯定可以答应的。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，米布虽然愣了一下，但是却毫不犹豫的带着林轩三人直奔村长的房间。

　　“中观三界，这个村长房间是我见过最破旧的了。”

　　沈飞二人连连点头表示赞同林轩的说法。林轩说的并没有任何的不对。眼前这房子确实是破旧了一些。完全只是个草棚而已。林轩甚至怀疑，如果风大一些的话。这房子会不会直接别吹得垮掉。

　　这时候米布来到村长的房子门前，铛铛铛……

　　屋子当中传来一个妇人的声音。“谁啊？”

　　“是我，米布！”

　　“米布？你这臭小子这一段时间跑什么地方去了？村子但中的朋友们都十分关心你的。”妇人的话音刚落，只听到咯吱一声，房间的门被直接打开。妇人目光落在林轩等人身上的时候，顿时一愣，脸上充满了吃惊之色。

　　“这是怎么回事？他们是谁？”妇人说话的时候，一个中年人从妇人身后绕了过来。直接朝米布说道：“你这臭小子。走的时候也不跟我说一声再走。我已经不是第几次告诉你了。不要带人来村子，你怎么还是这么的不听话！”

　　这时候，林轩开口道：“你就是村长？你知道影天来和影风这二人吗？”

　　“二长老！还有二爷。你怎么会知道这两个的名字。”村长眼中顿时变化了，不再是刚才那种老头的眼神。而此时他就仿佛是一个领导者一般。认真的看着林轩。显然很多话想说。

　　“我叫林轩。影族已经加入我的势力。他们现在都在安全的地方修炼着。如果你们也想过去的话。就直接跟我说，我会让你们直接到地方的。”林轩微笑的看着眼前的村长淡淡道。

　　“影族投靠你的势力了？不，那是不可能的。”村长认真道。

　　“这有什么不能的？话说他们在那个空间当中已经生存两年多了。另外还有事情我可以证明。”林轩微笑的说着，并没有直接说出来。


第1039章 误会大了！

　　“证明？你如何证明？”

　　“呵呵，大陆上通缉我的通缉令你们应该有印象吧？当初雷域的御雷门通缉我，是说我偷人家的孩子。其实并不是这样的。而真正下手的是你们影族。他们帮助御雷门一阵子。我也正因为如此，才结识影天来还有影风两人的。”

　　听到林轩的解释。男子自然十分的惊讶。但是惊讶归惊讶。并不代表他相信了林轩。林轩微笑的看着他，接着说道：“另外，我还认识影顺，和影珊珊。这两个名字对于影族的弟子们可能不是十分熟悉。但是如果当初你稍微有些地位的话，应该就听说过的！”

　　听到这两个名字，男子仿佛晴天霹雳一般。“你知道这二人的下落？”

　　“当然知道，这两个人都是我的好朋友。你说我知不知道他们现在在什么地方呢？”林轩微笑的看着对方。

　　这个时候，林轩开口道：“行了。就说这些。信不信就是你们的问题了。相信我的话，集合村民。我送你们到上古空间域当中。如果不相信的话，我找个人回来证明自己就行了。”

　　村长依然摇头看着林轩，心中却不知道在想着什么。

　　林轩到也不着急催促。转过身和沈飞等人聊天去了。这时候，村长的脑袋当中正在进行着激烈的斗争。林轩说的话如果是真的话，那几乎代表着影族的从新崛起。但是他却怕被林轩欺骗了。如果被林轩忽悠，忽悠自己到好可以。但是如果因为自己，最后整个村子的族人都落在了他人手中，那就实在是有些过意不去了。看相林轩，却发现林轩仿佛并不是十分的着急。

　　看了看村子当中的破旧草房。再想想林轩说的事情。村长终于下定决心。一咬牙，朝林轩开口道：“我相信你。我现在就去让村民们都准备好，您先到屋子当中坐一会。”

　　林轩到也不客气。直接进入房间当中。房间布置的很朴实。一看就知道这村长过的确实没比平民高出什么档次。甚至可能条件还没有村中的民众们的条件好。

　　但是不管如此，此时的他十分的认真。到村子当中去张罗了。林轩并没有多兴奋。这影族组成一个分堂这是当初影三娘提出的。当时林轩马上就对这个想法产生了浓厚的兴趣。

　　而此时接收了这几十人，影族的实力确实壮大了不少。但是尽管壮大了。但是加一起人数仍然不多。林轩现在在想，再思考，究竟要用什么方式，才能将分散在各地的影族从新聚集回来呢？林轩越想越是头痛。无奈之下，只能不去想这么多。

　　米布此时十分的兴奋。“没想到你们说话真的很有分量。村长已经去聚会人了。到时候你就能送我们离开这个鬼地方了。希望到时候真如你所说的那样才好。”

　　“放心好了。假一赔十的！”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，米布也不好再说什么。和村长的夫人聊着什么。很快，外面就已经聚满了人。这时候。林轩起身来到门外。“好了。话我想村长前辈应该已经跟你们说了。一会我会沟通空间裂缝。到时候，大家一起过去就好了。中途最好拉扯一下。毕竟不是传送通道。空间裂缝当中的那段时间还是很容易出问题的。但是不要紧。我已经用空间元素阻挡在那里了。到时候你们应该就能体会到了。”

　　林轩说完，村长又点了一次人数。然后才朝林轩喊道：“可以开始了。”

　　林轩想都没想。感受着空间的能量，也能感受到了这个空间墙壁的裂痕。只要这个裂痕稍微被刺激，就会打开空间裂缝而相对于这些。此时林轩可谓是相当的认真了。

　　当对面的空间裂缝也缓缓打开的时候，林轩示意了一下。紧接着，实力强一些的影族战士们纷纷今日传送通道当中，然后度过这黑暗的通道，直奔那泛着银色光芒的世界。

　　村长是最后一个进入的。林轩提醒他到：“出去之后朝北走。那样就可以看到城池了。应该已经建成一个了。”

　　“明白了。谢谢你！”村长说完，转身进入了空间当中。而对这一切。林耀二人只是看着，并没有说什么。

　　当一切都搞定之后，刚才还十分热闹的村子，此时竟然物是人非，人去城空。

　　“咱们开路撤了？”沈飞询问道。

　　林轩点了点头。“撤退。留在这里做什么。”

　　三人上马。快马加鞭的离开了村子。

　　三人正是进入空间域已经十六天了。按照地图上的标记。再有个两三天就能到达传说中的生命森林了。据说那里就是当年生命之树出现的地方。生命之树经历了许多，现在在人界大放异彩。但是林轩也能确定它返回神界之后会留在什么地方。按照林轩的想法，自然还是想让他在自己的身边。这样，到时候自己的势力如果真的建设起来的话，有生命之树。山门的防御力绝对大大增强。更何况生命之树在神界也是有着不少老朋友的。也就是数万年前的朋友。每一个都是活了数万年的老妖怪。带时候如果生命之树能劝降一个。那林轩也就一点也不亏了。还是那种大赚。

　　……

　　经过一个山脉，一个让林轩十分惊喜的事情出现了。

　　这山脉给林轩一种十分清爽的感觉，到处都是草药的气味。而且品级不低。

　　“奶奶的，早知道带着牧歌那家伙一起出来就好了。他看到眼前这一地的东西，绝对会睡不着觉的。”林轩兴奋道。

　　听到林轩的话，沈飞已经不知道从什么地方拿出个小铲子。兴奋的采了起来。李轩好奇的问道：“你会采这些药材吗？”

　　“呃！这个我怎么会。慢慢研究呗。”

　　林轩汗了一下。采集仙草讲究十分的多的。这也是对这种天然而生的宝贝赐予敬意。但是这仙草遇到林轩这三个粗暴的家伙。那些理解可以说跟三人一分钱关系都没有。三人根本就是一通胡采，管他好坏，先带走再说。

　　让牧歌看到三人手中破破呲呲的草药。那绝对会恨得牙根痒痒的。大呼三人暴殄天物。

　　一边挖，林轩一边兴奋道：“果真还是这生命域当中的草药最多啊。竟然采都采不完。”

　　沈飞兴奋道：“嘿嘿，这次肯定得让牧歌那小子多给我炼制一些品质比较高的丹药。以前那些丹药对我来说作用并不是很大了。相信等那家伙到达上位神层次之后，炼制的丹药效果绝对会更好的。”

　　这时候，林耀朝二人喊道：“喂！你俩看前面！”

　　二人顿时一愣，抬起头看向前方。只见几个老头气呼呼的看着林轩三人。林轩三人起身，不解的看着眼前的五位老者。实力都十分的不错。其中两人有着中位神实力，剩下的三人也都有着下位神中期到巅峰不等的实力。

　　“前辈，我们挡到你们了吗？你们要过去？”林轩好奇的问道。

　　沈飞碰了碰林轩。“好像不是那么回事。”

　　林耀看到几个老头子不说话，直接问道：“你们这气呼呼的想什么呢？”

　　“小偷，几个小偷！”为首的老者怒声道。

　　三人凌乱了。林轩直接回道：“靠，我可以说我是强盗，但是不能污蔑我是小偷。”

　　“我们五个种了三十年的草药。叫你们这一会就全给毁掉了。你说你们是不是小偷？”另一个老者怒声道。

　　五个老头此时都十分的愤怒。要说他们不愤怒，那是肯定不可能的了。林轩三人手中那被搞得跟杂草没什么区别的草药。药效至少消耗了一大半了、而林轩三人此时更加凌乱了。每个人都十分的尴尬。

　　还记得刚才林轩还嚷嚷着，说这生命域当中的仙草多。采都采不完，他又怎么可能想的到，自己三人竟然在人家的药园子里这顿祸害呢？林轩一时都不知道说什么好了。而这五位老者显然是有身份的人，虽然愤怒但是却没有恶语相加。虽然说三人是小偷。但是这下三人到是一点还口的想法都没有了。

　　回过神之后，林轩连忙道：“各位前辈，对不起了。我们初来贵地。不知道这是人种下的药蒲，还以为是天然的呢。这样好了。这些草药损失多少。我们赔就是了。”

　　“你们赔得起吗？这草药我们种植了三十年。眼看着还有两年就成熟可以采摘了。没想到我们出去打水的功夫。你们竟然就……”五个老者后方是两个扁担，还有四桶水。这附近可是没有河流的。要想打水，估计要走很长一段时间路才可以。可见这五人有多么用心了。看到这，林轩更有些过意不去了。

　　“您说怎么赔吧。我林轩绝对不会还价的。”林轩直接开口道。

　　“这些草药是我们准备的材料。我们想联手炼制五行丹。这些草药毁掉了我们可以花高价买回来。但是有一样材料我们却没有。如果你们能帮忙想办法的话。那我们这一批药的事，就一笔勾销了。如何？当然，如果你跑了，我们也无话可说。你们三人的实力都超强。你林轩更是上位神巅峰层次的强者。你应该不会言而无信的吧？”老者认真的看着林轩。但是脸上却没有任何表情。他身后的几个老者依然看着地上被林轩三人破坏的草药地。每个人都嘴角抽搐，显然十分的肉痛。

　　听到老者的话，林轩直接点了点头。开口道：“您说吧，在下能办到的。绝对帮您完成。”

　　“好！果然爽快。”说到这，老者恢复了一丝神采。然后朝林轩三人开口道：“我们缺少的是一种晶石，元素水晶。这是一种包含五种元素的水晶。但是整个神界，只有一个地方有这种东西。那就是生命森林当中。但是你也无法找到，能找到元素水晶的，只有精灵一族才能做的到。这个帮你能帮我吗？提醒一下，精灵族可是十分排外的。”

　　“没问题，交给我就是了！”林轩保证道。


第1040章 害虫

　　林轩到是答应的痛快，但是也没办法。谁让林轩是个讲道理的人呢。三人虽然不是故意毁掉人家的药园的。但是毕竟已经毁掉了。三十年对于神界的这帮老家伙来说虽然算不上多长时间。但是对于林轩来说。三十年可比他半辈子还多了，更何况，自己也要去生命森林，到时候找机会帮忙搞定这件事就行了。大不了当欠精灵族一个人情就是了。

　　虽然现在林轩的面子还不是十分的值钱，但是沈飞这可是不择不扣的主神。主神的面子到什么地方都值大价钱的。

　　五个老头，认真的看了看林轩三人。为首的老头开口道：“我们是丹域，百花谷的。如果你找到了元素水晶，就送到那里交给我就好了。当然，如果你做不到也无所谓。只能说老夫看错人了。”

　　林轩笑道：“既然前辈这么相信在下。在下自然不会言而无信。定会尽全力将元素水晶送到百花谷的。”

　　五个老头，都不再追究，将林轩三人赶出自己的药园。将那一小片还没有被林轩等人祸害掉的仙草保护起来。看到五个老头仿佛死了老伴一样，可怜兮兮的看着眼前的草药的时候。三人赶快离开。

　　三人走了之后，五个老头当中实力最弱的老者询问道：“大哥。就让他们这么走了？”

　　“不让他们走还能怎么样？林轩是谁你们又不是不知道。上位神强者你能打的过？更何况这是牧家保的人。我们没必要太为难他的。而且没准林轩这年轻人真的会帮我们找到元素水晶呢。如果是那样的话。我们损失的这些东西又如何呢？”老者认真道。

　　另外一个老头开口道：“老大说的没错。刚才他身边的人是沈飞。我也看到他的通缉令了。上位神巅峰的存在。实力强横。他们要是跟我们发飙的话。咱们几个老家伙定将吃亏的。还不如卖点人情。”

　　“人情？这人情未免也太贵了一些。”

　　“哎，那有什么办法。”

　　……

　　另一边，林轩三人已经来到了山沟里。

　　“倒霉，没想到竟然碰上这种事。”沈飞郁闷道。

　　“谁让咱们对这东西不了解了。要是牧歌在这里，估计就可以看的出来的。”林轩无奈道。

　　“算了。既然都这样了。那就帮他们得到那灵魂水晶就行了。”林耀开口道。

　　听到林耀的话，林轩笑道：“说的没错。反正也不是什么大事。找精灵族要来就可以了。”

　　林耀没好气的说道：“父亲，你当那东西是大白菜啊。你要精灵族就给啊。并不是精灵族排外。而是元素水晶实在是太贵重，太稀少的原因。而且我可以很肯定的告诉你。元素水晶并不是矿产的。而是元素精灵死后，尸体会化作水晶。而这水晶就是元素水晶。生命之树现在在人界。所以这神界一共会有多少元素精灵呢？我想数量不会多的。这也是精灵族的秘密，一般人不知道的。”

　　听到林耀的解释。众人自然十分的吃惊。也十分的惊讶。林轩可没想到这元素水晶的产生，条件竟然如此的苛刻。于是，林轩认真道：“靠，你怎么不提醒我？”

　　“你答应的太快了，我都没来得及提醒。”

　　林轩大囧。而沈飞则显然在想其他的事。饱含深意的看着林耀。林轩碰了碰他。“喂喂，你想什么呢？”

　　“我在想精灵族的事，林耀怎么会这么了解？我记得林耀跟咱们说过，他当初进入过精灵族，还偷看过精灵女神洗澡。你别告诉我，你偷看完人家洗澡。然后人家尖叫一样的将精灵族的秘密告诉给你了！”沈飞认真的问道。

　　“靠。我只是路过。什么叫偷看？我哪有那么猥琐。”林耀鄙视道。

　　“真是路过？不是什么甜蜜的邂逅？”

　　林耀：“……”

　　看到林耀不说话，林轩顿时也摆出了一副恍然大悟的表情。然后兴奋的拍着林耀的肩膀。“哈哈哈……原来有奸情啊。那感情好，有这层关系，啥都好办啊。”

　　“你们这都什么跟什么啊。竟然还弄出我有奸情来了。我发誓，那精灵女神要是见到我，绝对会要弄死我的。”林耀认真道。

　　沈飞都市一愣。“你当初不会是强行的吧？喝！老弟，我对你刮目相看啊！”

　　林耀干脆不说话，在说下去，就不知道林轩二人能说到什么地方去了。沉默是最好的方式。

　　三人骑上马，继续上路。来到生命森林边缘。还没进入森林，林轩就可以清晰的感觉到浓郁的生命气息从树林当中传递出来。围绕在周围。树林当中的植物十分的茂盛。据说这里是除了兽域之外，神界魔兽最多的地方了。但是生活在这里的魔兽，多数都十分的温顺。

　　三人下马，收入戒指当中。然后一同进入森林当中。

　　很快林轩就发现这里浓郁的生命气息都是从周围的树中散发出来的。而这些树木看上去都和生命之树长相十分的相似。但是虽然可以散发出生命气息。但是他们自己却缺少了生命力。都只是植物而已。传说中植物修炼到一定程度也可以成为魔兽。但是如果没有一点机遇的话，也无济于事。生命之树最原始的时候，就是一个十分平常的巨树。但是最后他醒悟了，成为了现在的样子。

　　这时候，林轩认真道：“这里感觉很好，但是为什么我总是有种奇怪的感觉。形容不上来哪里奇怪。”

　　沈飞也是如此。“我刚想说，被你抢去了。”

　　林耀仔细的想了想。肯定道：“这里实在是太安静了。没有风声，没有鸟叫声。虽然有种浓郁的生命能量，但是却给人一种死气沉沉的感觉。有些让人难受。”

　　“没错，就是安静。这里未免太安静了一些。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，沈飞认真道：“你们说的到是没错。就是如此的感觉。”

　　三人自然十分的疑惑。林轩将神识释放出去。但是却发现，方圆几公里内竟然一个生命迹象都没有。这让林轩感觉到有一丝的不安起来。

　　沈飞等人显然也是同样的结果。沈飞朝二人问道：“怎么样？继续还是先退出去？”

　　“当然是继续啊。你这家伙好歹也是个上位神层次的强者。在神界可是巅峰的存在了。咱们三个联手，还怕这点事？”林轩鄙视道。

　　“我是怕你俩怕好不好。”沈飞没好气的看着二人。

　　开玩笑，林耀是什么人？万年前以一人之力，对抗神界十二为主神的存在，这样的家伙怎么可能会害怕？另一个是林轩，从林轩离开苍穹学院开始。一直都是迎难而上的。从来不知道什么是怕。

　　于是，三人加速，想明白这里究竟是怎么回事。

　　随着慢慢深入，林轩三人终于看到了生命迹象。但是并不是活的。而是一只已经死亡的魔兽。这是一只食草类型魔兽。森林速羊。这是一种速度十分快的魔兽。而且一般都是成群结队的。但是此时林轩三人却只看到一具尸体，这让林轩十分的惊讶。

　　三人围着这具魔兽尸体蹲了下来。仔细的观察着。

　　“从外面看，没有任何伤口。不像是受到攻击死的。而且双目紧闭。好像是自然死亡。”林轩认真道。

　　沈飞开口道：“但是好像还不是这么简单。你看这家伙的肚子。肚子里好像有东西。”

　　听到沈飞的话，林耀拿出一把精致的匕首。划破这只魔兽的肚子。紧接着，一股恶心的气味飘散出来。而且还有一个仿佛是虫子一样的东西飞快的朝远处爬去。

　　林耀的速度奇快。直接将手中的匕首朝那个虫子逃跑的方向扔了出去。正好命中虫子的身子，将虫子钉在了地上。

　　看着这个长相奇丑，甚至有些恶心的虫子。林轩十分惊讶。“这东西是什么魔兽？怎么会在那只羊的肚子里？”

　　这个虫子显然还没死。全身动弹着。意图挣脱那把匕首。很快，三人吃惊的发现。匕首竟然被这虫子的绿色的血液腐蚀了。冒着丝丝白烟。

　　众人实在是想不到这是怎么回事。林耀认真道：“这把匕首可是用上好的玄铁打造的。坚硬程度相比次神级的刀都有过之无不及的。这小虫子究竟是什么东西？怎么会有如此的腐蚀能力？”

　　林轩朝虫子打出去一个火球术。但是对虫子却没有任何伤害。紧接着，林轩又尝试了几个属性的低级魂技。可是这顽强的虫子仍然活蹦乱跳的。那匕首马上就要断掉了。

　　这时候，林轩认真道：“这东西没弱点？”

　　“那不一定，父亲，你实验下黑暗和死亡还有毒属性看看。”林耀提醒道。

　　林轩点了点头。紧接着，一个接着一个的低级魂技再次打了上去。这下林轩更加的吃惊了。因为神圣和黑暗属性都没有任何作用。毒属性打在才虫子的身上之后，这只虫子竟然更精神了。

　　要不是觉得危险，林轩还真想饲养一下这该死的家伙。但是理智打过冲动，林轩几乎肯定，这生命森林现在的样子跟这种虫子肯定是有着何种关系的。

　　这时候，林轩认真道：“奶奶的，我就不信了。”

　　林轩全身泛起火红色的光芒，但是这并不是火焰元素，而是正宗的朱雀之气。一个小火弹直接打在了虫子身上。

　　下一刻，虫子的身体顿时暴增起来。林轩三人赶紧闪身。下一刻只听到嘭的一声。虫子顿时爆炸起来，绿色的体液被炸的到处都是。发出丝丝的声音。

　　周围青色的草地，顿时被腐蚀成灰烬。林轩此时可谓是十分的吃惊十分的惊讶。

　　“这小东西爆炸的威力还不小，还带溅射的。”

　　林耀看了看那早已经变成废铁的匕首。“这东西简直是害虫啊。而且弱点貌似是朱雀之气。”


第1041章 精灵女神

　　林轩认真道：“这东西的防御力并不是十分的强。匕首一下就可以刺穿。但是对元素攻击就要强的多了。几乎是水火不进啊。我到是自信青龙之气能瞬间解决掉这个东西。但是这东西还是恐怖了一些。”

　　听到林轩的话，二人点了点头。沈飞认真道：“这东西仿佛还是那种可以寄生的东西。这生命森林当中怎么会出现这个？”

　　“先不管这东西是怎么出现的。我想这下生命森林恐怕麻烦了！”林耀认真道。

　　林轩点了点头。“我同意你的说法。这回恐怕要出事。这东西只不过是一个小东西。大的天知道什么实力。要是上位神层次的话，普通的强者根本没办法对付。武斗家或者是近战的到还好些。但是那腐蚀性的血液。恐怕不是一般人能受得了的。”

　　“走，别在这里猜测了。既然朱雀之气管用。那咱们就帮帮忙好了。这么恐怖的东西。让他这么发展下去就完蛋了。”林轩认真道。

　　三人点了点头，于是，林轩带头。继续朝生命森林深入。但是随着深入，林轩等人有连续发现了好几具魔兽的尸体。每一次林轩都抛开魔兽的尸体，然后都会出现一样的虫子。但是无一幸免，被朱雀之气吞噬。

　　但是随着更加深入，林轩三人吃惊起来。因为随着深入生命森林，魔兽的实力越来越强。但是几乎都是没有任何挣扎的痕迹就死亡了。而且林轩三人也发现了已经脱离幼年期的虫子。这种虫子大概有五十厘米高，长度大概在两米。林轩发现，这种虫子主要的攻击是毒素。而且攻击的速度十分的快。也正因为如此，才导致慢性毒让魔兽们慢慢进入死亡状态，死的仿佛是自然死亡一般。

　　连续三天都没有任何大虫子的发现。但是几道身影围住了林轩等人。

　　这时候，三人正围绕着一匹死去的独角兽。经过几天的经验，林轩拿出匕首，准备将虫子放出来。但是还不等林轩下手。一群精灵族的战士就将三人围了起来。

　　“大胆人类，闯我生命森林，还在这里残杀我们的朋友。”一个精灵族战士朝三人喊道。

　　“呵呵，你们误会了。你们精灵族应该开始注意了。有害虫出现在这森林当中。我们已经追了他好几天了。但是还没看到那究竟是什么东西。这么下去，你们精灵族都危险了。”林轩并没有害怕，从容道。

　　听到林轩的话，众精灵顿时一愣。但是为首的精灵显然不吃这一套。“胡说什么？给你们两条路，赶快离开这里，二是带着你们去见精灵女神。听从发落。”

　　沈飞拿出匕首。蹲了下来。“跟他们废话什么。”说完直接将独角兽的肚子划开。那股恶臭对精灵族绝对是一种冲击。下一刻，虫子飞快的爬出，朝远处跑去。林轩开口道：“都让开点。”

　　说完，朱雀之气已经从手中出现，砸在了虫子身上。虫子身体膨胀起来。下一刻，直接爆炸。精灵族反应的速度还不慢。周围的植物被腐蚀的样子顿时让这些精灵战士倒吸口凉气。

　　沈飞起身开口道：“赶快回去报告吧。早点有准备才好。”

　　精灵族战士们吃惊的看了三人一眼，然后一同朝精灵族所在的地方飞驰而且。很快就消失在树林当中。

　　林轩起身，此时他也十分认真。算了算日子。认真道：“没想到这么快就已经到要精灵族了。那东西究竟是什么？咱们也加快速度。争取尽快找到这个东西。”

　　林耀二人点了点头。但是让三人十分吃惊的是。接下来的三天。众人竟然什么东西都没有看到。生命森林仿佛恢复了以前一样。感觉到处都是生命体。

　　“虫子呢？虫子都跑到什么地方去了？”沈飞认真道。

　　“你还想他们不成？我们恐怕找错方向了。”林轩尴尬道。

　　“那也是没办法的。除非那东西是个毫无意识的东西。才有可能走直线。而且咱们追了他这么长时间，弄死他那么多孩子。可能也会有所发现的。但是这样也不是办法。总不能返回去吧？”林耀开口道。

　　林轩点了点头，然后从戒指当中将地图拿了出来。查看了现在的位置。认真道：“这里距离精灵族所在还有半天的路程。要不咱们先去那里如何？”

　　林耀有些尴尬。“你们确定要去？”

　　“当然，我们来这里就是为了精灵森林好不好。我到是十分好奇。你究竟是怎么回事？难道真被沈飞说中了不成？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，沈飞笑道：“呵呵，我也是这么想的。”

　　林耀没好气的说道：“别怪我没提醒你们哦。到时候如果因为我。精灵族到时候将你们也当成敌人别怪我。”

　　“安啦。咱们可是有主神级强者震场。精灵族是不会太敌视我们的。”林轩说完，带着三人加快速度。既然失去了那些虫子的踪影，自然还是先干正事。

　　这样，林轩带着三人很快就来到了精灵所在地的附近。

　　还没靠近，树上就跳下来几道身影，拦住了三人的去路。“精灵族聚集地。人类速退！”

　　“林轩求见精灵女神！”林轩抱拳道。

　　“林轩？”几个精灵护卫明显听说过这个名字。所以纷纷惊讶了一下。然后也犹豫了一下。但是为首的精灵族护卫还是朝身边的人低声说了几句话。那个精灵转身进入了精灵族的村子当中。

　　这时候，林轩可谓是十分的开心。这里的精灵族和人界精灵族长相没有任何区别。男的都帅的掉渣，女的都让人流口水。但是生活方式显然有所不同了。虽然同样热爱大自然，但是人界的精灵族去住在精灵城当中。而这里的精灵村子和森林几乎没有什么区别。但是这里却仿佛是仙境一般。十分漂亮。各种各样的水果，看上去就知道一定十分的香甜可口。还没进入村子，林轩就仿佛被村子散发的气息感染到了一般。这也是林轩十分享受的一种感受。

　　林轩开口道：“精灵女神跟魔神有什么关系呢？”

　　林轩自然是朝几个精灵族问的。沈飞也是一脸的好奇。而林耀则是一脸的尴尬。但是眼前的几个精灵族却出现了疑惑。看到对方这个表情，林轩就知道问错人了。想想也是，眼前的几个精灵族护卫只有伪神级的实力。显然也都是一群年轻人。万年前的事，他们怎么可能知道呢？

　　为首的精灵族护卫认真道：“你最好不要侮辱女神殿下！”

　　“靠，我说什么了？就变成侮辱了？”林轩吃惊道。

　　这时候，刚才离开的精灵族护卫带着两个实力在上位神层次的精灵族从精灵村当中走了出来，直奔三人。

　　“三位有请。”其中一个邀请道。

　　“谢谢，那就麻烦前辈带路了！”林轩说完，三人一同跟着精灵族的两位强人进入了精灵村当中。在外面只能靠想象。但是到这里之后，一切都不一样了。让林轩三人顿时感觉到一股耳目一新的感觉。这让林轩十分的兴奋。

　　这里每个地方都是大自然的气息。小湖，藤蔓，秋千，还有各式各样的植物房子。当然最多的还是精灵族的俊男靓女。怎么样这都是十分的养眼。林轩兴奋道：“这里实在是太美了。”

　　“你说的没错。这里是神界最美的地方！”林耀肯定道。

　　这时候，前面的一个精灵开口道：“一会见到精灵女神，还请各位低调一些。女神他很想见一见林轩强者。”

　　“我们懂得。”林轩淡淡道。

　　大概十分钟后。二人带着林轩三人来到一个巨大的树屋前。精灵族强者开口道：“我们就带到这里了。上面就是女神的所在了。希望你们不会做出让精灵族仇视你们的事。”

　　林轩笑道：“你们就你放心好了。我们自制力还是很强的。”

　　三人飞向上方，然后进入树屋当中，顿时精灵女神的面庞出现在三人眼中。

　　那是一张看上去十分清澈的脸。没错就是清澈。绿色长发，射穿精致的长袍。看上去只有二十岁的样子。但是那火辣的身材实在是让人吃惊惊讶。皮肤吹弹可破，如玉如脂。

　　林轩愣了一下后，抱拳微笑道：“林轩见过精灵女神。”

　　精灵女皇顿时十分的惊讶。因为林轩眼中十分的清澈。看自己的时候眼中并没有那种色迷迷的样子。有的只有欣赏。“不用多礼。不知道林轩小兄弟，这个时候来到我精灵村有何贵干呢？”

　　说完目光落在沈飞身上。但是沈飞此时鼻孔扩张。呼吸显然已经有些不匀称了。十足的猪哥相。

　　林轩给了他一脚。尴尬道：“让女神看笑话了。我这兄弟对美丽的时候十分的喜爱的。甚至有些狂热，您别在意。”

　　“呵呵，我当然不在意。很有趣的。”精灵女神微笑道。最后将目光落在林耀脸上。但是看到林耀的身形，顿时一愣。眼中露出了吃惊之色。林轩和沈飞连忙朝林耀看去。但是却发现林耀此时将五官几乎都挤在了一起。要多丑就有多丑。在二人眼中。林耀可不会做这样傻事的。但是现在究竟是怎么回事？竟然让这硬汉变成了现在这样。

　　二人再看向精灵女皇，却发现精灵女皇此时仿佛十分的激动。

　　“你……！你回来了？昊天！”精灵女皇竟然哭了，而且仿佛十分的委屈。

　　林耀顿时一愣，恢复了原本的模样。“这你都认得出来？”

　　“你就算化成灰我的认得。昊天，你个负心汉。你赔偿我的青春。我万年的青春。”精灵女皇悲愤的说道。

　　“我靠，还有意外收获。”沈飞兴奋道。

　　林轩也显然是抱着看热闹的心里，兴奋你当看着事态的发展。林耀自然十分的尴尬。意识却不知道说什么好了。林轩笑道：“果真有奸情啊。”

　　精灵女皇仿佛知道了自己的情绪有问题。连忙平复了一下自己的情绪。认真道：“好了。你们俩先出去等等好吗？”

　　沈飞和林轩顿时一愣。没想到这精灵女皇竟然直接下了逐客令。但是这个时候林轩还能如何？于是朝林耀开口道：“别忘了告诉她关于那虫子的事。”


第1042章 灭虫

　　林耀点了点头。然后林轩二人就离开了树屋。精灵女皇的声音响起。传遍整个精灵村。“林轩和沈飞二人是我们精灵族的朋友。我们精灵族的贵宾。自然需要用贵宾礼节招待。长老们给二人先找个房间休息吧。”

　　于是，整个精灵村都热闹起来。刚才带着林轩三人进入这里的两个老者此时可谓是一脸的笑容。带着林轩和沈飞来到了一个精致的树屋旁边。“二位先在这里休息一下吧。晚上村子会举行狂欢。欢迎各位。到时候请务必前来参加。”

　　听到这对方的邀请，林轩自然不会拒绝。微笑道：“没问题，这都是小事。还有其他的事吗？没有的话，两位前辈就先去忙着去吧。”

　　两个长老点了点头。转身离开。见到二人离开沈飞有些郁闷。“奶奶的，还以为能看到好戏呢。竟然被撵出来了。”

　　林轩神秘的一笑。“嘿嘿，正所谓道高一尺，魔高一丈。真当我们看不到不成？”

　　林轩说完，直接笑道：“水眼术！”

　　紧接着，林轩召唤出了水镜。下一刻，精灵女神房间的情景出现在水镜上。

　　沈飞和林轩击掌一下。沈飞赞道：“干的漂亮！”

　　虽然没有声音，但是能看到影像已经让二人兴奋万分了。而这个时候，精灵女神已经站了起来，来到林耀前面大概三米的位置上停了下来。

　　林轩不由得有些无奈。“咱们这样偷看是不是有点缺德？”

　　“恩，是的。但是不看的话，那是缺心眼。”

　　林轩认真的点了点头，表示赞成。精灵女神此时情绪看上去十分的激动。而林耀则还是一脸的尴尬站在那里。

　　林轩二人十分的猥琐，就差弄一点吃的了。和沈飞的猜测差不多。这精灵女神和林耀的关系肯定不一般。而且是很不一般。各种各样的猜测浮现在二人的猜测当中。

　　但是二人刚看到一半，也就是精灵女神刚扑到林耀的怀中。但是二人的目光突然严肃起来。对视了一眼，下一刻，林轩带着沈飞消失在原地。再次出现的时候，已经在村口了。

　　而这个时候，远处，十几个精灵族的战士飞奔向村子。每个人脸色都十分的慌张。精灵族的强者此时纷纷赶到这里。其中一人拦住一个精灵族问道：“怎么回事？刚才那股气息。”

　　“八长老。森林当中……当中出现了一个巨大的虫子。而且好强。刀枪不入，而且没有任何的弱点。我们小队，十一人已经死掉七人了。而且死状十分的可怕。我们甚至没看到他出手。”

　　“好了。实力在中位神以下的战士都回到精灵村当中。强者们跟我走。”

　　林轩二人自然跟上，如果二人没猜错的话。这个家伙很有可能就是众人追踪了许久的虫子母体了。回想起刚才精灵族男子的叙述，这个小虫子的特点差不多。唯一一点不同的是这东西的防御力。

　　在林轩等人的实验当中。林轩几乎可以肯定。这东西的物理防御力并不是十分的高。但是刚才精灵族战士却说这东西刀枪不入。精灵族的弓箭手那绝对也是才超级棒的。无论是精准还是力道都很强横。但是如果是他们射出去的箭矢的话，那要是伤不到对方。那对方确实可以用刀枪不入来形容了。这一点几乎丝毫没有任何夸张。

　　这时候，林轩认真道：“如果是的话。就尽快让这群人尽快疏散开来。”

　　“这话你跟我说有什么用。”沈飞没好气的说道。

　　“我是让你去通知一下精灵族长老。还有那东西的特点。经过我们这么多天的研究。心得几乎可以完全制裁这种虫子了。”李轩认真道。

　　听到林轩的话，沈飞点了点头。朝精灵族的长老跑去。这个正是刚刚接待过二人的其中之一。

　　“前辈，生命森林当中最近被这个生物弄死了许多的生命。这是一种毒素攻击的生物。体内的血液有着强烈的腐蚀性。而且攻击速度很快。一会看到之后。我和林轩先上。对付这种怪物需要一些特殊的能量的。”

　　听到沈飞的话，老者顿时一愣。吃惊的看着对方。“你们可是客人啊。怎么能让你们来对付这种东西。我们可以搞定的。”

　　“现在不是说这些的时候。我说的可都是实话。那东西我们看着都感觉很恐怖的。到时候千万要让族人们都散开才好。我和林轩来对抗这东西。这样也是唯一的解决办法。”

　　这时候，林轩认真道：“好了。那东西要出现了。长老，快让你的族人们散开。”

　　听到林轩的话，倔强的长老显然有些不想相信林轩二人的话。二人自然十分的无奈。关键的时候，沈飞释放出强横的气息。“都他妈给我停下。”

　　精灵族们顿时仿佛感觉到窒息的感觉。就仿佛天空压下来一般。精灵族的几个长老大吃一惊。他们实在想不到，林轩身边这个只有一条胳膊的家伙竟然有这样的气势。

　　而林轩也尽快的朝对方奔跑起来。借助沈飞的气势。瞬间来到了队伍的最前面。下一刻。朱雀之气瞬间覆盖在林轩的身上。林轩此时可谓是十分的认真。只等待着对方的出现。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　大帝跟着颤抖起来。众人都能清晰的感觉道。从这样的震动频率上来看，这只虫子的个头绝对不会小。

　　十秒钟后，前面的四人合抱的大树轰然朝两边倒塌。虫还没到，气味先到了。几乎一瞬间，林轩就感受到了这气味当中，包含着一种精神毒素。这也是一种十分不常见的毒素。林轩几乎可以肯定。这毒素就算是万毒属性，想分解出来都十分的困难。

　　这时候，林轩认真道：“小心了。”

　　嘭……

　　一个巨大的虫子出现在林轩面前。高十米，长达三十米。这和林轩开始看到的那些实在是相差的太远了。林轩开始认为，这虫子的体积最大也就是身长十米左右。却没想到这东西竟然长到了三十米。这样的巨兽，不用能量多强。光是那巨大的身材就足矣证明他的强横了。

　　林轩此时几乎将所有的气息都投入到手中。这是一般包含朱雀之气的青龙之气。

　　此时金色的青龙之气仿佛是催命的一般，林轩手握巨剑。直接朝对方冲了过去。

　　李轩的速度奇快，大虫子几乎还没有反应过来，林轩第一道攻击就已经完完整整的落在了他的身上。林轩没有任何保留。必须尽快弄死这东西。但是仅仅是刚刚接触了一瞬间，林轩就可以肯定道。这虫子现在的防御力绝对比以前强了许多倍。

　　林轩的青龙之气只在他身上留下了一道裂纹。但是并没有造成多大的伤害。

　　林轩二话不说，飞快的后退。虽然现在对这精神毒素还没什么。但是林轩确定，只要吸入过多这毒素。到时候自己可能就会成为这只大虫子下一个育儿室。这可不是林轩想的。

　　刚才林轩爆发出来的实力已经让众强者十分的明白了。精灵族选择的撤退。并不是胆怯，而是不想让林轩有所顾忌。

　　林轩飞退，拉开了一些距离。这时候，林轩认真道：“不怕物理攻击了？那我看看你害怕朱雀之气不！”

　　林轩此时将朱雀之气凝聚在一起。可谓是十分漂亮的。林轩此时仿佛被火焰笼罩了一般。一个巨大的朱雀虚影出现在林轩身后。仿佛是林轩的武魂一般。下一刻。林轩身上的朱雀气息进入了身后的虚像当中。

　　下一刻。朱雀虚像直接朝那巨大的虫子飞驰而去。

　　轰隆……

　　瞬间爆炸开始，浓郁的朱雀之气在巨大的虫子身上开始蔓延起来。刚才林轩的那一击，几乎耗费了林轩五分之一的能量。要知道，这可不是一般的能量。而且林轩可是上位神中期的存在。五分之一的能量放在平时足够秒杀了中位神层次的强者了。和林轩预想的一样。只是一个瞬间，火焰就将这三十米长，十米高的巨兽包裹起来。完全吞噬。

　　下一刻，沈飞已经支撑起强大的结界。因为他十分的清楚。接下来的事情才是最危险的。林轩有玄武盾，白虎之气护体，沈飞到不害怕林轩会受伤。

　　嘭的一声巨响。紧接着，强大的能量朝四周吹开。以大虫子为圆心朝周围扩散开来。而且其中还包含着腐蚀性的血液。

　　嘶嘶……

　　嘶嘶……

　　物体被腐蚀的声音开始响起。周围几乎瞬间就被白烟笼罩起来。林轩此时可谓是十分的认真。十分的兴奋，在空中的他搞定了这个虫子，让他十分的有成就感。

　　沈飞的结界到没怎么被腐蚀。毕竟是主神出品。质量上和林轩等人相比自然是大不相同的。这时候，林轩认真道：“稍微等一下再撤掉结界。此时这里有许多的毒元素。”

　　林轩说完，一个闪身也进入了沈飞的结界当中。

　　这时候，一个眼神比较好的精灵族战士喊道：“你们看那里，是什么。”

　　众人朝他所指的方向看去。同时吸了口凉气。林轩也是如此。因为刚才大虫子爆炸的地方此时竟然密密麻麻的聚集了一大堆小虫子。纷纷在吸食着还没有消失的血液。以肉眼可见的速度成长着。

　　林轩凝重道：“这东西究竟下了多少？”

　　“不管多少，这东西必须灭绝的。这简直成灾了！”沈飞认真道。

　　林轩哪里不明白：“你们在这里等待，先别出来。趁着现在聚堆。能弄死多少算多少。”

　　林轩说完，再次离开结界。保护之气可以抵挡毒气，这到也让林轩放松了不少。林轩飞到上空，朱雀之气膨胀。一个接着一个的火弹仿佛下雨一般从天而落。砸在了树林当中。

　　顿时，一片树林化为灰烬。紧接着，就是无数虫子的爆炸声，接连响起。


第1043章 冒牌的兽神气息

　　林轩在空中仿佛一团耀眼的火焰一般，在空中爆发出无数的攻击。尽可能的将这些虫子烧死。

　　看着地面的虫子发出恐怖的爆炸，每个人都十分的吃惊。他们十分惊讶，这种不起眼，丑陋的东西怎么会如此的强横？

　　这时候，林轩从空中喊道。“沈飞，你感知一下。这附近还有多少类似的生命体？”

　　听到林轩的话，沈飞点了点头。释放出神识，直接开口道：“西南三百米，那里有着不少类似的生命体。你去那里，我去东边。”

　　“好！”林轩应了声，然后朝精灵族的长老们喊道：“精灵族的朋友们都注意了。这种虫子不畏惧任何属性的攻击。幼年的到比较容易消灭，用物理攻击直接毁掉就可以了。但是要注意一些。他们都是使用毒素攻击的，而且速度比较快。刚才那个大的不知道是不是他们的母体。他有多难对付你们也看到了。刚才你们也看到了地面上有多少虫子了。这里这是一部分罢了。现在生命森林当中这种东西有多少，没人知道。我们也不清楚。但是这种东西成长的十分快。你们还是尽快的派人在森林当中巡查一下吧。对于你们精灵族天生的感知能力，这种东西应该很难隐藏的。”

　　林轩说完便和沈飞分成两个方向，离开了。单一的林轩不会管。自己也照顾不了那么多。林轩能照顾到的，也就只有成群的了。这种东西虽然人数少。但是实力却是一点也不弱。

　　林轩二人离开之后。看着前方已经熄灭的火势。精灵族的长老们聚集到了一起。

　　“刚才那两个是什么人？竟然还有一个有着主神的实力？神界什么时候又出现个主神级强者？”

　　接待过林轩二人的长老认真道：“他们就是以前被通缉，消失两年没消息的林轩还有沈飞。林轩两年前就有这等实力。而那沈飞两年前还只是上位神巅峰。没想到现在竟然已经晋级为主神层次了。”

　　“他们就是女神刚才说的那两个人？”

　　“没错，就是他们了。其实前一阵子就有族人带回来消息了。说在森林当中见到了可疑的人类。也说过关于刚才那些虫子的事。只是我并没有放在心上。我以为只是小题大做。但是却没想到竟然有这么严重。”

　　“第一个大家伙。我们拿他几乎没有任何办法。可是林轩的火焰怎么就好使呢？”

　　“那可不是一般的火焰！”一个红色衣服的精灵长老认真的说道。

　　“不是一般的火焰？”其他人显然十分的疑惑。不知道这火属性的长老在说什么。

　　“那应该是朱雀之气。这林轩究竟是什么人？怎么会有这种属性？而且还有白虎之气还有玄武之气。那金色的光芒是青龙之气。四种上位属性的气息都包含在他身上。难道这家伙是兽神幻化的不成？”长老惊讶道。

　　“那是不可能的。兽神才不会这么做呢。他又不是空间神那个混蛋。”另一个长老肯定道。

　　“咱们现在是谈论林轩的时候吗？是不是让战士们分组，出去扫荡一圈。有什么消息也尽快的报回来。女神大人怎么到现在还没有出现？”一个长老疑惑道。

　　“女神的事你们就别操心了。没想到那个家伙竟然回来了！”一个站在最前面，却一直没说话的精灵族强者认真道。

　　“是！”

　　这个人一说话，几个长老纷纷停止议论。对这个精灵十分的尊重，又仿佛是惧怕。

　　“好了，我现在去北方。你们回去开始安排。尽快完成清理。这种东西如果这的成灾了。对生命森林将会是巨大的破坏。生命森林是我们的家，希望各位都能清楚。”

　　众长老纷纷点头，然后返回精灵村去安排这些事去了。

　　另一边，沈飞周围此时漂浮着一把血红色的长剑。每一次射出去，都会带着十几只虫子的尸体。那强烈的腐蚀性血液，让周围的植物飞速枯萎，死掉。

　　而林轩这边也是一样。但是林轩的朱雀之气更是要来的强横一些。林轩的速度奇快。神识放开。只要能感觉到大群的。林轩就会马上飞行而去。林轩到也不怕麻烦。但是林轩更想搞清楚的，是这种虫子究竟是从什么地方来的。林轩十分的疑问。也十分的好奇。

　　这时候，林轩已经消灭了上千条虫子。而很快，林轩就发现，大量的魔兽竟然都在朝前方撤退着。这让林轩十分的惊讶。但是很快，林轩就弄清楚了是因为什么。原来，就在不远处的地方。有几个脱离了幼年期的虫子飞快的追赶着魔兽。而魔兽显然对他们十分的恐惧。

　　林轩上前，直接弄死了两只虫子。感觉到虫子的气息消失。那些魔兽顿时停止了奔跑。这让林轩十分的惊讶。因为林轩除了能感觉到这虫子的生命能量之外，感受不到这东西有任何气息。但是不远处的这些魔兽显然能感觉到。林轩能感觉到，这些魔兽都十分的害怕，甚至是惊恐。这时候，林轩朝魔兽们喊道：“有没有能化形的，过来问话。”

　　林轩一边说着，一边释放出自己的气势。这里的魔兽实力普遍都在次神级左右。能化形的肯定不会少。而林轩上位神层次的气息，威慑他们实在是轻而易举。

　　一群魔兽后方走出一个身上有着三种色彩的鹿。林轩认识这种魔兽。人界也有这种魔兽。是近乎神兽的存在。叫三霞神鹿。有着三种属性，分别是风属性，水属性还有生命属性。实力十分强横。

　　一边朝林轩奔跑，一边化为了一个人形。这是一个十分帅气的男子。身高纤细，但是却并不瘦弱。现得十分的灵巧。有着次神级巅峰的实力，在眼前的这些魔兽当中算是中上层了。“参见大人！”

　　“起来吧，不同整这个。那种虫子是什么东西你知道吗？他们的幼虫并不是很强。你这个层次的魔兽分分钟就能搞死他的。为什么你们会如此慌张？”林轩询问道。

　　听到林轩的话，男子开口道：“大人，您有所不知。这种虫子最近才出现在森林当中。但是他们的母体十分强横。我们几个附近的巨头联手都被他打败了。并不是我们害怕这些幼虫。也不是害怕那母体。而是这种虫子身上散发着一种气息。兽神的气息。也正因为如此。我们才会如此害怕的。”

　　“哦？这么回事？如果这么算的话。那就不太对劲了。兽神的气息我怎么感觉不到？”林轩疑惑道。

　　“大人您说笑了。您是人类。当然感受不到那种气息了。”

　　“我也有兽神之气，所以那帮虫子身上并没有这种气息。正因为如此，我才不太了解的。”林轩说完，那股透明的气息浮现在林轩身上。前面的男子顿时脸上露出吃惊之色。颤抖起来。

　　林轩赶紧将气息收回。“这才是兽神之气才对吧？”

　　听到林轩的话。对方可谓是十分的吃惊。“大人，您……您……您究竟是怎么回事？您不是人类吗？”

　　“哦？兽神不是人类吗？”林轩疑惑道。

　　“您是兽神派来拯救我们这些子民的吗？”男子惊喜的看着林轩，并没有回答林轩的问题。

　　“我不认识什么兽神。我只是意外得到了这样的气息而已。”林轩无奈道。

　　“哦哦！这么感觉起来，那仿佛并不是村正的气息。虽然让我们十分害怕。但是却并不是那种从灵魂上的害怕。如果这么说的话，那眼前的这些虫子跟兽神没有关系喽？”

　　林轩并没有说话，眼中露出疑惑。魔兽们的感觉让林轩更加的不解起来。林轩开口道：“你们如果再遇到这种东西，不敢解决，就去找精灵族。让他们去解决就行了。我还有事。就先走了。将这句话传递出去。尽快让这种东西消失在生命森林当中才是正事。”

　　听到林轩的话，男子到也没说什么。转身恢复原形，朝魔兽群的方向飞奔而去。而林轩则飞行起来。继续杀虫子去了。

　　这时候，你林轩看到了一个动物的尸体。林轩将其独自刨开之后。紧接着，林轩并没有直接将他弄死。而是用冰封将这只虫子封印在了一个冰块当中。林轩将这冰块收入戒指当中。

　　林轩再用神识感受了一番。已经感应不到虫子的存在了。这才瞬移返回了精灵村当中。

　　回到精灵村之后。林轩发现，沈飞已经回到了这里，仿佛在思索着什么。“喂，你干什么呢？怎么不回去看戏？”

　　听到林轩的话，沈飞顿时一愣。郁闷道：“对了，就是这件事。总感觉什么事才干了一半一样。原来是这事。”

　　二人兴奋的返回房间，却看到了林耀。一脸鄙夷的看着二人。

　　“这是跟我没关系，都是林轩的主意。”沈飞瞬间表明立场，义正言辞的说道。

　　“这个……我只是打酱油的！”林轩说完，带着沈飞逃离房间。林耀还能如何？只能愤怒的说沈飞无耻下流。对林轩不能骂，只能用那幽怨的眼神。看着林轩。让林轩有种自杀的冲动。

　　逃离后的林轩二人只能在一个精致的花坛边坐了下来。林轩朝沈飞问道：“干才有什么发现没有？”

　　“算是有点。那虫子有点问题。魔兽们好像都十分的惧怕这种东西。我看到一个小虫子追着一个次神级的魔兽玩命的跑。都要跑吐沫子了！”沈飞解释道。

　　听到沈飞的解释，林轩认真道：“你和我看到的差不多。但是我跟魔兽询问了。却发现这虫子竟然能发出一种类似兽神的气息的无形的气息。咱们人类感受不到。但是魔兽却能清晰的感受到。我还抓了只虫子，当标版。”

　　林轩的话让沈飞仔细的思考起来。“林轩，你不会用他们推算一下吗？应该会有效果的吧？”

　　沈飞的提议让林轩十分的兴奋。“你说的没错。那我就来实验一下。你帮我护法。”


第1044章 疯子的杰作

　　林轩说完，直接将戒指当中，刚刚抓获的虫子拿了出来。

　　祭出精神球，沟通混沌，沟通法则。然后再用混沌之气和精神力包裹住这个虫子。

　　逐渐分析，林轩的精神力在流逝着。很快，一条条情报出现在脑海当中。林轩可谓是十分的认真，而意识海当中渐渐的出现了图像。

　　这是一个巨大的母体。正是林轩前一阵子在精灵村外弄死的那只。但是样子却有些不一样。而且此时，这东西完全处于沉睡当中。

　　周围一片黑暗，紧接着，一伙人来到他的身边，将其搬起运走。在黑暗当中，林轩看到了一个十分熟悉的身影。一个上半身人类，下半身蜘蛛的存在。不是别人，正是林轩一直要抓的邪神。看到这，林轩感觉自己出现了冷汗。但是因为好奇，林轩决定多浪费一些精神力，看看之后发生了什么。

　　林轩继续推算。下一个片段出现在林轩的脑海当中。

　　这是一个巨大的房间，但是各种各样的晶石，书籍。药剂纷纷出现在林轩眼中。林轩十分吃惊，因为这里是一个超大的实验室。虽然并不是自己去过的狼蛛王的实验室，但是此时那巨大的母体身前，确是邪神这个疯子。

　　而虫子的母体，显然是这次邪神的试验品。很快，无数的药剂注入了虫子的体内。而各种各样的阵法，被镶嵌在了母体体内……

　　实验的过程异常的恶心。而这个时候，林轩也退出了推算，返回了现实当中。还记得林轩上一次推算邪神所在的位置。那一次，林轩看到了邪神在一个黑暗的地方。林轩三人还认为是这个家伙躲了起来。但是现在看来。这根本不是那么回事。那种黑暗的感觉，不正是发现母体的地方吗？

　　林轩此时额头已经是一层的冷汗。面对主神层次的强者。林轩都没有任何害怕。但是每次邪神都让林轩产生一种吃惊的情绪，让林轩内心产生一种恐惧。

　　这次看到这些，再次让林轩看到了邪神的恐怖。林轩对此人评价只有两个字。那就是疯子。一个彻头彻尾的疯子。林轩当年就这样想过，这邪神，将来注定成为自己最难对付的存在。

　　林轩认真道：“原来是这么一回事！”

　　沈飞兴奋的问道：“推算到了？”

　　听到沈飞的话，林轩点了点头。而沈飞此时则比林轩更惊讶。他身为主神又怎么可能看不到林轩额头的冷汗呢？于是有些凝重道：“这东西不会是跟主神有关吧？兽神？”

　　林轩摇摇头。“要是跟主神有关的话，我也就不用害怕了。只是一个小人物。一个我一只手就能捏死的小人物。邪神。这只母体是他用一只奇特的魔兽改造而成的。或者说是创造而成。那家伙果真是个疯子。”

　　听到林轩的话，沈飞也是十分的惊讶。“邪神？竟然是他？”

　　“就是他了。真没想到！”林轩凝重道。

　　“那个家伙真有这样的能力？上次还以为你只是说一说而已！”沈飞惊讶道。

　　“那家伙就是个疯子。留着始终是个祸害。但是每次都能让他死里逃生。这家伙会不会就是我命中的克星呢？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，沈飞拍了拍他的肩膀。“放心好了。就算是你的克星又如何？你身边有我们这么多的兄弟。就算有十个克星。我们两人弄死一个。也全都能消灭的。”

　　沈飞的安慰让林轩放松了不少。看了看眼前的虫子。林轩对邪神这家伙的杀心更加的浓了。

　　这时候，林耀从远处走来。看向林轩。“父亲刚才召唤精神力的是你？”

　　“恩，林轩推算了一下这些虫子究竟是从什么地方来的。你猜猜推算到什么了？”沈飞兴奋的问道。

　　听到沈飞的话，林耀到是十分的好奇。“推算到什么了？”

　　于是，沈飞将刚才林轩推算到的东西给林耀讲了出来。林耀也想不到，邪神那样的家伙竟然能有如此的壮举。更想不到的是，这虫子竟然是完全改装出来的。

　　“父亲，那邪神留不得啊。”林耀肯定道。

　　“你说的没错。但是我几次要弄死他，都让他死里逃生了。看来现在还不是他死的时候。但是不要紧，他已经是我必杀之人之一了。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。“父亲，一会我会将这件事跟精灵女神说的。”

　　林轩开口道：“其实还有一件事我想弄清楚。邪神那个家伙为什么要将那个虫子放在这生命森林当中？难道目标是精灵族吗？但是感觉又不是很像！”

　　“这件事还得好好调查一下才行。父亲你刚才没顺带着推算一下邪神的位置吗？”林耀问道。

　　“没有。我现在可以试一试。”林轩淡淡道。

　　但是却被沈飞拦了下来。“还是先别试了。你先休息一会再说。精神力的恢复速度可不比魂力。需要好好休息。少偷看别人！”

　　林轩这个汗啊。林耀仿佛都将这事忘掉了。他竟然还提出来。林轩鄙视道：“就你这种危害团结的搅屎棍，就应该拉出去砍头。”

　　“切，反正那水眼术我是不会。也不是我布置的。”沈飞调笑道。

　　林轩也懒得搭理他，返回房间当中休息去了。

　　精灵族此时可谓是十分的忙碌。全族上下，每个人都在动着。精灵族的体质比人类要好的多。也可以说是全民皆兵。一听说虫害，几乎每个人都行动起来。全天在生命森林当中巡逻。只要发现那种恐怖的虫子，马上就会上前弄死。

　　虽然有不少的族人被虫子偷袭昏迷或是受伤。但是因为是成群结队，所以到也没有死亡。第一时间带回村子当中，林轩都会无偿的帮忙治疗。林轩当然也是有点目的。为的自然也是想要得到精灵族的好感罢了。

　　虽然精灵女神已经将林轩等人是朋友的消息公布出去了。但是常年排外思想熏陶。精灵族对人类几乎没有任何好感。所以林轩自然需要用心去做，让精灵族接受自己。

　　相比矮人沙漠。这生命森林自然是要好的多。也更适合发展势力。如果要选择的话，林轩无疑会选择这里。但是林轩也想过。如果在这里建立势力的话，那这生命森林恐怕就会别破坏掉。那可不是林轩想看到的。

　　而精灵女神。林轩三人算算日子也来了四天了。但是除了刚到这里的时候见过一面而已。之后就一直都没有见到过。从这里也能看得出，所谓的朋友，只是出于众人的实力，或者是林耀的面子而已。到是林耀没事就会消失。一消失就是一整天。这让林轩和沈飞絮叨他很久。重色轻友。

　　这个时候，林轩微笑道：“沈飞，咱俩去找林耀啊？看看那小子究竟在干什么呢？”

　　“算了吧。我可不想尴尬第二次。虽然很诱惑，但是我还是能经得起的。”沈飞认真道。

　　“靠，少跟我装了。你这家伙都盯着一个精灵族的姑娘两天了。你丫的看上人家了吧？怎么样？兄弟帮你做媒！”林轩笑道。

　　“去你的。我只是很好奇。那个女孩为什么总在那里坐着。仿佛有心事一样。一看就是个有故事的人。”沈飞分析道。

　　“管她有什么故事呢。想知道就上去问。没想到你这么怂！”林轩鄙视道。

　　听到林轩的话，沈飞顿时一愣。“你说我怂？靠，我最讨厌别人说我怂。我现在就过去问。”

　　沈飞说完，直接站了起来。但是抬起脚却有放了下来。林轩催促道：“你去啊，你倒是去啊？”

　　沈飞看向林轩，大义凌然道：“好吧，我是怂！”

　　林轩：“……”

　　沈飞都这么痛快了，那自己还有什么可说呢。除了郁闷，还是郁闷。

　　林轩起身，不顾沈飞的阻止。直接朝一个样貌清秀的精灵族女子走去。微笑道：“美女，想什么呢？”

　　“你是谁？”精灵族女孩顿时一愣。仿佛并没有看到林轩走过来一样。声音也有点害怕的样子。

　　林轩开口道：“我叫林轩。我这几天都在下面那个地方给精灵族战士治病呢。”

　　“林轩？是女神大人说的人类吧？我叫可可。对不起哦，我看不到。”女孩的微笑起来，笑的很甜，很纯。但是林轩却没想到，这个女孩竟然是个盲人。

　　当然林轩是绝对不会歧视盲人的。“你长的很漂亮。我看你天天都在这里想事情。在想什么呢？有什么心事吗？有的话跟我说，我帮你完成。”

　　“你真是好人。但是你帮不了我的。女神大人说，我的眼睛很难治好的。我其实一直都在想。想知道天空是什么颜色的。树林是什么颜色的。家人都长成什么样。小鸟是什么样子的，河流是什么样子的，我的眼睛从小就看不到，什么东西都要靠想象。也不知道是不是真的。”

　　“呵呵，这个是小意识。你放松就好了。我会让你看到你所有想看到的东西。”林轩说完，神识悄悄的进入了对方的意识海当中。然后用强横的神念，将天空，河流，森林等等的东西都给塑造的出来。林轩还将自己的一段记忆传承给了精灵女孩。

　　林轩淡淡道：“看到了吗？天空，树林……”

　　女孩此时一脸的兴奋，很开心。但是看到最后的时候，却哭了起来。这到是林轩始料未及的。

　　远处的沈飞顿时一愣，连忙跑道林轩身边。“靠，你怎么将她弄哭了？”

　　林轩传音，将盲眼的精灵女孩的事情，消息都告知给了沈飞。沈飞先是一愣，但是看向女孩的目光却变得十分的温柔。

　　这时候，几个精灵走了过来。有些生气的看着林轩二人。“你们欺负一个小女孩好玩吗？禽兽！”

　　林轩顿时皱起眉头：“事情没弄清楚之前，少给我满嘴乱喷。毁了精灵族在我眼中的形象就不好了。”

　　盲眼的精灵族女孩紧紧的抓着林轩的袖子。“大哥哥，我还想看。还想看到我自己的样子。还有你的样子。帮我，帮帮我好吗？”

　　女孩的声音近乎哀求，她此时十分的幸福。这到让不明真相的两个精灵，露出了疑惑之色。


第1045章 林耀的往事

　　林轩开口道：“下次的吧。沈飞，咱们走。”

　　沈飞又看了看精灵女孩，还是跟着林轩离开了女孩。回到了刚才的位置。而看到林轩有些不好脸色。刚才说林轩的男性精灵脸色有些难堪。而精灵族的女孩此时和生气。“帕加叔叔，你怎么那么说林轩大哥。我刚才看到了，看到了天空，好美。树林，河流。仿佛一切我都经历过一样。我很幸福。可是……可是……”

　　女孩显得十分的着急，但是却不知道说什么好。而那叫帕加的男性精灵虽然知道了错怪林轩了。但是如果让自己跟林轩道歉的话，自己还是不会去的。只能朝女孩说到：“是叔叔不好。叔叔也是怕可可你被人欺负啊。”

　　“可可没被人欺负。林轩大哥人很好的。”可可认真道。

　　帕加见自己没有什么好的解释。只能灰溜溜的离开了。可可回到刚开始的位置。一脸的迷茫。只能在扶手上扣着。有些小生气。林轩注意着沈飞的样子。林轩当然希望沈飞能遇到自己喜欢的人。疾风当中，光棍的数量在逐渐减少。林轩也不希望谁不幸福。所以能帮的，林轩自然都会把帮一把的。林轩微笑道：“沈飞啊，如果你喜欢的话。就去追求哦。你跟她共享精神力，她就能用你的眼睛，看到东西了。虽然不能解决根本问题，但是却能换他一个心愿。而且我会帮她将病治好的。有机会我会问问精灵女神治疗她的眼睛需要什么。反正咱们时间有很多，早晚能完成的。对了，她叫可可。别弄错了。”

　　林轩说完，直接将沈飞往前一推。自己则起身去找林耀了。

　　按照林耀的气息寻找。很快，林轩就在精灵村深处看到二人的影子。二人此时到没有什么过分的行为。显然实在聊天，因为村子当中的精灵多数都出去到生命森林中杀虫去了。所以这里十分的安静。用来幽会再好不过了。

　　看到林轩走来，女神连忙起身。“大胆林轩，竟然私闯精灵村深处。”

　　听到精灵女神的话，林耀连忙道：“艾玛！不能这样如此跟我父亲说话。”

　　林耀的话让精灵女神十分吃惊：“父……亲？”

　　“没错，现在的我也不叫昊天了。魔神昊天早在万年前就已经死去了。现在的我，叫林耀。”林耀开口解释道。

　　听到林耀的话，女神自然是十分的吃惊，不理解。他实在想不到，林耀竟然会说这些。“林耀？你怎么会是一个人类的儿子？你的年龄比这林轩要大出上万岁了吧？”

　　“艾玛，我和父亲之间经历了太多的事。你是不会明白的。但是请你相信我，好吗？另外，我可以很肯定的告诉你。没有父亲的话，就算再过万年，我也是依然会被封印在那些个封印当中。沉睡。”林耀十分的认真。回想起当初在人界，魔界。深渊。林轩从小林耀到最后的林八。每个人对林轩都有十分浓厚的情谊。当然，最深的自然是林耀，和最开始的小林耀了。而林轩也正是因为当初的那个小不点。才允许昊天一直这么称呼自己的。

　　精灵女神艾玛此时可谓是有些尴尬。这几天虽然经常和林耀在一起。但是问题几乎一直围绕在二人的身上。她也没去询问林轩和沈飞。她甚至认为林轩和沈飞都是林耀的跟班而已，并没有放在心上。但是现在这显然是自己误会了。而且是误会大了。林轩竟然是林耀的父亲。那要是这样的话，那自己确实有必要跟林轩打好关系。

　　“刚才我有些冲动了。还请您原谅。”艾玛小声道。

　　林轩此时可谓是十分的惊讶。林轩可没想到，这精灵女神竟然会有这样的做法。而林耀含笑的自己，仿佛再朝自己邀功一样。林轩连忙道：“哪里哪里！是我打扰了你们二人世界才是。”

　　“伯父你来这里肯定有事找我吧？”艾玛开口道。

　　“伯父……？”林轩差点笑喷，但是理智还是相当有自制能力的。“是这样的，我刚才看到了一个精灵族的女孩。是个盲人，叫可可。他的眼睛能不能治好呢？需要什么我来想办法。”

　　“可可？那孩子命苦。他的父亲是精灵族当中一个很好的战士。风属性有着下位神的实力。而她母亲也是族中当年的新星。但是一场意外，男的牺牲在魔兽的手中。而可可她娘也中毒了。当时正好怀着可可。可可出世之后，她娘就自杀殉情了。但是没人想得到，可可的眼睛却因为当年的毒素，失明了。可可是风属性的精灵。要想解决，只有一个办法。这也是我找牧笛那家伙研究出来的唯一方法。但是十分苛刻，至少我到现在也没有运气得到那种东西。”艾玛认真道。

　　听到艾玛的话，林轩连忙问道：“是什么？无论是什么我都会想办法的。”

　　看到林轩的样子，艾玛看向林耀。“你父亲是不是想给你找小妈啊？”

　　林轩顿时暴汗。而林耀则微微一笑。“这个应该不会的。如果我没猜错的话，应该是沈飞那家伙春心荡漾了。”

　　艾玛微笑了一下，并没有再纠结这个问题。而是朝林轩说道：“这种东西是无价的。没人会舍得拿出来的。那就是风属性的元素生命。风灵。这种东西实在少见。在风域当中，据说出现过，但是等我带人去之后。早就没影了。”

　　听到这个东西，林轩顿时一愣。林耀也是一愣。二人对视一眼。眼中露出了笑意。缘分这东西实在是太奇妙了。这种狗屎运都让林轩碰上了。林轩还记得前一阵子。自己还在跟林耀等人抱怨，说这风灵身边竟然没人能用得上。但是这才没过多长时间，就用上了。

　　看到林轩二人的表情，艾玛也十分惊讶。“你们有风灵？”

　　林轩点了点头。“我有三只风灵。都是当初在空中漩涡当中抓到的。”

　　“那实在是太好了。你能出售给我一个吗？报酬任你开。”精灵女神兴奋道。

　　“我不要报酬的。只想治疗好那个精灵女孩的眼睛而已。这个没问题吧？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，精灵女神连连点头。“没问题的，这件事就交给我就好了。治疗的办法牧笛已经传授给我了。他说大概得连续治疗三天才可以！我去准备准备。”

　　精灵女神很开心，显然，族人在她的心中有着很重的位置。至少她肯愿意为可可付出。这样的统治者，才会受到爱戴。林轩自然也十分的欣赏，欣赏女皇的这种做法。

　　精灵女神离开之后，林轩微笑的看着林耀。“你这小子。跟精灵女神究竟是什么关系？从实招来！”

　　林耀有些尴尬，但是还是没有打算忽悠林轩。

　　当年林耀刚刚从混沌之气当中出来，仗着灭神。几乎横扫一切高手。英俊的外表加上那一身的强悍实力。很快就成为了整个神界的焦点。因为喜欢挑战和游历。有一天他来到了生命森林当中。因为有人跟他说，神界男人最危险的地方，就是这里。

　　因为当年的单纯，所以林轩并没有听出那个人的意识。那个男人的意识是英雄难过没人关。而精灵族可谓是上天的杰作。试问，哪个男人不喜欢美女呢？但是在林耀的脑袋当中，却以为这里有着十分强横的存在。飞驰到精灵村。却发现，这里和自己想象的并不一样。甚至可以说，几乎完全是两回事。

　　莫名其妙的被精灵族攻击，但是这却并没有让林耀退缩。而是在精灵森林当中和精灵族玩起了捉迷藏。有一天，在一个小湖旁边，和精灵女神艾玛邂逅了。当然，这并不是一见钟情。

　　当日精灵女神开始追杀林耀。那个时候，林耀只不过是下位神。而精灵女神却已经达到了上位神巅峰。但是几次跟林耀打，却都输的很惨。当年的林耀虽然单纯，但也是个正常男人。每次都会在艾玛身上卡油。这自然让艾玛十分的愤怒。

　　但是碰撞碰撞着，二人就擦出了爱情的火花。但是刚刚成为恋人。林耀就离开了艾玛。因为主神已经注意到了他。林耀开始了对抗主神的道路。从最开始的一对一，到一对二。到一对三。

　　虽然实力没有增长。但是林耀的战斗力却几何倍数的增加。这让主神们十分的吃惊。特别是知道林耀有着混沌属性之后。创世神终于坐不住了。因为他知道。林耀也就是当年的魔神昊天，很有可能就是传说中的混沌之子。

　　再加上当年的林耀已经名扬神界，还因为爱管闲事，得到了一大群的支持者。创世神决定，将林耀扼杀在成长当中。于是，魔神这个大帽子从此被扣在了林耀的身上。

　　林耀对这个称呼到是很满意。一直也就这么用着。直到那一天，创世神用计谋将林耀骗到一个无人的地方。然后联合其他十一位主神，准备杀掉林耀。但是知道最后，却发现，林耀的尸体要回归混沌当中。这让创世神十分的吃惊。也终于明白，林耀竟然是一个不死之人。于是，将林耀截肢。分别封印在世界各地。而身体被创世神封印在封魔牌当中。再用四大神兽的气息加以固定。在将神兽们发配到了人界。也将封魔牌分散开来。之后的事情，林轩也就知道了。

　　而自从得知昊天被封印之后。精灵女神突然觉得人类仿佛比她想象的还要虚伪。于是就加强了对人类的抵制。一直到现在，生命森林几乎成了人类的禁地。

　　听到这里，林轩含笑道：“呵呵，这算是你的情史吗？”

　　“呃！最多算我的倒霉一生！”


第1046章 被算计

　　“呵呵，那么漂亮的妹子都被你把到了。你还倒霉个屁啊！”林轩没好气的说道。

　　“万年的时间。父亲。没有那万年的时间，我现在可能已经早已进入巅峰层次。也不用像现在这个样子了。”林耀郁闷道。

　　“话也不能这么说。你如果没被封印，我们又怎么会认识呢？一切都是缘分。分别也是为了重聚。别想那么多，好好把握现在才是王道。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话。林耀点了点头。“放心吧父亲。无论如何，我都不会再被封印了。我还要帮助你，还有今后的势力，站在神界巅峰的。”

　　“这话说的。耀儿。当初我刚到神界，想到建立自己的势力是因为什么，你知道吗？”林轩含笑道。

　　林耀疑惑的看着林轩，他还真不知道林轩当如究竟是因为什么。林轩微微一笑，肯定道：“我当初就在想。以后要如何帮助你报仇。封印之仇不能不报。但是势单力薄，这是不行的。所以，我必须建立自己的势力。这样才有能力跟主神的势力周旋对抗。后来就有加了许多别的目的。你也知道，人界的朋友们很快就会飞升到神界来。我也是想给他们都找一个安身之所。你也知道，这神界一点也不和谐的。”

　　林轩的话让林耀十分的感动。对于林轩，林耀一直都保持着那种尊敬。晚辈对父亲的尊敬。虽然很大一部分是受到当年小林耀的影响。但是林耀却可以肯定。林轩是真心对待自己的。

　　很快，沈飞从远处跑了过来。惊喜的看着林轩。“林轩，听精灵女神说。可可的眼睛可以治好？”

　　“恩，确实可以。需要风灵这种东西。正好我这里就有。所以喽，帮你一把。”林轩微笑道。

　　“林轩，你太帅了。就跟当年一样帅。”沈飞兴奋道，说完直接跑开了。

　　看着沈飞跑远的样子。林轩微笑道：“这家伙的春天貌似来了。”

　　“呵呵，别想的那么好。治疗的时间不可能短的。而且养病的时间也不会短的。咱们可没有这么多时间在这里。可能得等下回回来的时候才能看到了。”林耀提醒道。

　　“呵呵，这点我到是清楚。但是这都不要紧。到时候再说吧。”林轩微笑道。

　　“恩。这家伙要是不想走的话，就打晕了带走。”林耀笑道。

　　听到林耀的话，林轩点头表示赞成。而沈飞却还不知道这些情况。

　　这时候，林轩突然感觉到远处传来了一股强大的空间之力。这让林轩十分吃惊。林耀显然也感受到了这股能量。二人对视一眼，朝气息传来的方向飞驰而去。

　　二人的速度奇快。在空中仿佛两道闪电一般。

　　“父亲，好像是空间裂缝！”林耀指着远处，朝林轩认真道。

　　朝那个方向看去。一个巨大的空间裂缝出现在生命森林上空。二人并没有着急靠近，而是在外面等待，看看是否会有生命进入神界当中。但是等待了半个小时，却什么东西都没看到。这让林轩十分的疑惑。

　　“难道只是一个空间裂缝？”

　　“父亲，咱们俩靠近一些从那里看过去就知道是不是通往另一个位面的了。”林耀提醒道。

　　听到林耀的话，林轩点了点头，二人下降到空间裂缝附近。朝对面看去。发现是一片十分蓝的天空，还有云彩。林轩二人顿时明白，这应该是通往另一个位面的空间通道了。

　　这个世界有着无数个位面，谁也不知道究竟有多少位面。用林耀的话来说。神界是不是最强的位面也不能确定的。毕竟，无数上古时代的大能都消失了。那可都是主神的存在。虽然有一部分秘密的陨落了。但是有一点却可以肯定，陨落的只是极少数而已。

　　二人对视了一眼。显然都看到了对方眼中的渴望。换句话说，林轩二人都是那种喜欢冒险，探险的人。这突然出现一个神秘的空间裂缝，二人实在是想进入其中，游历一番。哪怕就是过去看看也好。

　　“进去？”

　　“我也想！”

　　“但是这只是空间裂缝，并不是稳定的空间通道。咱们如果进去之后。突然并和的话，咱们很可能就永远都回不来了。如果真的发生了这样的事。怎么办？”林轩认真道。

　　“只要记住这里的空间坐标，早晚都能找到办法的。大不了就等到突破到主神层次之后，再找办法回来呗。”林耀兴奋道。

　　林轩其实和林耀的想法大致相同。但是却怕过去了后悔。虽然这未知的世界吸引力十分大。但是毕竟现在是非常时期，有些事还是得多想一想才可以。

　　这时候，两道身影从远处飞来。正是精灵女神还有沈飞二人。看到眼前的空间裂缝。二人显然也是十分的吃惊。

　　“这是通往什么地方的？”沈飞询问道。

　　“是通往另一个空间的。我和父亲正考虑要不要过去看看呢。”林耀朝二人解释道。

　　艾玛询问道：“没有危险吧？”

　　“不知道。反正这么长时间了也没看到有人过来。”林耀开口道。

　　而林轩，此时显然心中正在做思想斗争。而这时候，定了定神。将能存放生物的戒指取了下来，递给沈飞。“风灵就在这里。遇到这样的事不容易。不过去实在有些对不起自己。为了保险起见。沈飞你就不要过去了。万一我一时半会回不来。到时候你可也好回去报个信。”

　　接过林轩的戒指，沈飞提醒道：“林轩，你这家伙想好了吗？这可不是闹着玩的。万一真出了什么麻烦，到时候就真麻烦了。”

　　林耀笑道：“我陪父亲一起去。你们去给那个女孩治病吧。等我们回来。”

　　艾玛显然有些不放心。“要不我也陪你们一起去吧。”

　　“不行。你去的话，谁给那个女孩治病？放心好了。十二个主神我都死不了，更别说是一个位面了。”林耀笑道。

　　沈飞思索了一下。将戒指塞给艾玛。“我也要一起去。”

　　沈飞刚说完，就被林轩直接拒绝了。“行了行了。你这家伙就别废话了。我说不行就不行的。万一真出什么事。没人通知琪琪他们。肯定又得翻天了。”

　　听到林轩的话，沈飞顿时一愣。他虽然很想陪林轩过去。但是刚刚认识可可，而且还在这种时候，他也很想留在可可身边陪她。而林轩现在正好成全了自己。听到林轩的话，沈飞也很兴奋，微笑道：“呵呵，那就别怪兄弟不陪你了哦。路上小心！”

　　林轩点了点头。“我们会小心的。多陪陪那个美妞。等我们回来之后，咱们马上就出发。”

　　“恩，知道了！”沈飞连连点头。

　　林轩也不再啰嗦。率先进入了空间裂缝当中。林耀紧紧跟上，临走前还亲了艾玛一口。艾玛虽然担心，但是也释然了。只能看了看林耀远去的身影，然后转身，跟沈飞一起离开原地，返回精灵村。

　　刚一进入空间裂缝。林轩和林耀就能清晰的感受到这裂缝竟然变得不稳定起来。而刚才，生命森林空间裂缝外，一道黑影手中是一块晶石。晶石爆炸开来。紧接着，通往神界的裂缝顿时消失。

　　看着后方的裂缝消失，林轩和林耀顿时明白事情有些大条了。回到神界显然要费事了，而此时二人只能加快速度朝远处通往另外一个位面的出口飞驰而去。

　　刚刚离开的沈飞和精灵女神听到爆炸声自然十分的吃惊。连忙返回了空间裂缝附近。却发现，空间裂缝已经消失。而一道身影正飞快的朝另外一个方向飞奔逃跑。沈飞和精灵女神都十分的惊讶。因为这道黑影竟然没有任何生命迹象。也这个因为如此，刚才沈飞等人才没感觉到这个家伙的存在。但是此人显然是有目的性，有针对性的。

　　但是在沈飞面前，他要是能跑掉的话，那就太瞧不起自己了。武魂瞬间出现，闪电般的飞了出去，毫无气势，但是却有惊人的速度。沈飞此时也十分的愤怒。刚才他和艾玛要不是走的那么快的话，就不会出现这样的事了。

　　扑哧……

　　黑影瞬间倒在了地上，一条腿已经平躺在远处。和身体分家开来。沈飞上前，抓着这个男子的脖领子一把将其从地上拉了起来：“你是谁？是谁让你这么干的？”

　　这个男子的实力并不是很强，但是作风却十分的果断。早在沈飞抓住他的时候。就看到他嘴角泛出一丝冷笑，紧接着，整个人突然爆炸开来。沈飞顿时一愣，自然没想到对方竟然会这么痛快，竟然选择自爆。但是如果自爆可以弄死主神的话。那这些个主神早就死了无数次了。

　　唯一的一个人死了，线索断了。而那空间裂缝的消失就注定着林轩二人想回来，将是一件十分困难的事。

　　沈飞有些愤怒。“奶奶的，竟然被算计了！”

　　“你说是有人故意算计昊天他们？”艾玛吃惊道。

　　沈飞肯定道：“肯定是了。我甚至都能想到是谁。林轩说的果真没错，那个家伙果真是个聪明人，而起还是个疯子。”

　　“你说的是……？”

　　“邪神朱毒峰。你们生命森林当中最近出现的虫子。母体也是他创造出来的。”沈飞肯定道。

　　“邪神？是不是那个实力不怎么样，但是却一肚子坏水的兽人？”艾玛疑惑的问道。

　　沈飞点了点头。“你形容的很贴切。确实一肚子坏水。好了，我相信林轩他们会平安无事的。我在这里待上一阵子等他们。如果他们半年还回不来的话。那我就只能回去报信了。”

　　“放心好了。昊天和伯父都不是一般人。他们应该会找到办法回来的。你跟我来吧。帮忙治疗可可的眼疾。”依玛安慰了一下，然后朝精灵村的方向飞去。虽然嘴上这么说，但是她心中其实比沈飞更加的担心，毕竟自己可刚刚才跟林耀重聚啊。


第1047章 诡异的世界

　　话说另一边，林轩和林耀飞速的穿过了那渐渐合并到一起的空间裂缝。

　　明媚的阳光冲击着二人的眼睛。随着二人的出现。空间裂缝也从此消失。仿佛从来都没有出现过一样。

　　但是下一刻，二人脸上同时出现了吃惊之色。这里的元素十分的浓郁。但是却并不是混沌之气。而是斗气元素。而魂力。竟然一丁点都没有。二人吃惊的看了对方一眼。林耀认真道：“幸亏沈飞没跟过来。魂师到这里之后，恐怕只会是个普通人罢了。”

　　林轩看了看周围，凝重道：“你说的不错。我也没想到这边竟然会是这样的。这未免也太奇特了一些。”

　　“幸亏我们都是魂武双休的。而且混沌属性能自由的将斗气转换为魂力。父亲，看来这是一个很有趣的位面呢。”林耀兴奋的说道。

　　听到林耀的话，林轩苦笑了一下。“原本应该要开心一些的。可是却高兴不起来。我们好像被人算计了。刚才那明显是人为的将空间裂缝直接用能量修补上了。”

　　“这点我也感应到了。但是没办法。反正咱们现在也在这里了。父亲你还是被想那么多了。”

　　“呵呵，说的到是这么回事。但是被人算计实的感觉实在是太不爽了一些。邪神。这个家伙实在是太可恶了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀微笑道：“父亲。只要咱们回去。先不干别的。先将这个人置于死地再说。虽然对别人来说是个事。但是对于咱们来说，可能只是麻烦一些罢了。别着急，先走一走这个世界再说如何？”

　　林耀的提议林轩自然是十分的肯定的。“恩。没问题。就按照你说的。既然来了，一时半会也回不去。干脆就在这里游历一番也好。这里的气息这浓郁，武者的实力应该不会弱吧？”

　　“恩，那是肯定的。”林耀微笑道。

　　二人不再纠结，直接进入树林当中。毕竟这里不是自己的地界。这里的规矩是什么样的林轩二人也不清楚。所以一切还是低调一些比较好。所以二人选择了步行。而不是在空中飞行。

　　进入森林不久后。林轩吃惊的发现。二人所在的地方看上去竟然是那么的熟悉。“为什么感觉这个地方仿佛以前来过一样呢？”

　　林耀也是皱着眉头，认真道：“我也是这样感觉的。这位面有些太让人吃惊了一些。父亲，你说这里跟生命森林像不像？”

　　听到林耀的话，林轩恍然大悟。周围的这些树木跟生命森林的树木简直完全相同。唯一不同的就是散发出来的气息。这里的气息几乎没有任何生命气息。而生命森林的却是浓郁的生命元素。

　　林轩感叹道：“因为气息不同，所以才没有直接认出来两种树的样子。奇怪，真是奇怪。”

　　林耀笑道：“父亲，你不用奇快的。这种树木并不是只有神界有的。这只是很普通的树木而已。”

　　目前也只有这一种解释，林轩也只能选择相信。这时候，大地颤抖起来。

　　砰……

　　砰……

　　……

　　远处显然有一个庞然大物跑动着。林轩二人自然很兴奋。毕竟这里的气息如此奇特。所以这里的魔兽应该和神界的也应该不一样才是。二人朝震动传来的方向奔去。很快，一只巨大的地龙出现在二人面前。但是让林轩不明白的是。这地龙竟然完全没有任何等级，就仿佛是一只野兽一般。而追在他身后的。是一直更大的地龙。但是和第一只一样。同样没有任何的能力。

　　看到这些，林轩自然十分疑惑。“怎么会只是野兽？”

　　林耀思考了一下，分析道：“父亲。魔兽有修炼斗气的吗？”

　　林轩顿时一愣。但是林耀却点醒了自己。自己也算修炼了几十年。确实还没听说过魔兽修炼斗气一说。如果是这样的话。到也好解释了。这里并没有魂力的元素。所以这里几乎没有魔兽。

　　林轩认真道：“如果是这样的话，那人类岂不是这个世界的主人了？”

　　“这个很有可能。但是先离开这片森林才好一些。”

　　“恩。这两个东西白长这么吓人的身材了。没想到竟然只是野兽。”林轩无奈道。

　　“没有魔兽就预计着没有魔核。那样这里的武器装备，还有辅助修炼相必都要比神界困难数倍。我也实在是想象不到。这里就行会是什么情况了。”

　　林轩笑了笑：“别想了。等看到人类之后就没有问题了。有什么事，直接就能问道。安心吧。”

　　二人说完，一同加速。在树林当中，仿佛是两道黑色的疾风。任何障碍都无法阻挡二人。二人一直保持着勇往直前之势兴奋的奔跑着。

　　足足两天，二人才来到了树林旁边。但是离开树林之后。二人顿时被眼前的景象惊呆了。并不是眼前有什么吓人的东西。那只是一个建筑。一个要塞。一个迄今为止，林轩见过的最大的要塞。

　　远远看过去，这要塞就仿佛是巨龙一般，横祸在两山之间。高度大概三百米。厚度难以想象。而要塞的大门此时紧紧的关闭着。而要塞上方显然也有着许多人类士兵把守着。看到这一幕，林耀认真道：“父亲，这个位面越来越有意识了。”

　　“恩。这个要塞仿佛是天险一般。又要塞的地方，多半都会有战事。可是你看看周围。”林轩认真道。

　　林耀仔细的看了看，发现这里确实十分的赶紧。并没有任何战场的痕迹。而那雄伟的要塞上，也没有任何被攻击的痕迹。如果哪个势力，或者是哪个帝国，花高价，建造一个毫无用处的要塞，按绝对是脑袋被门挤到了。

　　林轩提议道：“咱们飞过去如何？让他们打开这要塞的门，问题恐怕会很大。”

　　“那就飞过去吧。父亲，这要塞上方的士兵，实力貌似有些问题。为什么都只是专属层次而已？一个突破这个层次的都没有！”林耀询问道。

　　林轩顿时一愣。仔细的观察了一番。但是和林耀发现的一样。这里的士兵并没有自己想象的那样强。林轩认真道：“还真是。不管了，先进去再说。”

　　二人身上包裹着风属性能量，来到空中，下方根本什么也看不到。实力完全不是一个档次的，林轩二人到也不太害怕。

　　来到要塞上空，林轩再次为这个要塞小小的感叹一下，因为这要塞确实是林轩见过的，最大的要塞。从空中看下去。要塞内侧，还有着不少的兵营。还有一座不算小的层次。但是这些对林轩来说都算不上是什么。林轩决定等到下一个城池的时候，再入城打探消息。

　　足足在空中飞行了两天，二人才返回到地面之上。此时二人都处于满脑袋疑问的状态。但是有一点是可以肯定的。那就是这个位面可谓是十分的大。面积比真魂大陆要大。跟神界相比也不曾多让。

　　地面上，此时正好在一条大路上。二人沿着大路朝前走。林轩清楚，再过半个小时。差不多就能看到前方的城市了。

　　林耀看向林轩，认真道：“父亲。这个位面有个问题。好像强者并不是很多。而且你看看那些武者。仿佛都很疲惫一般。”

　　“可能是因为这里少了生命元素还有神圣能量吧？如果是这样的话。那这里就真的太单一了一些。但是这也是没办法的。换句话说，这里的元素单一，不平均。生命属性能滋润生物。神圣属性能让生物精力充沛。水属性能让人保持活力。这世界有的，恐怕只有水属性要强一些。但是却改变不了什么。我想，如果想命长的话，只有修炼才能做到吧。普通人的性命，恐怕不会超过两百岁。”林轩分析道。

　　说着说着，城墙已经远远地出现在二人眼中。林轩拍了拍自己的肚子。含笑道：“嘿嘿，好久没在什么地方好好的吃上一顿了。希望这里不会让我失望才好。”

　　十分钟后，二人来到了城门前。林轩刚要进入层次。却被林耀一把拉住。林轩不解的看着林耀，却发现此时林耀的目光竟然十分的吃惊甚至是呆滞。目光看向城门左侧。

　　林轩回过头也朝那个方向看去。但是和林耀一样，张大了嘴巴吃惊的看着告示牌。

　　告示牌上是几张通缉令。但是最前面那张，是一个黑发黑瞳，带着帽子的男子。和眼前的林轩长得完全一样。而且就连名字都相同。而奇他的通缉令，林轩就不太清楚了。林轩并不认识。但是那叫林轩还和自己长相完全一样的家伙究竟是谁？林轩很想知道。林耀也很想知道。

　　“父亲，这里怎么会有你的通缉令？”林耀凝重道。

　　“我？你见过我带帽子吗？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，林耀摇了摇头。显然他也不太相信。那通缉令上的人是自己的父亲。二人都没有在做梦。毕竟这里并不是神界，而是一个未知的位面。林轩从来都没有来过这里。自己又怎么可能成为这里的通缉犯呢？

　　“我有些纠结了。长得像的我见过。长得这么像的。我可就没想过了。走，先进城再说其他的。”林轩淡淡道。

　　说完，二人直接朝城门走去。因为林轩用水元素让自己的面部稍微变得模糊了一些。林轩到也不害怕被人认出来。进入城中，林轩率先发现的是这里的民众。和人界神界几乎没有区别。每个人都在城中游荡着。每个人仿佛都有自己的事情要做。

　　“呵呵，好像没有什么不同的。”林轩微笑道。

　　“是啊。”林耀微笑道。

　　而这个时候，大街上的人群突然涌动起来。这到是勾起了二人的好奇心。林轩拉着一个年轻人询问道：“这位小兄弟。前面发生什么事了？怎么民众们都在朝那个方向跑着？”

　　“你们肯定是从外地来的。要不然是不可能不知道的。牧家今天免费发药。我也要去。别耽误我时间！”年轻人说完，转身就跑。

　　林轩顿时一愣，有些吃惊。“牧家？”

　　林耀也十分的惊讶。含笑道：“难道这里也有一个牧家不成？”


第1048章 平行的世界

　　抱着好奇心，林轩二人兴奋的跟着人群，朝城中央的方向走着。

　　发现这里此时已经是人山人海了。这自然是让林轩感到十分的疑惑。认真道：“这里究竟是什么东西？看上去仿佛很多人都要一样。”

　　二人朝中央的台子看去。发现一个看上去仿佛是擂台的上方，此时堆放着无数个瓶子。而这些瓶子当中，就是上品的丹药了。

　　擂台上站着四个虎背熊腰的大汉，凶神恶煞的样子。但是其中一人却让林轩感觉到了一股熟悉的气息。这让林轩十分的吃惊，十分的疑惑。

　　“好了。城民们。每年两次，规矩我就不想多讲了。如果有人闹事的话。会有人专门的收拾你们的。我牧笛说话算话。牧战，可以了！发药吧。我先回去了！”

　　“是，家主！”

　　听到这两人的名字，林轩和林耀二人顿时凌乱了。没错就是凌乱，而且是十分的凌乱。林轩刚才看那个大汉眼熟就是因为这个家伙十分的像牧战。而刚才在擂台上讲话的男子虽然实力平平，但是却跟牧家家主牧笛有九分九的相似。

　　“这……这是怎么回事？他们怎么会在这里？”沈飞认真道。

　　“我怎么知道？我甚至在怀疑，我们是不是在幻境当中。但是我用精神力胡乱冲突了一番。但是却没有任何的反应。所以眼前这一切都是真实的。还是那种绝对的。”

　　这时候，林轩开口道：“这些都是偶然吗？”

　　林耀同样有些凝重。认真的看着林轩。“父亲。我有些迷糊了。要不，咱们先去休息休息？是不是忙活这么长时间，咱们累了？”

　　“好。咱们找个客栈去。就是不知道这里收不收魂晶！”林轩认真道。

　　“估计不会收的。魂晶这种东西在这个世界当中几乎没有任何用处。”林耀提醒道。

　　来到一家客栈。林轩看了看其他人付款的东西都是金灿灿的金币。林轩顿时十分郁闷。金币这种东西现在的林轩还真没有。仔细想了想，林轩干脆从戒指当中寻找的好出一把极好的武器。

　　“走，找个地方拍卖去。”林耀点了点头。跟随者着林轩离开了客栈当中。

　　经过打听，林轩很快就找到了一家拍卖行。每一个卖宝贝的卖家在拍卖会都会得到巨大的好处的。因为这个世界没有魔兽。所以炼制极品的武器，只能用那种能量水晶。但是效果几乎没有多大。

　　而林轩手中的武器，可是一把不错的兵刃。是当年搜刮死人的戒指的战利品。林轩交给鉴定师。顿时得到了鉴定师的一致好评。林轩当然清楚，极品武器在这里的销售绝对要比其他的容易的多。

　　而拍卖会也十分的够意识。将这把位于次神级和神器中央的兵刃当成了今日拍卖的压轴好戏。这个神界上，武斗家的数量最多。几乎没有魂师。而正因为如此，这种武器的畅销绝对不会有什么问题的。

　　拍卖会很快就开始。开始拍卖的东西对林轩根本没有任何作用。所以二人也没有丝毫兴趣去买这些东西。直到最后，林轩自己的东西上来的时候，林耀还溜缝跟众买主兴奋的拼着价。渐渐的，林轩发现，自己竟然完全没有想到这把兵刃在这个世界的价值。看着竞价的数量越来越多。最后竟然达到了一个十分难以想象的地步。

　　一亿金币。最后这把次神器竟然足足拍卖到了一亿金币。要知道在人界。次神器的价值也只不过是千万金币左右。到这里竟然整整翻番十倍。这实在是二人想象不到的。

　　这时候，林轩认真道：“好了。这下足够咱们挥霍了。”

　　竞拍结束。也终于没人再继续叫价。而林轩到没有继续停留，直接起身，朝拍卖行后方走去。因为卖家取钱的地方就在这里。

　　“我是来取回我的报酬的。”林轩微微一笑。开口道。

　　听到林轩的话，对方连忙给林轩的魂晶卡上加许多个零。这自然让林轩暗爽无比。

　　返回客栈，要了两个房间，二人好好休息了一天。直到第二天中午才出现。二人来到饭厅当中。林轩让小二过来，先叫了一桌子的菜。反正有钱了，到也不用怕浪费。林耀也是如此。

　　“两位爷，还有什么吩咐的吗？我让厨房去准备。”小二礼貌的说道。

　　“行了。这些足够我们吃了。来坐下，跟你打听一些事。”林轩微笑道。

　　小二虽然有礼貌，但是并不是很傻。连忙道：“这位爷，这恐怕不行。那边还一大堆事情等着我去处理呢。”

　　“呵呵，我只是问你几个问题罢了。有空的时候，你再过吧。”林轩开口道。林轩自然不会做出逼迫的事情。而小二并没有直接离开，直接朝林轩开口道：“您问吧，我一定尽我所知的回答你们的。”

　　“这是什么城？”

　　“丹城啊！我们用这个名字已经近万年了。”小二直接回答道。

　　“那牧家的家主是谁？还有他们的长老都有哪里？”林耀认真道。

　　“牧家家主是牧笛。长老比较有名的就要数牧战和牧铁二人了。”小二接着回答。

　　听到这些，林轩可谓是十分的震惊。林轩接着说道：“那你能不能告诉我，现在我在大陆的什么地方？”

　　“在中心位置附近。这里叫丹域。虽然有些麻烦记，但是以后肯定会有用的。”小二显然是个大嘴巴。林轩也不想让他知道的人太多。

　　这时候，林轩和林耀渐渐的，脑袋里浮现了一个十分大胆的想法。这个想法虽然只是可能，但是看眼前的情况，林轩甚至几乎可以肯定了这件事。吃过饭后，林轩结账离开。带着林耀直奔城中牧家。

　　来到牧家的府邸外，林轩直接朝护卫说道：“林轩求见。”

　　听到林轩的名字，护卫顿时一愣。紧接着一顿狂喜。“这个人是林轩，联手拿下他。”

　　随着这个护卫的话音响起。紧接着，整个广场都热闹了起来。不管是护卫还是路旁的人们，纷纷朝林轩这边冲了过来。林轩怎么可能被他们抓到。全身迸发出能量。五六个人顿时倒飞出去，重重的摔在地上。

　　林轩带着林耀离开了这个世界的丹城。一转眼，二人已经在城外远处的树林当中。二人直接坐在草地上，思索起来。

　　“林耀，这个世界，好像和神界是平行的。”林轩认真道。

　　“平行？什么意识？”

　　“就是这个世界和神级有很大的联系，很大的关系。但是却永远不会产生交集。而这里，有神界有的一切。但是却也没有一样东西。那就是混沌之气。这里应该也会有你出现的。但是我现在，却更想会一会那个林轩。”

　　“父亲，你想找自己麻烦？”林耀惊讶道。

　　“当然不是。我只是想知道他在这里是如何成长的。没准我的实力还会进一步提升呢。但是确实有些郁闷。这个世界究竟是怎么回事。掌控者是谁？”林轩一连气想到了好几个问题。但是这些问题却不是一般人能回答出来的。至少眼前的林耀，这个在神界几乎是无所不知的存在也没有办法回答出来。甚至是想都没想到过。

　　“父亲。不管怎么说。你不举得很有意识吗？竟然是一个拥有自己的世界。那如果是这样的话。我们又算是什么存在呢？”林耀含笑道。

　　“呵呵，问题太深奥了。可能等我们真正到达那个层次后，才会了解这些事情吧。但是刚才的实验，也证明了一件事。这里的事情发展和神界是不同的。完全不同的。神界当中，牧家和我们是最好的盟友。但是在这里，我却没有感受到任何友好。甚至感受到了一种被算计的感觉。但是也难怪。这里的牧笛也神界的牧笛前辈也完全是两个样子。从眼神就能看的出来。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。“那咱们现在怎么样？”

　　林轩笑了笑。这么好玩的世界，当然要好好游历一番了。“就这样。一边找回去的办法。一边游历这个世界吧。”

　　“好。我也是这么准备的。其实我更想看看这里的疾风众人。不知道这个世界会不会有这个团队呢？”

　　“只要有。我们早晚能遇到的。事不宜迟，我先推算一下回到神界的办法。你帮我护法，我们也好有个目标。瞎猫撞死耗子是不行的。”林轩说完，直接开始了推算。虽然这个世界的混沌气息并不是很多。但是林轩却足矣发挥出足够的混沌之气。而林轩将自己的留在神界的空间标记包裹在混沌当中……

　　大概过了三分钟，林轩睁开眼睛。苦笑道：“朦朦胧胧，几乎没有什么办法。但是却帮我们指明了方向，朝东进发。”

　　林耀拿出神界地图。看了看神界东方的城池。惊讶道：“雷域，最后是混沌城。父亲，你说这里会有混沌城这个城池吗？”

　　“管他呢。到那里就知道了。没准要到那里，才有可能返回神界呢。走吧，别耽误时间了。我相信，这一路一定会十分有趣的。”林轩脸上露出微笑，还有期待。显然，对于这次的游历，林轩充满了兴奋和好奇。

　　“是啊，想那么多根本没用。凭借咱们的实力。在神界就可以横着走。在这里我想更不会有问题。我们是不是应该买两匹马再走？”林耀提醒道。

　　林轩点了点头。笑道：“当然要买，要不然，这么远。走下去那岂不是傻瓜嘛。走进城再说。”

　　林耀看了看层次的方向，发现这丹城仿佛戒严了。这让二人有些郁闷。“要不咱们到下一个城池再说？”

　　林轩笑道：“呵呵，那就只能这样了。或者……”

　　“或者什么？”

　　“或者咱们现在进城，抢出两匹如何呢？”林轩露出了微笑，饱含深意的看着林耀。

　　“没问题啊。谁让他们刚才抓我们来着！报复一下才有爱嘛！”


第1049章 比你儿子年轻多了

　　二人也不啰嗦，离开树林返回了城中。虽然城门已经戒严，但是对于林轩二人根本就是形同虚设，稍微加速一些，二人就已经进入了这个世界的丹城当中。

　　而此时，城中早已经热闹起来。林轩二人朝马棚跑去。

　　这个世界的马匹十分的壮硕。和神界当中的风属性马匹完全不同。因为这里的马匹都注重脚力。没有风属性辅助，所以他们的耐力和速度都必须实打实。

　　林轩二人找了两匹看上去比较机灵的。骑上马直接从城门冲了出去。

　　而牧家外的广场上，此时已经乱作一片。因为林轩二人突然消失。这帮人还以为林轩易容混在人群中了呢。毕竟这个世界没有魂师，没有空间属性，所以只有这一种解释。所以乱战开始。一群人厮打在一起。将对手按在地上，然后就上对手脸上一顿挠。发现不对，马上就攻击其他人。

　　可能有人会问，至于吗？其实很简单。这个世界的林轩，实力并不是很强。但是却有很强的速度和易容术。而且逮捕他能得到的报酬更是十分的吸引人。一本圣阶斗技。

　　这是武斗家的世界，魂技在这里根本一文不值。普通的斗技功法满地都是，但是帝阶以上的功法就十分少见了。圣阶更是凤毛麟角。所以只要有这个世界林轩的消息。那上就会有无数人蜂拥而至。不管是普通人也好，武者也好。几乎都对林轩有着窥视之心。这是林轩不知道的。

　　几个城卫看到林轩二人飞驰出城，撞到了两个城卫。顿时大怒。剩下的六个城卫实力还都不错。都在专属层次。但是刚刚跑出没多远。就听到砰砰砰的声音。

　　不是别的，正是几个城卫撞在结界上的声音。

　　林轩二人朝几个护卫抛了一个挑衅的眼神。二人驾马，兴奋的离开。

　　林轩很清楚，二人并不是这个世界的人。所以在这个世界最好不要搞出太多事情。毕竟这个世界当中，也有一个林轩，也许还会有林耀。

　　“父亲，咱们一路向东，没错吧？”

　　“没错。嘿嘿，我想咱们这一路绝对会很有趣的。”林轩微笑道。

　　这里的马耐力相比神界的马匹实在差了太多。只是狂奔了一天，就呵斥带喘的了。毕竟他们只是普通的魔兽。而不是魔兽。虽然有强劲的体魄。但是却没有能量加持，所以短程还可以。但是跑到一定程度，就需要停下来休息一阵子。

　　林轩二人到不是很着急。一天当中到是没遇到什么事。停下来之后，林轩决定再推算一下回去的路。虽然这里很奇特。也没有等级的压制。但是毕竟神界还有那么多人等着二人回去呢。总不能一直待在这里。

　　二人搭建了一个简易的营地，支起火堆。安心的休息着。这个世界虽然比人界的等级要高很多。但是因为没有魂力的缘故，所以人类的寿命也就只能比人界高那么一点点而已。跟神界完全没有办法比较。所以在这里，真正的强者应该不会多的。所以林轩二人到也十分的放松。

　　沙沙……

　　远处的树林中传来动静，显然是有什么走动的声音。但是林轩二人并没有担心。

　　林耀淡淡道：“应该是人类，大概五六个的样子！”

　　“呵呵。气息不是大概只有专属左右的实力。应该只是个冒险的队伍吧。”林轩微笑道。

　　二人刚说完没多久，六道人影从树林中走了出来。四男两女，应该是个冒险的队伍。年龄都不大，看上去脸上还带着稚嫩，大概二十岁左右。每个人都穿着铠甲。背着重剑。

　　看到这边有火光，六个人都惊喜了一下。朝这边靠了过来。

　　“请问，可以在这里休息一会吗？”为首的男子微笑的询问道。

　　“随便！你们做吧。”林耀微笑道。

　　“谢谢你们！”几个人显然十分兴奋。围绕着火堆坐了下来。两个女孩好奇的打量着林轩二人。林轩用水系魂技改变了一下自己的样貌。凭借眼前这些人的实力是不可能看出来的。

　　林轩二人也没有说话。只听几个年轻人聊了起来。

　　“乔治，你这家伙真是的。咱们跑出来游历。你竟然连火石都不带。我们没有火焰武斗家！”一个男子鄙视道。

　　叫乔治的家伙顿时一愣。“你们也好意识说我啊。你们出来连地图都不带。害得我们在树林中转悠了三天了。我那里没有火石，我等着到城市的时候现买呢。”

　　“行啦，行啦。也还嫌不够丢人的啊。”为首的男孩看上去比其他人都要大一些。这些人显然也十分听这个人的话，不在说话。在火堆旁烤着火。

　　这时候，为首的男孩朝林轩二人开口道：“在下萧雷。敢问两位好心人高姓大名！”

　　“林耀！”

　　“林轩！”林轩倒不是很避讳。毕竟大陆上人口无数，同名的人有许多。

　　听到林轩的名字。六个人同时一愣。纷纷闭上了嘴巴，但是却都兴奋的看着林轩。林轩笑道：“你们看什么呢？”

　　“敢问阁下是不是那千面鬼魅林轩？”为首的男子恭敬的问道。

　　林轩顿时一愣，疑惑道：“千面鬼魅？”

　　看到林轩的反应，萧雷有些失望。“对不起，我们认错人了。”

　　这时候，林轩将伪装拿掉，恢复了本来的样子。“现在认错没？”

　　看到林轩的样子发生了变化，众人顿时一愣。纷纷从地上站了起来。乔治磕磕巴巴的说道：“真……真的是……”

　　林轩看到几个人的样子，微笑了一下。“你们都坐下吧。我并不是你们说的林轩。我是另一个林轩。你们不用害怕。到是我对这个千面鬼魅十分的感兴趣。你们谁能跟我说说？”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣。每个人都十分的吃惊。因为林轩的话实在是让他们有些不太明白。

　　萧雷疑惑道：“另一个林轩？这是什么意识？”

　　“什么意识你们不用知道。你们只要知道，我并不是那什么千面鬼魅就可以了。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，众人点了点头。林轩接着问道：“那千面鬼魅的实力如何？”

　　“次神级强者！有着顶级的易容之术，还有最强的速度，来无影，去无踪。所以大陆上人送他外号。前面鬼魅。林轩！”萧雷认真道。

　　林耀笑道：“父亲，这外号可挺好听的。要不等咱们回去，咱们也取个绰号吧。拉风一些的。”

　　林轩没好气的说道：“你的魔神还不够拉风吗？”

　　听到林耀对林轩的称呼。几个年轻人都凌乱了。怎么看，林耀的年龄都要比林轩看上去要大一些。

　　林轩看着几个年轻人，接着问道：“在什么地方能找到那个千面呢？”

　　六人同时摇了摇头。“没人知道他在什么地方。也没人知道他真正的样子。可能就在你身边也说不定。”

　　“呵呵，知道了。好了。不说他了。你们几个都是刚从学院出来的吧？想要游历大陆不成？”林轩微笑道。

　　因为知道了林轩并不是前面鬼魅，所以几个人到也不太害怕，不自在，回到了火堆旁边坐下。这种问题，自然得由萧雷告知林轩。萧雷兴奋的点了点头。“我们偷偷的从学院跑出来的。因为学院当中没什么我们能学习的了。有个学长跟我们说过。只有出去游历，战斗，才会变得更强。”

　　听到萧雷的话，几个跟着他的朋友们都连连点头表示肯定。

　　林轩到很看好这几个年轻人。看着他们，林轩就能想起当年的疾风。刚刚建立的时候也没有多少人。但是每个人都有着同样的理想。每个人都想着让这个团队变得更强。每个人都为了可以有实力保护身边的朋友而努力修炼着。林轩就是其中之一。当年他们也是从这样的稚嫩，成长到现在。共同建立了一种默契，一种信任。

　　林轩接着问道：“你们能保护好身边的人吗？”

　　“保护吗？只要掩护他们撤退就行了。无论到什么时候。我都绝对回事最前面的那个。因为我比他们强。我是他们的大哥。”萧雷认真的看着林轩。他可谓是十分不理解林轩的意识。如果林轩要是不安好心的话。他绝对会尽可能的先拖住林轩。

　　看到他紧张的样子，林轩笑道：“呵呵。我看好你们。有没有纸笔呢？”

　　萧雷虽然很疑惑。但是还是拿出了纸和笔。林轩并没有着急写，而是朝萧雷问道：“你是什么属性的斗气？风格又是什么？”

　　“我的属性是土。走的大开大合，力量对碰！”萧雷并没有隐瞒。

　　林轩微笑了一下，这个家伙的属性还有风格和莱发十分的相似。于是，林轩将劈山击抄写了一份，递给萧雷。“希望你小子能记住你的话。永远站在同伴身前。这是劈山击。用他来捍卫你的同伴们吧！”

　　萧雷不明白林轩的意识，但是当看到林轩用很小的字体写下来的劈山击之后。萧雷顿时大吃一惊。瞪大眼睛看着林轩。“这套斗技是送给我的吗？”

　　“你也可以烧了。这是我一个兄弟练过的功法。很强。品级最少也能达到圣阶的。好好学习吧。”林轩说完，不再多说什么。将几根棍子扔进了火堆当中。

　　周围一时安静下来。每个人都疑惑的看着萧雷。只有林耀清楚林轩的用意。显然林轩是触景生情了。这几个年轻人的感觉和当年的疾风十分相像。所以林轩想帮他们一把。

　　“谢谢你。前辈！”

　　“前辈？我很老吗？”林轩含笑道。

　　这时候，一个女孩笑道：“您一点也不老的，比你儿子年轻多了。”

　　林耀差点一下子栽进火堆里。林耀尴尬道：“你这话说的。我父亲他是妖怪，长生不老的。”

　　林轩微微一笑，并没有说什么。


第1050章 断魂

　　几个人的聊天让气氛变得放松了许多。而林轩，则微笑的看着这帮年轻人。虽然自己的心态也不老，但是毕竟经历的事情多了。所以那种童真早已经消失。

　　林耀含笑道：“你们要去什么地方游历？要是没地方去就跟着我们去东方吧。相信对你们肯定会有很大的帮助的。”

　　“跟着你们？”萧雷顿时一愣。他自然不会反对，毕竟林轩实在是太神秘了一些。这圣阶的功法在大陆上可谓是能让两个门派大打出手的东西。可是林轩却没有任何原因出手就送，这实在是让人想不到。

　　而林轩也是一愣。疑惑的看着林耀。“速度会慢很多的！”

　　“父亲，放心好啦。要不然这里的马匹也快不了多少的。反正也是游历，带着他们和我们俩没什么区别的。既然你想帮他们一把。那就好好的帮助一下呗。正所谓帮人帮到底嘛。”林耀含笑道。

　　听到林耀的话，林轩苦笑了一下。他可不知道林耀从什么地方学的这些个没用的话。但是也正如林耀说所的一样。反正也是游历，带着几个年轻人也能不那么无聊。更何况，队伍当中多两个妹子，也算是养养眼了。

　　“好吧。就看他们愿不愿意了。”林轩淡淡道。

　　不等其他人说话。萧雷直接就已经发话了。“我们同意。以后我们就跟着二位了。”

　　乔治等人虽然十分惊讶，但是他们十分相信自己的这位大哥。自从决定出来之后，众人就已经决定将小命托付在这位大哥手上。不管今后遇到什么事。众人也好在一起好好应付应对。而决策权，全部听从萧雷。

　　林耀含笑的看着林轩。“父亲，既然他们跟着咱们。也算是咱们自己人了。你是不是意识意识？”

　　“靠，你这家伙怎么这么大方？帮助他们不说，还要送东西？”林轩吃惊道。

　　这时，林轩听到林耀的传音。“父亲，我也想有一群实打实的好兄弟。”

　　林轩顿时一愣，自然十分明白林耀的话。林轩没想到，林耀竟然也想拥有一群兄弟。一群属于自己的兄弟。虽然林耀和疾众人关系很好。但是那毕竟不是通过自己努力形成的关系。多半是因为林轩。

　　林轩脸上露出了微笑，朝萧雷说道：“把你的武器给我看看。”

　　萧雷将背后的大剑拿了下来，递给林轩。林轩掂量了一下。萧雷解释道：“这可是一把好剑，当年我花了两万金币给我买下来的。之后一直没看到更好的。要不就是买不起。但是我保养的很好。”

　　“呵呵，确实不错。但是就是太不结实了。”林轩一手握着剑柄。用一个手指在重剑的剑身上一敲。这把重剑顿时断成了两截。

　　六个年轻人顿时张大了嘴巴。他们实在想不到，结实的重剑竟然这么的就给毁掉了。

　　萧雷苦笑道：“这……这我就没有武器了。”

　　“呵呵，你等着。我给你翻找一下哦。”林轩一边说着，一边将精神力投入空间戒指当中。认真的翻找起来。林轩清楚的记得，自己的戒指当中重剑这样的神器应该有好几把呢。因为哈雷他们都已经有更好的了。所以林轩并没有给他们。还有几把是从遗迹当中得到的。前一阵子李轩林轩随便拿出一把次神级都拍卖出了上亿的高价。可见这个世界极品武器的稀少了。

　　很快，一个接着一个的重剑重现在林轩身前。但是无一例外。每一个都十分的残破。不是锈迹斑斑，就是只有一半。每一个看上去都跟破烂一样。但是林耀却十分惊讶。

　　“父亲，这么些东西，都是从哪里得到的？还有，你这未免也太大方了一些吧？”

　　“呵呵，既然你都开口了。那我怎么可能小气呢？来吧，正好六把。你们每个人挑选一把吧。”林轩朝萧雷六人说道。

　　听到林轩的话，再看看林轩身前的这些破烂。六人都凌乱了。特别是两个女士。他们的重剑都十分的精美，一看就是那种中看不中用的装饰品。而眼前这些东西根本看上去就是废铁而已。他们又怎么可能去选呢？

　　乔治尴尬道：“前辈。我的武器挺好的。我就不换了！行吗？”

　　“随便。”林轩微笑道。

　　林耀连忙说道：“我保证不想换的会后悔的。”

　　“我也不换了！……”

　　除了被林轩弄断武器的萧雷。其他人都决定不换武器。林轩自然不会求着他们换。萧雷武器断掉了。只能无奈的看着这六把破旧的重剑，一时还拿不定注意。

　　这时候，林耀上前，直接拿起了一把只有一半的重剑递给萧雷。“就这把了。他们不换是他们的损失。我给挑这把最好的。”

　　萧雷苦笑的看着这把断掉的重剑。十分的郁闷。尴尬道：“林耀，那几个虽然破旧一些，但是好歹也是个完整的。这把只有一半，这可怎么用啊？”

　　“那看你就没见过好东西。把手拿过来。”

　　萧雷疑惑的将手身了过去，林耀眼前银色的光芒闪耀了一下。紧接着，萧雷只感觉到手掌一阵疼痛。下一刻，血液从他手中涌出。林耀提醒道：“将血液滴在那半截剑身上面。接下来凭借感觉去走就行了。”

　　萧雷虽然不知道林耀再搞什么名堂，但是还是按照林耀的方式去做了。顿时让他十分吃惊的事情发生了。

　　当萧雷的血液滴在剑身上的时候。顿时一股炙热仿佛涌入自己的身体当中。伴随着强横的能量。萧雷吃惊的发现，这帮重剑竟然翻起红光，下一刻，化作红色的光芒，射入了自己的右臂当中。

　　萧雷感觉到体内的能量瞬间膨胀着。修为也疯狂的增长起来。原本实力刚刚达到了专属后期的他，实力愣是被推到了专属巅峰。而且还是那种十分胀的感觉。显然再过一段时间的修炼。自己很有可能进入伪神级，那将正式成为强者一员。这是他做梦都没想到的。

　　因为没有突破，所以很快就恢复过来。

　　林轩已经将五把神器收入戒指当中。而萧雷的朋友们此时都十分惊讶。不知道刚刚发生了什么。而萧雷名没有马上醒来，因为刚刚认主，他还要跟他的武器聊一会。每个武者对自己的武器都十分尊重的，更像是朋友。而神器更是如此。如果关系好的话，神器发挥出的威力也将大增。

　　乔治五人此时都在等待着，想问萧雷刚才发生了什么。而萧雷此时已经完全的亢奋了。

　　大概二十分钟后，萧雷醒来。直接单膝跪地。“谢谢您将断魂送给我。”

　　“断魂？呵呵，不错的名字。好好用着吧，召唤出来看看。神器应该至少可以提升你三成的战斗力。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，萧雷点了点头。下一刻，一道红光从他右臂射出。下一刻，一把精致，赤红的断刃漂浮在萧雷身前。萧雷单手握住剑柄，下一刻，一股澎湃的能量出现，瞬间覆盖在剑身上。那断了的一截。此时被能量完全补齐。样子十分的霸气。而且长度要比普通的重剑长许多。更重要的是纯能量攻击。而且是强横的活元素。虽然萧雷是土属性的武斗家。但是此时，用斗气来控制断魂上的火焰能量却没有任何问题。这自然是剑柄的功劳了。上方有一个用混沌神石为阵眼的阵法。能将任何属性的能量转换成火属性。

　　萧雷此时自然是十分的兴奋。他可没想到，这东西竟然会是这个样子。而且这强横的气息让他都有些吃惊。而乔治五人心中同时咯噔一下。知道他们可能错过了一个大好的变强的机会。

　　而萧雷显然想试验一下自己此时的斗气斩有多大的破坏力。转身朝后方的一颗大树劈了过去。

　　一道火红的斗气斩瞬间形成。速度奇快。以迅雷不及掩耳之势瞬间切断一棵三人合抱粗的大树，然后又是连续几棵。最后轰隆一声，在树林中爆炸开来。远处的红光证明着那里此时已经发生了火灾。

　　林轩尴尬道：“如果我是你的话，现在就去灭火。要不然火势会越来越大的。”

　　而萧雷才此时早已经被自己的攻击给吓傻了。刚才拿道攻击和以往的感觉完全不同。手中的武器并不是完全被自己控制，他还会按照你的心灵，做出最完美的劈砍。帮你更正你的动作。

　　而乔治几个人此时张大了嘴巴，不知道说什么好了。萧雷突然惊醒，看着远处的大火。拍了拍自己的脑袋。连忙道：“乔治，小华还有博远。你们三个跟我去救火。”

　　三人也从惊讶中回过神来，跟着萧雷朝远处跑去。

　　林耀看着四人离去的身影，朝林轩说道：“父亲，那断魂当年可是一件不弱的武器。送给别人，你不会心疼吧？”

　　“心疼什么？我留着也没什么用。这帮家伙还帮我省下五把。嘿嘿！”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，林耀尴尬道：“这个就得怪他们自己了。一点常识都没有。恐怕现在都后悔呢吧！”

　　“是啊，我们后悔了。林轩大哥，能送我一把吗？刚才我的重剑刚才丢了。我叫王玲。”两个女孩其中之一来到林轩身边小声说道。

　　林轩看了看王玲背后空荡荡的剑鞘，脸上露出笑容。“刚刚丢掉的吧？”

　　王玲吐了吐舌头。有些尴尬。但是还是十分的想要武器。看到萧雷的武器。她又怎么可能不知道这代表着什么呢？这个世界同样有着神器一说的。只不过那只是传说当中而已。“矮油！不要这样好吗？林轩哥……”

　　王玲开始发嗲，林轩显然很吃这一套。但是并不是林轩喜欢，而是听到女孩这么说话。林轩就全身起鸡皮疙瘩。

　　“行了行了。你选一把吧！”林轩又将五把剑拿了出来。

　　王玲摆出一个胜利的笑容，然后看向林耀。“林耀哥哥！这几个武器，那一把最好啊？”

　　“剩下这些都差不多了。”

　　“哦！”王玲应了声，然后选走了一把。

　　“林轩哥！我叫叶小蝶。能送我一把吗？”另一个女孩显然比王玲要文静一些，但是此时却也拿出了这一套。虽然有些生涩，但是毕竟是女孩子，这种东西都是不用去学的。


第1051章 看重

　　林轩只能无奈的再送出一把。小蝶和王玲到也不啰嗦。纷纷开始认主。二人的实力都只是专属初期。认主之后马上就进入了突破当中。林轩到不是十分的担心。和林耀联手，强行压制二人的气息，让二人以最快的速度完成突破。

　　等萧雷四人灭火完回来的时候，小蝶两女已经进入了最后的适应。

　　看到两女的实力增强，萧雷自然清楚发生了什么。毕竟刚才自己就经历了这些。

　　“林轩前辈，我真的很好奇。你们究竟是什么人。怎么会出手这么大方。我们前前后后，只是认识了一个时辰而已。”萧雷认真道。

　　林轩微微一笑。“有些事没必要说的那么明白的。跟你们投缘而已。而且这些东西我用不到。留着也是浪费。”

　　“神器可是无价之宝。圣武大陆当中还没听说谁拥有神器。这种兵刃只出现在传说当中。没想到我一天竟然见到了六把。而且还得到了一把。这实在是太幸运了。乔治，你打小华一下。看看是不是在做梦。”

　　“我靠，凭什么打我。得打你才知道。”说完，三人上前就是给萧雷一顿狠揍。一点也不留情面。

　　萧雷扶着一棵大树，慢慢站起。脸上一块青一块紫的，十分搞笑，狼狈。“果……果真不是做梦。”

　　乔治三人显然十分的得意，哈哈的大笑起来。而且时不时的看看林轩。显然他们也十分想得到那样的武器。但是毕竟他们都拒绝林轩的好意了。要是再去要未免就有些太丢人了一些。

　　林耀笑道：“好了。大家都休息一下。明早俺们上路了。”

　　萧雷朝林耀问道：“对了。还不知道你们要去什么地方游历呢。”

　　“我们要一路向东，一直走到尽头也无所谓。反正就是向东。”林耀微笑的解释道。

　　听到林耀的解释，萧雷思索了一下。惊讶道：“难道你们要去那个地方？”

　　萧雷很明显有些吃惊。这也让林轩二人疑惑起来。林轩好奇的问道：“怎么了？那里是什么不能去的地方吗？”

　　“那里是圣武大陆最混乱的地方。几乎大陆上的恶人，强者都会聚集在那里。因为那里时常会出现一些十分奇特的事情。比如突然出现个人类，或者是突然出现一个宝贝。但是因为那里的混乱，那里渐渐形成了一个没人管辖，也没人可以管辖的地方。反正十分危险就对了。”萧雷认真道。

　　听到萧雷的解释，林轩二人对视了一眼。那种情况二人自然清楚那代表着什么。那代表着那里的空间十分的不稳定。而不稳定的空间很有可能会连接许多空间。只要感应到了神界的空间坐标。凭借二人的实力接可以撕开空间，形成裂缝返回射界。这么说，林轩推算的东方应该就是指着这个地方了。

　　林耀笑道：“那咱们就一路游历过去。最后去这个地方。”

　　听到林耀肯定了自己的话。萧雷可谓是十分的吃惊。“这……那里很危险的。”

　　“危险？再危险的地方我们也去过的。放心好了。我们可以保证你们的安全的。”林耀微笑道。

　　“你可能不知道那里的恐怖。这么说，那里几乎看不到次神级以下的存在。甚至能看到下位神层次的强者。我知道你们很强。但是你们知道下位神强者的恐怖吗？下位神强者杀死我们，几乎不费吹灰之力。跟捏死蚂蚁没有什么区别。那样的强者才是真正的强者。”萧雷认真道。

　　“下位神吗？也并不是很强嘛！”林耀含笑道。

　　看到林耀那自信的笑容。还有林轩那不以为然的感觉。萧雷等人彻底傻了。他们几个无数次猜测林轩二人的实力。但是却没敢想的太逆天。林轩用手指敲断萧雷的重剑。这至少是次神级强者能达到的。但是即使是次神级强者，想要进入下位神层次也是十分困难的。希望也大。但是林耀却说下位神强者也不是很强。那说明什么？难道林轩二人有着中位神的实力？那可是不敢想象的。从二人年纪上来看，这几乎是不可能的。

　　“你们……”

　　“别乱想了，有机会的话。你们自然就能知道了。”林轩微笑道。

　　林轩说完，不再说话。找个一个比较舒服的姿势，睡了。第二天清晨。潮湿的露水并不能让林轩有任何的不适。毕竟那些潮气跟本无法接近林轩。

　　当第一缕阳光穿过树林照射在林轩身上的时候。林轩才睁开眼睛坐了起来。

　　林耀躺在马背上。萧雷躺在地上。博远，乔治还有小华用脑袋枕着萧雷。而王玲和小蝶则挨在一起。都没有醒来。火堆已经燃尽。冒着白烟。

　　林轩起身，活动了一下身体。用水属性凝聚出水漂浮在空中。简单的梳洗了一下。这也是林轩这个比较邋遢的家伙每天必做的事。

　　林耀等人纷纷醒来，天色已经大亮。算一算。众人认识也算的上一晚上了。虽然每个人的身世林轩都不太清楚，但是从众人的睡姿上来看。这些人当中还真没有那种让林轩不喜欢的存在。

　　小蝶和王玲起来之后都很尴尬。因为二人此时的面容有些狼狈。如果只是萧雷等到无所谓。毕竟她们和萧雷等人都十分的熟悉了。而林轩二人说白了只是刚刚认识。所以尴尬是自然的了。

　　林耀从马上下来，朝林轩道：“父亲。你说咱们有没有必要修炼一番？”

　　“你想让我帮他们淬炼体质？”林轩一语道破林耀的意识。

　　林耀笑道：“父亲，你应该比我清楚的。身体内的杂质去除的话，无论是身体的质量，还是吸收能量的速度都要强许多的。而且武斗家要比魂师更需要淬炼体质。这点我没说错吧？”

　　“呵呵，你怎么说都有理。那我现在问你。将来你会将他们几个带到神界去吗？只有到了那边，他们才会有更好的发展。也不浪费你对他们的培养。”林轩淡淡的问道。

　　听到林轩的话，林耀顿时一愣。显然，他自己也没弄清楚究竟要不要将这些人都带回神界。“要不走一步看一步吧。就算是修炼，咱们也的等修炼的时候才行啊。总不能在这里闭关吧。”

　　林轩拍了拍林耀的肩膀。“呵呵，你自己弄清楚了就好。反正不管如何。我都会支持你的。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，林耀自然无话可说。直接将萧雷等人叫起来。“都起来吧，太阳晒屁股了。”

　　被林耀吵醒，几个人也不好说什么。睡意朦胧的看着林耀。“要出发了？”

　　“恩，现在就出发了。如果有什么问题，到时候就跟我说哦。这段时间当中，我会无条件的帮助你们的。以后如何，以后再说。”林耀微笑道。

　　听到林耀的话，众人自然有些不明白林耀的意识。但是不明白不要紧。只要众人安心就可以了。

　　上路之后，两匹马成了小蝶和王玲的专属坐骑。要不然二人的速度实在是慢了一些。而林轩和林耀。虽然看上去是在走路。但是时间长了，萧雷发现，三人必须小跑才能跟得上。

　　林轩二人的步伐并不大，频率也不是很高。但是速度却是出奇的快。这让四人十分吃惊。逐渐的，林轩二人的速度再次增加。这到难为了众人。众人此时可谓是十分的郁闷。因为足足走了一天，森林还没有看到边缘。而林轩二人依然保持着那个速度，让众人再后方追赶。

　　直到快离开树林了。林耀二人才停了下来。

　　“好了，大家都别休息哦。直接原地修炼就可以了。小蝶和王玲，你们一会进入结界当中背对着萧雷他们。萧烈你们也背对着小蝶他们进行修炼。一会感受到什么都不要惊讶。小蝶。你们在结界当中了。外面的人是看不到你们的。包括我。你们所有人最好将衣服脱了，要不然一会很可能毁掉的。”林轩提醒道。

　　“什么？还要脱衣服？”小蝶吃惊道。

　　“恩，没错。当然，你如果有换洗的。也可以不脱的。”林轩提醒道。

　　虽然不知道林轩再搞什么名堂。但是众人还是将衣服脱下来。放在一边。开始修炼起来。

　　很快，灰白色的气息就从林轩体内出现，然后飞快的蔓延，直到将众人全部包裹起来。修炼的速度瞬间飞奔起来。这让众人同时睁开了眼睛。

　　“这……”萧雷睁开眼睛，刚说一个字。一个闪电就将他的其他话憋回了口中。

　　劫雷出现。乱舞在空中。十分密集。噼里啪啦的砸下来。

　　林轩控制的很好。几乎每一下都是众人能承受的极限。这样淬炼才会有最好的效果。既然帮助众人，林轩就一定不会偷懒。毕竟是林耀看上的人，虽然不知道林耀究竟看上了这几个人什么。但是林轩肯定会做好自己的职责的。

　　萧雷等人都能清晰的感受到体内的变化。也正因为如此。他们才咬牙坚持着。但是此时他们也明白林轩究竟为什么让他们脱衣服了。体质的淬炼对武斗家来说是至关重要的。体质质量好的话。力量，速度，反应力都会随之提升。而且还有防御力和修炼的速度。这几乎是每一个武斗家做梦都想提高的东西。而此时，林轩显然帮他们完成了。

　　雷电持续了大概一个时辰，林轩知道，众人差不多都达到了极限。之后就是释放混沌之气。让众人尽快的吸收就可以了。而林轩重点关照了一下萧雷。因为萧雷此时已经可以选择冲击伪神级了。但是不知道出于什么原因，萧雷竟然选择了压制。而不是释放，突破。

　　林耀显然也注意到了这一点。睁开眼睛疑惑的看向萧雷。“此时不突破，还等何时？”


第1052章 突破了？

　　萧雷是在犹豫。这个时候全身没有衣服。自己突破注定要闹出很大的动静。万一小蝶她们俩从结界里出来了。那自己的晚节可就不保了。虽然一直拿二人当妹妹看带。但是毕竟不是男女还是授受不亲的比较好。

　　而林耀的声音让他全身一震。那自己压制的能量竟然瞬间瓦解。林耀用精神力直接让萧雷进入了突破状态。

　　林轩一心三用。配合着林耀帮助萧雷压制能量。虽然突破伪神级要比突破专属层次能量强的多。但是在二人眼中，其实差别并不是很大。萧雷还在准备能量的冲击。却发现，周围的能量竟然完全没有任何冲突，竟然井然有序的进入自己的身体。自己只需要疯狂的吸收就可以了。

　　萧雷的突破甚至都没有影响到旁边乔治等人的修炼。

　　有林耀和林轩的帮忙，萧雷就算是想出事都是不可能的。萧雷清晰的感受到自己的气息暴增许多。身体也跟着淬炼了不少。但是因为提前林轩帮他淬炼了一阵。所以效果并不是让萧雷感到惊讶。但是那稳定的能量显然不是自然形成的，也不是自己运气好。而是林轩二人再帮助自己。以往的突破都只是旁边有人护法而已。虽然也没有什么危险，但是跟眼前这种感觉完全不同。光是突破的速度就完全两回事。

　　林轩给其他人传音道：“一直修炼下去就可以。等修炼借结束的时候，我会通知你们。好好把握机会吧。”

　　其实就算是林轩不通知众人，众人也会一直修炼下去。这几个人此时完全投入到了修炼当中。眼看着自己的修为增长这是每一个武者都会十分兴奋的事情。这样的机会虽然不知道以后还有没有。但是现在有，那此时就应该好好的去把握。

　　林轩含笑努力修炼的众人，给林耀传音道：“耀儿，你究竟有什么想法就跟我实话实说吧。你不是那种无利不起早的人。但是也绝对不是那种大方的存在。”

　　林耀尴尬了一下。“我还不大方吗？”

　　“呃！虽然算不上抠嗖。但是也绝对算不上大方。你就老实跟我说吧。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话。林耀点了点头。

　　“其实吧，这件事说起来是我的一些私事。这也已经好多年前了。当时跟我关系十分好的一个强者，因为我死在了创世神手中。当时他的实力也只不过中位神。也是我为数不多的朋友之一。他叫萧雷。跟这个年轻人长相几乎完全相同。这下父亲应该明白我的意识了吧？”林轩认真道。

　　“哦？这么说。这个很可能就是这个世界的萧雷了？你想补偿吗？”林轩好奇道。

　　林耀点了点头。叹了口气。“哎！当年不少人因为我就此陨落。能叫上名字的，也就只有这萧雷自己了。昨天刚出现，我就开始回忆。太多年了，多到我几乎都忘记了他的样子。知道他叫萧雷之后，我才全部想起来。呵呵。也算是欠他的。能帮一把就帮一把吧。”

　　“呵呵，你这么说我就明白了。没问题，咱们就帮帮他们。从这里步行到东部，至少也得几个月的时间。这段时间多了不敢保证。他们几个应该都能进入伪神级。这个世界伪神级应该就算不上是弱者了。之后的路还得看他们自己的。”林轩淡淡道。

　　“恩。我也是这么想的。我可没打算将他们带回神界。毕竟神界的事还有那么多。这几个家伙的实力扔到神界当中实在是太弱了一些。”林轩认真道。

　　就这样。二人一边辅助众人修炼，一边给萧雷护法。而林轩此时也在体内建立了一个封印。一边吸收能量。一边将一部分能量放入封印当中。林轩这是提前准备。因为要想进入主神层次。需要的能量是巨大的。林轩思来想去，当初将封印在体内的能量送给沈飞是对的。因为自己如果想要突破的话。需要的能量至少得是平常人的三倍。甚至更多。所以那些能量就算保存在体内，之后对自己的作用也算不上大的。

　　这一修炼就是整整三天。有二人的帮助。原本需要至少一个月的突破，萧雷只用了三天就全部搞定。此时他十分的兴奋。起身后就是一个大跳。足足跳起了十米高。

　　“咳咳！你不怕走光吗？”林耀提醒道。

　　听到林耀的话，萧雷顿时一愣。紧接着自然十分的尴尬。一时兴奋竟然忘了此时还是红果果着呢。赶紧返回地面，穿上衣服。看到林轩依然在释放着灰白色的能量。连忙上前。“多谢两位护法。多谢二位帮我们淬炼体质。”

　　林轩笑道：“行了。别的话我不想多说了。好好跟着我们，以后好处多多。”说完，林轩也退出了修炼。顿时，周围的能量消失。乔治等人纷纷睁开眼睛。十分的吃惊。

　　“不继续了吗？”博远好奇的问道。

　　“呵呵，总修炼就不用走了。我们还有许多事呢。边走边修炼吧。快穿好衣服。一会女孩们出来，你们想耍流氓吗？”林耀含笑的看着三人。

　　三人连忙找到自己的衣服，穿上之后。这才凑到林轩二人身前。乔治好奇的问道：“大人，上次你从什么地方将那些武器找出来的？好像是变出来的一样。太神奇了一些。能告诉我们吗？”

　　林轩自然明白这几个人的疑惑。这里连魂师都没有。又怎么可能有人能了解空间属性呢？林轩微笑的回答道：“那些东西都在这里。”林轩指了指自己的戒指，微笑道。

　　四人顿时一愣。萧雷笑道：“您开什么玩笑。这才多大点。”

　　“戒指虽小，但是内有乾坤。将你们都装里也不是问题呢。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，众人自然十分的惊讶。林轩含笑道：“呵呵，这叫空间戒指。里面能放许多东西的。要不然难道出来还要拿着包裹和换洗的衣服不成？话说，你们换洗的衣服都怎么携带？”

　　听到林轩的话，四个人顿时一愣。“没必要长换吧。等到下一个城市的时候，再买一套就可以了。而且平时我们都穿着铠甲的。所以只要话内衣就好了。”

　　“呃！怪不得你们身上一股馊味。”林耀笑道。

　　萧雷等人到不以为然。“我们又不是女人。”

　　“呵呵，虽然不是女人。但是最起码的你们也的遵守一下吧。实在是不知道怎么说你们好了。来送你们一个空间戒指。到时候你们外出就能准备东西了。”林轩的戒指当中还真有不少空间戒指。虽然在神界不值钱。但是关键的时候还是蛮好用的。林轩找出一个男士的，扔给萧雷。接着说道：“朝将戒指当中输送斗气，然后用精神力和戒指接触。你应该就能看到一个独立的空间了。”

　　听到林轩的话，萧雷也马上开始实验起来。萧雷也是个聪明人。几乎是一学就会。速度很快。手中的石头瞬间消失。然后再拿出来。脸上充满了惊讶之色。

　　旁边的乔治三人此时更是十分的吃惊。也十分的惊讶。因为眼前的事情已经完全超出了他们的认知范围。甚至可以说他们根本无法想象，这究竟是怎么做到的。萧雷认真道：“这种东西是谁发明的？如果拿出去卖的话，恐怕不会比神器便宜。商人要是有这个的话。还用什么车队啊。而强者也不会遇到见到很多东西却拿不走的事情了。这个至少也得二百平的空间吧？”

　　“呵呵，这东西这里是不可能有人发明出来的。我们也不想骗你们。其实我们来自于别的位面。是别的世界的人。意外来到了这个位面当中。你们不用惊讶。因为这种事应该不会是一次两次的。我想你们应该也能听说过。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，和二人想象的一样。四人都张大了嘴巴吃惊的看着林轩二人。而这个时候，王玲和叶小蝶从结界当中走了出来。

　　“萧雷大哥。你们发什么愣呢？”

　　被王玲惊醒。萧雷连忙朝林轩问道：“那你们还能回去了吗？”

　　“暂时还没有任何的办法。但是东方应该会有吧。就是你们说奇特的地方。我希望等我们到那里的时候。你们的实力也都能够提升到一个很高的层次，至少我们离开了。你们还可以保护自己。特别是你，萧雷！”林耀指向萧雷，接着说道：“父亲他将这么多东西给你们不是为了其他的东西。只是想你以后有能力当好这个带头人而已。现在你的实力已经进入了伪神级。争取在我们离开之前进入次神级吧。”

　　听到林耀的话，乔治吃惊的看向萧雷。“老大，你突破了？”

　　萧雷点了点头。笑道：“恩。三天前突破的。”

　　“那我们怎么不知道？”博远吃惊道。

　　林耀微笑了一下。“如果让你们知道，那我们还混个屁啊。我和父亲用神识将他散发出来的气息压制住了。你们感觉不到才正常。要是感觉到了反到不正常了。”

　　众人都沉默了。他们实在想象不到，林轩二人究竟是何方神圣。更没想到林轩和林耀竟然不是这个世界的人。但是有一点，众人还是十分肯定的。那就是众人的运气太好了。确实是太好了一些。二人实力深不可测，还不知道因为什么就又是送东西，又是辅助修炼，还帮助众人护法。有时候众人会在想。林轩二人是不是有所图。可是仔细想想看。众人根本没有东西能让强者看上眼。而且林轩二人实在是不能让众人产生厌恶的感觉。

　　王玲和叶小蝶是后出来的，到没听到林轩等人开始说的话。虽然有些莫名其妙，但是昨天毕竟拿了林轩的好处。自然对林轩也是十分的友好。左一句林轩大哥，右一句林轩大哥的。而就林耀一样用大哥来称呼。这让萧雷等人十分的无语。当然，这都是无所谓的。名字只是个称呼罢了。更何况，林轩和林耀虽然是父子相称，但是关系上来看，更像兄弟多一些。


第1053章 阅历全无

　　收拾了一下准备上路。但是这下可就有些郁闷了。尽管林轩二人刻意压低的速度。但是萧雷等人还是没有办法完全跟上。直到遇到一座小城。众人才停了下来。

　　萧雷等人此时早已经累垮了。但是到无所谓。毕竟他们都是武斗家。没有强悍的体魄。永远也无法真真正成为超级强者。所以眼前的，就当时锻炼身体了。林轩对众人可是十分的好。但是迄今为止，林轩还没找到机会让这六个家伙展现一下实力。这样林轩都没有办法调教了。

　　进入城中。林轩首先买了张地图。找了家客栈准备休息。而萧雷等人此时也是十分的兴奋。买了许多东西都放进了空间戒指当中。这种随身携带大量东西的事情以前是根本不敢想象的。但是现在却完全成真了。几乎没有任何顾虑。就是一个字，装！完全不避讳周围人们诧异的目光。

　　而林轩和林耀早早便返回了客栈休息了。二人此时最想的，就是热热乎乎的泡泡澡，让后舒舒服服的睡上一觉。难得的安逸让林轩几乎忘掉了所有事。这样才能达到最好的放松。林耀那边也是如此。泡在热水当中。将毛巾盖在脸上，等待着。

　　林轩洗完回到卧室当中，躺在床上准备休息一番。但是刚刚躺下没多久。砰砰砰的砸门声就将林轩搅得睡意全无。林轩自然十分的郁闷，没好气的问道：“谁啊？打扰人睡觉可不好！”

　　“林轩大哥。是我！王玲啊。萧雷他们……他们被抓了！”门外传来王玲急迫的声音，显然十分着急。而林耀的房间大门外，叶小蝶此时也说着同样的话。

　　林轩二人自然十分的惊讶。林轩穿好衣服。离开房间。“怎么回事？说清楚点！”

　　于是，王玲将事情原原本本的说了一遍。这让人十分的无奈。原来这五个年轻人大肆购买东西到没什么。但是可能是没有江湖阅历的缘故，那些买到的东西几乎马上就送到萧雷的手中然后装入戒指当中。这样奇特的事自然很快就被人注意到了。最后一传十，十传百每个人都想弄清楚是怎么回事。但是却没人想到。这件事最后竟然搞到城主哪里去了。城主得知此事，自然露出了贪婪之色。就这样，直接派人将萧雷等人抓回去了。萧雷等人没有反抗。

　　听到这，林轩不禁好奇的问道：“为什么不反抗？”

　　“萧雷大哥说，自己什么都没做过。城主没理由抓自己的。要去讨个说法！”王玲解释道。

　　林轩顿时一愣，此时的他可谓是十分的吃惊。但是并不是吃惊城主抓人。而是萧雷的想法。这未免也太极品了一些。林耀带着叶小蝶来到林轩的门外，直接朝林轩询问道：“父亲，你还去吗？”

　　“去，当然去！这帮家伙简直一点江湖阅历都没有。事情你问没？”林轩苦笑道。

　　“问了。确实脑袋有有问题的嫌疑。”

　　“呵呵，既然要去讨说法。咱们就也过去吧。帮他们讨讨说法。”林轩玩味道。

　　看到林轩脸上的玩味之色，林耀顿时一笑。紧接着脸上露出兴奋之色。“好！呵呵。”

　　四人一同离开客栈。城主府的所在到也不难找。林轩倒也不是很着急。微笑的看着周围的街道。

　　王玲急切道：“林轩大哥。咱们快一点啊。要不然的话，萧雷大哥他们可能会吃亏的。”

　　林耀没好气的说道：“你都知道的事。他们怎么会不知道呢？真是修炼修炼的傻了。我就是想让他们长一长记性。下次他们就明白了。江湖险恶都不懂。被人卖了还得帮人数钱呢。”

　　王玲顿时一愣。她可是一个十分聪明的小丫头。顿时就明白了林耀的意识。顿时十分的无奈。连忙说道：“你们说的算吧。”

　　林轩微笑了一下。开口道：“放心好了。虽然让他们吃了一点苦头。但是我们还是会帮他们报仇的。那城主要是敢滥用私刑的话。我们两个肯定给你们一个交代。让他们十倍奉还！”

　　听到林轩这句话。王玲才放心。含笑道：“嘿嘿，幸亏我俩刚才没跟他们在一起。”

　　“呵呵，你们要是吃亏了。我让他们还三十倍。”林耀笑道。

　　……

　　城主府。

　　“年轻人。我怀疑你们偷了我们城主府的宝贝。是一个能放很多东西的宝贝。识相的话就赶快交出来。我也不难为你们。但是你们要是死不认账的话。就别怪本城主收拾你们了。”上位上，一个有着次神级实力的城主。微笑的看着众人。旁边的几个手下都有着伪神级的实力。看到这样的阵容。萧雷顿时十分惊讶。有点后悔当初跟着来了。

　　萧雷开口道：“城主大人。您是一位杰出的强者。但是你说的是什么。我这不太明白。怎么可能有能放许多东西的物品呢？别开玩笑了。您叫人带我们来这里究竟为了社么呢？”

　　听到萧雷的话众人，城主直接开口道：“你还是老老实实痛痛快快的给我将东西交出来。还用我提醒你们不成？一群乳臭未干的小鬼。有好东西竟然连人都不会背着点。”

　　“您这是打我们东西的主意喽？”

　　“你还废话什么呢？这里是城主府。这里我就是天王老子。被逼我动粗。给我动手。”城主说完，一群人蜂拥而至。直接将雷霄四人按在地上。雷霄由城主直接按在了地上，要知道，城主可是次神级强者。跟他的实力完全不是一个层次的。没有可比性。

　　“快点将宝贝交出来。免受皮肉之苦。”城主拿出一把匕首，在匕首上舔了一口，很血腥的样子。显然是要将萧雷吓唬住。

　　萧雷先是一愣。紧接着，直接开口道：“你这是什么意识？我都说了。我是不会将东西交给你们的。你识相的话就交给我。要不然我们大哥来这里，你吃不了兜着走。”

　　城主，一脚踢在了萧雷的肚子上。“给我打。打到他们说为止。”

　　“是！”

　　城主的几个手下平时都是狠茬子。乔治几个人此时都被按在地上这顿暴打。萧雷也是如此。他的实力此时还发挥不出神界的威力来。但是有一点，他们到还是很好的。那就是几人的嘴巴。那叫一个严。每个人被打都没有吭一声。这可是想象不到的。

　　“呵！还都挺有骨气了。不怕打是吗？好，我有的是办法制服你！”城主说完，直接让萧雷转过身子。然后开口道：“我现在问你。我只问你三遍。第一遍你不回答我。我就杀掉一个人。问你第二遍，你还是不回答我的话。我就再杀死一个。这些都是你的朋友吧？呵呵。你也不想看着他们死在你面前吧？宝贝究竟在什么地方？”城主突然冷声道。

　　萧雷此时可谓是十分的后悔。他做梦也没想到事情竟然是如此的发展。竟然会到了这个地步。

　　“大哥！”乔治等人有些紧张，看着萧雷。

　　“不说是吗？”城主，一边说着，一边抽出一把长剑，朝最边上的博文走去。

　　“还没来吗？”萧雷怒喊道。

　　“小点声。我们这不是来了嘛。”林轩揉着耳朵，从门外走了进来。刚才的话林轩在外面都听到了。林轩一直没出来就是等待这一刻。这也算是给萧雷等人上了一课。让他们明白，江湖险恶。财不应外露！

　　“你们是谁？”城主有些紧张的看着林轩二人。因为并不能感受到二人的实力，所以城主才会如此吃惊的。

　　“我们是他们的大哥。你派人欺负我们小弟这笔账怎么算？我说过的，只要你们要是滥用私刑的话。那我绝对会让你十倍奉还的。”林轩淡淡道。虽然这话并不是十分强硬，但是意识却已经在明显不过了。这时候，林轩微笑道：“好了。废话我也不多说了。你们自己趴下还是我让你们趴下？”

　　看到林轩如此挑衅。对方自然十分的不爽。虽然城主没说话，但是旁边的手下则都说话了。“大胆贼子，竟然敢在城主府口出狂言，吃我一剑！”

　　“跪下！”林轩一瞪眉。一股强横的精神冲击直接命中男子。男子的话卡在了嗓子眼当中。整个人噗咚一下，直接跪在了地上。林轩微笑道：“下一个。”

　　这下城主傻了。他可没想到林轩竟然会有如此的能力。竟然没出手，直接就将自己的爱将弄的跪下了。城主知道，自己很可能惹上了一个强人，惹不起的人物。所以变得有些安静起来。

　　而林耀将萧雷等人放开。萧雷直接开口道：“刚才你们不是很牛吗？完全不将我们当一回事！现在你们也知道了。林轩前辈，我们怎么办？”

　　“刚才谁打过你们。给我十倍奉还。谁要是敢动手。我就拆了这城主府。”林耀肯定道。

　　林轩和林耀这两个怪物站在身后。萧雷等人感觉到了无尽的安心。有种感觉十分奇特，那就是他仿佛感觉到，没有什么是林轩做不到的一样。这时候，乔治等人可算是有了主心骨。纷纷找到刚才卖力揍众人的家伙。按地上这顿揍。但是却发现，对方支撑着斗气护体。因为实力的差距，所以打的不疼不痒的。还将众人的手震得生疼。

　　林轩拿出一根金针。到几人身上这顿戳。很快，这几个人，包括城主顿时发现自己身上的能量竟然消失了。一点也提不起来。在惊讶的目光当中。这帮在城中横行多年的护卫们纷纷发出了杀猪般的嚎叫。

　　“给我打。给我揍！”林耀在一旁给众人加油打气。好一个不着调。而林轩相对就要安静的多。这时候，两道比较强横的气息从外面赶来。赫然都有着次神级的实力。

　　这两个人进入城主大厅当中，看到被打的众人，还有正在打的萧雷等人先是一愣。紧接着愤怒起来。“你们是谁？竟然在这里闹事。”说完，二人就要动手。可是还没召出斗气。二人顿时感觉到一股难以抵挡的能量直接将二人弹飞。狠狠的摔在了墙上。


第1054章 买凶杀人

　　这时候，萧雷等人可谓是十分的兴奋。因为林轩几乎将所有事情都给解决了。完全用不着他再去操心。

　　他要做的。就是卖力的将这自认为实力很强的烂人打成土豆。

　　一顿发泄之后，林轩带着七人离开了城主府。走时候还不忘仍句话。“我们就在城西今生客栈。不服可以找我们去。”

　　虽然这么说，但是离开城主府之后。林轩还是含笑的朝萧雷等人开口道。“你们几个没有什么想说的吗？”

　　一边说着，一边手中泛出神圣的光芒。然后十分简单的治疗术打在了众人身上。身上，脸上的淤青红肿，以肉眼可见的速度渐渐的消失。直到完全恢复。虽然感叹着林轩的神奇。但是众人却都没说话。

　　萧雷思索了一会，开口认真道：“这个世界没有我们想象的那么简单。这次如果不是你们的话。恐怕就只能将戒指交出去了！”

　　“呵呵，你真认为你将戒指给他们。他们就能放了你们吗？开什么玩笑！”林耀没好气的说道。

　　听到林耀的话，萧雷真不知道说什么好了。林轩拍了拍他们的肩膀，微笑道：“行了。行了，别说这个了。跟你说真的吧。你们只要明白一句话就行了。这个世界，实力为尊，强者为尊。没有实力的情况下，千万要学的低调。宝贝无罪，但是你拿着宝贝就有罪了。这是肯定的。希望你能明白我说的。”

　　林轩的话很直白，要是这都没办法理解的话。那林轩就一点办法都没有了。林轩认真的看着几人。不再废话。“好了。一会我可要休息了。没事的话别来找哦。我布置结界了。就算房子塌掉了。我也不会起来的。”

　　“恩，我也是。所以你们都好好的就是了！最好也老实一点，安心留在客栈当中最好不过了。这样也不会有什么危险。至少城主不可能再找你们麻烦。”林耀淡淡道。

　　“我们明白的！”

　　一路无话，直到当天晚上。城主被人扶着来到了客栈当中。并不是来找麻烦的。而是来这里求林轩帮忙的。而在餐厅当中待了一下午的萧雷等人看到城主，纷纷起身。

　　萧雷直接问道：“你来这里做什么？这里并不欢迎你！”

　　“这里是我的城池。我愿意来就来。我是来请求他帮忙的。还请他帮我解除对我的封印吧。这样下去，我恐怕就要断粮了。”城主开口道。

　　“等着吧。大人说我们谁也不可以上去打扰他的。你们也不行。如果让他知道我们放你们上去的话，肯定会跟我们生气的。我可不想惹他们生气。所以你在这里等待吧。休息好了，他们会下来的。”萧雷斩钉截铁的说道，完全没有任何商量的余地。

　　城主显然也十分的无奈。但是此时，他却没有任何办法。实力被封印住了。而身边的人虽然也是一个次神级强者但是此时却不敢轻易动手。林轩刚才给他的震撼实在是太强了一些。

　　“那我们就在这里等吧。老板，给我准备一间客房。”城主虚弱的说道。

　　“是的城主。您这是怎么了？好像受伤了。我去帮您请大夫？”

　　“不用了。我没事的。你给我安排房间就行了。”

　　“是。”老板也不废话。身为商人察言观色是首先就要学习的。此时城主显然受到了极大的挫折。多问只是给自己找麻烦。正所谓多一事不如少一事，少一事不如没有事。两耳不闻窗外事，安安稳稳的照顾好自己的生意就可以了。

　　第二天一大早，城主就起身在楼梯口等待林轩二人的出现。正所谓功夫不负有心人，林轩和林耀从二楼走了下来，但是却仿佛没看到他这个城主一般。直接找了个位置，然后就开始点菜了。

　　手下扶着城主来到林轩身边，城主直接开口道：“尊敬的强者大人。昨日的事在下愿意赔个不是。希望阁下可以将在下还有城主府当中的高级护卫身上的封印解除掉。再下定当感激不尽。”

　　“呵呵，城主啊。你仿佛和有诚意喽？那是不是至少也得意识意识吧？要不然吃力不讨好的事，我可不是很想。万一要是忘记了如何去将封印打开的话。那你就只能当一辈子普通人了。”林轩淡淡道。

　　听到林轩想要敲竹杠，而且还敲得理直气壮的。城主可谓是狠得牙根痒痒。但是却没有办法。只能赔笑。无奈之下，拿出一张魂晶卡。双手奉上：“这是一百万金币。这是小弟的一点点心意。您务必收下。”

　　林轩不是贪得无厌的人，但是却有礼肯定会收的。将晶石卡留下。然后递给萧雷。“拿去花去。不用给我剩下！”

　　一边说着，一边拿出一根金针。自然是要帮助对方解开封印。对于这套针法。林轩早已经十分的熟悉了。感觉到封印被打开。城主显然也和开心。兴奋道：“谢谢大人了。那我们府上的那几个护卫……”

　　林轩微笑了一下，慷慨道：“呵呵，没事。小意识。明天让他们来这里。每人一百万金币。少一分就当普通人吧。老板上菜了！”

　　“你……”城主刚想说什么，但是看到林轩手中晃来晃去的金针，愣是咽了下去。灰溜溜的带着手下离开了客栈。

　　林耀含笑道：“咱们今天离开吗？”

　　林轩含笑道：“着什么急啊。再等一天。看看这城主舍不舍得了。但是我估计问题应该不大。那样的强者在这个世界可是很值钱的。而且跟那城主的关系显然都很不错。我可不相信那城主会完全不顾及他们。钱这东西，还是越多越好的。”

　　“老板上菜！”林耀微笑了一下，不再纠结这个问题。

　　而萧雷等人此时可谓是相当的兴奋。一百万金币可不是个小数目。而且从仇人手中得到的。就又有一层意识在其中了。这可是相当兴奋的。第二天，城主果真让四个护卫，每人带了一百万金币来客栈找林轩。林轩欣然接受四百万金币的报酬。一分钟都没用上就将四人的封印解开了。城主并没有出现，估计在城主府当中挠墙呢。

　　众人收拾一下，离开客栈，离开城市，继续向东进发。

　　而就在众人离开的几天之后。城中来了六道身影。而城主此时就在城门口等待这六人。

　　“报酬是多少？”为首的男子直接朝城主问道。

　　“两千万金币。我要那几个人都死。这是二百万金币。这是定金。你提着他们的尸体来见我。我一分钱不会少你们的。当然，我也不敢少你一分的。”城主认真道。

　　“没问题。我们接了。有他们的画像吗？”男子接着问道。

　　“有。一共是八个人。六男两女。其中第一张和第二张的两个人实力很强。其他的到没什么特点。”城主将八人的画像交给男子，接着说道：“他们离开之后一路向东了。到时候你们就按照这个路线去寻找他们就行了。肯定可以找到的。”

　　“我们狂风做事，还用你教吗？哼！”男子冷哼一声，然后不在理会这个雇主，转身朝城东走去。

　　……

　　林轩等人还不知道城主怀恨在心，竟然花大价钱买凶杀他们。但是那城中真的只是怀恨在心吗？很显然是再打空间戒指的主意。要不然绝对不会要求对方将林轩等人的尸体也带回去的。

　　林轩众人此时依然在赶路。路上看到几头野兽，此时都在众人的肚子当中安息了。剩下的连强盗团都没看到一个。乔治等人此时都很兴奋。当天的金币只有萧雷没有要。所以现在五人每个人都有一百万。无聊的时候，众人就会坐在一起吹吹牛13，畅想着金币应该怎么去花。

　　路上遇到几个冒险者。这些人此时都朝着东方行走着。速度跟林轩等人相差不多。经过打听。这帮人到都是为了一个目的。

　　“据说千面鬼魅出现在斗魂城。他发话了，他会在城中居住一个月。谁要能抓到他，他以后就跟谁混了。”冒险者并没有避讳，将事情告知给众人。

　　“哦？这么嚣张？我喜欢！”林轩兴奋道。

　　听到林轩的话，林耀好奇的问道：“你知道这斗魂城多大吗？”

　　“你知道？”林轩含笑道。

　　“不知道才问你啊！”

　　林轩鄙视了林耀一下，然后朝那个冒险者大哥笑问道：“那斗魂城很大吗？”

　　“大叔。斗魂城是圣武大陆上第三大的城池。实力强横。一个城池中蕴含了无数强者。如果只是一个小城的话，那千面鬼魅也绝对不会这么狂妄的！”冒险者解释道。

　　“你们不怕人家是忽悠你们的吗？其实他人在别的地方了。只是忽悠你们，让你们去找。反正你们也找不到。”林轩提醒道。

　　“忽悠？如果要是忽悠人的话，他就不是千面鬼魅了。这家伙虽然年轻，但是传奇的事数不胜数。无数年轻的武者都将他视为偶像。而我们这帮比较现实的冒险者更看重的是他的通缉报酬。一套圣阶品质的斗技功法。这可是我们做梦都想得到的东西。”大叔含笑道。

　　听到冒险者大叔的话，林轩到提起了兴趣。没想到这个世界的林耀竟然也是跟自己一样的人物。虽然不知道在神界当中自己的名声如何，但是眼前来说。自己对这个前面鬼魅的好奇程度，已经达到了一种高度了。如果有机会的话，林轩自然是想见上一见了。甚至如果有机会的话，自己会压制自己的实力个对方切磋一下也说不定。试问又有多少人能见到另外一面的自己呢？这个奇特的位面显然可以实现这一点！


第1055章 猎人与通缉犯

　　“大叔那你给在下讲一讲这千面鬼魅究竟是一个什么样的存在如何？他有什么事迹？我带着朋友们刚刚从学院走出来。对大陆上的这些强人并不是十分的了解。要是以后有人问起。我们也好能说出一些事来。”林轩微笑道。

　　冒险者看了看林轩，还有林轩身后的萧雷等人。微笑了一下。萧雷等人虽然都穿着铠甲，实力还都算不错但是脸上却还是带着一些稚嫩，至少不是行走在江湖当中的冒险者。这个冒险者大叔显然也是一个十分热情的人，笑道：“好，反正赶路也挺无聊的，就给你们说说吧。在圣武大陆上混，有几个人你们是必须的知道的。当然，这些人当中不包括几个大势力的主人。也就是中位神之下，值得注意的人，第一个就是千面鬼魅，林轩。”

　　从冒险者大叔的口中，林轩听出了这个世界当中的巅峰强者，实力差不多应该在中位神层次左右。林轩到并不是很惊讶。毕竟中位神这个层次，在神界当中数量虽然不是满地走，但是也不算少数。而这个世界的能量如果要有生命属性的魂力辅助身体元素的话。那可以达到中位神层次的强者也绝对不会在少数。但是因为寿命的限制，注定许多强者还没有修炼到巅峰，就已经老死。

　　冒险者接着说道：“当年这千面鬼魅刚刚出现在大陆上的时候，还十分年轻。恐怕不到二十岁。但是已经有着专属巅峰的实力了。这家伙不杀人，不放火。不采花，不抢夺。但是却一生逍遥。他唯一喜欢的，只有一件事。那就是偷盗。收集各种珍宝，古董，还有值钱的东西。来无影去无踪。在当初的清风城城主府当中三进三出，将城主府当中值钱的东西全部搬空。还留下了自己的名字。林轩！那也是他第一张通缉令。”

　　“随着实力增强，那千面鬼魅的动作越来越大。目标也越来越明确。不求最好，但求最贵。几乎只要见到大的城池都会进入城主府当中洗劫一番。商会，拍卖会也是他经常光顾的地方。这家伙的开锁技术独步天下，速度独步天下，易容之术独步天下。另外还有一种十分强横的能力，就是能打开斗气布置的禁制。就算是比他实力高的中位神，他也是一点都不触。所以如果问大陆上谁最强，可能没人知道。但是要是问谁最有钱，肯定就是这个家伙了。”

　　听到这，林轩对这千面鬼魅更加的好奇了。“大叔。难道这家伙就没被抓过？”

　　“至今还没听说过。而现在的他也四十多岁了。虽然样貌并没有改变多少，但是性情却改变了许多。现在的他虽然偶尔也出去偷偷东西，但是现在每次前往对方家里偷东西的时候。都会提前半个月告诉对方。然后让对方准备半个月，再潜入对方家中。但是依然到现在还没有被抓过一次。现在比那个时候更嚣张了。昭告天下。也就是这次，要挑战冒险者。这次许多冒险者纷纷聚集斗魂城。每个人都想抓到他。”大叔兴奋的述说着。

　　萧雷等人虽然知道千面鬼魅的名声，但是具体的事情他们却不知道。此时他们也都听得十分兴奋。眼中冒着许许羡慕。这样的事迹实在是太强了一些。至少在他们耳朵当中堪称神话了。

　　林耀含笑道：“父亲。这么看来。这千面鬼魅好像很有意识呢。咱们是不是会一会他？”

　　“恩。正好顺路。我来试一试这家伙究竟有什么特别的。”林轩自然也十分的有兴趣。虽然是这个世界的自己，但是林轩是绝对不会给面子的。虽然林轩不能确定两个世界当中有什么联系，但是这个另外一个的自己，已经勾起了自己足够的心思。

　　而冒险者大叔听到林耀对林轩的称呼，顿时一愣。“你们不是刚从学院出来吗？你怎么会有一个这么大的儿子？”

　　“哎，没办法。他只是个意外！”林轩无奈道。

　　听到林轩的话，冒险者大叔点了点头，深表同情。“原来是意外啊。那真是苦命啊。但是没事，都养这么大了，也用不着你操心了！”

　　林轩虽然有一种要笑喷的冲动。但是还是忍住了。林耀虽然郁闷，但是也没说什么。对于林轩，他算是一点脾气都没有了。冒险者大叔接着问道：“你们也想去抓林轩？”

　　“恩，不可以吗？他很强？”林轩含笑的问道。

　　“听说他最近突破了。达到了次神级巅峰的层次。所以这次才如此的狂妄。其实我们都只不过是去碰运气的。我们这样的，就算是抓到了千面。他也不可能跟我们走的。我们打又打不过他。”冒险者大叔无奈的说道。

　　林轩笑道：“没事。就算他不跟我们走也无所谓的。您也说了，只不过是碰运气而已。”

　　“呵呵，行了。过多的我也就不多说了。你们注意一些就好了。对了，提醒你们一下。千面鬼魅虽然实力很强，但是却很少杀生的。只要你们不对他产生杀意的话。他们会放了你们的。”冒险者大叔提醒道。

　　林轩点了点头。自然十分感谢。这位热心的大叔也有自己的伙伴。所以也就不陪林轩等人返回队伍当中了。而萧雷等热则兴奋的商量着如何抓林轩的事情。林耀含笑的看着他们。“你们也要抓那家伙？”

　　“我们虽然不是很想抓，但是也想帮帮两位嘛。”萧雷微笑道。

　　林耀拆台道：“行了。就不用你们帮忙了。你们只要照顾好自己就行了。这点要求不过分吧？”

　　“这个……我们实力也不弱的。”萧雷苦笑道。

　　“呵呵。他们愿意怎么折腾就让他们折腾好了。我们进城之后，分头行动。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。到也不好说什么。含笑道：“行，也看看咱俩谁先抓到那个家伙！”

　　林轩笑道：“你不会认错人吧？别到时候直接叫他爹就不好了。”

　　“放心好啦。你俩的实力不同的。更何况他的气息和父亲你的也不同的。这一点我还是可以分清的。”

　　“恩恩。但是别伤了他哦。”林轩提醒道。

　　“放心好啦。只不过是个次神级而已。我有一万种方法搞定他的。”林耀保证道。

　　林轩打开地图，看了看斗魂城的位置。含笑道：“还得三天的路程呢。看来还真不用无聊了。”

　　“是呗！”林耀肯定了一下然后看向萧雷，含笑的问道：“萧雷，问你点事情有问题没？”

　　“当然没有。林耀大哥你想问什么？”萧雷连忙道。

　　“你听说过清风吗？”

　　“清风？你是说那个赏金猎人吗？赏金猎人当中的新星。次神级的实力。两年的时间当中，被他抓到的通缉犯至少二十个。”萧雷认真道。

　　“哦？赏金猎人？那哈雷，莱发，琪琪，凤潇！这几个人你听说过吗？”林耀接着问道。

　　“林耀大哥，你怎么会知道这么多大陆上的名人？难道你们已经在这个位面生存很长时间了？这是在考我们？”萧雷疑惑道。

　　“哪那么多废话，回答问题！”林耀没好气的说道。

　　“哈雷，莱发，凤潇都是赏金猎人清风的超级帮手。再加上牧家的超级天才牧歌，所组成的队伍。如果只是清风自己的话，现在恐怕也不会有现在名声的。至于那个叫琪琪的，就没听说过了。”萧雷解释道。

　　林轩二人此时凌乱了。没想到这个世界，疾风竟然还真是存在的。但是队伍但中却只有五人。同样是清风当老大。但是林轩却是通缉犯。也是五人的目标。

　　林耀显然感觉到了林轩的惊讶。苦笑道：“呵呵，还真是天意弄人啊。真没想到，在这边竟然是这样的情况。”

　　林轩无奈道：“这不是让我纠结呢嘛。”

　　“呵呵，没事。就当是做一场梦罢了。别太当真。”林耀开口道。

　　听到二人的对话，萧雷等人顿时十分惊讶。萧雷好奇的问道：“林耀大哥。你们的世界不会也有这些人吧？”

　　林耀点了点头。“呵呵，这回你说对了。其实我们那个世界有的人你这里貌似都有。而我们为什么对那千面鬼魅好奇。就是因为他和我父亲十分的相似。我想看看这家伙究竟是何方神圣。”

　　“这么说，林轩大人就是你们世界的千面鬼魅喽？”王玲好奇道。

　　林轩笑道：“我当然不是。虽然两边的人都差不多，但是并不是身份都是一样的。过多的我也不方便多说什么。你们只要清楚这一点就行了。”

　　“哦哦。明白了。不该问的，我们不问。这样才不会惹麻烦。”王玲微笑道。

　　林轩刚想表扬她一下。只见王玲小声的朝林耀问道：“林耀大哥。林轩大哥他在你们世界有老婆吗？”

　　林轩这个汗啊。这妮子完全无视了自己。根本没有任何回避的意识。天知道她刚才那句话是什么意识。林耀也十分无奈。开口道：“我父亲他在我们世界可谓是妻妾成群。姘头一堆。出去都不敢用真面目，到处都是丈母娘！”

　　林轩顿时有一种撞墙的冲动。但是接下来还是忍住了。鄙视的看了林耀几眼。再看看萧雷等人。萧雷是一脸的不相信。王玲和也叶小蝶则是皱起眉头，有些鄙夷的看着林轩。而乔治等人则是一脸的羡慕。

　　“林耀，你要是再胡扯。我就打的连琪琪都不认识你。”林轩开口道。

　　“呃！好吧，我刚才说的是假话。你们都别信哦。千万别信。我爹最正直了。”不解释还好，正所谓坏事越描越黑，此时就是如此。这样下来，就连萧雷仿佛都相信那是事实了。

　　林轩顿时十分无奈。“好吧，你们愿意怎么想就怎么想吧。林耀，你小子给我记住了。出来混的，欠下的早晚都要还的。”


第1056章 你倒是跑啊

　　林耀到是不以为然，他对林轩实在是太了解了。林轩才不会拿他如何，也只不过是口中说说罢了。而林轩本身就不是那种在意别人怎么说自己的人。所以林耀自然没有什么顾虑。

　　第二天下午。林轩等人在一个小城当中留宿一晚。算算时间，如果加快速度的话。只需要一白天就能达到斗魂城。

　　“父亲，明天有必要加快一些速度吗？刚才我打听了一下。那千面鬼魅已经在斗魂城当中停留十天了。但是现在仍然没人得到他的消息。这家伙仿佛消失了一般。”饭桌上，林耀提醒道。

　　听到林耀的话，林轩点了点头。“好，那就加速一些吧。争取晚上就达到斗魂城。对了，好像有苍蝇了。”

　　萧雷笑道：“林轩大人你别开玩笑了。现在根本不可能有苍蝇的。这个季节苍蝇还没苏醒过来呢。更何况，这里是饭厅。老板是不可能放那种小东西进来的。那岂不是砸自己的招牌。”

　　萧雷不知道林轩的意识，但是林耀却十分的清楚。“没事，只是几个苍蝇而已。折腾不起来什么风浪的。”

　　林轩笑而不语，到也不再多说什么。因为他对林耀的话十分的认同。苍蝇毕竟只是苍蝇。不管到什么时候，都只是膈应人，但是却不能给人造成什么麻烦。

　　睡觉前，林轩将萧雷等人的房间都布置了结界。这样，那几个苍蝇就不能进入这个六人的房间当中了。至于林耀，林轩到是一点也不着急。如果这几个苍蝇要是进入林耀的房间当中。那倒霉的，就肯定是苍蝇了。至少也得被林耀拍的扁扁的。

　　林轩躺在床上，闭着眼睛。到也不着急睡。林轩要是不想睡的话。那绝对是一点困意也不会有的。就算连续一个月，几个月不睡觉。林轩一样可以保持着充沛的活力。

　　嗖嗖……

　　几道黑影从窗外闪烁过去，速度到也算快。而且在房盖上奔跑竟然一点声音都没有，可见。这两个人的实力还算不错。而林轩此时闭着眼睛，神识早已经扩散开来。周围几个家伙鬼鬼祟祟的，都被林轩清楚的知道了位置。

　　一共六人，此时都安静的隐藏在夜空下。每个人都安静的蹲守在窗外，仿佛在等待着什么。这帮人显然是专业的，还知道寻找时机再下手。至少知道，眼前并不是下手的好机会。

　　这些人清楚，动手的最好的时机就是熟睡的时候。那也是接近凌晨的时候才是最佳时机。林轩有点佩服这几个人了。因为这几个家伙竟然这么一蹲就是几个小时。而且一动不动。

　　林轩躺在床上，闭目养神。跟本不再不这些人。但是林耀那边显然有些等不急了。刚要起身，却听到了林轩的传音。“别起来太早了。那就没意识了。安心等待。我更想知道，这些人是谁派来的。”

　　“在这个世界当中。咱们貌似没有什么对头，也没有什么仇人。还能是谁？最近咱们得罪的只有那一个人而已吧？”林耀提醒道。

　　听到林耀的提醒。林轩微笑了一下。开口道：“呵呵，知道你的意识了。你说的是那个城主吧？”

　　“很有可能。但是我想他的目的应该不只是我们的性命，可能还包含其他东西。”

　　“呵呵，可能是奔着萧雷身上的空间戒指。一共六个人。实力最强的只不过有着次神级巅峰的实力。另外五个一个次神级四个伪神级。一会他们只要开始动手，就给我直接抓住。我想看看这几个人究竟是什么样的存在。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。微笑道：“知道了父亲。放心好了。”

　　外面的杀手们算计着林轩二人。却不知道林轩二人其实也在算计着他们。要比耐心。林轩二人自然没问题。舒舒服服的躺在床上，和他们在外面蹲着，还得隐藏自己的气息这显然完全是两回事。

　　后半夜，大概丑时左右。这六个人分成两组，分别进入了林轩和林耀的房间当中。但是在他们突破的一瞬间。身体同时一震，竟然有种站不稳的感觉。但是林轩这边实力最强的家伙竟然要破自己的舌头，让痛觉刺激着自己的神经。紧接着。整个人直接朝窗子飞窜过去。意图逃跑。

　　而这个时候，一个巨大的银色手掌几乎瞬间就将其包裹起来。下一刻，这道身影又出现在林轩的房间当中。男子顿时一愣，然后再次逃跑，速度愣是比刚才还提高了几分。但是提高归提高，但是依然是同样的大手，将他一把抓住。下一刻，他再次返回林轩的房间当中。而接下来，他却发现，窗口竟然出现了一层银色的光芒。但是这却不能让他放弃逃跑的念头。二话不说，一头朝窗子撞了出去。

　　这道身影，从窗子出去后，马上又从窗子回到了林轩的卧室当中。这个空间属性的结界还是林轩当初在射界生命域当中堕落峡谷的那个中学会的。

　　林轩此时坐在床上，三个人其中二人都倒在地上昏迷。而剩下这个最强的，则百折不挠的在从窗口出出进进的。林轩到不着急，拿着一个苹果含笑的看着这个家伙。

　　此时这个杀手已经有种撞墙的冲动了。林轩几乎没有任何废话。也不叫着他，也不出手擒他。只是坐在那里含笑的看着他。林轩此时可谓是十分的悠哉。

　　足足实验了几十次。这个杀手可谓是十分的郁闷。这次直接做在了林轩卧室的地板上。喘着粗气，直勾勾的看着林轩。

　　林轩含笑的看着对方。“你跑啊，你到是跑啊？”

　　“你究竟是怎么做到的？”男子开口道。

　　“呵呵，这个你不用管。知道碰到钉子了？竟然来打我们的主意！是那个城主找的你们？我很想知道，我命值多钱。”林轩微笑的问道。

　　“两千万金币。要是知道你们有这样的实力的话。八千万我也不会接的。”男子悔恨道。

　　听到男子的话，林轩笑道：“后悔了？你们都叫什么？实力不错嘛。而且这耐心也相当不错了。要不是你们选错了对象。今后的前途不可限量啊。”

　　“我们是狂风杀手组织。在业界当中还算是比较有名气的。前一阵子那家伙派人找到我们。我们最近也需要钱，所以没提前打听就接了。撞到铁板了。我无话可说。要杀要刮悉听尊便。但是希望你能放掉我这些兄弟们。他们只是帮忙的。没有我，他们应该都会好好做人的。”男子开口道。

　　铛铛铛……

　　林轩的房门被敲响，紧接着，林耀拉着三个人推门而入。三人此时双手都被床单绑在一起。三人无一例外，能量都被封印了。此时都在挣扎着，但是他们怎么可能逃出林耀的手中？堪比登天。

　　这时候，林轩微笑道：“呵呵，林耀将那两个人也都救醒吧。”

　　“恩！”林耀点了点头。然后来到两个昏迷的下手旁边。下一刻，两道神圣的能量打在二人身上。二人身体颤抖一下，紧接着从昏迷当中醒来。

　　“老大！”二人看到坐在地上的老大，纷纷冲了过去，拉起老大，直接朝窗子冲去。林耀到一点也不着急。林轩的本事他可是太了解了。“不用费事了。我们逃不走的。”男子说完，看向林轩。“我说的如何？我将命留在这里，你放他们离开。”

　　林耀含笑道：“呵呵，这个还挺硬气的嘛。父亲，怎么办？你说的算。”

　　“呵呵，我到没什么。这几个家伙实力在咱们眼中确实弱了一些。杀是不杀呢？”林轩眼中流露出一丝微笑，一丝疑惑。

　　但是对林轩十分了解的林耀却知道，林轩根本没有一点杀意。而眼前的事多半会不了了之。自己到无所谓，只要林轩一句话。他马上就会放这些人离开。

　　林轩淡淡道：“这样好了。你们帮我做点事。我就放过你们如何？”

　　听到林轩的话，男子思索了一下。开口道：“你说吧。如果可以的话，我绝对不会废话。马上答应你。要是我明知道做不到的话。我宁愿死在这里了。”

　　“呵呵。小事而已。你们去那个城主那里。跟我强来两千万金币。然后去斗魂城给我。”林轩说完，从怀中拿出一粒丹药。直接来到男子身前。“见这个吃下去。”

　　“这是什么？”男子好奇道。

　　“先吃，吃完我再告诉你！”林轩淡淡道。

　　正所谓人在屋檐下，不得不低头。狂风的老大只能将丹药吃下去。

　　林轩开口道：“这是毒药。二十天内不吃解药的话。你就会肠穿肚烂而死。你可以选择不信。赌一赌喽！”

　　男子顿时大惊，但是那丹药已经化作暖流进入他的肚子当中了。虽然很后悔，但是却一点办法也没有。林轩将窗口的结界解除。开口道：“呵呵，好了。废话也不用多说了。你们走吧！”

　　林耀也解开三人的封印，放他们离开。男子离开窗子之后，认真看了林轩一眼。但是任凭他如何努力，他都看不明白林轩究竟在想什么。林轩就仿佛是一个深潭一般，完全没有任何情绪波动。这让他十分吃惊。

　　六人消失在夜幕当中。林耀朝林轩询问道：“为什么放掉他们？”

　　“呵呵，刚才那家伙叫周皮。虽然他没告诉我。但是我还是知道的。这家伙是我在神界当中想拉拢的人。只是一直没有机会。而这里，他和在神界的时候一样。仿佛十分的缺钱。这和他在神界的时候一样。呵呵。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀恍然大悟。“在神界什么实力？”

　　“没实力，一个小混混而已。但是却很适合当一个管家。有他帮忙，你会轻松许多。而且他这种人，没有他不敢言走的路子，也没有他拉不下来的脸面。你懂得！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，林耀微笑道：“父亲你好像对这周皮很感兴趣？”

　　“你说神界的吗？确实如此，我的邀请被他拒绝了。希望等我建立势力之后，这家伙不会再拒绝我才好。”


第1057章 千面鬼魅

　　周皮带着五个兄弟离开了客栈，直接离开了城中。

　　“大哥，那个人是怎么回事？”

　　“很强，是我这辈子见到最强的，最诡异的两个人。恐怕实力至少也达到了中位神层次。”周皮分析道。

　　“靠。那个家伙是在让我们去送死吗？那我们现在怎么办？听话不成？”其中一位杀手询问道。

　　“现在也没什么别的办法。要不然你们几个先去躲一躲。我自己去找雇主算账。两千万必须是他出的。我还得让他再出一点血，当咱们的精神损失费。你们那屋子怎么都被人抓起来了？”周皮问道。

　　“大哥你是不知道。那个家伙同样是个变态。而且是那种暴强的。我们刚一进入。只看到一道黑影闪耀。紧接着就纷纷被击倒了。我们起来之后就感受不到我们的斗气了。我还以为我们被废掉了呢。说实话，实在是太吓人了一些。他们不是一般的强。”

　　听到这个兄弟的话，周皮沉默了。这两个人根本就没听说过。在他印象当中，大陆上实力强横的存在自己多多少少都能叫出名字。可是此时却一点印象都没有。甚至相似的都不存在。特别是林轩的本事，那个让他几乎疯掉的本事究竟是什么？这也是他想知道的。想到这，周皮认真道：“行了，先将他们答对好了。然后我们再去师傅那里将这件事告诉他。凭借师傅的知识，应该能搞清楚那两个人。”

　　……

　　林轩此时关上窗子，安心的休息起来。

　　林耀回到自己的房间。和林轩一样。安心的休息去了。

　　一觉到天亮。昨天晚上的事情因为林轩提前做了手脚，所以除了他和林耀以外，没人知道了。所以一如既往的早餐，然后众人便离开了客栈当中。离开小城，直奔斗魂城。

　　林轩此时可谓是十分的兴奋。也十分的认真。

　　对于眼前的事情。林耀还是很用心的。毕竟要抓的可是这个世界的林轩呢。有着千面鬼魅的名号。无论怎么看都是一个十分难对付的角色。所以林耀此时可谓也是十分的兴奋。

　　“呵呵，怎么样？昨天晚上睡得好吗？”林耀朝萧雷问道。

　　“好啊。感觉昨天晚上好安静的说。就仿佛耳朵被人塞住了一样。”萧雷微笑道。

　　“休息好了就好。晚上咱们就能达到斗魂城了。到时候别忘了。你们还要找千面鬼魅呢。你们可得加油，没准那个家伙真的被你们遇到了也说不定呢。”林耀提醒道。

　　“嘿嘿，我们早就已经准备好了。放心好了。我们肯定会很快抓到林耀的。”萧雷兴奋道。

　　“你们要怎么搞？”林耀好奇的问道。

　　“天机不可泄露。反正到时候你们也不跟我们一起走。我们比赛看，看谁先抓到林轩。”萧雷认真道。

　　听到萧雷的话。林轩二人只是微微一笑。并不是不相信钟众人。只是众人的实力在那里了。就算那千面鬼魅真的被他们几个遇到了。也没有什么作用的。毕竟他们六人联手跟千面的实力依然有着巨大的差距。这个差距甚至不是用人数能堆出来的。

　　一路无话，当天傍晚。按照林轩的计划就应该到达斗魂城了。但是因为速度一直提不起来，所以知道半夜，众人才赶到了斗魂城当中。而因为是特殊时期。所以这里晚上也不关城门的。好多城卫轮流值班。

　　六人成功入城。但是大半夜的。客栈还真不好找。

　　林轩的速度不可谓不快。很快就先找到了一个小客栈要了房间。小二此时困得已经不行事了。却没想到大半夜还能接到客人。这让他十分的欣慰。可算是一晚上没白忙活。小二直奔林轩。“几位客人还需要什么事物吗？”

　　“这么晚也能做？”林轩含笑道。

　　“呃，今天是肯定不行了。明早我帮您联系。”小二尴尬道。

　　林轩没好气的说道：“那你还问。来坐下，跟你说点事。”

　　小二顿时一愣，但是还是来到林轩身边。“爷！您说！”

　　“呵呵，千面鬼魅现在被抓到没呢！”

　　“还没有。城中现在早就开始热闹了。每天都有不少人别打伤。都是那帮疯子。找林轩的疯子。他们看到谁有嫌疑马上就会抓捕。或者是先制服再说。导致现在大白天的，大街上介乎没有多少人了。”小二郁闷道。

　　他们客栈敞开门做生意，自然想多赚一些钱。但是因为这事，搞得人心惶惶的。没人出来，他们还做个屁生意啊。要不是每天都有冒险者到这里。恐怕这一阵子，客栈就要关门歇业了。

　　这时候，林轩微笑道：“那千面鬼魅在什么地方你们知道吗？”

　　“这个我们怎么可能知道。今天有人说在城南。明天有人说他在城西。反正说法不一。有无数个说法。天知道哪个是真的。我只知道，到现在为止，还没谁抓住过千面鬼魅。”小二认真道。

　　听到小二的话，林轩点了点头。微笑道：“好了。你去休息吧。我们不用你招待了！”

　　“恩。那各位爷自便。”小二说完，就返回自己的房间了。

　　林轩决定先回去休息一晚上。既然都到这里了。林轩也就不太着急了。其他人也是如此，并约定。第二天早上开始。众人就正式分开。开始各自寻找前面鬼魅。

　　而此时，众人可谓是十分的放松。为了明天能有更好的状态。

　　第二天清晨，林轩和林耀一早早就离开了客栈。而萧雷等人还睡着正香呢。林轩二人自然也不生气。毕竟自己也没对他们报多大的期望。

　　林轩到没有多大的动作。漫无目的在大街上走着。林轩自信，只要那千面鬼魅出现在自己面前。自己就绝对不可能让对方跑掉。林轩此时可谓是十分的兴奋，因为林轩发现，自己的心跳竟然不由自主的加快了一些。这因为什么林轩不清楚。但是有一点林轩还是很清楚的。那就是自己发仿佛距离自己的目标越来越近了。

　　而林耀，此时已经飞到了空中。大概在两百米的地方。也不着急。这时候，整个斗魂城都被林耀笼罩了自己的神识。无数生命印记出现。实力越强，生命印记就显示的越大。所以通过这个，几个实力强横一些的位置，几乎瞬间就呈现在林耀的意识海当中。虽然这些当中不知道有没有。但是只要一一拜访一下，自然就清楚了。

　　林耀消失在空中，落在第一个强者身边。却顿时十分惊讶。原来这个竟然是一个卖豆腐的。林耀不禁感叹。“这里还真尼玛是藏龙卧虎啊。一个卖豆腐的竟然有着次神级的实力。很强嘛。”

　　“喂，兄弟。别在这里挡我。我为了兑这个摊子可花了不少钱。我要抓到林轩，你可千万不要挡着我。万一让别人捷足先登了的话，那我岂不是得去撞墙了？”卖豆腐的男子朝林耀喊道。

　　林耀顿时一愣。有些惊讶。这家伙显然比自己更急迫。而且这家伙准备工作到是做了很足。林耀自然不会兑个摊位卖豆腐。一个闪烁便消失在原地。卖豆腐的家伙顿时一愣，还以为见到鬼了呢。

　　林耀瞬移的速度那叫一个快。但是尽管如此，当瞬移到第八个的时候，仍然没有一个是自己要找的千面鬼魅。

　　刚才在空中，感应到的强者就是这些了。没有千面鬼魅。那就只能说明一件事了。那就是千面鬼魅有着隐藏自己气息，还有自己生命能量的方法。这让林耀十分纠结，只能再想办法。

　　……

　　林轩那边此时到也没有什么进步。林轩心中所谓的心跳加速也并不是因为自己跟千面鬼魅有什么联系。完全是因为自己兴奋所以才会有那样的感觉才是。

　　林轩发现，周围要找千面的冒险者不在少数。有几个家伙实力不弱。还有人将目光落在了自己身上。

　　“站住！”

　　林轩站住，回过头，一个陌生人看着自己。林轩好奇道：“有事？”

　　“你是不是千面鬼魅？我感觉他的身材和你差不多。你肯定就是！”男子肯定道。

　　“你认错人了！”林轩说完，转身就走。对方看林轩要离开，自然更加的疑惑，也更加的肯定了。“林轩。林轩在那里。抓住他！”

　　随着男子的一声高喊。林轩瞬间感觉到无数道目光瞬间落在了自己的身上。林轩此时可谓是十分的郁闷。他可没想到在这里竟然遇到了这样的事。但是林轩是谁？怎么可能站在原地等待挨揍？刚准备瞬移离开，林轩却发现刚才那个说自己是林轩的家伙竟然转身离开了。林轩都市一愣，将目光落在那个家伙身上。只见男子进入胡同一下，然后不到五秒钟就再次走了出来。但是衣服、身材、相貌都完全变成了另外一个人。但是那气息，还有走路的姿势却没有变。林轩将一股精神烙印烙印在他的身上。紧接着，一个闪烁，消失在原地。在这个没有魂师的世界当中。林轩突然消失可谓是十分奇特的事情。至少眼前的众人没人知道林轩究竟跑到什么地方去了。

　　另一边，林轩此时已经来到刚才那个鬼鬼祟祟的人身后五米的距离。男子显然察觉到了背后有人跟踪。头也不回。突然加快速度。虽然保持着走路姿势。但是此时，他每走一步仿佛都要迈出七八米远。速度奇快，只是一个瞬间，就已经消失在街角。但是这对于林轩来说，都是小意识。对方身上现在有自己的精神标记。只要对方没有离开自己神识能够覆盖到的地方，林轩就可以随时移动到他身边。

　　林轩下一个瞬移，再次出现在男子后方五米的地方。此时男子可谓是十分的紧张。皱起眉头，侧头看了看林轩。然后突然消失。林轩凭借强大的目力只看到一道残影突然远去。


第1058章 相认

　　林轩微笑了一下。次神级强者能达到这样的速度确实可以称得上是快了。就算中位神，速度能达到如此，也算是不弱的。毕竟林轩现在可是有着上位神中期的实力。

　　林轩再次瞬移，但是不远处竟然是一个妇人。林轩十分惊讶，因为此时这家伙连身高都完全改变了。这次他直接朝林轩这个方向走来。然后经过林轩身旁，将自己伪装成了一个路人。林轩到也不想拆穿他，更想看看这家伙究竟要搞什么鬼。这千面鬼魅显然已经注意到林轩跟踪自己了。但是却没有办法摆脱。他看到了林轩的瞬移，但是对自己的情绪掩饰的十分的好。

　　这时候，林轩并没有着急跟着他。而是进入了旁边的胡同当中。直到千面伪装的妇人在街角转弯的时候。林轩直接在街道上使用鬼步，下一刻，林轩的身影消失原地。

　　林轩的速度奇快。很快就找到了千面鬼魅此时的位置。林轩当然不在乎这家伙究竟有多强悍的伪装能力。此时林轩的速度已经完全不是他能看得到的了。但是这家伙还是十分警惕的。要想伪装好，那就必须是一个称职的好演员。伪装成妇人之后，这家伙竟然一直在大街上打转。足足转悠了半个时辰直到感觉没人再跟着自己的时候。他才进入了一个客栈当中。

　　林轩并没有直接跟进去。林轩出现在客栈门口，只见那妇人走到楼梯上，去了二楼。林轩用水系魂技改变了自己的相貌，然后进入客栈当中。同样上二楼。迎面走来一个高大的兽人，但是林轩脸上却露出了笑容。这千面鬼魅果真神奇，千变万化，身高，体型，声音竟然都可以变化。这是林轩以前没有遇到过的。

　　“你好！”林轩朝兽人打着招呼。

　　“矮子，让开。要不然老子捶你哦！”‘兽人’瞪眉怒斥道。

　　林轩顿时有种想要爆笑的冲动。“哦？千面鬼魅，难道还有吓唬人这一手？”

　　兽人一呲牙，微笑起来。“哈哈……！你究竟是谁？为什么我怎么幻化身形。你都可以认出来？”

　　二人的对话内容虽然不劲爆，但是却让客栈当中所有人的目光都聚集到这里。每个人都十分的吃惊。他们实在想象不到，千面鬼魅竟然出现在这里。这时候，高大的兽人突然出现一股黑烟。当黑烟散尽。一个帅气标致的年轻人出现在林轩身前。林轩顿时感觉到自己仿佛是在照镜子一般。衣服不同。另外，眼前的千面鬼魅左眼上有一道疤。从眉毛到脸颊。但是却并不难看。此时他一点紧张的意识也没有，相反对于眼前这个神秘的人，倒是提起了浓厚的兴趣。

　　林轩微笑了一下。“到我那里坐一会如何？在这里恐怕不太方便！”

　　周围一些冒险者此时都已经慢慢的靠了上来。显然是要将对千面鬼魅动手。千面显然也看到了这一些，微笑道：“无聊的人总是这么多。来让我看看你的那种移动方式。让我体验一下。如何？”

　　“呵呵，好的。”林轩说完，直接用空间元素包裹住千面鬼魅。下一刻，二人已经回到了林轩的房间当中。

　　千面鬼魅脸上充满了兴奋的神色。“哦？好诡异的移动。刚才那种感觉实在是太奇特了。如果有这个的话。那将没人能抓住我。强者，你是什么人？以你的本事，抓到我并不是十分困难。我认输，你抓我去换报酬吧。”

　　“我说过要抓你吗？更何况，我也没必要抓你。”林轩说完，恢复了本来的样子。这下轮到千面鬼魅吃惊了。“你……你……你……”

　　林轩含笑的看着对方。笑道：“你想说什么？”

　　“你怎么会长成这个样子？难道我还有个双胞胎哥哥？但是就算是双胞胎也不可能长的这么像的。你究竟是谁？”千面鬼魅吃惊道。

　　“我叫林轩。和你一样。但是我并不是这个世界的。我来自另外一个空间。”林轩微笑的解释道。

　　“另外一个空间？”千面鬼魅十分疑惑，显然对空间并不是很了解。林轩解释道：“空间就是世界。这个世界当中，有着无数个不一样的空间。我不是这个空间当中的。也就是说，原本我并不应该出现在这个世界当中！”

　　“你和我不是一个人？”

　　“没错，我们是完全独立的两个生命体。要说我们有什么联系，我也不能肯定。你也不用惊讶，毕竟有无数的事情是无法解释的。这下你应该相信我对你没有恶意了吧？”林轩淡淡道。

　　“你是不是也是伪装的？怎么会有两个一样的人存在？”千面鬼魅仔细的打量着林轩，一脸的疑惑。

　　林轩微笑了一下，接着道：“我可没你那么无聊。我就是林轩。货真价实。我很好奇你的幻化之术。究竟是如何做到的？”

　　“呵呵，这是一种变形术。我从小得到一本功法。可以让体型发生变化。但是也是有限制的。只能维持十天左右。但是这却足够我在任何地方偷东西了。这次其实我是想将斗魂城弄得大乱。到时候趁机去城主府当中偷取城主的镇族宝物。那是斗魂城城主华天赐在东方得到的好东西。是一个巨大的蛋。其中蕴含着强大的生命力，但是到现在也无法孵化出来。但是我想那东西孵化出来之后肯定是个很好的东西。怎么样？咱俩合作一下，到时候我给报酬如何？”千面鬼魅微笑的说道。

　　听到千面鬼魅的话，林轩微笑了一下。开口道：“呵呵。报酬？我可是很值钱的。”

　　“没事，我虽然实力不是很强，但是钱却多事的。好东西也有许多。别的名声在大陆上还是相当的给力的。再说了，咱俩这么有缘分。光是咱们完全长得一样，我就得给你点好处你说是不？但是我的东西都藏在我的老巢了。等事情办完，你就跟我走。”千面鬼魅微笑道。

　　林轩在戒指当中翻找出一枚戒指来。递给千面鬼魅。“这个是我那个世界的东西。叫空间戒指。这东西对你作用应该很大。将斗气输入其中，然后用精神力控制。我想凭你的智商应该可以玩得懂的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，对方顿时一愣。紧接着，开始试验起来。千面鬼魅是相当聪明的。这一点林轩说的一点没错。三下两下就搞定了戒指的用法。但是却并不是得意，而是兴奋。“靠，这种东西竟然真的存在！”

　　“为什么这么说？”

　　“当初我在偷人家宝库的时候。总是十分的郁闷。因为我只能挑选贵重的拿。而且是什么小，就拿什么。我做梦都在想，如果有一天，出现一样东西。能放下许多东西。那才是我幸福生活的开始。没错，就是这种东西。哈哈……有了这个。我能轻松盗走人家的宝库。还有没有？再给我两个！”千面鬼魅兴奋的看着林轩。

　　林轩鄙视道：“你还真是贪得无厌啊。这种东西你认为会多吗？”

　　“不会。而且我们世界当中还没听说过有这种东西。这一个也足够我使用了。真不知道怎么样感谢你才好。”

　　林轩微笑道：“感谢我很容易的。让我研究一下你的易容之术就行了！”

　　林轩对这个功法十分的感兴趣。如果疾风众人都可以学习这个的话。那将来行走游历，将要比现在安全的多。林轩此时可谓是十分的兴奋。也十分的好奇。对于这个世界的自己，林轩并没有戒心，相反还感觉到十分的亲切。

　　千面鬼魅从怀中拿出一本书籍，十分残破。都开始掉渣了的书记递给林轩。微笑道：“这本书我都已经倒背如流了。开始的时候可能会累一些，艰难一些。但是后来就会感觉到乐趣无穷了。我当你是自己人。虽然这么多年我身边一直没有个帮手，但是我还是明白什么叫义气的。你送我东西，我自然得回报一番。你送我的这个戒指我虽然不知道价值如何，但是对我来说，我全身上下除了我的脑袋，恐怕就只有这本功法最值钱了。就算你不说，我也会送给的。”

　　“好！”林轩并没有客气，直接将功法收入自己的戒指当中。但是还不等说话，林耀就已经从外面闯了进来。

　　看到突然进来一个人千面鬼魅顿时一愣。林轩却微笑起来。“怎么样？我就说我会第一个找到他吧！”

　　林耀此时已经将目光完全落在了千面鬼魅身上。“额滴乖乖，这实在是太像了。父亲，你自己能认出来不？”

　　林轩笑道：“呵呵，没有那一道疤的话。我自己也认不出来的。”

　　听到二人的对话，千面鬼魅顿时一愣。惊讶的看着林轩。“呃！你可真行啊。竟然都有这么大的孩子了。我还未婚呢！”

　　“呵呵，你别纠结这个问题了。给你介绍一下。这是林耀。”

　　“你好。我叫林轩。你叫我千面就可以了。毕竟现在不是我自己叫这个名字。”千面鬼魅微笑道。

　　林耀点了点头。微笑道：“我叫林耀。”

　　二人握了下手。千面鬼魅显然想试验一下林耀的实力，但是他将自己的能量从林耀的手掌传送过去。但是下一刻，让他大吃一惊。因为他的能量进入林耀的身体当中竟然消失了。完全没有任何预兆的消失了。仿佛被林耀吸收了一般。

　　林轩含笑道：“你就别实验了。你的实力在我们那个世界当中实在是不值得一提。既然你那么想要那个魔兽卵的话，我们可以帮你的。但是你偷盗了这么多年，有没有试一试抢呢？”

　　“抢我到没试验过。也不想去试验。其实我偷盗也是我的一个乐趣而已。要是去抢，那岂不是打破了我自己的原则？”


第1059章 若练神功！必先自宫

　　林耀笑道：“呵呵，现在的小偷都开始将原则了呢。”

　　“呵呵。我不是小偷。我是盗！”千面鬼魅辩解道。

　　林轩笑道：“行了。盗字经我们不太了解。你还是跟我们说说你为什么偷东西吧。我想没人就是想偷东西的。每个人都有目标，也都有故事。你跟我说说因为啥走到现在的？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，千面鬼魅仿佛被触动了一下。但是还是没有回答林轩的话，而是转移了话题。“别说我了。说说你们吧。你们还回去吗？你们原来的世界。”

　　林轩并没有追问，但是却可以肯定，这千面鬼魅肯定有着自己的故事。但是对方不想说。自己当然也没有必要非要知道。己所不欲勿施于人，这么浅显的道理林轩还是明白的。

　　“当然要回去。但是现在却不知道怎么回去。找办法找途径。我们估计在你们这里东方的那块混乱地区当中，应该会有回去的办法。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，对方点了点头。笑道：“原来你们还要去那个地方。如果是这样的话，我到可以帮你们。陪着你们一起去。在大陆上，我还是有点面子的。虽然我跟着你们可能麻烦会不少，但是总比你们去哪里乱转要好得多。”

　　“好啊。有你帮忙，那确实会方便不少。但是你这家伙这么爱财，我想要你帮忙肯定不是免费的吧？”

　　“嘿嘿，你太直接了。说的人家都不好意识了。当然，天下没有白吃的午餐。我帮你们，你们也帮帮我。这一路上还有不少地方我没光顾过。都是一些大院。也就是实力很强的地方。你们的实力不弱，有你们，我到可以安心不少。让我尝试一下以前不敢尝试的。这就当你们帮我了，如何？”千面鬼魅兴奋的说道。

　　林耀看向林轩，他对这个提议到没有什么反对。毕竟这实在是太有趣了一些。林耀没说过自己是好人。他也不承认林轩是好人。所以这样的提议，他还是很赞成的。但是最终的决定权还是在林轩身上。

　　林轩笑道：“这事容易。就算用不着你帮什么忙，但是我也愿意帮你的。”

　　“好。那就这么定了哦。这几天我就在这个客栈住下了。等我偷到那个蛋之后。我们就离开。你们也好好休息一下。看看我是如何表演的就行了。”说完，飞快转身，一团黑雾腾起，黑雾散去，千面鬼魅幻化成了一个白发老者。身材比刚才足足矮了半头。然后微笑道：“我现在下去定客房。你们自便！”

　　千面鬼魅推门离开。而林耀此时却十分的惊讶。因为那并不是向林轩用水系魂技那样仅仅用能量改变。然后让实力比自己低的人看不清楚自己的样子甚至是出现幻觉。千面鬼魅这个完全是变换成了另外一个人。这实在是太了不得了一些。

　　“刚才那个就是他的本事？这变化位面太大了。”林耀吃惊道。

　　林轩微笑了一下。“你刚才还没看到呢。这家伙变化成了一个两米多高的兽人，还变成了一个不到一米五的老妇人。神奇。功法我已经要来了。我们有必要学习一下。如果要是容易的话，以后让疾风众人也都学习一番。这样，我们可能会变得更加的有威慑力。”

　　“那是当然啊。变化了相貌之后。根本没人能找到我们了。就是不知道能不能变化成别人的模样。如果可以的话，那就爽了。”林耀兴奋道。

　　“哦？为什么这么说？”

　　“呵呵，您想想。如果我们幻化成圣光殿殿主的样子。然后去御雷门捣乱的话……”说到这，林耀的眼中露出了猥琐的光芒。林轩则恍然大悟，顿时明白了林耀的意识。

　　“靠，就是猥琐了一些！但是我喜欢……”

　　带着猥琐的笑容，林轩拿出了那本残旧的功法书籍。翻开第一页，根本不敢使劲。二人小心翼翼的观看着，但是第一页就让二人吐血三升。

　　“若练神功，必先自宫！”

　　林轩鄙视道：“这特么的是在玩人吗？”

　　林轩一边说着，一边翻到第二页，开始是正常的功法。但是这却让林轩二人纠结起来。自宫对二人来说，那绝对是不可能的了。自宫这种事只有那种苦大仇深的人才回去做。

　　但是林轩怎么看千面鬼魅也不像是那种阉人啊。林耀认真道：“父亲，你是不是被人忽悠了？这跟本就是玩人呢嘛。”

　　“叫他回来问问！”林轩手中泛出银色的能量。而千面鬼魅正在一楼的够台前跟着老板兴奋的砍价呢。老板低头的功夫，一个银色的能量大手就将千面鬼魅抓住，瞬间消失。

　　老板抬起头发现刚才跟自己砍价砍的热火朝天的老头竟然离开了。顿时大骂道。“MLGBD，住不起就别特么墨迹那么久！别让我看到你……”

　　……

　　林轩的房中，突然被一股奇特的能量带走。千面鬼魅也是十分疑惑。当看到林轩二人的时候顿时一愣。“靠，这本事好啊。隔空取物。但是取的不是时候。那老板给我打九点九七折呢。”

　　林轩汗了一下。“你砍价砍了半天就是为了个九点九七折？”说完，顿了一下，开口道：“你这本功法是怎么回事？我怎么没看出你自宫了？”

　　“呃。你说的变形术功法啊？你们还没按照那上面的做呢吧？”千面鬼魅好奇的问道。

　　“废话，我们又不是白痴。虽然这是一个实力为尊的世界。但是身为一个男人要是连一点男人的特征都没有的话。那就没有活下去的必要了。你要是自宫了。我现在就帮你解脱了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，千面鬼魅笑道：“哈哈，我也是这么认为的。当初我师傅，还有师傅的师傅，还有师傅的师傅的师傅。除了创出这套功法的师祖之外。唯一一个练成这套功法的，只有我自己。剩下的其他前辈都只练到了倒数第三层就无法突破了。身为一个盗。必须要有聪明的头脑。必须要灵活再灵活的考虑问题。这套功法开头就说过，要一页一页的练下去。要按照上方的步骤修炼。那都只是考验而已。我当初传承到这套功法的时候。并没有着急修炼。看到第一行字。我就差点毁掉这本书。省的让他继续害人。但是我去没那么着急，我先翻阅了一遍。你们看倒数第二页。就会明白了！”

　　千面鬼魅说完，转身离开房间。

　　林轩则好奇的翻阅起来，从后往前翻。这一页当中，只有一句话。若真自宫，定不成功。若不自宫，必成神功。

　　林轩和林耀一时间都凌乱了。这尼玛哪里是师祖啊。完全是个害人精啊。每个师傅传给弟子功法的时候，几乎都会让弟子注意些什么。而这千面鬼魅这一派竟然是这样的风俗。难的是竟然会有一代接着一代的弟子相信第一句的鬼话。但是既然不用自宫，那就没事了。别人阉不阉自己跟二人就没有任何关系了。

　　林轩含笑道：“咱们修炼一下吧。只有七成。对于咱们上位神来说。修炼到顶层应该费不了多少时间。”

　　林耀连连点头表示肯定。林轩笑道：“行了，咱们来研究一下，看看这神功究竟有多神！”

　　……

　　二人在卧室当中研究千面鬼魅送给林轩的功法。另一边，千面鬼魅又回到了一层当中。客栈的老板在那里低头算账，十分的认真。

　　千面鬼魅慢慢走去，直接开口道：“老板，住店。给我打个九点九七折怎么样？”

　　老板顿时一愣，然后手拿到下面，在柜台当中不知道拿着什么。千面鬼魅还想说什么。却看到一阵亮光朝自己轮了过来。千面鬼魅惊讶的发现，那不是别的东西。赫然是一把菜刀。朝自己迎面砍来。

　　“我靠。老板，砍价不是砍人。”说完，赶紧离开柜台，朝客栈大门跑去。

　　老板一直追到门口。发现那白发老头已经消失在人群当中。客栈老板喘着粗气。“奶奶的！九点九七你妹啊！”

　　老板说完，将菜刀别在背后的腰上。然后转身返回了客栈当中。回到柜台气呼呼的继续算账。

　　这时候，一个身穿铠甲的大汉从客栈门外走了进来。小二将大汉迎到柜台前。老板满脸堆笑。“这位冒险者，吃饭还是住店啊？”

　　大汉开口道：“住店！”

　　老板笑道：“好嘞。我现在就给你办理。”

　　大汉连忙说道：“等一等？”

　　客栈老板顿时一愣。疑惑的看着大汉。“您还有别的事吗？”

　　“老板，能不能给我打个九点九七折呢？”

　　扑哧……

　　老板顿时口头鲜血，两眼一黑，倒在地上，昏死过去。大汉挠了挠头，感叹道：“这抗击打能力也太差了。”

　　小二连忙扶起老板，将老板扶回房间。回来的时候，小二朝大汉问道：“刚才老板怎么了？”

　　“不知道，他说要给店里定个规矩。以后不管干什么，店里都打九点九七折。你帮我办理下。给我钥匙，我赶路一天都累死了。”这个大汉自然是千面鬼魅变化的了。只是简简单单的一句话，九点九七折就将霸气的客栈老板弄的气晕了过去。这也算是一种荣耀吧？

　　而此时，萧雷等人还在城主府外面蹲守着。经过众人几天的商量，一致认为，这次千面鬼魅的目标肯定不只是挑战冒险者。百分之九十是打身后城主府当中某样东西的主意。所以在这里蹲守，最有可能得到千面鬼魅的行踪。

　　乔治认真的问道：“大哥，咱们能打过那林轩吗？”

　　“你说哪个？林轩大人还是千面鬼魅？”萧雷好奇的问道。

　　“当然是千面鬼魅啊。林轩大人的实力可不是我们能相比的。完全不是一个档次。在我眼中，他是偶像来着。”乔治兴奋道。

　　博远笑道：“你说的是妻妾成群吗？”

　　乔治鄙视道：“你懂什么。为什么妻妾成群？那是因为他实力强横，无数美女都崇拜他。恩！就是这样。”

　　“阿嚏！”林轩打个喷嚏。“靠，什么人说我坏话呢！”


第1060章 赏金猎人

　　林轩二人很快就将精神都放在了眼前这本变形术上面了。林轩二人深深的发现，这本功法其中的包含的东西几乎是原来没有接触到的。甚至是常人想象不到的。林轩不得不赞叹一下发明这套功法的人是个天才。或者说是个鬼才，是那种天生就为修炼而生的存在。

　　林轩认真道：“耀儿。这套功法的奇特之处在什么地方。你看出来了吗？”

　　林耀点了点头。“很多，比如这套身法。虽然没有名字，但是有一点是可以肯定的。这套功法想比鬼步都有过之无不及……”

　　“没错！这点是必须承认的。但是最重要的其实是这个。”林轩指着书籍上的变形术认真道。

　　“变化成别人的样子吗？”林耀好奇道。

　　“当然不只是这些。这个变形的本质是将身体变化成能量，或者说是变化成分子。然后在通过这个变化。重新组合。形成自己想要的形态。如果学习会的话，真正的作用并不是变形。而是将身体分子化，能量话。自然系武魂为什么比魔兽系的要好。就是因为通过自然属性能将身体能量话。光是因为这一点，战斗力就会提升一倍以上。如果武斗家有这个本事的话，在同级武斗家当中战斗，将会有着巨大的优势。”林轩认真的分析道。

　　听到林轩的分析，林耀自然十分的肯定。林轩说的没有任何问题。甚至可以说说到了点子上。

　　“父亲，你这么说的话。这套功法就确实堪称神迹了。只是不知道修炼起来会不会很容易。如果不容易修炼的话，那也无所谓。反正这身体幻化分子对我们来说作用不大。我更看好的是变形这快。还有这套身法。”林耀笑道。

　　“呵呵，知道你的意思。那现在咱们开始修炼吧。”林轩说完。制造了一个记忆水晶。刚才林轩已经用强横的记忆能力将整本书都记忆下来。

　　水晶林轩收起来。这个是将来给疾风众人使用的。林耀的记忆力丝毫不比林轩的弱多少。自然也将这泵书籍都背了下来。当然，也包括开始那神一般的语言。若练神功……

　　二人在将周围布置好结界。认真的开始修炼起来。林轩的神识当中有着好几个独立的意识体。修炼的时候这十几个意识体几乎同时工作起来。而林耀那边也是如此。林耀身体当中可是有着十个独立的人格。这比林轩那个意识体还要强横的多。十个人一起修炼，修炼的心得还是通用的。修炼一天等于修炼一天，钻研九天。这样的修炼速度那叫一个快。

　　……

　　城中，萧雷乔治等人还在城主府外埋伏着，等待着。

　　而这个时候，城门出现了五道身影。城中的冒险者们看到这五人，都纷纷让路，有的人还指手画脚的小声评论着。为首的是一个男子。青色的头发，修长的身体，笔挺而又结实。他身后三男一女，每个人都有强横的实力。众人直奔城中心地带。目标应该是城主府。

　　萧雷等人坐在水池边漫无目的看着周围过往的人群。希望可以看到一些可疑的人。最好能找到千面鬼魅，那样就能到林轩那里去邀功了。

　　文博突然兴奋道：“乔治，你看哪里。那个美女太漂亮了。”

　　听到文博的话，众人朝那边看去。那是五个人。每个人都散发着强横的气息。这样的冒险者在这里并不多见的。萧雷认真道：“这五个人，应该就是赏金猎人清风他们了。”

　　“老大，你怎么知道的？”乔治疑惑的问道。

　　“你们没听说过吗？清风他们就是四男一女人。老大清风，来无影，袖藏寒刃如鬼影。老二莱发，大力神。背背开山玄铁剑。老三哈雷，战天使。腰配天使单手剑。老四牧歌，怪神医。两手清风人强悍。老五凤潇，烈焰女，红衣妖孽炼铁手。你们再看看那些人，应该就能知道了。这些人就是这些特征了。”萧雷开口道。

　　“这么说他们也是奔着千面鬼魅来的喽？那就是对手了。”王玲开口道。

　　乔治尴尬道：“对手？他们甚至都不会正眼看我们的。更别说是对手了。”

　　萧雷认真道：“这几个人都来了。传说当中，这五个人没有绝对的把握是不会出手的。这次他们既然来了这里。看来那千面鬼魅容易栽在这里啊。”

　　“呵呵，只要我们先找到千面鬼魅就可以了。”叶小蝶微笑道。

　　“说的简单。我们现在除了在这里等待以外，还没别的办法。我们是不是应该先回去将清风他们来这里的消息告知林轩大人他们。让他们提前有个准备？”萧雷认真道。

　　听到萧雷的话，乔治连忙道：“先不着急。他们五个应该是奔着城主府来的。我想他们也不会那么快动手的。我们争取在他们之前将事情搞定就可以了。我想给林轩大人他们留下一个好印象。毕竟他帮助我们太多了。”

　　“呵呵，你这么说到没错。但是现实肯定不是你想象的这么容易的。甚至我们都有点想的太简单了。或者说，没准林轩大人他们现在都已经找到了也说不定呢。你们也知道。林轩大人他们俩实在是太神了一些。”

　　“呵呵，确实不是一般的神。”

　　“那我们还在这里继续等？”文博好奇的问道。

　　“在这里继续等显然是不明明智的。我们还是去城中转悠转悠吧。没准就能看到千面鬼魅了呢。”萧雷提议道。于是一行人离开了城主府前面的广场，朝城中的大街上走去。

　　而此时，在城中寻找千面鬼魅的冒险者不在少数。几乎每天都有人被打，都有人被揍。每个人此时都神经兮兮的，仿佛看谁都像是千面鬼魅一般。可见，千面鬼魅可疑说逼疯了一堆人。

　　这和千面鬼魅预想的一样。这斗魂城虽然表面平静，但是已经开始慢慢的乱了起来。浑水摸鱼，这是盗贼们必须明白的一个道理。有条件自然要上，不能浪费机会。没有条件就制造条件也得上。而千面鬼魅此时就是如此。对自己的易容之术十分自信的他，在这个时候，却在客栈的房间当中呼呼大睡呢。

　　他也算是够没心没肺的了。客栈老板此时还在昏迷当中，嘴里还一直嘟囔着九点九七折。小二此时也没时间照顾他。可怜之极。

　　当天晚上，林轩和林耀纷纷从修炼中醒来。从二人此时的目光上来看。显然受益匪浅。

　　“怎么样？”林轩含笑的问道。

　　“四层了。但是变形却十分的难受。而且还不能随心所欲。”林耀微笑道。

　　林轩点了点头。“那咱俩的速度还真差不多。我现在也是相差这些。但是还好，我们只用了一个多下午而已。我看那最多一个月。这套功法应该就会有小成了。”

　　“呵呵，进入上位神之后。咱们对法则了解的更多了。所以学习任何功法速度都要快许多。再加上咱们有足够的能量来体验。所以进步的速度要比下位神以下的速度快上数倍不止。”林耀解释道。

　　林轩点了点头。“话这么说到是没错。呵呵。好了，废话咱们就不说了。继续修炼还是出去看看？那几个小家伙走了一天了。现在也没传消息回来。不知道干什么呢。”

　　“呵呵，他们应该不会出事的。上次他们也得到教训了。上午的时候他们一直都在城主府附近等待。现在不知道他们离开没有。我现在感知一下。”林耀微笑道。

　　林耀感知完之后，脸上露出笑容。“现在还在城中转悠呢。看来还真用心了。”

　　“可能是想给咱俩证明什么吧。但也好，让他们好好锻炼一下。正好也不用烦我们了。我们可以安心的修炼了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。微笑道：“呵呵，现在到没有什么问题了。那千面那家伙现在在什么地方了？”

　　林轩闭上眼睛感知了一下他的位置。微笑道：“在他房间里了。看样子仿佛在睡觉。”

　　林耀笑道：“这家伙竟然不抓紧时间修炼。他要是有父亲你这种修炼的心态。现在至少也得进入下位神。甚至有可能接近中位神。刚才我也检查了一下这个家伙的体制。很不错，相比父亲，也绝对差不了多少的。但是因为这里没有魂力的缘故，导致他没有办法觉醒了。要是他也是混沌属性的话，将来在这个世界当中估计没人会是他的对手。”

　　林轩点了点头。“没错，你说的一点都没错。但是却没用。咱们也只能可惜一些罢了。”

　　这时候，林耀微笑道：“父亲，跟我说实话。您想过将千面带回神界吗？”

　　林轩连连连摇头。“没想过。一次都没有想过。他不是我，这点我很清楚。但是说真的。当你看到另一个你自己的时候，那是相当的别扭的。在这个世界别扭也就算了。难道还要我回去也别扭吗？还是饶了我吧。”

　　“哈哈，我只是在想，大娘二娘要是看到千面鬼魅。恐怕会十分吃惊吧。”林耀笑道。

　　“呃！这个是肯定的。所以还是别让他跟着我们凑热闹了。对了，趁着现在没事。我来推算一下邪神那家伙此时在什么地方干什么呢。”

　　林轩说完，直接布置结界。然后召唤出精神球。沟通混沌能量。

　　很快，讯息和画面出现在林轩的脑海当中。只见邪神此时在一个树林当中。从画面上看，这里应该就是传说中的生命森林。也就是精灵族所在的森林。而这个时候，邪神看着前方，不知道在看着什么。而邪神手中此时拿着一块黑色的石头。这个石头看上去十分的眼熟，但是一时之间却也想不起来在什么地方见过。

　　看到这，林轩收回精神力。皱起眉头，回到了现实当中。

　　看到林轩的表情，林耀连忙问道：“父亲，怎么样？有他消息？”

　　“有，这家伙好像又要有什么行动了！该死！”


第1061章 邪神行动

　　邪神这家伙可谓是林轩的一块心病，一直到现在，林轩也抓不住邪神的脉搏，这么长时间了，林轩几乎任何事情都被邪神牵着鼻子走。

　　所以林轩此时一看到邪神要有小动作，马上就愁上心头。林轩可谓是十分郁闷，这种感觉可不是林轩想要的。想想自己，几乎一直都是牵制别人的存在。如今生命当从出现个这样的人，又怎么可能不郁闷呢？

　　“一想到他，我的头就很疼。”林轩苦笑道。

　　“父亲，你不用那么纠结的。将来肯定有机会弄死他的。能知道他要干什么吗？”林耀询问道。

　　听到林耀的话，林轩无奈的摇了摇头。“不知道。这样吧，你现在下去吃饭去吧。我仔细想一想。他手中拿着的东西我有点印象。但是却想不起来究竟在什么地方看到过了！”

　　林耀点了点头。“那我先出去了。父亲你慢慢想。”

　　说完，转身离开了林轩的房间。去一楼吃饭去了。林轩则直接躺在床上，闭上眼睛，在庞大的意识海当中，寻找着邪神手中拿着的那块黑色的石头。

　　林轩想要头脑风暴那是相当费时的。足足两个时辰，林轩才突然睁开眼睛。双手一捶。“原来是那个。”

　　林轩擦了擦额头上的汗，起身离开了房间，找到林耀，微笑道：“我想起来是什么了。这东西是狼蛛王抢回来的。不知道这家伙要做什么？”

　　“什么东西？”林耀好奇的问道。

　　“你还记得当初我们在深渊当中的时候，路过人马族地界的时候，遇到的事情吗？”林轩淡淡道。

　　“那异界的巨人族？”林耀疑惑道。

　　“没错。就是那个种族的圣物。那块黑色的石板。那东西究竟是什么东西？真想找办法通知他们，让他们注意一些。有什么办法吗？”林轩询问道。

　　林耀并没有直接回答，沉思了一回。抬起头朝林轩说道：“有一个办法。但是却不容易成功。但是却可以尝试一下。”

　　听到林耀的话，林轩自然十分的兴奋。连忙道：“哈哈，有办法自然是最好。怎么办你说。”

　　“父亲你的精神力无限接近于主神层次的强者。一会我打开一个空间裂缝。然后你尝试沟通沈飞那家伙的精神力。神界当中，也就只有他的精神力你可能沟通上了。”林耀认真道。

　　“那就尝试一下吧。总比在这里等待要好的多。”林轩认真道。

　　林耀说完，二人离开了客栈。这种事自然是要在城外做。空间裂缝可不是那么容易控制的。万一出现点什么意外，那就惨了。这也是空间属性魂师都会遵守的一个准则。

　　林轩显然有些着急，毕竟邪神那边随时都可能行动。林轩可不想最后闹出点什么事。所以速度很快。二人离开斗魂城，然后二人同时瞬移开来，来到一个无人地带。林耀朝林轩道：“父亲，这种方法对精神力耗费是巨大的。最好提前将精神球召唤出来。”

　　林轩点了点头。二话不说，直接开始召唤。那巨大的精神球瞬间出现。远处树林中的鸟兽纷纷蜷伏在地上，颤抖着。林耀手中召唤出灭神斧，大跳起来，然后朝虚空劈去，下一刻，一道黑色的裂缝出现。紧接着慢慢扩大着。林耀身体上散发着空间能量，加持在这个空间裂缝上。

　　林轩直接将精神力投入空间裂缝当中。然后直接发出讯息。心中想着沈飞的精神波动。

　　“沈飞，你能听到吗？沈飞！沈飞……”

　　……

　　神界。

　　精灵森林。

　　自从林轩二人去了圣武大陆之后，他就一直都留在这里。辅助精灵女神给可可治疗眼疾。得知沈飞有着主神层次的时候，精灵女神自然是十分的吃惊。同时也为可可感到欣喜。虽然艾玛并不喜欢精灵族和人类通婚，但是也得看对方是谁。招一个主神当女婿，这可是相当给力的。

　　所以她对沈飞很好，沈飞也并不着急回去。准备在这里一直等到可可的眼疾康复之后，再行离开。

　　治疗完成之后，可可需要昏睡三个月才可以。这才一个多月。所有沈飞每天几乎都在精灵村当中转悠。坐一些力所能及的事情。

　　精灵族也渐渐的接受了这个人类强者。无聊了一上午，沈飞躺在一片巨大的叶子上晒着太阳。突然听到了一个熟悉，但是却断断续续的声音。

　　“林轩？”沈飞惊讶了一下，然后用精神力跟林轩发出的讯息做连接。“林轩是你吗？”

　　沈飞可是地地道道的主神层次强者。他的精神力相比林轩还要强的多。但是很快，沈飞就发现，林轩这股气息竟然是从虚空中传递过来的。

　　沈飞祭出武魂，在虚空划了一剑。顿时，整个空间被林轩划破一道裂缝。

　　顿时感觉到林轩传递过来的信息清晰了许多。“林轩是你吗？”

　　而另一边的林轩此时可谓是异常的兴奋。那连忙道：“沈飞，能联系到你实在太好了。我们在这里还好。正在找办法回去。你不用担心。另外，邪神现在就在精灵森林当中。你千万注意一些。那家伙好像是要有什么行动了。你最好和精灵女皇一起想想办法。如果能见到他的话，务必将此人斩杀。”

　　“收到！林轩。这边的事你不用担心了。你们注意安全，尽量早些回来。我在精灵村等你们。放心好了。有我在这里。那家伙折腾不起来什么风浪的。”沈飞回音道。

　　“我只是提醒你一下。让你注意一些。毕竟那家伙并不是想象当中那么好对付的。好了。这东西实在是浪费精神力。有事我再联系你。再见。”

　　“一路小心。”沈飞说完这句话，空间裂缝就已经合并起来。

　　……

　　刚才林轩的话，林耀都听到了。“呵呵，运气不错。竟然真的联系到了。这可不是一般的运气。换做平时的，一百次可能都连接不上一次！”

　　“呵呵，管他呢。能连接上一次就行了。着也让我安心了。好了，咱们可以回去了。”林轩微笑道。

　　林轩心中提起来的石头终于平稳的落了地。看样子仿佛十分逍遥。二人慢慢悠悠的往斗魂城的方向溜达。

　　而神界这边，得到林轩送回来的消息。沈飞可谓是十分的兴奋。至于邪神这边的事。沈飞倒不是十分的在意。林轩虽然拿他当回事。但是沈飞却不是这样。在沈飞的心里当中。邪神只是一个很有野心的家伙而已。并不足畏惧。以前不怕，现在自己身为主神，他就更不怕了。

　　但是毕竟林轩说出来了。所以他还是必须搞清楚才可以。然后还得跟精灵女神将事情都先汇报一下。万一真出了点什么意想不到的事情，就不好了。

　　来到精灵村当中，沈飞直奔精灵女神所在的地方。

　　“艾玛。刚才林轩他们传来消息了。”沈飞兴奋道。

　　听到沈飞的话，艾玛自然十分的惊讶也十分的兴奋。“哦？他们传来消息了？实在是太好了。他们要回来了吗？”

　　“没有，他们现在正在想着回来的办法。但是一时半会估计是回不来了。但是却给我们一个消息。林轩推算，邪神那家伙现在就在精灵森林当中。好想像有什么计划。具体的现在还不清楚。但是让咱们注意一下。上次那个虫子就是他释放在这里的。这次他不知道要弄出什么名堂来。”沈飞认真道。

　　听到沈飞的消息，艾玛有些郁闷。并不是因为邪神。而是因为林耀他们一时半会还回不来。但是她却也注意到了关于邪神的话。

　　“邪神这家伙难道要打我们精灵族的主意不成？他现在在生命森林当中了？”

　　沈飞点了点头，认真道：“没错。他现在就在这里了。哎，但是也没其他的办法。要不我们现在去森林当中寻找他们看看？林轩说了。只要找到他的话，就直接杀死。不给他留机会。”

　　“恩！我现在就吩咐下去。那邪神实力如何？”艾玛认真的问道。

　　“实力不怎么样。中位神巅峰。每个精灵族队伍都找个强者带队，这样也安全一些。”沈飞淡淡道。

　　听到沈飞的话，艾玛自然十分的鄙视。“你这家伙可真是的。还说什么实力不怎么样。中位神巅峰的实力还怎么样？我们精灵族全族上下有这个实力的不超过三十人。你别用你主神的目光看事情好吗？”

　　“嘿嘿，那好。你吩咐下去吧。我自己到树林中巡视一番。”

　　沈飞说完，直接转身离开了艾玛的地盘。离开精灵村进入生命森林当中转悠去了。精灵女神艾玛将精灵族的长老们都聚集到这里。将任务吩咐下去。半个小时之后。整个精灵村都开始有了动作。

　　每个精灵族都是战士。精灵村只留下一些护卫和老人孩子留守。有精灵女皇坐镇，到也不怕出什么麻烦。精灵女皇实力强横这是路人皆知的。就算是主神层次的强者面对精灵女神也会十分客气的。可见这艾玛也绝对不是眼前看到的这样简单。

　　而就在精灵族全部都开始行动的时候。生命森林当中的一个角落。几道身影拥着一个上身人类下半身是蜘蛛的男子在谈论着什么。

　　而这个兽人，还真是个熟人。不是别人，正是林轩，沈飞，还有此时整个精灵族都在寻找的家伙。邪神朱毒峰。而他身边的几个人都穿着当年邪神殿的衣服，显然，他们就是当年邪神的几个心腹了。林轩几次推算邪神，这几个家伙都会随之出现的。可见，这几个家伙常年跟随朱毒峰。也是邪神他的得力助手。

　　一共六人，实力都在中位神层次。都是人类。但是看上去毫无情绪，一看就知道。这六个人都是那种多年培养出来的死士。只有死士才能给人这样的感觉。


第1062章 死士

　　邪神朝六人开口道：“你们的任务只有一个，一会……”

　　六人听完，只是点了下头，便消失在原地。六人化作六道黑芒消失在树林当中。而邪神朱毒峰，嘴角上扬仿佛奸计得逞了一般。却不知道，林轩已经将这件事告诉了沈飞，让精灵族开始准备应付各种突发事件。

　　……

　　圣武大陆。

　　斗魂城。林轩二人返回城中。但是刚一进城，就看到了萧雷等人的身影。这六个家伙此时还在城门附近到处转悠呢。看样子，一无所获。

　　“喂喂！你们干什么呢？”林轩含笑的问道。

　　“林轩大人？你们出城干什么去了？”萧雷疑惑道。

　　“呵呵，在城中呆着无聊，就出去看看呗。你们怎么样了？有什么发现？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，六人显然尴尬了一下，萧雷笑道：“这个到现在还没有什么线索。但是没事，时间来得及。”

　　“行。没事。慢慢来就行了。你们继续，我们先回去休息了。”林轩微笑道。

　　“对了。忘了告诉你们了。你说的那几个人，赏金猎人。他们今天也到这里了。刚才在城主府当中。估计目标也是千面鬼魅。这五个人来这里，恐怕那千面鬼魅危险了。”萧雷认真道。

　　听到萧雷的话，林轩顿时一愣。“你们说的是清风他们？”

　　“没错就是他们几个！清风，哈雷，莱发，牧歌还有凤潇。”萧雷肯定的说出几人的名字。

　　林轩微笑了一下，到没有多说什么。这个世界的发展显然跟神界还有人界不同。但是这清风等人要抓千面鬼魅，这倒是让林轩有点小小的郁闷。这可是林轩最不想看到的。

　　林耀笑道：“呵呵，父亲您不用想的太多了。这里并不是神界。此清风非彼清风。这里的千面也不是父亲你。我们没有必要去刻意改变这个世界的。”

　　“呵呵，我可能是多想了。”林轩郁闷道。

　　告别萧雷等人。直奔客栈。林轩并不着急将千面鬼魅的事情告诉萧雷等人。毕竟那样更容易露出马脚。这样让几人找点事情做。自己和林耀也有时间研究变形术。对于这变形术。林轩二人可是十分想学习成功的。

　　林轩微笑道：“真不知道现在还能做些什么。修炼去了。”

　　林耀点了点头。“呵呵，现在这个是正事。对了，我们用不用通知一下那千面鬼魅。让他知道那几个赏金猎人到这里了。”

　　“不用了。如果连那几个人都搞不定的话。他也就不是千面鬼魅了。”林轩微笑道。

　　“这么自信？”林轩好奇道。

　　“那是当然，如果这变形术那么容易被他们抓到的话。咱俩也就没有必要再学了。虽然不知道那几个赏金猎人实力如何，本事如何。但是对千面鬼魅，我是绝对有自信的。”林轩认真道。

　　“呵呵。没事。无论什么状况，有你和我在这里。都能轻松解决的。”林耀自信道。

　　林轩不再废话，开始修炼起来。林轩倒是十分的兴奋，此时对于他来说，这套功法能让自己学习到更多的东西。林轩本身就是想创造出一套只属于自己的功法。但是一是没有时间，二是一直都没找到合适的想法。

　　所以每一次学习到以前没有接触过的东西，林轩都会十分兴奋。

　　……

　　神界。生命森林。

　　因为精灵族的戒备，所以六个死士很快就被埋伏在各个地方的精灵族哨兵寻找到了。每个人此时都十分的认真。这时候，随着一个哨兵的信号发出去之后。无数精灵族战士朝这个方向聚集过来。

　　每个人都十分的速度。精灵族更是几乎全员出动。每个人都爆发出了强横的战意。他们此时都知道，有敌人入侵了。而沈飞提前就已经打探好了精灵族的信号。看到信号之后。那血色的长剑直接幻化为巨剑。沈飞站在上方，朝讯号发出的方向飞驰而去。在半空中画出一道红色的光芒。但是却好无气势。

　　当沈飞到达的时候，便发现，众人此时已经战斗起来。精灵族因为有一个上位神层次的长老在这里附近，所以赶来的十分及时。但是这六个死士的战斗力却不容小视。

　　六人巧妙的配合，攻击宛如潮水一般，前仆后继的攻击着精灵族的长老。而长老因为没有适应这种战斗方式所以看上去抵挡的有些为难的样子。

　　沈飞自然不是来看热闹的。红色的长剑瞬间出现。然后闪电般的飞射出去。不到一秒钟的时间，距离沈飞最近的那个死士顿时倒在地上，气息全无，显然已经不行了。阵型被破。精灵族的长老顿时压力大减。而沈飞显然没想只解决一个就停手。速度可谓是十分的快，血色长剑就已经再度的飞射出去。

　　死士再度倒地一人。周围的精灵族强者并不知道沈飞的真实实力，只知道沈飞是一个超级强者。但是按照此时的样子看来。他们对沈飞的猜测都被验证了。甚至真实实力比他们想象的还要强。

　　沈飞可是主神层次的强者。眼前这些人虽然实力都不错。但是真正的实力却没办法和沈飞比较。主神强者想杀中位神，几乎是不会有任何困难的。

　　但是从这里，沈飞就能看出这六人的身份了。这六人根本没有任何的恐惧。这才是真正的死士。这种死士也是最忠诚的。

　　最后，精灵族长老杀掉一个。沈飞则干掉了四个。现在只剩下一个而已。而这个人此时还在攻击着精灵族的长老。但是尽管如此，此时的他自己已经没有任何的威慑力了。沈飞和精灵族长老留他一命为的也是想找到邪神的位置，邪神的下落。

　　沈飞将死士擒住。但是接下来的事，让二人十分的郁闷。因为眼前的男子竟然直接自杀了。还是咬舌自尽。还不等沈飞动手。对方的舌头就已经从口中吐了出来。

　　“奶奶的。还挺硬气。长老。你们精灵族当中有没有黑暗属性的？来这里读取让的记忆。到时候就知道他们主子此时的位置了。只要弄死那个家伙，以后咱们就好办多了。”沈飞认真道。

　　听到沈飞的话，精灵族长老尴尬道：“这个还真没办法。我们精灵族只有，风，水，火，土，木五种属性而已。黑暗属性那是高等属性，就算是精灵女神也没有的。所以没有其他的办法了。”

　　“好吧。那没其他的办法也没办法。继续巡逻吧。只要不让那邪神有机可乘就可以了。”沈飞认真道。

　　听到沈飞的话，精灵族长老点了点头，二话不说，继续让精灵族的战士们继续巡逻，监视。有问题马上发信号。而就在距离精灵村不远处的地方，邪神这家伙站在那里，皱着眉头，仿佛在等待着什么。

　　抬头看了看天空，自言自语道：“都这个时辰了。这几个人跑到什么地方去了？”

　　可是任凭他如何等待，这六个死士依然不出现。邪神用精神力覆盖了一下精灵村，惊讶的发现，精灵村当中竟然没有多少精灵族了。这让他十分兴奋。

　　“难道那六个家伙提前到了？幸亏我发现的早，要不然就浪费了好机会了。奶奶的。”

　　邪神说完，直接朝那个方向走去。此时他可谓是十分的兴奋，因为他这次就是为了精灵村当中一个宝物来的。而六个死士的任务就是将精灵村当中的强者都引开引走。只要这样，他就可以有机会进入精灵村当中完成自己想要做的事了。

　　“站住，精灵村……”一个精灵族护卫还没说完话，就被这家伙直接弄死。而且手法及其的残忍。留守的这些护卫实力都只是伪神级到次神级而已。所以中位神巅峰的朱毒峰杀死他们，只需要弹指瞬间就可以做到。

　　“敌袭！！”

　　其它的护卫并没有被吓傻。直接放出了信号。朱毒峰来这里的时候可谓是研究了很长的时间。所以自然清楚刚才的是什么信号。他顿时明白，自己得速战速决，尽快达到目的，然后马上离开。

　　朱毒峰飞快的朝精灵村中心地带飞驰而去。因为他知道，自己要找的东西就在那里。

　　“一直爬虫竟然也敢到我精灵村逞凶不成？真当我这里是你随便进入的地方？”艾玛的声音从四面八方传递过来。朱毒峰自然十分的吃惊。他可没想到精灵女神竟然还在这里。精灵女神的实力至少也是上位神巅峰的存在，加上精灵族的宝物。就算是主神层次的强者恐怕都可以对战一会。这等变态的人物，朱毒峰又怎么可能不害怕？

　　“精灵女神！”朱毒峰一字一顿的说道。此时的他可谓是真的傻了。

　　“哼！邪神？朱毒峰？你刚才杀我一名族人。今天你就算是死一百次，也不够赔的。今天别走了，死在这里吧。”艾玛说完。朱毒峰顿时被火牢包围。谨记着是火焰藤蔓。瞬间缠绕在朱毒峰的身体上。

　　朱毒峰此时可谓是十分的认真，也十分的着急。几乎瞬间就做出了反映。

　　邪神从戒指当中拿出一块晶石。然后飞快的扔在地上，摔得细碎。而艾玛也在这个时候，将全身的气息压制在朱毒峰身边。风龙，冰锥等各种各样的攻击魂技瞬间形成无数个，然后同时朝对方砸了过去。

　　而邪神此时突然武魂附体。上半身消失，变成了一个巨大的蜘蛛。这时候一个让精灵女神十分吃惊的事情发生了。朱毒峰此时竟然水火不近。那黑的发亮的外甲就仿佛是一个屏障一般。

　　艾玛施展了几个属性都没有办法将其完全压制。而朱毒峰此时也并没有打算逃跑。看到精灵女神的攻击对自己几乎没有任何作用。这倒让邪神兴奋起来。

　　邪神顶着对方的火力一点一点的朝对方靠了过去。空中出现毒液，随时准备攻击精灵女神。艾玛看如此下去不是那么回事。要是使用宝物也有点大材小用。只能先选择控制，并不是伤害。

　　周围的气息仿佛瞬间降低了几十度。下一刻。那巨大的蜘蛛竟然被完全冰封起来。这让众人顿时大吃一惊。


第1063章 精灵神石

　　邪神被冰封在一块巨大的冰坨当中。但是却并没有太过担心。

　　在冰坨当中，整个黑色的外甲都开始变得通红，仿佛铁条放在火炉当中加热了许久一般。下一刻。冰坨变得不再透明。艾玛清晰的感受到冰坨当中散发着强大的热能，一时间完全不知道怎么回事了。

　　这时候，空中闪过一道红色的光芒。下一刻，沈飞出现在艾玛面前。沈飞问道；“是谁？”

　　“邪神朱毒峰！”艾玛肯定道。

　　沈飞点了点头。“撤掉冰块，我来解决他。”

　　艾玛对沈飞那可谓是十分信任的。而这家伙可是主神层次的强者。对付朱毒峰肯定也是绰绰有余了。

　　艾玛将冰坨撤掉，朱毒峰那积攒了半天的毒液直接朝前方喷发出来。一道红光闪烁，这团毒素突然被焚烧光。连沈飞的身子都没碰到。

　　看到眼前换人了，邪神也是十分的惊讶。而沈飞此时则更惊讶。因为眼前的邪神竟然给自己一种熟悉的感觉。这种感觉带给自己并不是十分的久远。

　　沈飞突然想起了什么，脸上露出了吃惊之色。“好家伙。怪不得林轩说你是疯子。你这家伙确实是一个疯子。竟然连自己的身体都给一起改造了。”

　　朱毒峰并没有说话，直接朝沈飞冲了过来。沈飞微微一笑。“你爹都被我一招秒掉了。你也不例外，你小子的成就跟你爹相比，还差的多呢。去死吧。幻剑决！”

　　沈飞说完，全身光芒一闪，就已经人剑合一。紧接着，那毁天灭地的气息传递出来。就连精灵女神都连着倒退了三步才停了下来。

　　沈飞的身形快如是闪电。仅仅是一个瞬间，那巨大的长剑已经化作一道红色的光芒。朝朱毒峰刺了过去。

　　朱毒峰虽然有心躲闪，但是此时他却没有机会。但是刹那间。朱毒峰朝上空跳了一下。但是还是低估了沈飞的速度。朱毒峰只感觉到下身一痛，紧接着，全神颤抖一下。当落在地上的时候，此时的他十分的吃惊，因为他那巨大的蜘蛛身体，直接趴在了地上。几条腿都被沈飞这强横的一击毁掉，化成碎片。

　　但是这个时候，空地上突然出现一个人影。人影带着趴在地上的残废蜘蛛瞬间消失在原地。速度之快就连沈飞都没来得及封锁空间。

　　看着地上的几个蜘蛛腿。沈飞可谓是十分的郁闷。“我靠，这是怎么回事？”

　　“刚才他摔碎一块晶石。我想应该是求救。这个家伙有一个空间属性的强人当帮手，实力至少也的在中位神层次。实力十分强横。”艾玛认真道。

　　“早知道这样，刚才先封锁空间就好了。也不用这样了。”沈飞郁闷道。

　　听到沈飞的话，精灵女神艾玛肯定道：“行了，现在先不用想这些了。那家伙也叫你弄掉半条命下去。那种虫子我也研究过。防御力强横，对元素的抗性几乎达到免疫。但是他们的自我修复能力却接近零。也就是说，邪神那家伙几乎废掉了。”

　　沈飞无奈道：“这个到不见得。林轩说过。狼蛛王是一个天才。也是一个疯子。他儿子现在这样，他一定会想尽办法帮邪神恢复原样的。甚至比以前更强。这次你留守，没跟我们出去，是最正确的选择。要不然的话，这次恐怕真的麻烦了。”

　　“但是还是死了一个族人。哎。”艾玛无奈道。

　　听到艾玛的话，沈飞劝说道；“这种事，难免会有牺牲的。让他回归大自然的怀抱没准也是好的。你弄清楚那家伙究竟是为了什么东西来这里的吗？”

　　“不知道。到是从方向上看来。应该是为了精灵神石而来的吧。”艾玛认真道。

　　“精灵神石？那是什么东西？”沈飞疑惑的看着艾玛。这种东西，他从来没听说过。

　　“呵呵，其实就是以前的一个前辈传承下来的石头。一直都在我的房间当中。用那个东西可以短时间大幅度提升实力。”听到艾玛的话，沈飞自然是十分的好奇。

　　“怎么个大幅度？多大的幅度？”

　　“我如果使用的话。至少能在二百招内和主神层次强者保持不败。”艾玛肯定道。

　　“靠。还有这样的东西？”沈飞吃惊道。

　　“但是这种东西只有精灵族血脉才可以激发出他的能量。而且后遗症十分的强烈。所以不是危难关头，我是不会使用那个东西的。”艾玛微笑的解释道。

　　“呵呵，这种东西可能只有邪神那家伙才会有兴趣了。平常人虽然不能使用。但是那邪神还真没准。那种东西还是你随身携带比较好。”沈飞提醒道。

　　听到沈飞的话，艾玛点了点头。微笑道：“恩。知道了。以后我会小心一些的。”

　　“恩。这件事也应该能让邪神朱毒峰那家伙老实一阵子了吧。”

　　“希望是这样。如果他下次还出现的话。我就拼着后遗症。也绝对要做了他才是。”艾玛肯定道。此时的艾玛眼中泛着寒光。显然，那邪神此时也成为了她必杀之人。这样的人，确实给人一种十分奇特的感觉。也就是那种仿佛被毒蛇盯上的感觉。正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。解决办法就只有亲手将这条蛇弄死。这样，就无所谓了。

　　……

　　圣武大陆。

　　林轩和林耀此时都在兴奋的修炼着。也不知道沈飞这边的消息。但是虽然不知道。但是林轩可是对是沈飞相当的放心的。沈飞的实力几乎没有让自己失望过。现在主神层次的他，在神界当中几乎没有什么事情完不成。虽然不一定能弄死邪神。但是见招拆招也足够了。

　　每天，千面鬼魅都会出去转转。而萧雷等人每天只有吃饭的时候才会返回客栈当中。但是三天下来仍然是一无所获。但是林轩到是一点也不着急。

　　而那传说中的赏金猎人此时也算是开始行动起来。五人白天在街道上巡视，晚上就会返回城主府当中埋伏。而千面鬼魅显然也注意到了这五个人。

　　用了好几个身份，靠近烈焰女凤潇。每次都调戏一番然后马上离开。这让凤潇十分无奈。而这千面鬼魅显然对凤潇也有点动机不纯。

　　千面每天都会来到林轩二人的房间当中看二人在做什么。而这两面，林轩就发现了这家伙仿佛有些不同了。

　　第四天如同前几天一样。千面鬼魅出去之前都会先到林轩二人修炼的房间看一看。然后再离开。

　　见千面鬼魅走之后。林耀睁开眼睛，含笑道：“父亲，这家伙好像是遇到什么事了。好像很开心的样子。”

　　“呵呵，是很开心。要不咱俩出去跟踪他看看如何？”林轩含笑道。

　　“这不太好吧。要不然这样如何？咱们在他身上放一滴水。我们就能……”林耀提议使用水眼术。前一阵子，林轩还用水眼术和沈飞在精灵村猥琐的偷看林耀和艾玛呢。林耀此时也举得这样要好一些。毕竟那千面鬼魅的反侦察能力还是很好的。被他发现二人跟踪的话，那就太尴尬了一些。

　　林轩虽然很不想承认。但是此时，用那个方法可谓是最直接了当的了。

　　“好。就这么办吧。这变形术你修炼的如何了？”林轩含笑的问道。

　　“呵呵，还不错。应该可以简单使用了。而其伪装能力提升了许多。这套身法，我也找到窍门了。相信很快就可以完全投入到实战当中去。”林耀认真道。

　　听到林耀的话，林轩微笑了一下。“呵呵，正好劳逸结合。明天咱们就当消遣一下吧。就这么定了！”

　　第二天，一切如同往常一样。千面鬼魅一大早就来到了二人的房间当中。林轩用能量凝聚出一滴玄水。也只有这种水能长时间凝固。林轩用手一弹，将这滴水珠挂在了千面鬼魅的头发上。千面离开之后，林轩二人就开始兴奋了起来。

　　二人到也不着急，先下楼吃顿早餐补充一下。然后返回林轩的房间当中。

　　林轩直接施展水镜术。然后用水镜沟通水眼。紧接着，千面鬼魅此时身前的景象出现在水镜之上。

　　“父亲，这种东西虽然挺猥琐的。但是还真好用。有空教教我。”

　　“呵呵，你这家伙。这种猥琐的东西不适合你学习的。”

　　“没事的。我不适合谁适合啊？”林耀猥琐的一笑。不再多说什么。二人的目光此时完全集中在水镜上，只为等待千面鬼魅这家伙究竟遇到了什么开心事。

　　千面鬼魅的路线几乎完全随心情。而且很快，就会改变一下。但是让二人不理解的是，这家伙竟然进入珠宝店当中偷了一个精致的发簪。这种东西可不是男人带的。

　　林耀认真道：“这家伙不会是这变形术的受害者之一吧？”

　　“呃！应该不是。看看再说。”林轩淡淡道。

　　二人继续观察着。但是视角仿佛降低了一些。而且还是一跳一跳的。

　　林耀更加疑惑了。“这家伙究竟在干什么？好像是变成小孩了。”

　　“恩，好像是这个样子的。这家伙想什么呢？”林轩也是十分的疑惑。他实在是想不明白，这千面鬼魅在搞什么名堂。

　　这时候，一道靓丽的身影出现在远处。看到这道身影。林轩二人都十分的惊讶。

　　“靠，那不是二娘吗？”林耀认真道。

　　没错，这个漂亮的女子就是凤潇了。凤潇并没有神界凤潇的那种笑容。但是却多了一丝冷艳。虽然外人叫她为烈焰女。但是从外观上来看，除了那火红的长发以外，完全看不出任何跟烈焰有关系的东西。

　　而视角蹦蹦哒哒的朝凤潇的方向走去。林轩二人对视了一眼。眼中都泛出惊讶之色。

　　“这家伙，不会是……”林耀吃惊道。

　　林轩其实也同样的吃惊，而且十分的无奈。“这么说，这家伙还真是有缘分呢。”


第1064章 天注定的缘分

　　林耀含笑道：“抛开那一切都不说，这家伙的胆子未免也太大了一些。对方可是赏金猎人，而且目标就是他自己。这家伙不可能不认识的。”

　　“呵呵，他应该很自信吧？看看再说。”

　　千面鬼魅此时化身一个小女孩。手里握着发簪，直奔凤潇而去。

　　而烈焰女凤潇此时正观察着周围的行人，脸色有些不好。因为这几天的时间，自己总是遇到莫名其妙的事情。而且那千面鬼魅到现在也没有出现，不知道这个家伙在什么地方，他们队伍的你五个人此时都十分的郁闷。但是却一点办法也没有。因为这千面鬼魅到现在，根本没有任何行动的迹象。

　　“大姐姐！”小女孩微笑的看着凤潇。

　　凤潇顿时一愣，脸上露出一丝难得的微笑。

　　“小妹妹，有事吗？”

　　“有个很帅的大哥哥让我将这个送给你，还让我亲你一口。”说完将手中的发簪递给凤潇，然后跳起，在凤潇脸上亲了一口。紧接着，转身跑来了。

　　这再次让烈焰女凤潇大吃一惊。因为刚才小女孩的动作，她竟然没有来得及躲开。那是一种十分奇特的速度。给自己也是一种十分怪异的感觉。看着小女孩那并不是很快的动作，凤潇再次惊讶，因为只是几个闪身，小女孩竟然已经消失在街角。

　　手中拿着刚才小孩送给自己的发簪。凤潇十分的惊讶，也十分的疑惑。再回想一下几天来发生的事。还有小女孩刚才看自己的眼神。凤潇突然冒出一个十分大胆的想法。

　　“那家伙难道是……”

　　想到这，凤潇起身朝清风所在的方向飞速离开了。

　　而此时，千面鬼魅已经朝客栈的方向返回了，依然是全身重铠的冒险者装扮。回到客栈，他惊讶的发现，老板竟然康复了。但是看样子，还没有完全的好。那苍白的脸色，证明这家伙大病初愈，还不适合出来工作。千面鬼魅因为心情好，所以决定让这老板回去好好休息一下，于是直奔柜台。

　　“老板，给我来两个馒头。”

　　“找小二去！”老板低头算着帐，并没有感觉到这声音有点熟悉。

　　“小二不给我打折，老板，你能不能给我打个九点九七折？”

　　老板两眼一黑，这下估计又得休息几天。千面鬼魅看向小二。“小二哥，你们老板又不行了。”

　　小二：“……”

　　……

　　林轩二人见到千面鬼魅返回客栈，连忙将水镜消散。二人盘坐在地上。装作修炼的样子。

　　铛铛铛……

　　清脆的敲门声响起。林轩开口道：“进来吧！”

　　咯吱……

　　房门被推开，千面鬼魅的身影进入房间当中。“你们俩天天在这里修炼不无聊吗？”

　　“我们吗？我们想将这本书研究完之后再出去。反正时间有的是。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，千面鬼魅开口道：“你们可真是行事啊。要是让我天天修炼。我估计得郁闷死。”

　　“呵呵，你和我父亲同样是林轩。为什么会有这样的差距。你难道不知道自由自在是建立在强横的实力上的吗？”林耀认真道。

　　听到林耀的话，千面鬼魅笑道：“人生苦短，及时行乐，一百年太久，我们只争朝夕！”

　　“什么跟什么啊。你这家伙太不着调了。”林耀没好气的说道。

　　这时候，林轩笑道：“耀儿，每个人奋斗的方向不同。更何况，我们虽然可能有着某种联系，但是却并不是一个人。而且我还有个天大的秘密没人知道。但是我已经将那些忘记，不想去想，不想去回忆。也没有必要说。但是单单是因为那个，我就可以肯定。我跟眼前的千面鬼魅，性格是注定不会相同的。”

　　“嘿嘿。父亲，千面他是闷骚型的。比你猥琐的多。”林耀笑道。

　　千面鬼魅：“……”

　　林轩接着微笑道：“呵呵，最近如何？你什么时候开始行动？需要我们帮忙吗？有什么需要我们的，你吱声！”

　　“哈哈，最近城中来了一群很有趣的人。所以现在先不用你们帮忙。但是万一我出事的话，希望你们能帮我一把。把我救出来就行了。”千面鬼魅笑道。

　　“呵呵，你这家伙也怕失手不成？”林耀笑道。

　　“当然怕，没人是永远不会失手的。我也是个正常人。所以很多事都还得好好的准备。也只能说尽量不让自己失手。以前可能做事还会小心一些。但是现在知道有你们帮忙了。我可能会更放开手脚了。以前的我一般只是拿点东西就走。所以不浪费时间。现在有了这什么戒指。我要是不多搬一些东西出来，哪对的起自己。但是这一多拿，注定要停留的时间要长许多。而那五个赏金猎人还真有不小的本事。所以可能会失手。到时候就得麻烦两位大爷了。”千面鬼魅微笑道。

　　林轩含笑的点了点头。“好的，这点事一点问题没有的。举手之劳。这晶石你带着。要是实在扛不住了。摔碎了。我到时候去帮你就是了。”

　　“恩恩。这东西可是好东西。能多给我几块吗？”千面鬼魅含笑的问道。

　　“等用了之后我再给你。这东西我回到原来的世界就没有用了。所以给你多了也是浪费。”林轩肯定道。

　　千面鬼魅朝林轩道：“那几个年轻人是不是跟你们一起的？他们就每天下午回来一趟。他们的目标貌似也是我呢。”

　　“呵呵。他们都是我们到这边认识的年轻人。他们以为我们要抓你。所以想比我们想抓到你，到时候跟我们证明他们的本事。你不用在意的。他们虽然挺聪明的。但是实力还是太弱了一些，而且太年轻。我没告诉他们你的消息也是因为他们会露出马脚来。所以等咱们离开这斗魂城之后，再告诉他们吧。”林轩微笑道。

　　“好。最多五天。我肯定会动手的。到时候你们就等我的好消息吧。”千面鬼魅微笑道。

　　林轩微笑了一下。然后仔细的算了算日子，发现周皮等人应该快到了。周皮等人林轩也不是很想难为。现在身临异乡，能看到这些算熟人的陌生人感觉到十分的亲切。所以能不去难为自然不会去折腾人家。

　　想到这，林轩朝千面鬼魅开口道：“五天的时间到没问题。但是还是建议你一下。小心驶得万年船。”

　　“安啦！我这家伙最怕死了。要不然我也不会每次工作都保持万无一失。放心好了。我先回房间。你们继续修炼吧。嘿嘿，这变形术可不是那么好修炼的。没有个十年八年的根本别想有太大的效果。你们有什么不懂的可以请教我。每次一金币。再见！”说完，直接离开房间，返回自己的房间去了。

　　林轩二人微笑了一下并没有多说什么。对于平常人可能是有点难。但是对于林轩二人来说。这变形术只是凡人界的书籍而已。林轩的混沌诀比这个至少难到十倍以上。甚至更多。而进入神界之后，这混沌诀变成了混沌神诀，导致这套功法难度增加的数倍，威力也同样以几何倍数上升。那叫一个强横。

　　千面鬼魅离开之后，林轩二人身上突然爆发出一团黑雾。黑雾散去，两个高大的兽人出现在房间当中。二人对视了一眼，同时哈哈大笑起来。二人恢复身形。林轩笑道：“这东西对我们来说，算不上什么太难的东西。但是却很有趣。”

　　“是啊。父亲你干才变化的兽人实在是太丑了。”林耀大笑道。

　　听到林耀的话，林轩自然十分鄙视。但是却没纠结这个问题。接着说道：“耀儿，这个变形术和我的混沌化神十分的接近。但是却无法增长战斗力。”

　　“混沌化神可是神技。什么东西只要沾染上混沌二字都将不在是凡品。父亲，你永远要记住一点。混沌生万物。就连法则都是混沌当中产生的。我们的属性有着无尽的潜力。只要去开发，甚至会搞出想象不到的事情。”林耀认真道。

　　林轩认真的点了点头。对于林耀的话，林轩自然十分的相信。要知道林耀是混沌之气孕育出来的强横生命。天之骄子。有着无尽的潜力还有先进的学识。魔神昊天，这个名字永远都是神界当中的一个神话般的名字。当然，林轩到更愿意承认，他是自己林轩的儿子。林耀。

　　……

　　变形术二人预计一年当中就能达到融会贯通。也就是所谓的大成阶段。而想修炼到最后一层。只需要几天就完全可以做到了。之后的修炼都留给神识当中其他的独立意识修炼研究就可以了。他们会定期的将修炼的成果输送到林轩二人的脑海当中。这样，既不耽误路程，也不耽误时间。

　　第二天，林轩睁开眼睛。因为他感受到了周皮等人的气息。周皮等人此时身上都有着不少伤势。显然这趟他们也受到不少的麻烦。那城主也不是好对付的角色，跟周皮等人的实力相当。所以这些金币肯定也是来之不易。

　　这时候，林轩起身微笑道：“呵呵，那几个家伙来这里了！”

　　林耀顿时一愣，含笑道：“哦？谁们？”

　　“就是那周皮几个人。”林轩微笑道。

　　“呵呵，咱们用不用出去接他们？”林耀含笑道。

　　林轩摇了摇头。“我给他们传音好了。”林轩说到这，沟通周皮的精神力，微笑道：“周皮。你们走吧。那些钱就当做你们的医药费好了。你不用找我。我也不会见你们的。下回接活之前，事先打听好对方实力，要不然。你们将来肯定会有无尽的麻烦。”

　　刚刚进入城门，周皮等人可谓是将林轩骂了千遍万变。但是突然听到林轩的声音，六个人顿时大吃一惊。每个人都朝四周看去。但是看到周围人仿佛并没有听到林轩的声音，六人面面相窥，显然每个人都十分的吃惊。


第1065章 轻薄？

　　但是听到林轩的话之后，众人可谓是十分的兴奋。因为那笔财富可不是个小数目。虽然是抢来的，但是毕竟现在是自己的了。现在自己正好是众人缺钱的时候。所以这笔钱对众人来说，那是相当的有用的。

　　“老大。这家伙……”

　　“很强，我们刚刚进城，他竟然就知道了。而且还能只传音给我们兄弟六人。这实在是无法想象的！”周皮认真道。

　　“那我们现在怎么办？要不要将这些钱送给他？要不然他会不会以后找我们麻烦？”

　　“那样的强者，只要想要找我们麻烦。我们还能有什么办法吗？别想太多。既然对方能这么说。那就不会跟我们开玩笑。每个强者都是有尊严的。”

　　“那咱们现在就离开？”一个男子认真的问道。

　　周皮点了点头。“要不咱们就走如何？我认为还是远离那个家伙比较好。既然对方让我们走了。留在这里那岂不是傻瓜不成？用热脸贴人家的冷屁股？”

　　最后，众人决定，离开斗魂城。几个人此时在考虑，是不是以后应该转行，不当杀手了。以后去干强盗。这样来钱显然快的多……

　　众人离开后，却不知道，很快，他们将和林轩等人再一次见面。

　　几个人离开之后，林轩睁开眼睛，含笑道：“这几个家伙还真识时务。转身就走。”

　　“呵呵，那是自然。他们就算来这里。也没多大用。更何况，他们那么缺钱。这笔钱对他们来说十分重要。他们没有不要的理由。”

　　“恩。但是我还是很满意的。这帮人至少来这里了。还是很有节操的。呵呵，也不知道在这里还能不能遇到了。”林轩微笑道。

　　“呵呵，父亲，你别想太多了。有缘自会再见的。”

　　听到林耀的话，林轩微微一笑。“呵呵，看看千面鬼魅那家伙在干什么呢，怎么样？”

　　“嘿嘿，没问题。”林耀显然很感兴趣。兴奋的看着林轩。林轩二话不说，直接召唤了水镜。昨天凝出的玄水滴此时还在做题的位置。

　　千面鬼魅的视角出现在眼前的镜子上。和昨天一样，漫无目的在城中转悠着。仿佛在找什么人。这次买了一副耳环。而速度却放慢起来了。

　　此时千面鬼魅变化成一个老妇人。拄着拐杖，慢慢的在街道上行走着。这时候，还是那道身影出现在远处。不是别人，正是烈焰女凤潇。但是今天的凤潇，却和以往的有些不同。此时，凤潇仿佛直接就将目光落在了妇人身上。

　　而千面鬼魅并没有任何顾虑。慢慢的朝对方走了过去。“这位小姐。请问城主府怎么走啊？”

　　今天的开场白和平时不一样。这到让烈焰女脸上露出了一丝疑惑之色。“沿着这条马路一直走。”

　　“哎呦！我现在年龄大了。记性也很不好。小姐，你你能不能带我去啊。”千面鬼魅幻化的老妇人，为难的说道。

　　“好吧，大娘！”凤潇显然也十分的为难。因为她感觉到，眼前的这个老妇人并不是自己等待的那个家伙。

　　扶着老妇人离开之后，刚才凤潇所在的地方，出现四道身影。然后这四道身影对视一眼。然后再次分散。

　　没人看到此时的老妇人嘴角上扬，一脸的自信。来到城主府前广场。凤潇说道：“大娘，前面就是城主府了。我先离开了。”

　　“小姑娘，为了答谢你，这副耳环就送你了。”说完，将耳环递给凤潇。然后抓着凤潇的手，亲了一口。全身泛出黑雾。下一刻，那帅气的本尊出现在了凤潇身前。“美女，不用想办法抓我。你们想跟我斗，还嫩着呢。哈哈哈……”

　　说完，扔下一脸吃惊的凤潇。转身消失在人群当中。只是一瞬间。人群当中就再也看不到千面鬼魅的影子了。

　　凤潇苦笑的看着手中的耳环。无奈道：“好一个林轩，好一个千面鬼魅。”

　　这时候，林轩认真道：“耀儿。看来这千面确实比我猥琐。但是你比我也要有型一些。如果我这样的话，你大娘二娘会不会更爱我呢？”

　　“呵呵，你不用那样。大娘二娘对你都真心的。”林轩微笑道。

　　“这我当然清楚。但是看到这千面这么调戏这里的凤潇。我怎么还是有种酸酸的感觉呢？”林轩无奈道。

　　“哈哈，你将这里的凤潇也当成二娘了。放开一些。父亲！咱们俩并不是这个世界的。而那千面鬼魅就是这个世界的你。你吃你自己的醋，这未免有些太好笑了。”林耀笑道。

　　林轩微笑了一下，并没有再多说什么。对于眼前的事。他不想过多的去说什么。但是有一点是可以肯定的。自己对凤潇那绝对是付出真的感情的。但是林轩也可以肯定。这里的凤潇也并不是神界的凤潇。因为目前来看，两者的性格并不相同。

　　这时候，林轩微笑道：“行了。咱们现在也没必要说其他的了。等着吧。估计很快，千面那家伙就会动手了。到时候咱们也可以离开了。话说我还真想去接触一下这个世界的清风。看看是否跟神界的一样。”

　　“这个简单。咱们现在出去找他们就行了。”林耀微笑道。

　　听到林耀的话，林轩无奈道：“咱们现在去找他们的话。很可能会被人盯上。”

　　“嘿嘿，这样去。总没问题了吧？”林耀一边说着，一边变成了一个满脸胡子的大汉。身材十分的强壮，一副大叔的模样。

　　林轩也是如此。变换身形。二人相视一笑，然后一同离开了房间，离开客栈朝清风等人埋伏的地方走去。

　　这时候，林轩认真道：“一会如果看到千面怎么办？”

　　“呵呵，他能认出我们吗？不见得吧。”林耀含笑道。

　　听到林耀的话，林轩微笑了一下。“不怕一万，就怕万一嘛。其实到也无所谓。就算他认出来了。没准还能加入我们呢。”

　　这时候，林耀指了指前面。“萧雷他们。他们这是在跟着谁呢？”

　　林轩顿时一愣，朝远处看去。只见萧雷等人此时正小心翼翼的跟在一个男子身后。而这个男子身上散发的气息，不是别人正是千面鬼魅。林轩惊讶道：“这帮小子怎么发现千面鬼魅的行踪的？”

　　“是刚才在城主府外不成？但是按照千面鬼魅的移动速度。他们几个人根本没有跟踪上的可能。”林耀肯定道。

　　林轩的想法和林耀一样。千面鬼魅的身法独特，速度超强。同为武斗家，但是速度却是萧雷等人完全没有办法企及的。而此时，千面鬼魅显然也发现了萧雷等人的跟踪。

　　林轩二人一时到也有些好奇起来。并在暗中观察的萧雷等人。想看看这几个家伙究竟是因为什么，才有办法跟踪千面鬼魅的。

　　几次在城中胡同中转悠后。众人到底还是失去了千面鬼魅的行踪。而这个时候，萧雷拿出一张纸，然后在上方标记着什么。乔治无奈道：“哎，又跟丢了。老大，你确定那个人就是千面鬼魅？”

　　萧雷认真道：“当然确定，而且还十分的肯定。因为除了那个家伙以外。没人会有那样的本事了。”萧雷顿了一下，接着说道：“我们跟踪了清风他们五人。咱们发现每天都有可疑人物接触凤潇美女。但是每次都不一样。但是每次都会亲凤潇美女一口。这注定不可能只是巧合。我在城主府外广场上，发现了他们。而这次，我眼看着一个老妇人变成了千面鬼魅。然后我就开始通知你们。但是不要紧。跟丢了就跟丢了吧。至少我们也得到了一点消息了。”

　　“呵呵，那现在如何？咱们有必要将这件事告知给林耀大哥他们吗？”文博询问道。

　　“当然没必要。等我们得到所有消息之后再说吧。好了，先回去吃饭。也看看他们现在在干什么。”萧雷说完，带着众人一同离开，朝远处离开，直奔客栈。

　　但是他们却不知道，他们刚刚的对话，已经让不远处的林轩二人听得一清二楚。林轩含笑道：“呵呵，这些人比我们想象当中要能干一些！”

　　“呵呵，确实不错。竟然还知道跟踪清风他们。他们也认为就算找到千面鬼魅，这赏金猎人五个人应该是最早得知的。而且他们也听注重细节的。也只有注重细节，才会能抓到更多的线索。等这几个家伙成长起来之后，前途同样是一片光明的。”林耀肯定道。

　　“没错。只是不知道那个时候。咱们俩可能已经返回神界了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话。林耀点了点头。“呵呵，那到都是小事。我们这不过是这个世界的过客而已。不用太认真，我们只要能帮助他们一些就足够了。”

　　说完，林轩不再多说。带着林耀朝清风等人埋伏千面鬼魅的地方走去。

　　而此时，赏金猎人小队五个人已经聚集到了一起。清风等人此时都皱着眉头。但是却也都十分的无奈。

　　“凤潇，你说刚才那个老妇人是千面鬼魅？只听说过他的易容术独步天下。难到真的能将自己变成另外一个人不成？”

　　“如果不是我亲眼所见，我也不相信的。清风大哥，那家伙对我好像并无恶意。但是他屡次轻薄我。我一定要抓住他的。”凤潇郁闷道。

　　牧歌憨憨的说道：“凤潇，你要加把劲将他引出来。每一个队伍的成功总是要有人牺牲的。我们几个大老粗，色相没用。那千面鬼魅摆明了对你有意识。如果将他抓住的话。我们定能名扬天下。”

　　莱发认真道：“但是这千面鬼魅显然比我们想象当中的要难对付的多。清风大哥，你有什么办法？你就指挥我们吧。我们一定照做的。”

　　听到众人的话清风思索了一下。“这千面鬼魅的目标肯定是在城主府当中。实在不行的话。我们就蹲守在那里，等他自投罗网。最近城中实在是有些乱套了。甚至有几个年轻人跟踪我们。如果这样下去。我们还没看到千面鬼魅，就被人烦死了。”

　　凤潇无奈道：“可是，我感觉应该还可以将他引出来的。”

　　“凤潇，你就安心点吧。清风大哥也是为了你好。总被人轻薄，也不是回事啊！”


第1066章 准备动手

　　这话说的虽然俗了一点，但是确实没错。千面鬼魅明知道凤潇就是赏金猎人，而且目标就是自己。可是却一点害怕的意识都没有。该干什么就干什么。完全没有将众人放在眼中。

　　而清风最主要的目的却是不想让凤潇和千面鬼魅更多的接触。因为清风发现，虽然凤潇嘴里说着一定要将千面鬼魅抓住。但是那种眼神仿佛就是小媳妇恶狠狠的说自己老公一样。清风怕这样下去。自己的小妹跟自己的目标，踏板擦出了爱情火花，那将来自己可就难做人了。

　　凤潇没好气的说道：“老娘牺牲色相，你们还好意识说风凉话？刚才你们怎么不都跟上来呢？”

　　“你也没给我们信号。我们还以为不是呢。难道你们要我们几个大老爷们当街制服一个老太太？我靠，那传出去，我们就更出名了。”哈雷郁闷道。

　　当然，出名也分好坏。好的众人想，十分的想。但是要是坏的。那可就不是众人希望的了。这五个人走到一起，只有一个目标那就是成为英雄。而通缉令上通缉的范围，显然能让他们的名声暴增起来。而通缉榜第一的千面鬼魅，此时更像是一个巨大的跳板。等待着众人踩上，登得更高。所以众人才会来到这斗魂城，希望可以抓到千面。虽然来的时候，众人都是斗志满满的样子。但是此时看来，显然。现实要比梦想残酷的多。至少他们深深地明白了千面鬼魅的可怕和狡猾。

　　这时候，两位大叔来到五人身边。“你们就是清风带头的几个人吗？清风，莱发，哈雷，牧歌还有凤潇！”

　　开口的大汉不是别人，正是变化成大叔模样的林轩了。此时林轩十分的兴奋。微笑的看着众人。

　　“大叔，你认识我们？”哈雷兴奋的问道。

　　“当然认识。我和我兄弟这次来这里也是来看你们的。不知道你们这次的目标是不是千面鬼魅那家伙吗？”林轩接着问道。

　　“呵呵，城中现在有着无数的冒险者。他们都是为了林轩而来的。我们也不例外。呵呵。”清风微笑的回答道。但是很显然，清风对林轩二人并不是十分的信任。要不是林轩是两个人。他甚至怀疑，眼前的是千面鬼魅，到这里来耍自己玩呢。

　　这时候，林轩认真道：“既然大家的目标一样。你们建议不建议合作一下？让我们俩加入你的队伍如何？我们两个的实力还都是不错的。”

　　“还是不要了吧。我们之后几乎没有什么行动了。两位大叔还是自便吧。我们确实是帮不上忙的。”清风说完，转身带着哈雷等人离开原地，朝城主府方向走去。

　　林耀含笑的朝林轩说道：“父亲，感觉这里的清风怎么样？”

　　“怎么样不知道。但是疑心太重。但是这到无所谓。人品如何我就能妄加判断了。但是从其他人对他的那种敬意上来看。人品应该不会很渣。值得让人尊敬的人，几乎都有着某些过人之处的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。有时候林轩说话就是这样。充满了哲理性。这对林耀可谓是受益匪浅。林耀出生于混沌，天为父，地为母。但是却没人教他做人的道理。所以当年的他完全按照自己的喜好做事。虽然活的很自在，但是却得罪了许多人。当然，也有许多人对他都十分的有好感，因为当年的他十分的真诚，真实。

　　看到清风等人渐渐消失的背影。林轩微笑了一下。“咱们现在回客栈。然后等待千面鬼魅那家伙办完事情。咱们就离开这里。神界那边现在也不知道怎么样了。邪神那家伙总是让我放心不下。”

　　“父亲，你想的太多了一些。放心好了。有沈飞在那里。一个邪神能掀起多大的风浪？根本不行的。”林耀肯定道。

　　林轩苦笑。他也知道自己想的有些多。毕竟沈飞可是主神层次的强者。这样的强者几乎没有任何对手的。邪神就算再疯狂，有着逆天的本事。在沈飞面前，也绝对可以摆平的。深渊神那家伙当初看到兵神都唯唯诺诺的。因为兵神当年在神界当中留下了许多不朽的传奇。但是随着时间的流逝。许多事都淹没在了历史的长河当中。渐渐的，许多人都忘了当年神界最巅峰的时候，主神层次的强者超过了二十人。那个时候，强者之间的战斗几乎每天都在进行着。而且目击者的人数也相当的多。兵神当年大战的时候。深渊神还只是一个小不点呢。所以沈飞此时的强大是林轩无法猜测的。林轩想到这不禁有些自嘲。“看来我这家伙不能总用自己的目光去看问题。”

　　“父亲。你的实力早晚超过沈飞的。别忘了。你已经拥有了神格。而且还是个那么奇特的存在。但是可以肯定，那块石板肯定是混沌孕育出来的。这种天然的神格，都会有着不可思议的力量的。”林耀认真道。

　　听到林耀的话，林轩笑道：“呵呵，我也想啊。但是如果没有奇遇的话。想要突破到主神层次，实在是太难了一些。我突破需要的魂力至少是沈飞的六倍。如果靠我自己积攒的话。恐怕百年的时间都不够。”

　　“父亲，你想的太多了。车到山前必有路。凭借你的气运。我想不出二十年，你绝对可以进入那个层次的。”林耀兴奋道。

　　听到林耀的话，林轩尴尬了一下。“希望一切都能按照那样的方向去发展吧。”

　　二人聊着聊着，已经返回了客栈当中。二人十分好奇，客栈的老板，二人已经有段时间没看到了。却倏然不知。客栈老板被千面鬼魅气吐血两次，现在还在卧室里躺着休养呢。

　　返回房间当中，二人发现。千面鬼魅竟然在房间当中等待着二人。

　　“找我们有事？”林轩疑惑的问道。

　　“恩。跟你们一起的那几个年轻人。好像盯上我了。”千面鬼魅肯定道。

　　“呵呵，我们知道了。但是不要紧。凭你的速度。甩掉他们实在是太容易了。”林轩微笑道。

　　“你们确定这几个年轻人可靠？”

　　“当然！这几个年轻人都是刚刚从学院当中出来游历的。为了向咱们俩证明他们。最近一直都在很努力的想办法抓到你。”林轩含笑道。

　　“那用不用我配合一下他们。让他们抓到？”千面鬼魅微笑道。

　　“那就不用了。你就安心办你的事就行了。其他的，都不用你操心的。你尽快动手，时间拖得越长，就给别人准备时间越长。我可是看到清风那些人返回城主府了。估计等着你自投罗网呢。”林耀提醒道。

　　千面鬼魅微微一笑。“嘿嘿，这都是小场面的。这么多年，什么样的我没见过？放心好了。”

　　“呵呵，到时候被抓到了。可别哭鼻子哦！”林轩含笑道。

　　“哈哈。这种事。哭鼻子的肯定是对方。你们瞧好吧。”千面鬼魅兴奋道。

　　第二天，一大早千面鬼魅就通知了林轩二人。傍晚时分这家伙要动手。并不是千面鬼魅不能等了。而是因为他发现，清风等人确实在城主府当中开始埋伏了。根本没有再次来到大街上的意识。调戏不到凤潇这让千面鬼魅十分的郁闷。无奈之下，只能选择提前动手。

　　……

　　林轩二人几乎全天都在修炼着。这段时间当中。变形术二人已经修炼完成。但是只是略知，却达不到融会贯通。虽然变形术还有那套身法二人已经可以使用。但是想达到那种随心所欲的层次，还需要时间去积累。

　　林轩微笑道：“一会咱们怎么凑热闹？在这里用水眼术看。还是去城主府当中看？”

　　林耀笑道：“父亲，要不咱们现在去里面布置水眼术如何？到时候咱们这里就能看到城主府所有地方了。那岂不是更有趣一些？”

　　听到林耀的话，林轩顿时眼前一亮。连连点头。“好主意。这样我们能看到的东西就更多了。你在这里等着。我去布置。”

　　“父亲，你可得小心一点。别被人发现了！”林耀提醒道。

　　林轩自信道：“你放心好啦。我自然有很好的办法的。”林轩说完，一个瞬移，消失在空中。

　　林耀感受着林轩此时的位置。却发现林轩此时竟然在高空当中。而城主府上方，此时聚集着乌云，显然是要下雨了。云层当中泛起紫色的电弧。很显然。这场雨还不会小。

　　林轩此时就在乌云上空。既然是布置水眼。那自然是越多越好。将玄水释放在大雨当中。然后落入城主府。再用精神力移动，这样林轩不用进入其中，就可以搞定所有事情。什么事比这更容易呢？

　　轰隆……

　　一声闷雷仿佛敲响了雨水的开始。倾盆大雨从天而降。但是让人惊讶的是。除了城主府上方。其他地方竟然是万里无云的。这个世界本身雨水就少。这突然的暴雨要多诡异就有多诡异。但是却没人想得到，这是人为的。要知道在这个世界当中。是没有魂师的。就算是最强的水属性武斗家。也不可能制造出一场雨的。所以并没有多想，默默接受就好了。

　　而林轩此时将精神力覆盖在整个城主府当中，用强横的念力将玄水珠，投入各个房间。反正这对林轩根本算不上什么消耗。林轩是绝对不会吝啬的。

　　大雨只持续了二十分钟。乌云便慢慢散去。这让人十分的惊讶。那万里无云的天空。哪里像刚刚下过雨的？而另一边，林轩已经返回了客栈自己的房间当中。

　　林轩迫不急待的召唤出水镜。紧接着，五十几个画面出现在水镜上。林轩将水镜放大。这样可以看的更清楚一些。林耀笑道：“父亲，干得漂亮！”


第1067章 潜入城主府

　　此时，斗魂城城主府当中的各个角落，各个房间几乎都被林轩布置上了水眼。再加上千面鬼魅脑袋上的一个。可以说是达到了实时监控。林轩二人此时可谓是十分的兴奋。因为这种感觉，实在是太好了。

　　二人仔细的观察了一下。此时城主府当中还真是三步一岗两步一哨。这城主大人显然也是清楚千面鬼魅的目标肯定是自己。俗话说的好。不怕贼偷，就怕贼惦记。而这种防不胜防的家伙城主就更是头疼了。

　　话说，斗魂城城主也算是个强人。实力在下位神层次。比千面鬼魅要强不少。但是打架是一回事。防着就是另外一回事了。

　　而此时，林轩二人清楚的看到了清风等人的布置。再看看千面鬼魅，此时还在距离城主府不远的地方吃着饭。

　　林轩比较注意的自然还有斗魂城的城主。此时他正坐在议事厅当中给几个城主府中的高手开着会。却不知道，今天就是千面鬼魅动手的时候。但是看样子，也已经做好了战斗的准备。

　　林轩微笑道：“你说这么多人，能不能防备住前面鬼魅？”

　　“呵呵，应该差不多吧。但是千面鬼魅的本事我并不是很了解。父亲你怎么看？我们有出手的几率有多大？”林耀回问道。

　　林轩笑笑。答道：“差不多五五分吧。因为这家伙现在的心思没完全放在这次的行动上。多半会因为这里的凤潇出差头。”

　　“哈哈。这个到有可能。这家伙提前行动。估计也是因为清风他们不在大街上巡视的缘故。”林耀含笑道。

　　显然，对于这个千面鬼魅，林轩二人都有很大的好奇心。因为在神界，林轩和凤潇的关系那是绝对没说的。虽然凤潇是林轩的小老婆，但是她和琪琪同样都是林轩不能割舍的东西。而到了这边。凤潇竟然是赏金猎人。却成了林轩的敌人。而林轩本身，自然希望千面鬼魅和凤潇能走到一起。这样也算是自己的一种心愿。至于琪琪，现在还没有遇到，林轩也不好发表评论。

　　林轩含笑道：“呵呵，反正不管发生什么事。我都会帮这家伙一把的。林耀，你看这个地方，还有这个地方。发现有什么奇特的地方了吗？”林轩指了指水镜上方。

　　“这两个地方的看守人数比别的地方要多不少。这么说，这两个地方是最可疑，最有可能是藏宝的地方喽？”林耀含笑的分析道。

　　听到林耀的分析。林轩笑道：“呵呵，那可不见得哦。这些人都只不过是很普通的护卫。给我的感觉，这里有和可能是防守最薄弱的地方。其他地方都只需要强者守护，数量自然要少上一些。”

　　林轩的分析不无道理。林耀也是听得连连点头。含笑道：“父亲，你的推理很有可能啊。嘿嘿。但是不管怎么样，我还是觉得这里好像并不是我们想象的那么简单。这些护卫训练有素，几乎时时刻刻都保持着精神集中的状态。这样的护卫可不一定是弱者哦。没准是城主府的精锐呢。我们在这里无法感受他们的能量，气息。所以只能很片面的分析而已。”

　　“呵呵，行了。咱们说啥，咋分析作用都不大的。问题还得是千面鬼魅这家伙的想法。”林轩淡淡道。

　　这时候，从千面鬼魅的视线当中。能看到，饭馆当中的人越来越多。都是跑来吃晚饭的。而千面鬼魅这时候站起来，离开了餐馆。这也让客栈当中的林轩二人集中精神起来。

　　但是让二人十分惊讶的事情发生了。这千面鬼魅并没有朝城主府的方向走去。而是跑到一个胡同边上。朝两边观察着，也不知道在观察什么。

　　这时，远处走来一队巡逻的队伍。这是城主为了安定城中的秩序所安排的巡逻队。每天都在城中巡逻着。尽可能的不让城中打乱起来。这一阵子，千面鬼魅几乎每天都会跟踪这几个家伙一段时间。

　　而看到，这个队伍。千面鬼魅推入胡同当中。当再次出现的时候，已经是一个城卫的打扮。和外面的巡逻队完全一样。趁着巡逻队不注意，直接跟随在队伍的最后。

　　几天的跟踪自然很有成效。这个时间，正是巡逻队返回城主府吃饭休息的时候。所以要想神不知鬼不觉的进入城主府，这位面不是一个很好的办法。

　　林轩笑道：“这家伙看样子早就已经打算好如何进入城主府了。”

　　“这一个巡逻队伍一共二十人。突然多出来一个，很容易被人认出来的。”林耀认真道。

　　“呵呵。没事。你看着吧。他肯定还有别的用意。”林轩肯定道。

　　林耀笑道：“那就看看喽！”

　　二人刚说完。那千面鬼魅身边顿时出现一道身影。这让林轩十分惊讶。但是仔细一看，二人便微笑起来。林耀笑道：“呵呵，这样确实不容易被看出来了。这家伙竟然有这样的速度。而且这样的移动还能保持步伐的平稳，这千面鬼魅果真有一套。”

　　“呵呵，我倒是很期待这家伙究竟会怎么样去偷盗。”

　　“不期待的话，咱俩在这里岂不是很无聊？”

　　……

　　城主府巡逻的队伍速度不慢。很快便来到了城主府外的广场上。而此时，广场上人还真是不少。一到这个时候，这里的人数就会暴增不少。这都是千面鬼魅给闹得。

　　萧雷等人都想到千面鬼魅的目标是城主府。剩下的这些老油条们无论是江湖经验，还是对千面鬼魅的了解都要比他们强的多。所以他们自然也可以想的到的。所以每当傍晚，这些人就会聚集到这里，希望能得到千面鬼魅的消息。更希望能亲手抓到千面鬼魅，一步登天。

　　但是虽然这么多人，但是却没几个人注意到巡逻队伍，比平时要多出两个人。而这两个人还是由一个人变化的。

　　千面鬼魅此时嘴角已经上扬起来。一切都在按照他的计划进行着。只要不出差错。问题应该不会多大的。而守门的几个护卫，此时也将注意力集中在前方的人群当中。同样忽略了这个巡逻的队伍。

　　成功进入城主府。千面鬼魅并没有直接离开。而是跟随着巡逻队在城主府中转悠了小半圈。千面鬼魅自然是用这段时间，来熟记着这里的布置，只要看这里的防卫布置。就可以推算出城主将宝物藏在什么地方了。

　　而进入城主府之后，千面鬼魅就没有再继续办成两人。这里不会有人注意到这些的。在一个没人而又交错的地方。千面鬼魅突然消失。他前面的队员从始至终根本没有感觉到背后竟然还有个人。

　　而客栈当中。林轩二人看着千面鬼魅的身影。顿时有种爆笑的冲动。因为这千面鬼魅此时仿佛是一只猴子一般。在城主府中上蹿下跳的。凭借强大的意识。每一次都能巧妙的躲过敌人的探查。林轩认真道：“耀儿，这家伙的感知能力相当不错。学习能力还有模仿能力都不弱。刚才那阵势几乎可以说不次于一个中位神层次的强者了。他还只不过是一个次神级强者。”

　　林轩刚话讲完，这家伙就让林轩十分的无奈。只见，千面鬼魅因为脚下一滑，整个人摔在了一个女子身前。那叫一个狼狈。这是一个侍女。并不是什么强者。但是此时，却捂着嘴巴，瞪大眼睛看着前面鬼魅。

　　千面鬼魅爬起身，尴尬道：“吓到你了。”千面鬼魅此时还没有回复本体。依然盗用着巡逻队的服装。这也是侍女没有尖叫出来的原因。

　　“你这个队员。怎么在这里？你们现在不是应该在吃饭吗？”

　　“呵呵，我们吃完了。出来活动一下。美女，您忙你的。我先回去了。”林耀说完，镇定的离开了。而那个侍女没有说什么，转身离开了原地，去忙自己的事情去了。

　　而千面鬼魅在呼了口气。奇怪的问自己。“林轩，你这是怎么了？竟然会犯这样的错误？”

　　林轩此时可谓是十分的无奈。无奈道：“这家伙心乱了！”

　　林耀点了点头。肯定道：“呵呵，问世间情为何物，一物降一物。这么风骚的千面鬼魅，竟然也有心乱的时候。父亲，你有没有这个时候？”

　　林轩思索了一下，微笑道：“我也有。但是却没这么明显。至少我还知道自己在干什么！”

　　“呵呵。这家伙这次不成功，根本就怪他自己。”林耀认真道。

　　而另一边，千面鬼魅调整了一下自己的情绪。拍打了两下自己的脸，让自己清醒一点。也能更精神一些。然后二话不说，继续隐藏在阴影当中。而客栈当中的林轩二人发现。刚才还在一起的清风等人此时竟然分散开来。而且从路线上来看，这五个人竟然成包围的样子朝林耀所在的地方包围过来。虽然想形成包围至少需要十分钟，但是这五人究竟是如何知道千面鬼魅此时的位置的？林轩不知道。也正因为如此，林轩才感觉到吃惊。林耀也是如此。

　　“他们是怎么做到的？”

　　“不可能是靠猜的。我们肯定漏掉了什么。或者是清风他们在城主府当中布置了什么我们不知道的东西。也只有这样才能解释吧。”林轩分析道。

　　但是此时，千面鬼魅显然还不知道这件事。依然在分析着，自己的路线。眼看着包围圈就要形成，千面鬼魅仿佛也感受到了这里的变化。虽然这个世界的人不太会用神识，但是常年的经验告诉前千面鬼魅自己，如果现在还不走的话。恐怕将没有走的机会了。长时间逗留在一个地方本身就是不提倡的。

　　所以千面鬼魅飞快的离开这里。在空中，速度可谓施展到了极致。当清风五人到达这里之后，却发现，千面鬼魅早已经消失。


第1068章 恶人先告状

　　“跑了。这家伙比想象当中要强的多。而且对时机的把握十分的好。很难对付！”清风看着地上的一个脚印，认真道。

　　听到清风的话，哈雷突然道：“老大。东边的机关被触动了。”

　　“走。去那边。没想到这千面鬼魅竟然这么早就开始行动了。”清风认真道。

　　凤潇笑道：“这次一定要抓到他。到时候将他交给我。我要让他为轻薄我，付出代价。”

　　哈雷调笑道：“凤潇。我还是第一次见你对男人感兴趣。以前还以为你不喜欢男人呢。”

　　“去你的！再废话，老娘阉了你。”

　　清风没好气的说道：“都什么时候了。你俩还这样。都给我加把劲。一步登天。让那帮人见识一下！让那些看不起我们的家伙们，好好的吃吃钉子。”

　　说完，五人朝东方飞驰而去。林轩二人看出了一些门道。林耀开口道：“好像是类似禁制一样的东西。清风等人显然在这里准备了不少这样的禁制。只要千面鬼魅触动了这些禁制。清风他们就能感应到。”

　　“呵呵。清风他们还是这么能干。”林轩感叹了一下。

　　而千面鬼魅此时正在为刚才的事情感到惊讶。刚才飞到空中的时候，他又怎么可能没看到清风五人？刚才自己要是晚走十秒钟。可能都被五人围个结实了。

　　千面鬼魅并没有在原地停留，回想一下刚才自己遇到的那个侍女。千面鬼魅摇身一变。成为了一个漂亮的侍女。衣服，发饰都和刚才的侍女完全一样。变身后，千面鬼魅直接走在小路上。虽然一直看着地面，但是眼睛却在四处观察着。

　　而清风等人并没有因为他停留。这一路上，已经看到不少侍女了。所以清风等人并没有拦下盘问。千面鬼魅虽然很想现在上去再调戏调戏凤潇，但是实际却不允许自己这样做。自己是一个贼，一个高尚有节操，有着自己职业操守的贼。做贼的时候，不能分心于其他的事情，要不然何谈专业？

　　但是千面鬼魅还是暗自下定决心。等东西到手之后，再来调戏调戏凤潇。

　　现在首要任务就是先找到藏宝的地方。每一个城主府中的宝库位置都十分的神秘。千面鬼魅需要认真观察，推算，才能找到正确的位置。林一边，清风等人依然没有任何收获。清风认真道：“又走了。这家伙还真是了不得啊。竟然完全不在原地停留。”

　　“那我们现在怎么办？是不是先将千面鬼魅行动的事情通知一下城主？要是不通知的话。万一最后东西丢了。我们也没抓到那家伙的话。对我们的名声可没有什么好处。”哈雷认真道。

　　听到哈雷的话，清风虽然有些不甘心，但是只能表示肯定。毕竟关系到众人的名声。而且这千面鬼魅这么长时间没有被人抓到，肯定是有着逆天的本事。自己抓不到也属正常。能发现这家伙的踪迹，就已经不是一般人能办得到的了。

　　于是，五人再次分散。清风亲自将这个消息告知给城主去了。而其他人，此时在城主府当中道出寻找着千面鬼魅的行踪。四人都不是省油的灯。按一个单对单的实力都不弱。至少在同级当中都算是上乘选手。

　　千面鬼魅这一边，此时已经定下了两个方位。加上刚开始进入城主府当中，这里那时候的布置。再加上刚才观察这一会的分析。千面鬼魅自然是有点了眉目。

　　……

　　客栈当中，林轩二人也捏着下巴，分析着，城主府中的藏宝库的位置。此时城主府当中的大概状况，二人绝对要比千面鬼魅要了解的多。但是二人直到现在也无法肯定这藏宝库的位置究竟在什么地方。

　　从这里，就能看出谁更专业了。千面鬼魅这时候，变化成了城主的模样，直奔第一个自己分析的地方。

　　此时千面鬼魅表现出很着急的样子。朝旁边的几个护卫认真道：“千面鬼魅此时已经闯进来了。你们这边有什么动静吗？宝库要是出了为题，我为你们试问。”

　　“您放心吧，城主！在下定当拼尽全力。”一个护卫单膝跪地认真道。

　　“恩。我要去宝库。带我下去。其他人给我死守在这里。对了。那千面鬼魅，千变万化的本事我想你们应该也听说过。别被那家伙欺骗了你们的眼睛。听明白了吗？”千面鬼魅义正言辞的说道。

　　“明白！”一群护卫同时答道。

　　而为首的护卫直接带路，带着千面鬼魅朝草坪上的空地走去。

　　护卫在草坪上找到一块石头，然后将石头踩在土中。紧接着只听到哗啦一声。地面竟然打开一个通往地下的通道。护卫带头进入其中，千面鬼魅兴奋的跟上对方。

　　哗啦……

　　千面鬼魅进入其中之后。入口关闭。周围却亮了起来。这是油灯制成的火把。看到这些，千面鬼魅开口道：“很好。看样子应该没人来过这里。”

　　“当然。自从城主您下完命令之后。这里就一直没让人进来过。我来这里也只是打扫一下而已。”护卫开口道。

　　“恩。你带路吧。你这家伙办事很认真。找机会，我会让你的官职再升一些的。”千面鬼魅微笑道。

　　可怜的护卫长还不知道，跟在自己背后的家伙根本没有任何的好意。而千面鬼魅此时到是十分的兴奋。

　　“那在下就先谢谢城主了。在下一定会永远向您效忠的。”护卫兴奋的说道。

　　客栈中。

　　林耀佩服道：“这家伙确实是专业的。竟然一次就找对了位置。而且还用这种方法进入了藏宝库！”

　　林轩微微一笑。“其实我更想知道，他进入藏宝库之前，跟外面的这些护卫说了什么？看样子这些家伙此时正兴奋呢。”

　　“呵呵，看看就知道了。”林耀淡淡道。

　　藏宝库当中，护卫已经跟随着护卫来到了内部。这里和自己想象的一样。机关无数。但是这个护卫显然对这里十分的熟悉。甚至机关在什么地方。需要如何破解他都知道的一清二楚。而此时却帮了千面鬼魅当了助手。如果这家伙知道自己正在帮助千面鬼魅的话，估计想死的心都会有的。

　　看着远处五色斑斓的宝物，财富。千面鬼魅朝护卫开口道：“你现在回去把手吧。千万要小心一些。别被那千面鬼魅给骗了。那家伙比我们想象的还要强。而且语言，心态都会模仿的十分相似。”

　　“明白。城主！您就要在这里等待吗？”护卫疑惑道。

　　“我在这里坐等千面鬼魅自投罗网。你不用操心了。如果你能擒获千面鬼魅的话。你一定好好赏赐一下你。去吧！”千面鬼魅幻化的城主，无论是神态还是语气都模仿的淋漓尽致。忽悠的护卫长一愣一愣的。

　　护卫返回，而千面鬼魅此时则兴奋起来。直接进入藏宝的地方。紧接着，一堆一堆的宝物消失在地上。别千面鬼魅放入了空间戒指当中。而这时候，藏宝库外，一道身影急匆匆的来到这里。正是城主大人了。

　　只有城主一人，刚刚得到清风的消息，他第一时间就赶往这里。毕竟自己的家当几乎都在这藏宝库当中。其中不仅仅是财富，还有许多对自己十分重要的东西。所以他对这里十分的担心。

　　“都给我让开！千面鬼魅进入城主府了。你们这边看到没有？”城主开口道。

　　护卫们面面相窥。众人都微笑了一下，然后不屑的看着城主。刚刚归队的队长。更是直接拔出了剑。冷笑道：“哼。城主大人提醒的果真对。千面鬼魅千变万化。变形出来的人跟本尊几乎没有任何区别。今天果真是见到了。但是却瞒不过我这个正义的护卫。小的们，给我将千面鬼魅包围起来，别让他跑了。”

　　“是！”紧接着，护卫们纷纷行动起来。将城主包围。城主顿时一愣。紧接着怒声道：“你们这是干什么？赶快都给我让开。老子的东西要是丢了。你们小命难保。”

　　“哼。千面鬼魅，你竟然到这个时候还这么嘴硬。大家一起上，先抓住他再说。”

　　随着护卫长的话音落下。顿时整个院子热闹起来。一群护卫围攻城主大人。开始城主还以为对方不会动手。但是当那拳头狠狠的揍在他脸上的时候，城主傻了。他没想到自己的手下这时候竟然跟自己玩真的。而且拳拳到肉。傻了的片刻，几乎几个人的棍子已经抡在了自己的身上。

　　客栈当中的林轩二人此时都爆笑起来。不用问。二人也清楚那千面鬼魅跟这些护卫说的是什么了。

　　“那家伙实在是太猥琐了。竟然搞出这样的事情。但是搞得好，搞得妙啊。”

　　“好聪明的家伙。但是这样，只能让这个城主更加的愤怒罢了。搞不好，这家伙恐怕的栽在这个城主的手上。”

　　目光回到千面鬼魅的视角。这种不管好赖，想装就装的感觉让他心情大好。而此时他也感觉到，外面已经打起来了。前面鬼魅一点停止了意识都没有。但是却加快了速度。因为从里往外拿。这才会有最大的利益。毕竟好东西都放在里面了。外面根本都是一些陪衬的垃圾而已。

　　刚到里面千面鬼魅就看到了一个巨大的绿皮蛋。高大概有一米五的高度。直径也的有一米左右。散发着强大的能量。而这个大蛋。就是千面鬼魅这次的目标了。

　　“哈哈，得来全不费功夫。”一边说着，一边将巨蛋收入空间戒指当中。紧接着扫荡继续开始。千面鬼魅这次的目的十分的简单。就是想将这里的东西全部都进入自己的空间戒指当中。

　　而外面，唯一能站住的，只有城主自己而已。护卫们此时都倒在地上，生死不明。城主愤怒了，这次可谓是真正的愤怒了。自己的手下竟然拦着自己的去路。完全不当自己是一回事。还嚷嚷着说自己是千面鬼魅。城主也是一个活了多年的老狐狸。只是稍微思索一下就已经想到了这整件事的大概。如果自己没猜错的话。那千面鬼魅林轩，此时应该就在自己的宝库当中。

　　这时候，城主走到草坪上，找到开关，紧接着一脚踩了下去。


第1069章 不跟你们玩了

　　哗啦……

　　通往宝库的通道瞬间开启，但是在开启的瞬间，一道黑芒从中射出。紧接着，头也不回的狂奔逃跑。此人不是别人，正是千面鬼魅了。城主见到这道身影自然十分的愤怒。全身的能量爆发开来。瞬间压制了一下千面鬼魅。但是却发现，对方的速度没有任何减慢。依然保持着十分快的速度消失是拐角。

　　城主可是真正的下位神层次强者，速度虽然不一定比千面鬼魅快。但是绝对比平常的次神级强者快的多。而且就在他爆发能量的瞬间。清风等人已经从五个方向朝这边拦截过来。目的很简单，抓住千面鬼魅。

　　而千面鬼魅，此时集中精神。并没有飞入空中。因为一旦进入空中，肯定会成为了强者的靶子。城中无数冒险者等着自己出现呢。所以这个时候，还是得自己的保命绝技才可以。

　　于是，千面鬼魅突然加速，再次消失在拐角。而城主赶紧跟上。但是当来到拐角的时候，却发现地上坐着一个侍女，正在揉着自己的脚，一脸痛苦的样子。“城主大人。刚才有个人撞到我，朝那个飞方向跑去了。”

　　“你小心一点。我去抓他！”城主说完，赶紧朝下一个拐角跑去。但是却没有见到任何的身影。城主顿时一愣，紧接着赶紧回头。却发现刚才坐在地上自称被撞到的侍女此时也消失了。

　　“奶奶的！”城主怒骂一声，发泄着自己的怒气。

　　而这个时候，千面鬼魅正兴奋的朝另外一个方向飞驰着。但是十秒钟后，千面鬼魅停住了脚步。因为他正前方，是一道身影。一个红发女子拦住了他的去路。

　　“还想跑吗？千面鬼魅！”凤潇含笑的看着千面鬼魅。

　　……

　　“还是遇到了。这下这家伙十有八九要被抓了！准备动手吧！”林轩认真道。

　　林耀惊讶道：“父亲，你就这么肯定吗？这家伙一直到现在都表现的很好。他要是想离开，问题应该不是很大的。”

　　“呵呵，你看着吧！”林轩肯定道。仿佛对眼前的家伙十分了解一样。

　　而城主府中，凤潇面前的千面鬼魅，此时却冒出一句十分彪悍的话。

　　“美女，你是不是要跟我私奔呢？你是不是可崇拜我了呢？你是不是爱上我了呢？”这语气，就跟小沈阳似的。

　　“别美了！我是赏金猎人。你千面鬼魅林轩。你是我的猎物。更何况你这家伙轻薄我这么多次。让我杀你几回，咱们扯平如何？”凤潇开口道。

　　“杀几回？开什么玩笑。话说刚才我找到了不少好东西。这是一对手镯。一个男士的，我自己留着了。这个女士的当我送你定情的吧。”说完，瞬间来到了凤潇身前。一把抓住了凤潇的手。将那精致的女士手镯戴在了她的手上。凤潇反抗了一下，却发现对方纹丝不动。一时间竟然产生了一丝错觉。仿佛自己并不是很抗拒眼前的男子。

　　但是就在她愣神的时候，突然感觉到嘴角一湿，自己竟然又被千面鬼魅轻薄了。

　　千面鬼魅退出五米。直接坐在地上。凤潇顿时一愣。客栈当中的林耀，林轩也是同样的惊讶。不知道这家伙究竟是什么意识。甚至说是有什么打算。而这个时候，千面鬼魅从戒指当中拿出一块晶石。握在手中。

　　林轩苦笑了一下。“这家伙，是要让我带他回来了。”

　　“呵呵。这样也好。也是最聪明的办法了。”林耀肯定道。

　　而这个时候。清风等人还有城主已经聚集到了这里。众人形成一个圆形的包围圈。将千面鬼魅包围在那里。

　　城主冷声道：“千面鬼魅。你很强，竟然真的成功偷走我那么多东西。你没想到吧？我们找了赏金猎人来这里帮忙。清风他们都是最优秀的。将我的东西都还回来。我饶你不死。”

　　清风则好奇的看着千面鬼魅。询问道：“这就认输了吗？千面鬼魅也会认输的吗？”

　　千面鬼魅抬起头，却是一脸灿烂的笑容。直勾勾的看着凤潇。“不得不说，我还真是爱上你了呢。好了，不和你们玩了。这个世界怎么可能有人抓住我？能抓住我的。只有我自己罢了。再见！”

　　说完，直接捏碎手中的晶石。心中却祈祷着林轩不是在忽悠自己。

　　这时候，一股银色的能量从天而降。直接照射在千面鬼魅身上。千面鬼魅对这银色的能量已经相当的熟悉了。朝凤潇抛出一个飞吻之后，整个人消失在原地。

　　千面鬼魅就这么消失了，在众目睽睽之下消失了。清风等人，包括斗魂城的城主都无法相信这是如何做到的。但是事情就是这么彪悍的发生了。清风喃喃道：“怎……怎么可能！”

　　斗魂城的城主，思索了一下。转身离开，前往自己藏宝的地方看看究竟丢了什么东西。从千面鬼魅的身上来看。被偷走的应该不是什么重要的东西。但是他看到空荡荡的藏宝库，绝对会内牛满面的。

　　凤潇看了看手上精美的手镯。这足矣证明刚才的事情都是真的。真实的。但是人又怎么可能突然消失呢？清风有点被打击到了。莱发等人虽然很吃惊，但是却也并没有多郁闷。毕竟世界上有太多无法解释的东西。但是他们却真正体验了一句话。不跟千面鬼魅交手，永远不知道这家伙究竟有多少底牌。

　　……

　　客栈，林轩的房间。

　　银色的光芒一闪，千面鬼魅的身影出现在房间当中。

　　看到林轩二人，千面鬼魅大呼过瘾：“过瘾！实在是太爽了。这样的离开实在是太爽了。”

　　“怎么样？我这算帮你了不？”林轩含笑道。

　　“当然算。要不然我怎么出来？咦，这是什么？”千面鬼魅看到了水镜。林轩赶紧将这家伙脑袋上的玄水珠蒸发掉。然后微笑的解释道。“这是水镜术。我俩用这个看了全程。你这家伙果真是专业的。”

　　“好神奇。竟然是动态的。而且是城主府当中的所有地点。林轩，这东西能交给我吗？”

　　“这个你学不会的。你的年纪已经无法觉醒了。就算是有着混沌属性，也等于废掉了。没事，这东西对你作用不大的。你很出色。”林轩解释道。

　　“怎么没用？有这个的话，我不用进去侦查地形。就能提前分析出藏宝库在什么地方。这样就不耽误事情了。要不然每次都耽误许多事。”千面鬼魅无奈的说道。

　　“呵呵。行了。你这家伙要不是因为非得缠着凤潇。早就自己跑出来了。”林轩含笑道。

　　“你也认识凤潇？”千面鬼魅惊讶道。

　　林耀微笑了一下。开口道：“那是肯定的。凤潇是我二娘。你说我父亲认识不认识她？”

　　“二娘？”

　　林轩笑道：“我们说的是我们的世界。看把你小子吓的。”

　　“还真吓到了。要是换做其他人。我到不认为我差什么。但是跟你这家伙一比。我总感觉自己好像有许多地方都差了太多一样。”千面鬼魅郁闷道。

　　“哈哈，你这么说就不对了。你就是这个世界的我。你是林轩，你也是林轩。虽然能力不同，但是长相却完全一样。那个世界凤潇是我老婆。在这里，应该就是你的。要是以后你追不到的话。那我就瞧不起你了。哈哈……”林轩笑道。

　　“行了，你别不着调了。林轩，林耀。要不然你们就别回去了。你们的能力在这个世界肯定可以叱咤风云的。到时候咱们三个站在顶点，想要什么就有什么。”千面鬼魅提议道。

　　林轩微笑了一下。“要不这样如何？我们离开的时候，你跟我们走。到那边，我保证你吃香的喝辣的。你去不去？”

　　听到林轩的话，千面鬼魅苦笑了一下。“果真是不想离开啊。其实仔细想一想。一个世界怎么可能存在两个自己？一个自己就够了。我们之间有什么联系我不知道，但是我希望，不管到什么时候，你也不要忘记，这个世界，圣武大陆上还有一个你自己。林轩。千面鬼魅！”

　　“行啦。搞得跟我马上就要走似的！我还不知道什么时候能回去呢。其他的咱们现在不必多说。我们什么时候出发？离开这里！”林轩含笑的问道。

　　听到林轩的话，千面鬼魅微微一笑。“随时都可以。现在就可以。咱们是不是先去将那几个年轻人找回来？难道不带他们一起走吗？”

　　“萧雷他们当然的带走。在我那个世界，我欠他的，在这里我想补偿一下。这件事你别跟他们说哦！”林耀提醒道。

　　“原来如此，怪不得你们两个怪物会跟一帮孩子在一起上路呢。但是不要紧，就算你们回到那个世界了。我一样帮你们照顾他们的！”千面鬼魅微笑道。

　　“呵呵，这算是君子协定吗？”林耀笑道。

　　千面鬼魅笑了笑。“你是君子吗？反正我不是。我只是一个有节操的贼而已。”

　　三人相视一笑，一副了解的样子。而此时，城中已经戒严了。城门紧锁。城主下令，所有士兵都到城墙上准备，谁敢从上空离开斗魂城，马上射杀。

　　城主震怒了。千面鬼魅兴奋的搬空了几代人积攒下来的东西。连一枚金币都没留下。实在是太不厚道了一些。城主怎么可能不发飙。而清风等人此时找了一家酒馆，吃了起来。他们五人已经没有继续抓千面鬼魅的想法了。经过刚才的交锋，虽然没有动手，但是那瞬间消失的本领，他们自认为无法阻止。所以在那里浪费时间，还不如在这里吃吃喝喝。尽早的更换目标。

　　而凤潇，一直没将手镯拿下来。心中有些悸动。那是一种十分奇特的感觉。而带给她这种感觉的，到目前为止，只有千面鬼魅自己而已。


第1070章 紫晶比蒙

　　“我们现在怎么办？这千面鬼魅确实不好对付。”哈雷一边吃着桌子上的东西，一边朝老大清风询问道。

　　“没事。反正又不是只有我们抓不到。这一城的冒险者陪着呢。斗魂城城主现在算是大发雷霆了。千面鬼魅好像搬空了他的家底。”清风含笑道。

　　“呵呵，怪不得那家伙这么生气。凤潇，你想什么呢？”莱发显然看出了凤潇有些心不在焉，好奇的问道。

　　“我没事！”凤潇含糊的答了一句，但是真是假众人心里都跟明镜一样。凤潇和平时显然不一样了。

　　清风调笑道：“早在几天前我就发现你有点魂不守舍了。你不会是看上千面鬼魅那个家伙了吧？”

　　凤潇顿时一愣，没肯定也没否定。此时她更多的是在想，自己是不是真的魂被勾走了呢？

　　另一边，林轩和林耀化身两只兽人，来到大街上。已经提前用神识确定了萧雷等人此时的位置。所以林轩二人到也不怕找不到。此时萧雷等人还在城主府门外蹲守呢。倏然不知，林轩已经将前面鬼魅带离了这里。

　　“终于找到你们了！”林轩上前微笑道。

　　萧雷看到身后的兽人，顿时一愣。疑惑道：“我们认识吗？”

　　“我的声音你听不出来？”林轩含笑道。

　　“林轩大人。你这是……”萧雷显然十分惊讶，因为林轩此时十分的真实。仿佛并不是幻化出来的。

　　“不用管那么多，咱们回客栈。离开斗魂城。”林轩开口道。

　　“离开？我们已经有点眉目了。那千面鬼魅现在应该就在城主府当中。他今天就行动了。现在城主正通缉他呢。全城戒严了，他出不去的。”萧雷认真道。

　　林轩笑道：“呵呵，全城戒严又怎么了？出去的方法种类太多了。走吧。千面鬼魅早就和我见面了。”林轩的话仿佛是炸弹一般，顿时让众人大吃一惊。林轩微笑道：“行了。别乱想了。回客栈！”

　　林轩说完，不再理会众人。跟林耀转身离开。

　　萧雷等人虽然不知道林轩二人搞什么。但是却没有继续蹲守的必要了。林轩既然发话要离开。他们再说什么也没用。虽然众人坚信千面鬼魅此时还没有离开城主府，但是毕竟他们是想证明给林轩二人看的。既然二人不想看，那他们使劲也没啥意识。

　　于是，一伙人跟着两个高大的兽人身后。朝客栈的方向走去。

　　客栈当中，千面鬼魅已经准备好离开了。看看手腕上的手镯。千面鬼魅微笑了一下。但是却并无留下来的意识。要知道，清风现在可是脑袋削个尖要抓自己。自己哪里有自投罗网的想法？

　　对于凤潇，他自己确实十分的爱慕。但是相比这个。他对林轩等人更加的好奇。自由是千面鬼魅的追求。想找凤潇，自己有无数种办法。但是错过林轩二人，可能就永远错过了。更何况，林轩二人身上更是有着许多让他感兴趣的东西。所以他是必须要送林轩二人离开的。

　　将手镯隐藏于袖子下面。化身为铠甲冒险者来到大厅当中等待着林轩二人的归来。此时客栈的老板从柜台朝这边走来。“这位大爷。小二给你打折了吗？九点九七折！”

　　千面鬼魅笑道：“没有啊。我付的全款。我这家大业大的。还差那点钱啊。”

　　听到千面鬼魅的话，客栈老板有一种抽人的冲动。但是两次的晕倒到是让这个活了大半辈子的客栈老板看开了许多事情。这时候，林轩等人从门外走了进来。直接恢复本来的样子。千面鬼魅笑道：“你们俩这学习的速度未免太快了一些。”

　　“呵呵，快吧。怎么样？我们不说的话，你能不能看出来？”林轩含笑道。

　　“还真看不出来。你们俩真变态。比当年的我还变态！”说到这，目光落在林轩二人身后，萧雷的几人的身上。千面鬼魅恢复本体，和林轩变成了双胞胎。微笑道：“年轻人，你们都很能干啊。那天竟然跟踪到了我。这种事可不是经常发生的。我看好你们！”

　　“千……千面鬼魅！”萧雷吃惊道。

　　但是更吃惊的，却是客栈当中的其他人。一些冒险者此时已经呆立在原地。因为他们看到了千面鬼魅，而且还是一下看到了两个。每个人都站起来。但是却每一个动手的。因为此时这事情有些让他们搞不懂了。千面鬼魅回头朝冒险者们微笑道：“各位。在下千面鬼魅。可能许多朋友都认识我。这次原计划的三个月可能达不到了。城主府的东西被我搬空了。今天我就离开这里。有机会的话，咱们下次见。”

　　千面鬼魅的微笑十分的欠揍。林轩微笑道：“行了。咱们走吧。别耽误老板做生意。”说完，直接召唤空间通道。这空间通道，千面鬼魅可没有使用过。看着那银色的空间通道。千面鬼魅顿时一愣。萧雷等人也是如此。

　　林耀率先进入其中。朝众人招了招手。示意众人进入其中。有人带头了，众人也就不害怕了。千面鬼魅进入第二个进入。萧雷等人紧跟在后面进入其中。林轩最后一个进入。空间通道的入口瞬间消失。在众人吃惊的目光下消失。

　　空间通道当中，因为这是一条通道，所以众人倒也不会走错。

　　“这是什么本事。林轩，这实在是太神奇了。”千面鬼魅兴奋道。

　　“我平时都用这个来返程的。很有用的。一会你就知道了。”林轩微笑道。

　　“这东西不会能直接带我们出城吧？”萧雷疑惑道。

　　林耀点点头。“这你还真说对了。前面就是出口了。应该是城外的树林当中吧！”

　　众人来到出口，正和林耀说的一样。这里就是斗魂城外的一片树林当中。

　　千面鬼魅抻了抻懒腰。做了个深呼吸。“哈哈，还是城外的空气好。林轩，上次我跟你们俩说的提议，你们感觉如何啊？我们联手，我想这个世界就没咱们不能偷的地方了。”

　　“行啦！我们在那边还有许多事情等着我们去做呢。现在你跟我们走？还是怎么的？你不送我们，我俩也不会说什么的。”林轩微笑道。

　　“你看你这话说的。我都答应你们了。就一定会做到的。没啥可说的。”千面鬼魅肯定道。

　　听到千面鬼魅的话。萧雷几人面面相窥。他们实在想不到竟然会跟千面鬼魅通路。一个个仿佛都十分兴奋的样子。

　　千面鬼魅含笑的看着他们。“跟我一起你们很高兴？”

　　“那是当然。千面鬼魅的大名，大陆上何人不知，何人不晓。能跟你一起。这是我们的荣幸。”萧雷认真道。

　　“呵呵，这你就说错了。年轻人。跟我你们能得到什么？你们能跟他们两个在一起，就超过任何机缘了。”千面鬼魅微笑道。

　　听到千面鬼魅的话。萧雷顿时一愣。但是紧接着，顿时明白了千面鬼魅话中的含义。开口道：“这点我们比大人你还清楚的。”

　　“哈哈，你很会说话。就应该如此。”千面鬼魅显然很兴奋。

　　这时候，林轩微笑道：“行了。接下来怎么走？就看你的了。对这里我并不是很熟悉的。虽然我的地图跟这里很像。但是毕竟不是一个地方。”

　　“没问题。我对圣武大陆那绝对是相当熟悉的。几乎每个地方都有我的足迹的。我也算是当了许久的独行侠。现在能跟你们一起。我也很高兴的。”

　　林耀笑道：“我们的目的地就是最东方。就是你们所说的混乱地带。”

　　“没问题。但是在此之前，你们帮我搞清楚一件事怎么样？”千面鬼魅笑道。

　　林轩一愣。好奇的问道：“什么东西？你说。我们能帮上忙的，绝对帮忙的。”

　　“恩。其实就是这个东西。”一边说着，一颗巨大的魔兽卵出现在身前。正是这次千面鬼魅的目标。

　　林轩笑道：“这东西应该是我们那个世界的魔兽卵。但是具体是什么魔兽我就不清楚了。耀儿你知道吗？”

　　林耀将手掌按在了蛋壳上面，然后感受着其中的生命。微笑道：“原来是这么个东西。父亲，我知道这是什么了。怎么说呢，你的运气很好。要是一半的魔兽，在这个世界还真没多大作用。但是这紫晶比蒙就不同了。”

　　林轩惊讶道：“紫晶比蒙？原来是这种变态的魔兽。陆战之王。成年至少也会有次神级的实力。传说当中是兽神的嫡系血脉。力大无穷，修炼斗气。智商和人类无异。实力强横。”

　　“听你们说的好像很强似的。但是怎么能孵化他啊？斗魂城城主那家伙用了无数办法都没有用。”前面鬼魅郁闷道。

　　林轩微笑了一下。开口道：“呵呵，很简单的。认主就可以了。用契约的力量孵化他。”

　　“什么认主？什么契约？我只听说过奴隶契约！”

　　“这里有两种契约。一种是平等契约，一种是主仆契约。一种是平等关系，一种是主仆关系。两种方法你想学习哪个？契约签订之后，你俩的心灵就能连接起来。形成一种十分牢靠的关系。他永远不会背叛你。成为你最得力的伙伴。”林轩解释道。

　　千面鬼魅笑道：“平等契约吧！我不想要个奴隶。我想要个伙伴。”

　　听到千面鬼魅的话，林轩和林耀都微笑起来。显然，这才是二人真正想的。林轩微笑道：“很好。你当他是伙伴，他也会尽全力为你战斗。而不是应付。我可以这么说。这家伙以后肯定会是一个让你们整个大陆颤抖的角色。”

　　林轩这么说其实一点也不是胡乱说的。在神界兽域当中。紫晶比蒙几乎是站在最巅峰的种族。族中上位神层次强者有三人之多。中位神层次的超过二十个。而全部族人加一起才不过百人而已。从这里就能看的出来，紫晶比蒙的强者比例有多高。再加上紫晶比蒙那悠久的寿命。几乎可以说，除了龙族之外。紫晶比蒙族的寿命是最长的了。当然，这是按照出生不修炼来算的。

　　林轩将手按在千面鬼魅的额头上。然后将平等契约的使用方法，告诉给对方。


第1071章 小怪

　　得到这种契约千面鬼魅十分的兴奋。他自然是十分想将这东西孵化出来的。开始还以为希望渺茫。但是现在看来，这简直是太好了一些。千面鬼魅走到魔兽卵的旁边。然后用匕首割破手指。开始在蛋壳上书写着契约。虽然文字都很陌生，但是因为这都是林轩刻印在他记忆当中的东西，所以书写起来宛如行云流水一般。

　　这时候，随着最后一笔落定。千面鬼魅开始将自己的能量输入到契约当中。短时契约化为能量飞入空中，就这么消失了。而千面鬼魅感觉到心中多了一个感觉，仿佛心灵和什么紧紧相连一般。那是一种血脉相连的感觉。

　　浓郁的能量从天儿将，直接落在了魔兽卵上。紧接着，魔兽乱仿佛是一个无底洞一般，疯狂的吸收起来。而这个时候，林轩到没有感觉到有什么不妥的。微笑的等待着。

　　千面鬼魅感觉到，但壳当中，一个声音在呼唤自己。而且那种感觉十分的亲近。能量渐渐平息下来。魔兽卵停止了吸收。突然开始龟裂起来。下一刻。蛋壳突然掉落一快，紧接着，一道紫色的光芒直接窜了出去。

　　“靠，怎么上树了！”千面鬼魅吃惊道。但是也同样吃惊这小东西的速度。实在是太惊人了一些。

　　林轩笑道：“你用心呼唤他就行了。他最熟悉你的气息的。”

　　千面鬼魅来到树下朝上面看了去。“下来。小东西！”

　　林耀笑道：“你不会给他起个名字吗？”

　　“起名字？这个我比较在行。就叫狗剩吧。”千面鬼魅开口道。

　　听到这个名字，林轩等人暴汗。而树上一个身影直接掉了下来。掉在了千面鬼魅的怀中。小毛脸。皱着眉头看着千面鬼魅，显然对这个名字十分的不满意。千面鬼魅笑道：“你这家伙长得怪怪的。就叫你小怪吧。”

　　林轩笑道：“呵呵，这个比刚才那个有技术含量的多。”

　　林耀感叹道：“都说父亲你起名白痴。这家伙竟然比你还极品。”

　　小怪显然也感觉到这个名字比刚才的那个强许多。于是跳在了地上。活动着身体。此时这只紫晶比蒙只有五十厘米的高度。跟普通的比蒙长相一般。但是身上却有很多地方都是被紫晶覆盖住的。看上去十分的结实。

　　千面鬼魅笑道：“这就是传说中的陆战之王？别开玩笑了。到是挺可爱的。”

　　“呵呵，你懂什么。明天你再看看。”魔兽的幼年几乎一天一个样。保守估计一下。三个月左右，这只比蒙至少能长到五米以上。那个时候就开始有强横的战斗力了。

　　王玲和叶小蝶显然十分喜爱小怪。眼中冒着小星星。但是并没有上去抓。毕竟那是不礼貌的。千面鬼魅可是圣武大陆头号通缉犯，天知道这家伙什么时候会不会凶性大发。到时候就不好了。

　　千面鬼魅朝小怪说道：“来。上我后辈上来。我背着你。”

　　谁承想听到千面鬼魅的话，小怪摇了摇头。拍了拍自己的胸口，仿佛在告诉他，自己十分的强壮。比划完，突然移动起来。仿佛化身一道闪电一般。

　　这时候。附近的大树竟然被这只有五十厘米高的小东西一拳轰倒。看到这，每个人都长大了嘴巴。只有林耀一副不以为然的样子。这可是化形期的魔兽。实力要是不强才是怪事呢。

　　转悠了一圈，小怪返回了千面鬼魅的身边。仿佛刚才所做的，都是在跟千面鬼魅证明自己一样。千面鬼魅自然十分兴奋。也终于可以肯定。林轩并没有忽悠自己。林轩说的一切都是真的。可以这么说。这小东西现在只是刚刚孵化出来。千面鬼魅自己都很难想象，这小东西成年之后会达到一个怎么样的层次。

　　这时候，林轩认真道：“好了。这下你满意了吧？咱们什么时候上路？”

　　“现在就可以。林轩，这次你又帮了我大忙。假如说十年之后，我带着小怪来攻打这斗魂城。到时候那城主老家伙要是知道小怪是他被我偷走的蛋孵化出来的。他会不会气的吐血？”

　　“呵呵，你这家伙。想的未免也太好了一些。你跟本没有理由的。你攻打这斗魂城做什么？好玩吗？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话。千面鬼魅微笑道：“嘿嘿，只不过是找麻烦罢了。嘿嘿！”

　　“咱们现在能出发了吧？”林轩含笑道。

　　千面鬼魅连看点头。于是，众人一同上路。朝东方进发了。走了大概连个时辰。一直跟在千面鬼魅后方的小怪此时已经高达七十五厘米了。足足长了二十五厘米。

　　萧雷认真道：“小怪是不是长大了？还是千面鬼魅大人缩小了？”

　　“当然是小怪长大了。你们看着吧。魔兽的幼年成长十分的快的。甚至可以说十分的迅速。每天一个样。明天估计会比现在大一倍还多。”林轩解释道。

　　“那岂不是就和我们正常人差不多一边大小了？”

　　“呵呵，那都只能算这小家伙没张开。按照正常的生长标准，他明天应该至少能达到两米以上。之后的速度会稍微慢下来一些。”林耀肯定道。

　　听到林耀的话，众人到是十分的期待。想看看这个小家伙究竟能达到什么样的程度。

　　当天晚上，众人停下来，在野外搭起了营地。众人纷纷睡下。而千面鬼魅特地给小怪测量了一下。发现这家伙此时的身高已经在一米左右了。众人睡下。但是当第二天早上的时候，却发现小怪竟然消失了。

　　“咦！那家伙跑什么地方去了？”千面鬼魅好奇的问道。

　　林轩开口道：“应该是出去了。你不用着急。咱们在这里等待一会再说。”

　　很快，一道高大的身影扛着一头鹿从树林中走出来。身高绝对达到了两米。强壮的体态，样子十分的魁梧。不仔细看的话，还真和一个兽人差不多。但是那比兽人还要大一倍的拳头足矣说明他的破坏力。

　　“小怪？”王玲吃惊道。

　　小怪嘶吼了一下，然后将鹿众人面前。千面鬼魅好奇的问道：“你去给我们准备早餐？”

　　小怪连连点头。挠了挠后脑勺，样子看起来十分的憨厚。林轩微笑道：“果真是智商跟常人相同。千面！你以后恐怕会省老多事了。”

　　“呵呵，这小家伙实在是太聪明了。干得好！”最后一句是朝小怪说的。

　　小怪听到千面鬼魅夸奖自己，顿时十分的兴奋。然后一屁股坐在地上，将鹿推给众人。

　　林耀将鹿带到一边收拾去了。林轩等人架火。准备一会好好烤一下再吃。

　　林轩这野外烧烤的本事还是相当不错的。这也是跟三娘当初学了不少。所以每个人吃的都很不错。只有小怪仿佛吃不饱一样。但是这确是注定的。小怪有十头鹿也肯定是不够吃的。

　　众人再次上路，第三天正午。小怪突然骚动起来。在前方的一块空地上连蹦带跳的。众人来到这里，却发现地上竟然是一摊血渍。看血液的颜色，应该是最新的。最多也就是一天。

　　林耀认真道：“这是人类的血液。而且实力还不错。次神级的实力。”

　　众人对视一眼，然后在四周查看了一番。希望能找到其他的线索。很快就确定这个受伤的家伙所在的方向。林轩认真道：“好像并没有打斗的痕迹。所以只有两个可能性。一个是有人别伏击了。另外就是攻击的人，实力远远强过对方。但是我认为后面的可能性大一些。”

　　千面鬼魅认真道：“这里平时没有多少人在这里走的。这小路没有多少人愿意走。因为前面有一段路上总出现强盗。所以一般人宁愿绕道，也不想走这里的。而在这里走的人。一般实力都不会很弱的。”

　　“就算实力不多但是遇到实力逆天的，同样会是这样的结果的。先不说这些。咱们是不是再继续找一下？看看究竟是什么样的存在。”林轩淡淡道。

　　林耀点了点头。“要不这样吧。现在我们三个在附近寻找一下。萧雷你们几个在这里等待。别乱走。我们到时候会返回这里集合。如何？”

　　林轩和千面鬼魅点了点头。萧雷等人虽然有些郁闷。但是却没有办法回绝。因为三人已经朝三个方向飞驰出去。

　　乔治郁闷道：“大哥。我们难道真没本事吗？我们也想帮他们的啊？”

　　“别想太多了。我们的实力跟他们比起来确实弱了一些。更何况你们刚才没听到林耀大哥的话吗？那血渍是一个次神级层次强者留下的。我们几个联手也不是一个次神级强者的对手。所以我们留在这里是最安全的。他们也是为了我么的安全着想。”萧雷解释道。虽然此时他也十分想帮忙，但是他如果都乱来的话，这个队伍就没办法管理了。

　　而林轩这边走出去了几公里，却没有任何发现，甚至连对方的足迹都没看到。林耀也是如此。没有任何线索。千面鬼魅这一边，紫晶比蒙小怪一直跟随在他身边。而此时，他发现地上没过一段距离就有一些血渍。这些足矣证明，自己的方向是对的。这里是谁千面鬼魅不清楚，也不知道。但是有一点是可以肯定的。前面不远处的草丛当中，此时有一个人影。

　　千面鬼魅朝草丛的方向走去。在草丛前面停了下来。认真的看着眼前的草丛。将草丛扒开。一个男子的身影出现在面前。此时这个家伙全身都在流血。但是却还有着气息，只不过整个人早已经昏死了过去。

　　萧雷等人此时都站在原地等待着。后方的树林中传来沙沙的声音。显然树林当中有什么东西正在朝这个方向赶来。


第1072章 薛青

　　萧雷等人朝那个方向认真的看着，只见一个老者从树林中出现。脸色阴沉打量着萧雷等人。而萧雷同样打量着老者。

　　“刚才这里的人呢？你们将他藏到哪里去了？”老者开口，冷声问道。

　　“什么人？我们刚到这里。”萧雷开口道。

　　听到萧雷的话，老者接着说道：“我没时间在这里跟你们耗。挺快点将刚才那个伤者的位置告诉我。要不然，你们几个就都给我死去。”说完，直接释放出强横的气息。这老头竟然是个下位神层次的强者。这个层次的强者在这个世界当中，绝对算的上是上层的强者了。而此时这样的强者跟几个年轻人发这么大的火气，还真是难得一见。

　　感受到老者的气息，林轩和林耀顿时一愣。然后瞬间消失。返回到小雷等人的身边。林轩认真道：“老头。你这么强的实力为难几个年轻人。你难道一点强者的觉悟都没有吗？”

　　突然出现的林轩二人自然也让老者十分的惊讶。“你们两个是什么人？我薛青做事不需要别人来指手画脚。”

　　“呵呵，我们是什么人不重要。只不过不希望前辈难为在下的朋友。要不然，在下同样不会跟前辈你客气的。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，萧雷等人自然心里有了底。而这时候，千面鬼魅扛着一个全身是血的男子从远处走来。疑惑的看着眼前的老者。眼中充满了警惕。而老者的木瓜干几乎瞬间就落在了千面鬼魅的肩膀上。

　　“就是他。将这家伙留下来。你们其他人都可以走了。”老者开口道。

　　林轩懒得搭理这个老头，而是朝千面鬼魅的肩膀上看了去。包括林耀。两人同时吃惊起来。“周皮？怎么会是你！”

　　周皮此时早已经昏死过去，如果此时他还是清醒的话，那绝对会十分的惊讶的。因为神圣属性的能量还有生命属性的能量此时正在输送到他自己的体内。周皮只感觉到自己的身体当中一片生机勃勃的感觉，十分的舒服。

　　此人不是别人，正是当初被人买通刺杀林轩的杀手头领。林轩对这家伙也算是有好感。却没想到再次看到，对方竟然已经是奄奄一息的样子了。显然罪魁祸首就是眼前的老者。

　　看到周皮身上的伤势渐渐痊愈，老者先是惊讶了一下。紧接着，愤怒的看着林轩。“毛头小子。你们竟然敢跟老夫作对？”

　　千面鬼魅含笑道：“老家伙，你是哪位啊？我林轩行走江湖这么多年，还真没见过你这位人物。”

　　“千面鬼魅？”老者显然也听过这个名字，顿时眼中露出惊讶之色。但是很快就恢复平静。冷声道：“我薛青当年在大陆上横行的时候，你还在襁褓里找奶吃呢。此人打伤我孩儿。还抢走我府中打量珍宝。这是我们二人之间的私事。你还是少管为妙。你要清楚，下位神和次神级之间的鸿沟是无法逾越的！”

　　“呵呵，你这老头话说的跟吃定了我一样。开什么玩笑。你真当我是那么就欺负的吗？哼！”

　　“千面鬼魅。你也是大陆上有头有脸的人物。说实话我也不想得罪你。放下此人马上离去。我当什么事没发生过。这些小辈你都带走。如何？”薛青认真道。

　　这时候，林耀走了出去。“一个小小下位神就敢口出狂言了？信不信我打的你连你妈都不认识？”

　　林耀那叫一个狂妄。但是却有狂妄的资本。而且眼前的老者实力并不是很强。只有下位神而已。而林耀可是上位神巅峰的存在。打下位神层次的家伙那跟泰森打小孩没什么区别。

　　“狂妄！”老者大怒。紧接着，直接召唤出斗气。宛如流星一般，朝林耀撞了过来。林耀不屑的看了看他，下一刻，左手突然出现一面盾牌，直接朝老者抡了过去。

　　砰……

　　老者顿时倒飞出去，林耀感觉到自己的土神盾被震的嗡嗡直响。可见老者刚才的力量有多大。而更吃惊的要数薛青这个老家伙了。刚才他自己的使用了全部的力量，想让林耀付出代价。却没想到对方的力量竟然还在自己之上。此时自己的整条右胳膊都泛着骨头碎掉的感觉。那是一种巨痛，一种难以人手的痛苦。

　　这时候，林轩认真道：“耀儿，别追击了。”

　　林轩此时在给周皮治疗着。林轩此时十分的惊讶。周皮身上的伤口都不是致命伤。要不然周皮早就死了。但是此时的却十分的痛苦。这种慢慢的煎熬，还不如死了算了。

　　而林轩怎么可能让他这么死掉。林轩的医术跟牧歌相比虽然要差许多。但是关键时候能起到很大的作用。此时就是如此。

　　周皮的伤势以肉眼可见的速度迅速愈合，变好。这时候，林轩认真道：“行了。周皮，你能听到我说话吗？”

　　周皮仿佛听到了林轩的呼唤。慢慢的睁开眼睛。看到林轩自然十分的惊讶。“我……我还没死吗？”

　　“当然。究竟发生什么事了？怎么会有人要杀你。你的兄弟们呢？”林轩连忙问道。

　　周皮苦笑道：“还不是都因为你。薛青是城主薛唐的父亲。当日我们管他要钱，他不给。最后大打出手。没想到他家族当中的老怪物竟然出来了。我掩护兄弟们先走，不知道他们现在如何了。”

　　“你这家伙可真是的。都到这个时候了，你竟然还想着别人。真该着你这样了。你等着，我帮你去问一下。”林耀没好气的说道。

　　林耀说完，直接朝远处走去。此时，薛青被镶嵌在一棵巨树上。挣扎着想要脱困。但是林耀哪里会给他机会？二话不说，直接用空间枷锁还有风之束缚将薛青困在了树上。

　　“我现在问，你来回答。周皮的伙伴们呢？被你关在什么地方了？或者说被你抓到什么地方去了？”林耀直接问道。

　　“都杀了！”薛青想都不想，直接回答道。

　　听到薛青的话。林耀脸色阴沉起来。“我这人最恨别人忽悠我。谁忽悠我，我就让他变成人棍。你知道什么叫人棍吗？”林耀神秘的问道。

　　薛青有点害怕，下意识的摇了摇头。林耀拿出一把锋利的匕首。解释道：“告诉你哦。人棍呢就是将的双臂都斩掉。齐根斩掉。然后还要斩掉你的双腿。还有的耳朵。还有……”

　　林耀没完没了的说着，吓唬着。薛青顿时脸色都青了。这并不是生气。而是被林耀吓的。这实在是太残忍了一下。林耀一边说着，还一边用匕首比划着，十分的可怕。

　　薛青咽了口唾沫。“没死。都被我打成重伤了。都在西南方向。”

　　听到薛青的话。林轩朝众人开口道：“好了。考验你们的时刻到了。一共五人。交给你们了。将他们都带到这里。”

　　听到林轩的话，萧雷等人自然不会拒绝。纷纷散开朝西北方向跑去。乔治等人都很速度。武斗家到什么时候都十分的活跃的。眼前就是如此。这时候，乔治笑道：“嘿嘿，终于给咱们也找点事情做了。”

　　“少废话了。那几个人貌似现在都凶多吉少了。咱们要是晚一点。恐怕他们都会有生命危险。”萧雷提醒道。

　　……

　　周皮此时感觉到自己的身体仿佛有力量了。虽然还是很疼，但是却比刚才要好的多。林轩认真道：“你的兄弟们状况跟你一样。萧雷他们现在已经去救援了。真没想到，竟然给你们带来这里大的麻烦。”

　　“大人你可别这么说。这都是我们自己找的。当初不接那个委托就没后来这么多事了。更何况，这次不是你救了我的话。我现在恐怕已经见冥神了。哪里还能跟你评论究竟怪谁？”周皮开口道。

　　听到周皮的话，林轩微笑了一下。“不管如何。我都会帮你的。你放心好了。你的兄弟们肯定不会有事的。”

　　“那我就先代他们，感谢你了。薛青呢？那老家伙实力很强。至少也是下位神层次的。一点规矩都没有。上来二话不说，直接发动了攻击。”周皮鄙视道。

　　林轩笑了笑。“当天你们闯进去我房中，刺杀我。貌似也没提前打招呼啊。”

　　“呃！我们是杀手。我们有必须要遵守的原则的。不打招呼才是我们的规矩。只要能杀死目标，不择手段。”周皮解释道。

　　“呵呵，不用给我讲你们的杀手经！我只知道出来混的，迟早都要还的。”林轩淡淡道。

　　另一边，薛青无论如何挣扎。风之束缚还有空间枷锁依然纹丝不动。就仿佛将他镶嵌在了大树上了一般。林耀看了看他，提醒道：“你不用反抗了。就你这点实力还敢出来猖狂。实在是太目中无人了。杀人者恒杀之。你这家伙杀人都不给对方一个痛快的。让我怎么评价你？一会我就将你交给他们。到时候看看那些人怎么收拾你！”

　　听到林耀的话，薛青顿时一愣。紧接着，冒了一身的虚汗。远处的周皮此时已经坐了起来。虽然脸色有些苍白，但是已无大碍。而另外一边，萧雷已经背着第一个重伤者从远处狂奔回来。林轩左手神圣能量，右手生命能量治疗着伤者的伤势。效率那叫一个高。毕竟林轩是上位神层次的强者。再加上这个世界的生命体质没有被生命元素还有光明元素滋润过。所以对这两种元素十分的敏感。这样效果自然也好得多。萧雷放下人之后就再度离开了。不一会的功夫，乔治和博远分别扛着一个伤者狂奔回来。

　　看着自己的兄弟转危为安。周皮十分的开心。同时也对林轩更加的尊重。薛青看着这一切，心中飞快的思索着。现在自己落在对方的手中。自己必须得想办法如何离开。如果自己落在周皮等人的手中，薛青不认为周皮会放过自己。如果只是周皮等人的话，他到也不怕，但是林耀等人在一旁。薛青感觉到自己的机会实在是太渺茫了一些。


第1073章 亡者古墓

　　“你们想怎么样？”薛青看向林耀，此时他已经没有了开始时候的狂妄。

　　“别问我。我不是管事的。”林耀说完，不再理会他。朝林轩这边走了过来。不到二十分钟。周皮的五个兄弟一个不少的被找到。虽然有的已经奄奄一息了。但是生命力还都算是十分顽强的。

　　“父亲。用我帮忙吗？”林耀询问道。

　　林轩摇了摇头。微笑道：“呵呵，不用了。我自己能搞定的。”说完看向周皮。“我欠你的，那个薛青就交给你了。怎么处置全看你心情。”

　　听到林轩的话，周皮顿时一愣。看了看远处还在树干上挣扎的薛青，眼中出现了一丝为难。不敢杀？不，周皮可是在业界小有名气的杀手。怎么可能不敢杀人？但是即便是杀手，有些人也是不能杀的。就拿眼前的薛青来说，这家伙有着下位神层次的实力。在大陆上绝对算的上是响当当的人物。这样的人物根本就不是自己可以窥视的。而且这家伙出来追杀众人，不可能没人知道。

　　薛青虽然算不上什么好人，但是毕竟也是一个城池的守护者。朋友不计其数，其中大多数都是超级强者。自己胳膊这么细，怎么可能得罪这样的存在呢？如果杀掉的话，之后无休止的报复，自己难道带着兄弟们永远隐居不成？这显然是不现实的。

　　周皮开口道：“我去和他谈谈行吗？”

　　“随你便！”林轩微笑道。

　　“恩！”周皮点了点头。勉勉强强的站了起来，朝薛青的方向走去。

　　周皮走到薛青旁边，二人开始聊了起来。声音不大，但是林轩二人却听的一清二楚。林轩微笑起来。“看来这周皮想的还是很全面的！”

　　“呵呵。毕竟是当老大的。有些事情想的当然要全面一些。”

　　周皮朝林轩等人喊道：“将他放了吧。”

　　林耀并没有啰嗦。因为知道了二人的谈话，所以林耀还是想帮周皮一下。林耀走到大树边上。开口道：“薛青是吧？听好了。周皮的安全我保了。以后这家伙要是出了意外的话。我都算到你头上。不管凶手是不是你！我都会去毁掉你的城池，将跟你有关心的所有人都杀掉！另外，希望你清楚一件事。别以为下位神的实力就可以出来嚣张。我上位神的实力，出去都规规矩矩的。滚吧！”说完，直接撤掉了空间枷锁还有风之束缚两道控制。

　　林耀的话宛如炸雷一般回荡在众人的脑海当中。上位神？在圣武大陆，那可是传说当中的存在啊。而林耀此时哪里有一点开玩笑的意识。千面鬼魅吃惊的看向林轩。却发现林轩只是微笑了一下，并没有说话。前面鬼魅顿时明白。林轩二人并没有开玩笑。但是如果真的是如此的话。那就实在是太可怕了一些。上位神，这可是圣武大陆多少年都没有出现过的强者了。

　　“你可以不信！”林耀说完，转身离开。

　　周皮此时同样十分惊讶。但是林耀的话却完全可以说将自己的所有后路都铺垫好了。而薛青，虽然不是十分相信林耀有着上位神的实力，但是有一点是可以肯定的。林耀的实力比自己强许多。无论对方真正的实力有没有上位神层次。都有杀死自己的能力。跟这样的人作对，是没有好下场的。就算和一群朋友联合起来也只是一时而已。总不能一群人一直在一起吧？

　　想到这，薛青朝林耀沉声道：“我明白了。我会遵守自己的承诺的。”

　　说完，转身离开。周皮返回到林轩身边，打量着还没有苏醒的兄弟。朝林轩二人抱拳道：“这次真是太谢谢大人了。不知道在下应该怎么报答才好是！”

　　“报答就不用了。这件事也是因为我而起的。以后最好不要继续做杀手了。凭借你们的实力，当赏金猎人也是相当不错的！”林轩微笑道。

　　千面鬼魅连连点头。“没错啊。我认识凤潇的。他们就是赏金猎人。有时间我给你介绍。”

　　林耀没好气的说道：“你这家伙太不要脸了。你要是将他们介绍去。估计清风就得当场将他们都给抓起来。”

　　千面鬼魅尴尬了一下。“你就不能好好说啊！”

　　周皮这时候才看清眼前的千面鬼魅，顿时一愣。“你……你是千……千……千面……”

　　“呵呵，我还以为你不认识我呢。”千面鬼魅含笑道。

　　林轩撤掉脸上的伪装，微笑道：“呵呵，咱们也算认识了。让你看一看我的真面目吧。我叫林轩，记住了哦！”

　　“我是林耀。虽然不知道以后有没有可能见面。但是当交个朋友吧。”

　　周皮此时怀疑自己是不是出现幻觉了。眼前的众人竟然看上去有些不真实。因为那千面鬼魅竟然出现了两个。他行走江湖这么长世界，可没听说过千面鬼魅还有有一个兄弟。

　　“你们两个是兄弟？我怎么看到两个千面鬼魅？”周皮吃惊道。

　　二人对视一眼。林轩笑道：“你就当我们是兄弟吧。行了。你的这些朋友身体都已经没什么大问题了。休养几天就没事了。以后有机会再见吧。”

　　周皮再次朝林轩等人抱拳表示感谢，并没有说其他的。林轩一行人离开，消失在前方的树林当中。而林轩心中却十分的平静。圣武大陆只是林轩漫长的人生中一个短短的片段而已。这其中的周皮等人也只能算是匆匆过客而已。以后可能再也见不到了。但是林轩却十分想再见见神界的周皮。当初这家伙也算是帮了自己不少忙。自己视乎也可以好好的帮助他一次。上次是给钱，这次林轩更希望周皮能加入自己的势力当中。哪怕是当一个简单的管家，林轩也能帮助他进入强者之列。人才是可贵的也是稀缺的。每遇上一个，能抓住就尽量别放手。

　　……

　　随着时间的流逝，林轩等人已经在树林当中走了三天三夜。现在正好进入了有强盗的区域当中。但是众人到并不是很担心。林轩等人的实力先不说，千面鬼魅那头号通缉犯的面子在黑道上还是每个人都会给三分面子的。

　　林轩含笑道：“呵呵，真没想到，我们竟然也会有借光的时候。”

　　林耀看了看林轩。“我更没想到这边是一个这样的世界。这次回去之后，咱俩再进空间裂缝的时候可得好好考虑一番。咱们来这边三个多月了。耽误了许多事啊。”

　　“没事。时间有的是。正好让疾风众人都能有时间好好修炼修炼。”

　　这三天，紫晶比蒙小怪身高已经达到了两米三以上。样子十分的吓人。但是实力的迅速则增长让千面鬼魅等人都大吃一惊。而林耀只能找出一个能放生物的空间戒指送给千面鬼魅。

　　“这家伙最多两年，绝对能成长到八米高的巨兽。那时候就能称得上是陆战之王了。在我们的世界，随便找出一只成年的紫晶比蒙，至少都得有下位神的实力。这个戒指能存放生物。平时最好将这家伙放在这里。等他可以化形的时候，再让他化形跟着你。”

　　听到林轩的话，千面鬼魅自然十分的吃惊。他可没想到眼前的小怪竟然能长成那样大的巨兽。但是更兴奋的是林轩又送给自己一个好东西。二话不说先将小怪收入戒指当中，让他在里面安心修炼。然后还抓了一些野兽扔进去。

　　林轩微笑道：“你这家伙还真是图省事呢。”说完，看向千面鬼魅。“千面，你们这里有什么上古遗迹吗？就是那种十分危险但是里面有好东西的地方。”林轩认真道。

　　听到林轩的话。千面鬼魅想都没想直接回答道：“有的。但是还真是一个十分危险的地方。至少我自己是不敢去的。”

　　“你不敢去没事。我们敢去就行了。距离这里远吗？”林轩微笑道。

　　“还不算远，但是有点绕。那里叫亡者古墓。不知道怎么形成的一块地带。成天阴森森的。传说当中，在万年前，原本是草原的平原，突然出现了现在的遗迹。几乎没有任何生命。野兽都不敢靠近的。不少冒险者都去那里碰运气，有的进去一趟发了大财，但是不久之后就生重病死掉了。还有一大部分都死在了其中。那是一块荒芜的地方，现在几乎倒出都是磊磊白骨，十分的狰狞可怕。”林轩认真道。

　　听到千面鬼魅的话，众人可谓是十分的吃惊，十分的惊讶。而林轩和林耀则来了兴趣。林耀朝林轩道：“父亲，我比较赞同去哪里看看。”

　　“我也赞同。但是还是得弄清楚才好。那里现在究竟是什么样子的。”

　　林耀笑道：“放心好了。那闪电崖你们都闯了。还怕这里不成？父亲你现在的实力想要进一步提升那是相当的困难的。所以必须的靠这种奇遇才可以。如果这遗迹当中存在大量能量。那就发达了。你已经有了神格，现在差的就只有能量了，庞大的能量。如果你要是在这里进入了主神层次。那咱们想回去就太容易了”

　　听到林耀的话，林轩自然是十分的明白。但是明白归明白。这依然改变不了什么。林轩含笑道：“行了，我都明白的。这个世界的遗迹，确实没什么好怕的。千面，你带路。我们带你们去险地里玩一玩。”

　　听到林轩的话，最兴奋的自然要属千面鬼魅了。冒险是千面鬼魅最喜欢事情之一。但是因为实力，许多地方想去而又不能去。但是现在却完全不用这么郁闷了。眼前的事情可以说十分的好。至少自己不用浪费时间去修炼了。而林轩二人都有着传说中的实力层次。他也没什么好担心的。

　　萧雷等人此时的感觉只有一个，就跟初恋情侣要上床一样，既兴奋又害怕。那王者古墓他们自然是听说过的。那可是当初在学院的时候，导师们特地单列出来的几个凶险之地中排行靠前的。要说他不害怕那是不可能的。但是仔细想一想，却有十分的兴奋。因为那毕竟是他们上学时候都畅想的地方。哪个年轻人不喜欢冒险？那样的生活才充满了期待。


第1074章 组团冒险

　　千面鬼魅兴奋的说道：“那咱们就这么定了。林轩，跟你说实话。那个地方可是我一直做梦都想去的地方。”

　　“你对那里了解多少？”林轩询问道。

　　“零！完全不了解。进去活着出来的都死了。剩下的就都是没出来的。还有几个刚进去就出来的。所以根本没人敢说自己了解那里。一切都有得咱们自己进去慢慢了解。”林轩认真道。

　　听到前面鬼魅的话，林轩开口道：“你这说的等于没说。既然完全需要自己去探索。等一等。我看看我这里还有没有那个东西！”

　　林轩说完，在戒指当中翻找了一会。顿时微笑起来。说完，在戒指当中拿出了一个小瓶子。这是一个十分普通的丹药瓶。林耀笑道：“这东西是牧歌炼制的生命丸吧？用这个的话，确实进入那种地方感觉会好许多。”

　　“恩。就是生命丸。等到时候，我就让他们含着这个。至少能防止一些祖咒之类的东西。那些出来之后生病的大多数都是因为中了祖咒。这个世界都是使用斗气的。所以很可能没人了解死亡元素和黑暗元素。我们到那里，肯定不会像他们这样感觉到危险。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。肯定道：“恩。和我想的如出一辙。没准那里咱们真能得到一些好东西呢也说不定。”

　　说到这，众人也不再罗嗦。由千面鬼魅带队，朝东北方向进发了。两天后，众人便来到一个小镇外。千面鬼魅开口道：“这里就是到达王者古墓前最后一个城镇了。咱们在这里休息一下。也在城中打听一下关于亡者古墓的事情。”

　　林轩连连点头。肯定道：“恩。就这么定了。我们化形进去？”

　　千面鬼魅笑道：“恩。这是必须的。咱俩要是不变形的话，还没进城就会被认出来的。”

　　林轩点了点头，不再废话，直接变形。二人的想法差不多。都变化成了一个身穿武士服的中年大叔。但是林轩是黑色的武士服，而千面鬼魅却是红色的。看上去很炸眼。

　　“你就这么想招惹注意吗？”林耀含笑的问道。

　　“嘿嘿。那么多想抓自己的人盯着自己，却认不出来，这是一种多么爽的事情。你体会不到的。”千面鬼魅猥琐的说道。

　　听到千面鬼魅的话，林轩鄙视道：“你太阴暗了！”

　　“哈哈。这算什么。”

　　这时候，林轩认真道：“呵呵，行了，先不说这个了。进城之后，先找客栈，然后自由活动。明早离开这里。”

　　众人连连点头。王玲闻了闻自己铠甲中的衣服，皱着眉头说道：“终于可以洗洗澡了。”

　　众人进入城镇当中。林轩带着众人直接进入一个看着不错的客栈当中。当然，付账自然是由暴发户千面鬼魅来承担了。和以前一样，上来直接朝老板询问道：“老板，我们住店。能不能打个九点九七折？”

　　这个老板是一个年轻人十分的爽快。“没问题。我再给你让零点零二折。打九点九五折怎么样？”

　　“成交！”千面鬼魅痛快道。这只是千面鬼魅的一个原则而已。虽然根本没省下几个钱，但是省下一分是一分嘛。林轩等人虽然很鄙视他，但是也不好说什么。老板让小二带众人上楼选房间。然后就将小二打发了。

　　众人加一起也有九个人了。九个房间几乎占了二层当中的小半边。每个人回到房间后都不想出去了。林轩洗了个澡，穿好衣服来到了大街上。

　　林轩发现这小镇当中来往的几乎都是冒险者。三五成群。如果没猜错的话。这些冒险者应该都是奔着亡者古墓而来的。

　　亡者古墓的凶名远播。但是却仍然有无数强者朝这个方向赶来。每个人都想成为强者，但是强者之路是有着无数的危险的。没有经历过危险。是无法感受出来那死亡的定义的。

　　林轩到也不着急，走之前到老板那里打听了一下，冒险者平时都聚集在城中是什么地方。林轩给了老板两个金币，所以老板十分痛快的回答林轩。是一个叫冒险者酒馆的地方。

　　那是一个全大陆连锁的酒馆。每个地方的冒险者休息的时候都会到这里喝喝酒，探讨探讨。也有许多冒险者都在这里组队出去冒险。有点类似人界的佣兵工会。但是却没有专门的机构，也相对比较你分散一些。

　　既然有了目标，林轩自然不会在这里停留过多的时间。二话不说，直接朝远处走去。

　　林轩的速度奇快。至少眼前看来是这样的。但是在这条不算拥挤的马路上却惹来了不少冒险者的喝彩声。赞叹林轩的速度够快。找到冒险者酒馆，林轩发现，这里还真不是一般的大。这餐厅至少比刚才的客栈大几倍之多。而此时，里面也是热闹非凡。也十分的吵闹。

　　林轩激怒其中根本没有任何人注意到自己。每个人仿佛都有自己的目标。一个穿着暴露的女子在一个不大的舞台上扭动着身体。给这帮汉子们助兴。但是没个冒险者都很规矩，除了说一些猥琐下流的话之外，没有一个压制不住自己的欲火的。到不是他们不好意识。而是这里有着明文规定。禁止动手动脚的。要不然后果十分严重。

　　林耀发现，这里几十张桌子愣是没有一个是空着的。无奈之下，林轩只能来到角落一个相对人少的区域。要了一坛酒，放在一个有空位的桌子上。“这里没人吧？”

　　“没有！”一个大汉开口道。

　　林轩二话不说，直接坐了下来。对方三个人显然是一起的。在这里也习惯了旁边有陌生人了。所以并没有介意林轩在旁边。

　　“大哥，听说没有。斗魂城城主家被抄了！”

　　“哦？谁干的？好大的本事！”

　　“还能是谁。能做到这样的，只有千面鬼魅了。这家伙放话，在斗魂城待三个月，等着冒险者去抓他。许多人都猜到了，这家伙的目的十有八九是本着斗魂城城主府去的。任凭那城主府如何森严，还是被搬空了。”

　　“呵呵。千面鬼魅想得到的东西还有得不到的？我当初说不去没错吧。”

　　“大哥，我还没说完呢。斗魂城城主将赏金猎人清风他们都请去帮忙了。可是依然没抓到他。最后全城戒严，可是千面鬼魅仍然消失了。据说有两个千面鬼魅出现。而且在一家客栈中进入了一个十分奇怪的通道，消失了。”冒险者兴奋道。

　　“呵呵，林轩那家伙多奇特根本不是一般人能想象的。好了。那也不是咱们能多管的。咱们这次的目标是亡者古墓。这么多年，这次的规模是最大的。这么多人一起进去，我想总有捡便宜的机会吧？”

　　“老大。那艾家的人可信吗？这次可是足足三百冒险者。其中强者不乏少数。到时候我们会不会进去之后只是炮灰的角色？”冒险者担心到。

　　“怕什么，一切放心好了。绝对没问题的。这么多人，大不了到时候咱们就走在后面。有什么不对，马上撤退。”

　　听到三人的话，林轩到来了兴趣。组团冒险？还是三百人的大团。这确实能降低不少危险。但是走在前面的可能就不好了。这么多人一起，就算出了危险，想跑想闪都困难。但如果遇到什么强大的存在。这么多人联手，那破坏力绝对是相当大的。

　　林轩不由得插口问道：“几位朋友。不知道这次冒险的时间是什么是时候啊？”

　　“就在明天。你也想插一脚？”冒险者含笑的问道。

　　“恩。去看看。有便宜就捡。有危险就撤退。”林轩含笑道。

　　“呵呵。既然想法一样你可以跟着咱们的。这里到达亡者古墓大概有十几天的路程的。到时候麻烦事肯定不会少的。跟着我们，你也能安全一些。五百金币就行！”冒险者含笑道。

　　林轩顿时一愣。开始还因为几个人找帮手。没想到是在找生意。林轩笑道：“呵呵，别开玩笑了。你把我卖了也不值这些啊。”

　　“呵呵，这是市场价了。兄弟我一点也没黑你。”

　　“算了吧。我还是自己走吧！”

　　被林轩拒绝，冒险者到没感觉到如何。毕竟这种事一个愿打，一个愿挨。一方不愿意，自己也不好勉强。

　　林轩微笑道：“再见各位！”林轩起身，拿着酒坛离开了冒险者酒馆。朝客栈的方向走去。

　　……

　　回到客栈，林轩发现林耀和千面鬼魅不知道跑到什么地方去了。无聊之下，干脆躺在床上休息起来。傍晚，萧雷找林轩下去吃饭。对于吃，林轩从来都不会拒绝。可以说那是绝对的来者不拒。

　　而林耀和千面鬼魅仿佛早已经开吃了。看到林轩微笑道：“呵呵，你这家伙睡了一天？”

　　“什么啊。我出去回来之后发现你俩都跑出去了。有啥收获没有？”

　　千面鬼魅笑道：“没啥好东西。我只抓了半箱子金币。就回来了。”

　　“靠，你这家伙出去偷了？我还以为你出去打听事情去了！”林轩鄙视道。

　　“又不是我自己，林耀非得让我带着他见见世面。盛情难却啊！”

　　林耀鄙视道：“是你非得拽着我吧？”

　　林轩一阵无语。没想到林耀都被带坏了。虽然郁闷，但是林轩还是决定跟众人说一下自己的收获。“我听到，明天有人组织一起去亡者古墓当中冒险。大概有三百多冒险者。我们跟着他们一起如何？”

　　千面鬼魅顿时一愣。好奇道：“这消息可靠吗？你从什么地方得来的？”

　　“放心吧，当然可靠的。我在冒险者酒馆得到的。这地方你应该知道吧？貌似在这边挺出名的。”

　　“我当然知道。你行啊，还知道到那里去打听情况。”千面鬼魅赞赏道。

　　“那是当然。这个先不说。你们觉得我的想法如何？”林轩含笑的问道。


第1075章 冒险者酒馆

　　“呵呵，当然可以。那么多人帮咱们探路实在是太好了一些！”林耀笑道。

　　千面鬼魅连连点头。“安全第一，我也赞成。”

　　萧雷淡淡道：“我们没意见！”

　　“我有意见！你们能不能先吃饭再聊天？”乔治郁闷道。

　　林轩微微一笑，然后开始了扫荡。事情决定下来了，众人都回到房间当中好好休息一番。准备第二天上路。

　　第二天清晨，林轩就带着众人来到了冒险者酒馆。因为是大早上的缘故，这里到显得有些清净。而酒馆当中此时已经被收拾的干干净净的。众人占了两个桌子。都是靠近角落的。说白了，众人此时只能算是溜缝的。就算到了亡者古墓，林轩也没决定冲在前面。

　　随着天色慢慢亮起来，冒险者们陆陆续续的进入酒馆当中。仿佛都是提前约定好了一样。每个人都很兴奋。

　　小二此时在林轩等人身边忙碌着收拾桌子。林轩朝小二询问道：“知道他们今天什么时候出发吗？”

　　“正午出发。好像早就已经决定好了。艾家派出了不少强者呢。”小二解释道。

　　听到小二的解释，林轩先是一愣。紧接着十分的好奇。因为不因为别的。只因为那个姓氏。‘艾’！

　　在林轩印象当中，姓这个姓儿的人并不多。在神界当中，出了琪琪之外，也就只有精灵女神艾玛了。而这里现在出现了一个艾家。这就让林轩十分的疑惑了。艾家在人界就是神魂族。也是琪琪的老家。

　　“谢谢！”林轩淡淡的回答道。

　　小二不在理会众人，去其他的地方收拾去了。而林轩朝林耀说道：“在神界有艾家吗？”

　　林耀思索了一下。开口道：“还真没听说过。大娘还有艾玛都姓这个！”

　　“这个我也知道。”林轩没好气的说道。林轩摇了摇头，甩去心中的疑惑，甩去心中的纠结。心想是不是一会就知道了。没必要在这里纠结的。

　　很快，这酒馆当中就仿佛变成了菜市场。而昨天的美女又在哪里开始跳起来。看到你豪放的舞蹈。王玲和叶小蝶两个小妹妹都看的脸色通红。低头吃着桌子上的糕点。

　　王玲和叶小蝶都是那种典型的美女。但是却充满了稚嫩。一看就是刚刚进入的江湖的新人。散发着那种特殊的纯。是江湖儿女不会拥有的气质。旁边这些怪大叔自然都朝这边看了几眼。有的还吹着口哨。搞得两个女孩脸更红了。

　　乔治等人的脸色有些不太好。林轩则是一脸的笑意。他并不是很生气。试想一下自己。如果到那大叔的心态时。应该也会如此没有顾忌的。而约翰大叔貌似就是这样的脾气。

　　千面鬼魅笑道：“你们一群怪叔叔看什么呢。再看兄弟我的大腿吗？”

　　几个大叔拿起酒碗朝千面鬼魅敬了一下。千面鬼魅哈哈一笑，端起酒碗回敬了一下。怪叔叔们都是豪爽的汉子，到也没有继续行动。而萧雷等人也明白了千面鬼魅的意识。在这种场所，这种事实在是太正常了。冒险者们几乎都是由男人组成。而且相对比较真实。做事没有那么多规矩。他们没有必要因为一点点事搞得不愉快。更何况，做事的时候站在对方角度看一看。可能会理解很多。当然，这也是分人而待的。

　　这时候，一个十分邋遢的怪大叔端着酒碗朝这边走来。目光一直打量着两个女孩。因为这边除了千面鬼魅和林轩二人幻化的大叔之外，其他都是年轻人，所以这个冒险者根本没将林轩等人放在眼中。因为他身后还有十几个兄弟呢。这在冒险者的队伍当中算是比较大的了。

　　直接将酒碗朝叶小蝶送去。叶小蝶虽然穿着铠甲。但是一看就知道她比旁边的王玲要文静的多。这样的女孩往往更让人感兴趣。“小姑娘，我请你喝酒！过来陪哥哥聊一聊怎么样？”

　　林轩起身，挡在了中年人身前。“你眉毛下面两个窟窿眼是喘气的吗？滚远点，垃圾！”

　　中年人顿时一愣，他可没想到林轩竟然如此直接。萧雷起身，一脚踢在中年人的腰上。“滚远点，垃圾！”

　　虽然话一样，但是萧雷显然要气愤的多。王玲和叶小蝶他都一直当做妹妹看待。怎么可能被人如此欺负？大汉虽然有着次神级的实力，但是还是被萧雷踢得抽筋般巨痛。“你们……”

　　“你们什么你们。让你滚呢！”千面鬼魅上前补了一脚，直接踹在中年人的胸口上。这下中年人可算是真的团成团了。撞翻了两个桌子才停了下来。在地上蜷缩起来，胸口的肋骨不知道断了几根。千面鬼魅在实力上可是绝对压制他的。

　　这下旁边的人们可纷纷吃惊起来。他们可没想到林轩等人竟然毫无顾忌直接动手。腾！十几个人同时站了起来。怒视林轩等人。整个酒馆瞬间安静下来。

　　而这个时候，腾腾腾……五六个身影站了起来，正是干才那几个朝叶小蝶吹口哨，然后跟千面鬼魅敬酒的几个大叔。

　　刚才吹口哨的家伙，懒洋洋的看着对面的十几个人，一点害怕的意识都没有。“我说肖克。做人可不带你们这样的。猥琐点没错，浪荡点也没错。但是的有点原则。小姑娘逗一逗！乐呵乐呵就行了。别作的太过分。管好你的人。”

　　另外一个大叔笑道：“谁都喜欢美女，我们这帮怪叔叔虽然猥琐，但是还知道自己长什么样。想骗小姑娘，回去换身行头再来吧。”

　　“……”

　　几个人你一句我一句的，说的对面的人一点脾气都没有。不知道发生什么事的冒险者们也纷纷清楚了这边究竟发生了什么事。同时纷纷皱着眉头看着这十几个冒险者。要知道，在这里混的冒险者都有原则的。这也是林轩为什么不讨厌这帮人的原因。

　　叫肖克的家伙站了出来，笑道：“呵呵。行了行了。只不过是一场误会。一会大家还得合作呢。别因为这点小事耽误了正事。小兄弟，小妹妹。这碗酒我待兄弟向你们赔罪了。我兄弟不懂事，请多包含！”说完，将一大碗酒豪饮进肚。

　　林轩心中冷笑，那肖克只是不想在这件事上过多争论而已。他这么做虽然看似没有面子，但是却赢得了许多人的好感。甚至还包括那个被踢的兄弟。尽管是装的，人家已经装出来了。自己也没啥好说的。

　　林轩端起酒碗。“下次他要是再无理的话。我直接废掉他。到时候，还请你多多包涵。”说完，将酒碗中的烈酒喝光，然后坐了下来。

　　林轩等人坐下来之后，也就代表着事情解决了。没有热闹看了。冒险者们也就各忙各的去了。而肖克此时眼中寒光连闪，但是却没多说什么。让两个兄弟将被踢的兄弟带出去，找医馆治疗。但是林轩等人的模样，他已经牢牢记下了。

　　萧雷等人此时则十分惊讶。刚才站起来维护众人的几个大叔，刚才他们还有点生他们的气呢。可是这没多长时间，对方竟然就反过来帮助自己。这让众人感觉十分的不可思议。

　　林轩含笑道：“呵呵。这下明白为什么了吗？”

　　“明白了。有的人给脸，有的人不要脸！”

　　“呵呵，你们进入江湖之后。许多经验都得慢慢积累。看人观事是一门很深奥的知识。这也是我教不了你们的。但是随着你们年龄的增长，经历的事情增长，你们逐渐就会懂得这些了。”林轩微笑道。

　　这边说着，乔治已经端着酒碗找几个大叔喝酒去了。林轩清楚，那个桌子上的几个人都是互相不认识的。但是在一起却喝得十分开心。显然，这些人都是那种十分好交的人。乔治如果能跟他们学到一些好的东西倒也不错。

　　一直等到正午。外面走进来一个身穿精致的铠甲的大汉。“各位准备一同去亡者古墓冒险的冒险者们。现在可以去东城门外集合了。”

　　听到男子的话，酒馆当中顿时沸腾起来。每个人都在议论着。比较着急漏脸的都着急离开。看到那拥挤的门口。林轩疑惑道：“至于这么急吗？好像都要强者上厕所一样。”

　　“呵呵。这个我还真知道一点！”千面鬼魅微笑道。

　　“你知道？说说看！”

　　“传说当中，那艾家的大小姐长的貌比天仙。一笑倾城。不知道是不是真的。更主要的是实力强横。年龄和我相仿，但是实力却比我高一个层次。一年前传闻已经到达下位神层次了。”千面鬼魅认真道。

　　“你见过？”

　　“那到没有。这次正好看一看。看看有没有我们家凤潇好看！”千面鬼魅笑道。

　　林轩鄙视了一下。众人起身，跟随着人群离开酒馆。酒馆当中因为冒险者的离去，显得空空荡荡的。这艾家的号召力还真不是一般的强。至少这几百冒险者都决定跟着一同前往冒险了。

　　因为这里在城池中心地带，距离东城门大概十分钟的路程。说远不远。林轩等人因为不着急，所以一直都在最后面。林耀朝林轩道：“父亲。如果是大娘的话，怎么办？”

　　“凉拌！她只是这个世界的琪琪。而不是我媳妇！”林轩开口道。

　　“呵呵，你嘴上这么说。不知道你心里是不是这么想的。”林耀含笑道。

　　说着说着，已经走到东城门里了。从城门朝外面看去。此时聚集的冒险者早就超过了三百。林轩大致看了看，发现这些冒险者数量至少也得在五百人左右。而且这还在慢慢聚集着。

　　林轩等人出城，寻找着美女的身影。想看看这一笑倾城的美女究竟长成什么样。但是寻找了一圈愣是没看到。无奈之下众人只能先到大队人马的后方等待。等待出发，还有美女的出现。


第1076章 挖个坑埋了吧

　　林轩等人在原地一边等待，一边聊天。

　　冒险者越聚越多，林轩粗略的算了一下。大概有七百人左右才慢慢停止增加。这些冒险者三五成群。很多人聚在一起热闹着聊着。显然这些人当中有许多人原本就是认识的。

　　这时候，城中走出一队人马。大概二十个。实力都在次神级以上。其中为首的是一个黑衣蒙面的女子。实力赫然有着下位神初期的实力。看到这队人。众人纷纷停了下来。朝城门的方向看去。显然对这队人十分的敬重。

　　而林轩瞬间就将目光锁定在女子身上，虽然蒙着面纱。但是林轩还是能肯定。这个女子正是琪琪了。只不过这边的琪琪虽然强大，但是却要腼腆的多。神界的琪琪最讨厌将自己的容貌隐藏起来。不管在什么时候。她都是如此。

　　林耀显然也看了出来。微笑的朝千面鬼魅说道：“确实是美女啊。真不比凤潇差的。”

　　千面鬼魅此时可谓是十分的认真。他也想搞清楚，这个女子究竟长成什么样。但是因为对方蒙着面纱，所以他也只能干着急。没有办法。

　　林轩含笑道：“行了，其他的我就不说了。她肯定叫艾月琪。”

　　“你怎么知道的？艾家大小姐的名字从来不向外人透露的。所有人都称呼她为艾小姐。”千面鬼魅认真道。

　　林轩微笑了一下。“我当然知道。因为我有两个老婆。一个是凤潇，另外一个就是琪琪。也就是眼前这个人。我发誓你肯定会喜欢她的。放心吧，我不会跟你抢的。”

　　千面鬼魅没好气的说道：“靠。弄的我好像很怕你跟我抢一样。虽然实力不如你。但是我长的比你帅。”

　　萧雷在一旁笑道：“你俩长的完全一样好不好。要不是千面鬼魅大人眼睛上有一道疤。我还真认不出来。”

　　听到萧雷的话，千面鬼魅笑道：“呵呵。你这话说的很有意识嘛。我这一道疤，可比他脸上啥东西都没有帅气多了。这叫男人味。小弟弟，你还小。不明白的。”

　　“呵呵。没啥不明白的。你要是跟林轩前辈抢女人的话，还真没多大希望。”

　　“哈哈，这话我爱听。萧雷，有机会我再给你写一套功法。”林轩笑道。

　　“那先谢谢啦。”萧雷微笑道。

　　这时候，艾家人此时站成一排。艾家小姐站在最前方，开口道：“在下艾家艾月琪。这次由在下组织的队伍。一同前往亡者古墓冒险。真没想到竟然会来这么多冒险者。这已经是我预计的两倍还要多了。先谢谢各位的支持了。”琪琪说完话，朝冒险者们鞠了一躬。

　　直起身子接着开口道：“这次我们艾家带头。希望各位冒险者都能配合。亡者古墓的名声大家都应该十分清楚。到时候进入其中大家不好好配合的话到时候可能都会死在其中。所以，这一次我希望一起去的都能听指挥。不能做到的，现在请离开队伍。”

　　看到冒险者们都没有异议。琪琪接着开口道：“还有一件事希望大家都能搞清楚。这次冒险，生死各安天命。我不希望闹出不愉快的事情。这次我希望大家都能好好配合，好好合作，争取得到最大的利益。到时候，我会按照大家的出力情况来给各位最好的报酬的。当然，在古墓当中。你们单独得到的东西全部归个人所有。我们不会窥视。希望其他人也能做到如此。为的也是大家都能更安全的走出这里而已。希望大家都能明白这一点。”

　　这时候，千面鬼魅喊道：“艾家小姐。我这人比较喜欢坦诚相待。在场人都没带面纱。您是不是也摘下来啊？”

　　听到千面鬼魅的话，许多怪叔叔纷纷开口表示支持。这等事他们自然早就想了。这是不好开口而已。而有人装大头，他们自然是乐的看到的。

　　琪琪并没有为难，开口道：“呵呵。你不说我还真给忘了。我是这次冒险的总指挥。我自然会跟各位真面目见人的。来的时候风沙大，所以忘记摘下来了。各位见谅！”这时候，琪琪将面纱慢慢摘了下来。千面鬼魅的目光死死地盯在对方的脸上。一脸的兴奋。当看到琪琪的真面目的时候，林轩清晰的感觉到千面鬼魅这家伙身体竟然虚幻了一下。显然差点破掉变形术。可见琪琪给他带来的冲击有多大。而林轩还清楚的记得，当年在人界，魂之山谷外的魂师大赛上第一次见到琪琪的场景。那时候自己也是这种感觉。一见钟情的感觉。而看到眼前的琪琪，虽然长相相同，但是却不能给林轩带来那种惊心动魄的感觉。而千面鬼魅显然此时正是惊心动魄了。正所谓缘分天注定。虽然神界和这里许多东西都是十分相似。而且还有许多相同的人。但是毕竟是两种事态的发展。而且这里并不是神界，下面还有许多附属的位面，类似人界的位面。这里就是这么一个位面，一个单独的位面，所以人界的东西出现在这个世界也算不上是什么意外。

　　当然，琪琪的出现并不是只将千面鬼魅看傻了。许多人都同样傻掉了。七百多人的队伍，竟然在一瞬间安静下来。琪琪就仿佛是黑暗当中的一盏明灯一般，然所有人都盯在她的身上。每个人心中都有各种想法。但是对方可是人中凤，有着下位神层次的强大实力。这可不是他们能对付的人。这时候，林轩认真道：“千面，你傻了吧？”

　　“我要追他！”千面鬼魅认真道。

　　萧雷问道：“那凤潇怎么办？”

　　“两个我都要了。”千面鬼魅想都不想马上回答道。

　　林轩笑道：“哈哈，好。我支持你。哈哈……”

　　萧雷的声音不大，但是还是让不远处的几个冒险者听到了。几个人都含笑的看着千面鬼魅。眼中带着一丝嘲笑。琪琪是什么人？在他们心中那可是女神级的人物。而此时，千面鬼魅幻化的可是一个大叔级人物，这形象差距实在是太大了。

　　当冒险者们都回过神的时候。琪琪的讲话已经接近了尾声了。“好了。过多的话我现在也就不说了。希望各位都能好好的配合。争取都安安全全的返回。”

　　这时候，一个冒险者喊道：“哈哈，能和艾家大小姐死在一起。甘做亡灵啊！”

　　琪琪含笑道：“呵呵，那你自己做吧。我还没活够呢。”

　　“呵呵……”

　　简单的一句话，顿时让整个队伍都发出了哄笑声。琪琪接着说道：“我们这么大的队伍，到达亡者古墓大概还需要半个月以上的时间。但是还好。应该什么事也不能耽误的。你们都已经提前准备好了吧？现在就出发吧。没准备好的就后追队伍吧。”

　　说完，佣兵们分开一条路，让琪琪带着艾家的人走在最前面。带路，指挥。

　　林轩等人依然低调的走在考旁边的地方。林轩二人都释放出来次神级的实力。这样也算是给周围的冒险者都提个醒，这里不是好惹的。

　　……

　　当天下午，林轩等人兴奋的溜达着。而千面鬼魅一直在想着如何接近自己的女神。但是却没有任何的办法。林轩含笑道：“不行你就先别陪我们了。你去找她谈心就好了。但是最好变化一下。这大叔的样子是不行的。”

　　千面鬼魅顿时眼睛一亮，兴奋道：“这是一个好主意。嘿嘿。这么干了！”说完，千面鬼魅装做肚子疼，离开大队伍进入树林当中。而林轩清晰的发现，这家伙竟然朝队伍前方跑去。而且跑出去很远，正好是一个转弯的地方。这边根本没办法看到。

　　队伍因为人数众多。所以速度并不是很快。很快，队伍的最前面。一个少女躺在了大路上。这是一个身着红色长袍的女子。身材火辣，长相妖艳。此时全身冰凉，仿佛已经死掉了一样。

　　“停！”琪琪高声道。紧接着队伍顿时停了下来。琪琪朝倒在地上的女子扶起，然后仔细检查了一下。发现这个女子还没死。还保留着一口气。而这个家伙正是千面鬼魅幻化的了。苦肉计在这个时候使用显然十分的不错。

　　林轩微笑道：“呵呵，真没想到。这家伙竟然玩的这么猥琐！”

　　林耀笑道：“乔治。你上去给他人工呼吸。这家伙保证露馅。”

　　“咱们怎么也算是自己人。要成人之美。”乔治正经八经的说道。

　　而远处，琪琪已经开始了救援。还真是人工呼吸。林耀幻化的可是一个女子。让后面这些怪叔叔上来救，琪琪自然觉得于理不合。所以只能她自己来了。但是这样无疑便宜了千面鬼魅。

　　千面鬼魅是个天生的演员。对自己的控制能力早已经到达了大师级的地步。这个时候就算别人给他两刀，他都绝对不会动的。看到千面鬼魅半天都不醒。艾家的一个长者上前开口道：“小姐。我看她是不行了。挖个坑埋起来吧。”

　　千面鬼魅顿时有一种杀人的冲动。拼命的诅咒着多嘴的家伙小鸡鸡断两寸。然后慢慢睁开眼睛，虚弱的狗血道：“水……”

　　琪琪将自己腰上那精致的水袋拿下来喂给千面鬼魅。林轩等人在这边大呼猥琐。后来二人不知道说了些什么。然后琪琪竟然要将他留在身边。琪琪本身就是骑马的。现在二人骑在同一匹马上。千面鬼魅坐在琪琪的怀中。队伍再次动动起来。这家伙时不时的朝林轩等人这边看一看。抛出兴奋的眼神。还有一种胜利的感觉。

　　林轩自然不会在乎这些。相比这些，林轩到还真希望这个世界的自己也能追到两位佳人。这样才不丢自己的人。

　　而不少怪叔叔们都将目光落在琪琪前面的女孩身上。这个红衣的美女怎么看都太完美了一些。另外这个时候这家伙未免太精神了一些。完全不像是干才那个几乎救不醒的家伙。


第1077章 通人性的魔兽

　　当天晚上，林轩要求将小怪从戒指当中放出来。小怪此时还是幼年，自然还是在外面好一些。而且戒指当中的元素很稀薄。和这外面简直没办法相比。这也是对这只紫晶比蒙负责任。

　　而千面鬼魅自然也这么想。但是现在的他还真不方便照顾。所以到也乐的将小怪交给林轩等人照看。两人暗中交换戒指到也容易。林轩可是有着隔空取物的本事。

　　林轩等人旁边突然多出一个这么高大家伙还真是吓了周围众人一跳。林轩到也不太害怕吓到人。微笑道：“这是我们朋友，因为修炼走火入魔了，所以变成了现在的样子。”

　　紫晶比蒙大体上和人类还真挺像的。而且貌似走火入魔这种事还真是常有发生的。其实在圣武大陆也是一样。人们也有武魂。有的人意外武魂觉醒，再因为外力，特殊的变化所以导致变成了各种各样的东西。这并不是多奇怪的。而且许多人都保持着人类的意识，而且这里也是有兽人的，比蒙族其实是一个很纠结的种族。有人说他们是兽人族，但是还有人说他们是魔兽。因为他们是卵生。而兽人和人类一样都是胎生的。但是比蒙族却更像兽人多一些。他们喜欢群居，而且有着创造能力，这都是魔兽不具备的特点。总而言之，小怪在这里虽然让人惊讶，但是到也达不到吓人的程度。

　　而冒险者队伍当中有几个兽人，感受到小怪身上的气息顿时都感觉到了强大你的压制。这让他们十分的惊讶也十分的吃惊。他们可想不到什么东西能给他们在灵魂上施加压制。但是虽然多了几分好奇，但是也没靠过来的意识。

　　这时候，林轩微笑道：“小怪，你可得听话哦。我帮你尽快提升实力。到时候成为最强的比蒙巨兽。”

　　小怪显然能听明白林轩的话。连连点头。休息下来的时候，林轩布置结界。然后在结界当中辅助萧雷等人修炼。其中还包括小怪。小怪并算不上是修炼。那几乎就是吸收。紫晶比蒙的身体就仿佛是一个无底洞一般。疯狂的吸收着，而且吸收的速度那叫一个快。至少眼前的萧雷等人完全比不上，六个人加一起，都要比小怪差许多。

　　这样下来，林轩终于明白这小怪的恐怖了。而且有强大的能量补充。小怪的身形以肉眼可见的速度生长着。林耀在一旁提醒道：“父亲。混沌能量有着催生的作用。但是没有任何副作用。这对小怪这样的家伙作用十分的好的。”

　　林轩点了点头。微笑道：“原来是这样啊。怪不得这家伙仿佛是一个完全装不满的漏的缸一样。这简直就跟充气一样。幸亏我现在是上位神。要是我刚到达神界那时候，这家伙这种修炼的速度。我还真扛不住。”

　　林耀提醒道：“父亲，你以为你现在好到哪里去了吗？现在你都已经被人注意到了。现在周围的元素都被你聚集在一起疯狂的吸收着。这帮人还意味你要突破了呢。”

　　“呵呵，他们愿意怎么样就让他们怎么想去吧。当务之急就是先将小怪弄得成长起来。这家伙进入下位神层次只是时间的问题。紫晶比蒙有着这样强横的成长力，为什么现在还是只有那么点，连兽域都不敢出！”林轩不解道。

　　“紫晶比蒙一族的繁殖能力相比巨龙族还要差许多。你应该明白那代表着什么了吧？”

　　“靠，那样的话孵化出一个。那岂不是整个族群都得大庆三日啊？”林轩惊讶道。

　　“父亲你还真没猜错。确实是这样的。紫晶比蒙一族的孕妇是最金贵的。地位比族长还要崇高。”林耀笑道。

　　“那还真够倒霉的，这小东西竟然能进入空间裂缝来到这里。便宜了千面鬼魅这小子。几十年后没准他依靠着小怪能称霸一番呢。”林轩认真道。

　　“如果小怪成长起来那自然是无比恐怖的。但是现在还不行。而且只要小怪的实力崭露头角，马上就会被大陆上的老家伙们注意到。所以关键的还是让这家伙尽快的掌握化形的能力。那样的话，他就可以融入人类当中了。到时候也比较容易隐藏自己的身份。”林耀认真道。

　　“呵呵，这话到没错。但是还是的弄清楚一点才好。”说完，林轩看向小怪：“你知道自己什么时候可以化形吗？”

　　小怪思考了一下，身体摇身一变，竟然变成了一个小男孩。紫色的武士服，紫色的短发宛如钢针一样在脑袋上。林轩二人十分惊讶。没想到这紫晶比蒙竟然如此早就通人性。在人界当中，当魔兽修炼到专属层次，也就是化形期了。想要突破你个瓶颈首先就是要通人性。只有懂得了人性，才可以化形。这也是为什么，神级当中许多魔兽有着强横的实力却没办法化形一样。只要魔兽通人性。达到帝阶就完全有能力幻化人形了。而小怪显然就是这种天生就通人性的魔兽。

　　“呵呵。你做的没错。以后除了战斗的时候，你就要保持这样的体型，明白了吗？”林轩宛如是一个大哥哥一样，微笑的教育着眼前的小男孩。小怪点了点头，表示明白。

　　这样林轩到也放心下来。开始特别照顾这小家伙。但是无论怎么样，这小男孩都在疯狂的吸收着。实力增长的速度让林轩二人都十分的感叹。直到第二天早上，林轩才停了下来。而小怪愣是达到了专属巅峰。进入伪神级只是片刻的问题。因为涉及到突破，林轩算了算至少也需要两个时辰，所以此时突破容易耽误事，一切还是等到晚上才好一些。

　　而小怪也十分懂事。仿佛看出了林轩的意识。竟然关闭了自己的所有吸收的能力。一点不去吸收。怕自己突破了。林耀赞赏的看了看小怪。朝林轩兴奋道：“父亲。有机会的话。我肯定也抓一个紫晶比蒙回来当宠物。”

　　林轩苦笑道：“我早已经没有宠物了。每一次使用混沌重生，我签订的所有的契约都会失去效力。小齐的契约都已经消失了。”

　　“呵呵。小齐就算没有契约限制，他也肯定会永远跟随父亲你的。那家伙可是个比我还有心的家伙。麒麟神兽，是我一直都是十分敬佩的一个家伙。现在比那个时候还要好多了。至少这个家伙比那个时候聪明了。当年他竟然相信创世神的鬼话，自愿去了人界受苦。”林耀没好气的说道。

　　“世事难料。有些事不用去回忆。我更想看的是未来。耀儿，我相信。总有一天。我们会将所有人跟咱们有仇怨的人都踩在脚下的。管他是什么存在。管他背后是什么样的势力。管他是不是谁的克星！一切都只是时间问题。等一切搞定之后，就是我们报复行动的开始。”林轩微笑道。

　　二人这边聊得兴奋，琪琪那边已经给了指示启程出发。今天千面鬼魅自己坐在马匹上。而琪琪则在旁边走着。千面鬼魅几次邀请琪琪一同上马，都被琪琪婉言拒绝了。而当千面鬼魅看到林轩等人身边的小怪的时候。顿时一愣。此时的小怪就是一个小男孩。看上去五六岁的样子，但是走起路来却健步如飞。哪里有一点小孩子的样子。而且那小脸宛如寒霜，一副生人勿近的样子。

　　而林轩等人周围的冒险者这次更加的吃惊了。他们实在想象不到，怎么会是这个样子。昨天跟在林轩身边的可是一个身高两米五的巨人。现在怎么变成一个一米一二的小盆友了？

　　“这位兄弟。昨天那个巨人呢？这个小孩又是怎么回事？”一个冒险者好奇的问道。

　　林轩笑道：“哦。这小不点就是昨天那个家伙了。练功练得，总变样的。要不就变成巨人，要不就变成小孩子。没事的，你们习惯就好了。”

　　毕竟这是人家的秘密。他们也不好多问。千面鬼魅此时也想将这边的事情弄清楚。但是一时间却抽不开身。

　　这时候，前方朝这边行事过来一队马车。这显然是个商队。这商队马车的数量足足有二人十多辆。林轩终于明白当初在神界的时候那些商队的车队确实小儿科了一些。毕竟主要的运货工具还是空间戒指。那可是这个世界不存在的东西。

　　看到商队，千面鬼魅顿时灵机一动。朝琪琪开口道：“琪琪妹妹！我看我还是先离开这里吧。跟着你们到最后恐怕没有地方让我等待了。打扰你了一天。真是不要意识。”

　　凤潇看看远处的商队，微笑道：“这样也好。要不然我还真得考虑一下让你在什么地方安安全全的等待我们。我们要去的地方实在是太危险了一些。你就跟前面那个商队离开就行了。其他的我帮你搞定如何？”

　　“那实在是太好了。真是麻烦你了。昨天要不是琪琪妹妹你救了我的话。我可能都被野狼叼走了。”

　　琪琪微微一笑。不再说话。带着两个老者朝远处的商队走去。艾家在这个位面上显然还是很有面子的。商队的负责人直接答应了帮忙。再看看对方只是一个小姐。他们也没什么好担心的。于是千面鬼魅上了老板的车。离开了大队。

　　林轩含笑的朝林耀说道：“这家伙估计是见到占不到便宜感觉没意识。所以提前走了。”

　　林耀笑道：“这家伙不会那么猥琐吧。”

　　听到林耀的话，身前的小怪连连点头。显然在肯定自己的主人十分的猥琐。

　　……

　　另一边，商队的马车刚走了十分钟。车队的负责人色迷迷的看着千面鬼魅，东问问，西问问。眼神一直在千面鬼魅身上游走。

　　“MLGBD！臭老头，看什么看？再看给你眼睛挖出来！”千面鬼魅这次用的是男声。正宗的爷们动静。这差点给车队负责人的心脏病吓出来。夺门而出，突然想起了什么。恢复本体后，返回车中：“我是林轩。今天就不偷你东西了。下次眼睛规矩点。”


第1078章 潜力无限

　　千面鬼魅说完，再次离开马车。众护卫此时都傻了。他们实在想象不到，车厢当中怎么会突然出现一个男人，而且还是一个让众人都十分熟悉一个男人。

　　“刚才那个好像是千面鬼魅！”一个护卫喃喃的说道。另一个护卫连连点头。“没想到在这里竟然能遇到这样的神人。老板没事吧？”

　　说到这，二人突然恍然大悟。赶紧来到车厢，看看老板此时的状态。当发现老板没什么问题，只是喘着粗气，显然也被吓到了。

　　换做平时，千面鬼魅肯定会顺便带走一些东西的。但是现在他没这闲工夫，没这闲心情。赶快追队伍要紧。好在十分钟的路程并不是很远。走到一半的时候。他就已经幻化成大叔的模样了。回到队伍当中，朝周围的冒险者们抱拳道：“哈哈，我回来了。”

　　一个冒险者吃惊道。“我靠，你去拉屎。竟然追了我们一天一夜。请问你拉了多少！”

　　“呃！这个我还真没拿起来称一称！你等下次有机会的。让你亲自称一下！”千面鬼魅猥琐道。

　　“哈哈……”周围的佣兵们纷纷笑了起来。

　　而就在另一边，十几个冒险者冷眼的看向这边。其中一人光着膀子。但是身上却缠着纱布，正是在冒险者酒馆当中跟林轩等人有些争执的家伙们。缠着纱布的中年人正是被千面鬼魅踹的那个。

　　“大哥，就那么算了嘛？咱们多少年没吃亏了。竟然让我在那么多人面前出丑。奶奶的！”

　　肖克平静的说道：“放心吧老三。这事不会这么容易就过去的。欺负我的人。他们必须付出代价的。但是现在人多，我们不好动手。更何况当日确实是你理亏在先。所以有些事还是弄干净一些比较好。等进入亡者古墓之后。就是咱们动手的时候。现在虽然万众一心，但是进入那里之后，肯定自顾自。我们找机会做到那几个家伙就行了。”

　　绷带男眼中泛出一丝淫邪之气。“那两个姑娘我要一个。”

　　“都分给兄弟们。到时候也杀掉。但是一定要做的干净。”肖克认真道。

　　这边众人的谈话，林轩等人并没有注意。当日结下梁子，林轩就知道这件事肯定不会这么简单就解决的。但是到也不太着急。就算事情解决不了一切自己也有办法搞定许多事情。而且林轩根本就没将这肖克等人放在眼中。在这个世界，自己和林耀是绝对无敌的。对方就算是偷袭，都无法对二人造成什么伤害。林轩根多的是享受这段日子。要不是神界那边还有许多事，许多人放不下。林轩还真有点希望在这里好好的生活下去。享受生活，不用怕被人惦记。当然如果是那样的话，林轩也将永远到达不了实力的巅峰。武者为的就是到达巅峰，获得永恒的生命。

　　千面鬼魅兴奋的打量着自己的小怪。用手捏了捏小怪的脸蛋。笑道：“还真是可爱呢。你这个样子的话，我也不用将你关在戒指里了。会说话吗？”

　　小怪张了张嘴，但是没说出来。显然想要学习语言还要一段时间才行。这时候，林轩微笑道：“你这家伙这两天很过瘾啊？”

　　“哪有！”

　　“没有？开始装晕，然后在人家怀里卡油。你这家伙太无耻了一些。这下倒好，搞得人家不想跟你同乘一匹马了！”林轩鄙视道。

　　听到林轩的话，千面鬼魅惊讶道：“我靠，你这家伙怎么这么清楚？你偷窥我？”

　　“去你的。我懒得偷窥你。这都是林耀跟我说的。”

　　“萧雷跟我说的！”林耀连忙道。

　　“乔治跟我说的！”

　　“……”

　　“王玲跟我说的！”叶小蝶怯怯的说道。

　　千面鬼魅这个汗啊。没想到竟然是一个小女生观察的。意图先不说，观察的确实够仔细。这时候千面鬼魅看向王玲。含笑的问道：“王玲妹子啊。你这么观察我是不是喜欢我呢？”

　　王玲顿时一愣。“你哪里值得我喜欢吗？就算喜欢也得是林轩大哥那样的！”

　　“呃！我也是林轩好不好！”千面鬼魅没好气的说道。

　　听到千面鬼魅的话，林轩整理了一下外表。“群众的眼睛是雪亮的。”

　　千面鬼魅懒得搭理众人，朝小怪说道：“小怪啊，将这个东西送给前面那位漂亮的大结界那里。听话哦。”说完，从戒指当中翻找出一串项链放在小怪的手中。显然这是要让小怪当自己的丘比特小天使了。

　　小怪是千面鬼魅的宠物，所以这点事自然还是要帮的。一路小跑。屁颠屁颠的朝琪琪的方向跑了过去。一些人发现队伍当中还有个孩子，都十分的惊讶。当小孩拦住琪琪的步伐时，琪琪也露出了同样的表情。

　　“小孩？这里怎么会有小孩？小朋友，你是哪里的？怎么会在这里出现。”琪琪开口问道。

　　这时候，小怪抓住琪琪的手。将手中一条精致的项链放在了琪琪的手中。然后朝林轩等人这边跑了回来。

　　琪琪顿时一愣。自己并不是第一次受到礼物，但是让一个小孩过来送的还真是比较少见的。但是少见归少见。他还是没有多大的疑惑。但是当看到千面鬼魅朝她这边招手的时候，琪琪自然也明白了一些什么。

　　队伍依然继续前进着，但是此时带路的是艾家的强者们。而琪琪从旁边朝林轩等人这边走来。

　　千面鬼魅兴奋道：“她来了。她过来了！”

　　林轩没好气的说道：“兄弟，别激动。至于嘛！我当初可比你镇定多了。”

　　琪琪在小怪身前蹲下。将项链还给小怪。微笑道：“姐姐不能要你爸爸的东西，你爸爸跟我爹年龄差不多了。我们不合适的！”

　　“这算是拒绝吗？那我们年龄要是合适的话。你是不是跟我交往呢？女神！”千面鬼魅微笑道。只要琪琪答应，他绝对不惜当场表明身份。反正眼前这些人还是不够看的。身后可是有两尊大神在这里顶着呢。

　　“呵呵，等大叔你变年轻的时候再说吧。”琪琪微笑了一下，转身离开。周围的冒险者们都已经哄笑起来，众人都起着哄。显然都是那种喜欢看热闹的存在。

　　“等等，女神！”

　　“还有事？大叔？”

　　“不知道你听没听说过变形术呢？”千面鬼魅微笑道。

　　“变形术？”

　　“换句话说，你听没听说过千面鬼魅呢？”

　　听到这句话。周围的哄笑声顿时消失。琪琪先是一愣，但是还是控制住了自己的情绪。“当然听说过。圣武大陆有谁没听说过这个称号啊！”

　　“那你对他印象如何？长得帅吗？和你胃口吗？”千面鬼魅兴奋的问道。

　　“当然。他可是无数少女心中的情人。我虽然还没达到那个程度，但是我对他也是相当有好感，相当好奇的。他虽然是个通缉犯，但是却没有做过任何一件让我反感的事情。光是这一点我就足矣肯定他了。但是这和大叔你又有什么关系？”琪琪含笑道。

　　“哈哈……”千面鬼魅仰天长笑。“好！有你这句话我就开心了。琪琪。在下就是千面鬼魅林轩。货真价实如假包换。我决定追求你啦。别让我失望哦。”说完，泛出黑雾。紧接着整个人恢复了本来的样子。正是传说中的千面鬼魅，和通缉令上的完全一样。此时正微笑的看着琪琪。身形一闪，紧接着，整个人突然虚幻了一下。这时候。已经来到了琪琪的身后。刚才的项链突然出现。然后稳稳的戴在了琪琪的脖子上。

　　“我可是不经常送人东西的。你带起来很漂亮。”说完，直接返回了开始的位置。身形宛如鬼魅。快而又十分的飘渺，完全让人琢磨不透。林轩和林耀此时含笑的看着千面鬼魅。自然一点也不担心。这些人就算联手，二人也自信可以抵挡住的。这就是半步主神层次的强者。

　　而琪琪此时彻底的愣住了。这一切实在是发生的太快了一些。她甚至都没有反应过来。周围的冒险者们此时愣是一个想出手的没有。显然都不想打破这样微妙的气氛。但是有人却不这么想。而这几个人，正是肖克等人了。

　　千面鬼魅可是所有赏金猎人都渴望抓到的存在。而冒险者和赏金猎人并不冲突。赏金猎人只接通缉令。而冒险者则是什么任务都会接的。所以看到千面鬼魅就在眼前，他们又怎么可能不激动。

　　这十几个人实力到不错。其中次神级层次的强者有三人。五名伪神级强者。省下的无一例外都是专属巅峰的存在。但是这样的实力愣是不能让林轩的等人感到任何的为难。

　　“千面鬼魅林轩的人头能换到圣阶功法。这可是价值连城的宝贝。没人想要的话。我肖克就留下了！”说完，看向千面鬼魅。“大胆鬼魅，竟然敢爆出自己的身份。我今天就让你陨落在这里。”

　　这时候，一道紫色的身影突然窜出去。瞬间到达肖克身前。下一刻，肖克的身体倒飞出去。宛如炮弹一般。跟随在他身后的两位强者躲闪不及，也别重重的撞到。三人成抛物线，直接摔在地上。

　　而刚才肖克飞出去的位置上此时站着一个一米多高的小男孩。此时全身泛出暗金色的三层斗气。但是周围的气息显然有些凌乱了，那正是突破的前兆。但是他们更吃惊的是这样一个小东西，竟然将成名已久的肖克一拳打飞出去。这是什么样的力量？干才肖克也是成冲刺的架势。这实在是太让人吃惊了。

　　就连千面鬼魅都想不到。连伪神级都没达到的小怪，竟然已经能发挥出如此的战斗力。而且刚才那自己几乎都没看清的速度，让在场许多武斗家都可以汗颜了。

　　林轩皱着眉头说道：“早知道这小怪有如此潜力的话。就不应该让他认主千面鬼魅。留在这个世界白瞎了。带回去之后定能成强大的助力。”


第1079章 打你十八掌

　　“呵呵，现在后悔也没用了。咱们回去之后正好要去兽域，到时候想想办法。有沈飞那家伙的实力在哪里。我想问题应该不是很大的。”林耀微笑道。

　　听到林耀的话，林轩点了点头。而另一边。肖克这时候也回过神来。刚才的攻击虽然让他有些狼狈，但是到没有受伤。而小怪现在也只用怪力而已。虽然实力强横，但是却并不会控制自身的能量。

　　肖克身后的两人也跟着站了起来。眼中充满了惊讶之色。这时候，千面鬼魅微笑道：“其实吧，我想陪着各位去古墓中冒险着。我的实力如何大家也都清楚。我的本事大家应该也听说过。我的人品如何，你们多少也应该有所耳闻。说句不好听的。你们虽然人多，但是谁能抓到我？”

　　说完，全身宛如幻影一般。在人群当中飞快的移动起来。从旁边看宛如一道黑色的疾风一般。最后停顿在早上被他踢的家伙身边。冷笑道：“还没滚够是吗？”

　　说完，突然全身爆发出强横的斗气。下一刻。肖克整个人倒飞出去。宛如炮弹一般。这下可比刚才肖克飞出去的时候力量大多了。

　　绷带中年人口中此时鲜血飞溅。发出欺凌的叫声。重伤，真正的重伤。

　　这时候，在众人惊讶的目光前。千面鬼魅突然消失。再次出现赫然在飞出去的中年人前面。天气脚又是一下。这下，男子的胸前顿时塌陷下去。整个人也停止了哀嚎。

　　“真当我不会杀人吗？白痴！”千面鬼魅冷声道。

　　“老三！”肖克吃惊道。刚才的事情只是发生在瞬息之间，所以他只跑了一半。他的速度跟千面鬼魅的一比简直太小儿科了一些。

　　“呵呵，这家伙实力这么弱，人品还这么差竟然能当老三。那你这老大肯定也不怎么样！来吧。让我看看你们有什么什么。林耀你们俩过来帮忙，咱们三个对付他们一群。”

　　听到千面鬼魅这话，林轩顿时爆弱了。没好气的说道：“我还以为你要自己上呢。这么的气势太弱了吧？可是有美女还这里看着呢。”

　　“你懂什么。你俩上。我不上。这种事大哥出来威风一下就行了。其余的小弟摆平。”千面鬼魅猥琐的说道。

　　听到千面鬼魅的话，林轩顿时暴汗。“我靠。你这家伙未免太猥琐了一些。我们是你小弟？”

　　“好啦好啦。美女在旁边呢。给点面子！”千面鬼魅尴尬道。

　　二人一唱一和到是让旁边看热闹的冒险者们哄笑起来。但是被当做空气的肖克等人此时那绝对是怒火中烧。恨不得将千面鬼魅菜一百遍啊一百遍。

　　林轩和林耀走上前，站在千面鬼魅身前。看着肖克。林耀看了看地上还在抽搐的绷带中年人，提醒道：“你们还不带他离开吗？现在带去治疗的话，他还能保住性命。要是你们胡乱动手的话。一会就都得重伤了。到时候我们可不会好心帮助你们。这里前不着村后不着店的。你们恐怕就得死在这里。犯不着的。你说我说的对吗？”

　　“哼。目中无人，我今天就让你明白自大的后果。各位兄弟们。难道你们就真纵容这几个通缉犯在这里嚣张吗？圣阶功法……”肖克还在努力的闪动着群众。但是显然效果不是很好。

　　林轩瞬间消失，正是鬼步。下一刻已经出现在肖克前面。“圣阶你妹啊。功法值钱命值钱？你心里怎么想的当大家都不知道吗？你真当大家都是傻子了不成？前两天咱们在冒险者酒馆中闹出不愉快。你一直耿耿于怀。今天只是想找个机会报仇而已。但是你那丑恶的嘴脸，很让人恶心知道吗？竟然敢打我朋友的主意！要是你真放下了。我绝对不会如此对你。这一巴掌，是你兄弟用语言轻薄我妹子的。”

　　啪……

　　林轩抓住肖克的脖领，一巴掌狠狠的扇了过去。

　　“这第二巴掌！是你兄弟用眼神轻薄我妹子的。”

　　啪……

　　又是一下。肖克此时全身颤抖起来。并不是愤怒，而是恐惧。林轩此时身上散发出来的气息完全针对他自己。那可是上位神的气息。那是他次神级爬梯子都仰望不到的高度。

　　“这第三巴掌！是你当日忽悠我，恶心到了我！”

　　……

　　“这第十七巴掌，是你长得太丑。”

　　啪……

　　林轩愣住了，因为他实在想不到再用什么来当借口了。周围此时一片安静。而几个上来帮忙的人都被林耀轻松放倒在地，昏死过去。而林轩此时却一点停下来的意识都没有。

　　这次没说话，直接伸手扇了过去。“啪……”

　　“这次因为什么？”

　　“不因为什么，就想打你个十八掌。”林轩说完，再次举起手。

　　这时候一道身影出现在林轩身边，一把抓住了林轩的手腕。“够了！”

　　林轩顿时一愣，因为身边拦住自己的赫然是千面鬼魅。此时千面鬼魅的面孔十分的严肃。看到他这个样子，林轩顿时一愣。“哦？”

　　周围看热闹的冒险者们也都十分惊讶，十分疑惑。不知道这千面鬼魅究竟怎么了。而已经完全变成猪头的肖克，用那已经要封住的眼睛，感激的看了看千面鬼魅。

　　这时候，千面鬼魅猥琐的一笑，朝林轩道：“打累了吧？休息一下。现在换我来。十八掌对吧？”

　　众人顿时暴汗。而肖克此时眼中冒出了一丝绝望。这比死都难受。他实在想象不到，自己究竟是用什么样的意志力坚持到现在的。但是看看周围那些冒险者们的嘴脸。肖克第一次产生了轻生的念头。

　　这时候，琪琪看不下去了。“行了！他也得到教训了。肖克这人虽然不是很好。但是也并算不上什么坏人。千面鬼魅，你卖我个面子如何？放了此人如何？”

　　千面鬼魅想都不想，一松手，肖克直接落在了地上，宛如死狗一般。这时候，林轩认真道：“行了。这下和你的心意了？”

　　林耀从一个人身上下来。回到林轩身边，嘟囔道：“哎，一点挑战性都没有。”

　　“呵呵，别着急。我已经感应到危险了。我想这次亡者古墓之行绝对不会很顺利。”林轩认真道。

　　“那样才好。那也能让这平淡无奇的生活变得更有意识一些。”林耀笑道。

　　而千面鬼魅此时十分绅士的朝琪琪说道：“你的面子当然要给的。但是因为一个垃圾让你这样，那就太不应该了。咱们出发怎么样？这几个人让他们自生自灭好了。”

　　林耀插口道：“没事的。其实他们没受伤多严重的。我只是将那几个人弄晕了而已。”

　　听到二人的话，琪琪看了看地上躺着的冒险者们。无奈道：“出发吧。哎。少了几个好帮手。肖克他们的实力还是很强的。”

　　千面鬼魅笑道：“那也叫强？要是真强的话，就不可能老老实实的让我们打了。”

　　队伍再次运动起来。这下身份暴露的。千面鬼魅理所当然的黏在琪琪身边。而林轩二人还是在开始的位置。这时候，林轩释放出神识，感受着队伍当中冒险者们的心情。

　　这七百多人大多数都不想与千面鬼魅为敌。但是其中也有许多人对千面鬼魅十分的有敌意。少说也的有百人之多。这些人刚才不动完全是想先看看千面鬼魅的实力。如果肖克等人占上风的话。他们绝对会毫不犹豫的直接加入战斗。和肖克联手擒住千面鬼魅。但是林轩二人的强势加入，让他们都放弃了这个想法。

　　肖克手下的两元大将实力都十分强。都是次神级的强者。但是在林耀手中却没走上一个回合。而肖克更是让林轩抓着脖领毫无抵抗，老老实实的被打。他们当然清楚，那绝对不是肖克想的。就算是白痴，也绝对不会老老实实在那里让你打的。

　　林轩收回神识，苦笑道：“哎。这里还是有许多敌人的。”

　　“敌人？”林耀疑惑道。

　　“恩！还有一百多人都在打千面鬼魅的主意。就连艾家当中也有两人如此。其中还有一个下位神层次的强者。这可不好办啊。你得多注意一下。这家伙现在的注意力完全集中在琪琪身上。万一要是出了点叉头，那就不好了。”

　　听到林轩的话，林耀点了点头。“我明白了。”

　　听到二人的话，小怪离开众人跑到千面鬼魅身边去了。显然这小家伙护主的心里还是十分的强的。林轩苦笑道：“小齐可从来没这么保护过我。”

　　“靠，你还用得着他保护吗？每次遇到事情。你都站在最前面的。那可是麒麟神兽啊。当初在人界横行的存在。你竟然当宝贝护着。这家伙也实在是不争气了一些。那么好的资质现在竟然还保持在这个实力上。”

　　“呵呵。那家伙不是那种追寻实力强横的家伙。相比修炼，这家伙更喜欢寻宝。简直跟这个千面鬼魅有定相似了。但是小齐找的都是无主之物，这千面求的是有主之物而已。”林轩微笑道。

　　其实对于小齐，林轩还是比较满意的了。实力一直保持在领先集团当中。虽然这次离开之前这家伙还没突破到上位神层次，但是离开了这么长时间，想必也应该突破了。

　　林轩微笑道：“呵呵，行了。不说他了。你看千面鬼魅那猥琐的劲头。我有这样过吗？”

　　“呵呵。这个到没有。但是父亲。你可千万别弄混了。他不是你的。他是这个世界的生命。我们属于外来者，我们还会返回神界。这个大陆上的东西，还是让他们自由发展才好。我们不应该插手的。”林耀认真道。

　　“这个我也知道。但是我每次看到千面鬼魅都仿佛实在照镜子一般。总感觉自己仿佛变得猥琐了一样！”林轩郁闷道。


第1080章 神界的蓝图？

　　“嘿嘿。别想太多。等我们返回的时候。父亲你就可以看清楚一切了。”

　　“你真当我不了解吗？其实我更想知道的是这个世界和神界究竟有什么联系。这里有林轩，有琪琪，有着神界所有的人。这肯定不是偶然。如果不搞明白这个，我就算返回神界之后也会相当郁闷的。”

　　“呵呵。父亲你实在是想的太多了。你相信我就可以了。这就是一个独立的世界。这里并不是神界。神界的面积比这里要小的。”林耀认真道。

　　听到林耀的话，林轩突然想起了什么。吃惊道：“对了。对了！”

　　看到林轩的样子，林耀自然知道林轩想起了什么。但是并没有打扰林轩。而是认真的看着林轩等待林轩的解释。

　　林轩认真道：“耀儿，你发现什么了吗？”

　　“没有啊。我只看到你说对了对了？”

　　林轩从戒指当中拿出一份地图。林耀知道，这是神界的地图。因为这个世界的地图在萧雷哪里。

　　林轩朝萧雷喊道：“将地图给我！”

　　萧雷自然不会啰嗦。直接将地图拿给林轩。林轩将地图打开。认真道：“你看看这个。”

　　林耀自然十分疑惑。因为这两份地图萧雷以前都看过的。但是并没有看到什么不同之处。但是突然你想起来什么。“没有不同的！”

　　林轩肯定道：“没错。正因为没有不同的，所以我才说他奇怪。还记得你刚才说什么了吗？”

　　“这个位面比神界要大一些！”林耀肯定道。

　　“没错。就是这句话。看局部的话。这两章地图地形几乎一样。只是城池的位置有些不同而已。但是看四周，就可以看出来有些不同了。那正是我们搞不清楚的。”

　　“没错。神界的面积再慢慢变大。这么说……”

　　“这个世界很有可能就是混沌之气创造神界的蓝图！”林轩说出一个吃惊的结论。

　　听到这个结论，林耀自然也是十分的惊讶。他可没想到，竟然会有这么一说。

　　“如果是这样的话，那这两个世界的联系就大了。”林耀认真道。

　　林轩点了点头，认真道：“呵呵。没族我们两个发现了一个大秘密也说不定呢。”

　　“父亲，你确实想的比我多。很有可能。我们发现了神界的秘密。这个秘密恐怕创世神都不清楚。”林耀肯定道。

　　想到这，林轩先是兴奋了一下。但是接下来却十分的郁闷。“哎。这么说也不对啊。出现了更多的疑问。而且我们还要尽快离开这里。光知道这些，跟不知道没什么区别啊。”

　　“父亲，别想太多了。现在说这些都还不是时候。我们只要记住，咱们的目标就行了。我们既然能从这里返回神界。就一定有办法返回这里。而这里隐藏的秘密也迟早会被我们发现的。”林耀微笑道。

　　听到林耀的话，林轩点了点头。自己现在也没什么好说的了。一切都只能走一步看一步。虽然对这个世界十分的好奇，但是如果有机会返回神界的话。林轩绝对会毫不犹豫的进入其中，返回神界。毕竟自己属于神界。

　　萧雷等人每天都跟随着林轩修炼。林轩也尽可能的让他们都能以最快的速度成长。而紫晶比蒙小怪，早已经顺利进入了伪神级，经过这几日的修炼已经无限接近次神级了。林耀提醒林轩，紫晶比蒙进入次神级之后修炼的速度将会明显下降了。但是在这个世界次神级已经是相当不错的强者了。而千面鬼魅和琪琪的关系貌似还保持在开始的样子。二人摆出一副相敬如宾的样子，这让萧雷等人十分的郁闷。二人中间此时站着小怪，所以看上去也不是十分的尴尬。

　　足足十二天的路程。大队伍终于距离亡者古墓还有两个时辰的路程了。

　　琪琪高声道：“停下来，休息十二个时辰。再行出发。希望各位都能将状态调整到最好。那样也能在古墓当中更好的保证自身的安全还有朋友们的安全。另外，最近我发现一些人好像开始蠢蠢欲动了。希望大家明白此时什么是正事。才好！”

　　琪琪的最后一句话，显然是在提醒着什么。而提醒的人，林轩用脚趾头想也知道是那些想打千面鬼魅主意的人。对于千面鬼魅，有人尊敬有人恨。当然尊敬的相对来说要多一些。但是尊敬归尊敬。如果有人对千面鬼魅动手。这些人绝对不会帮忙的。因为冒险者就是靠这些东西生活的。你不想赚这份钱，但是却也不能耽误别人的财路。这样才好。

　　林耀认真道：“行了。废话我不想多说了。我也知道最近一些朋友都十分的注意在下。但是这里是亡者古墓。有什么事。咱们离开这里后再解决。要不然你们就干脆别进去。到时候因为个别人害的大家都送命在其中，那就划不来了。”

　　冒险者们纷纷议论起来。显然，每个人都知道这件事。只不过每个人呢都守口如瓶，没有说出来而已。他们也不好说出来。

　　但是琪琪已经下令休息了。众人也开始三个一伙，五个一帮的支起火堆。准备晚饭。林轩等人带了许多材料。支起结界之后，到也没什么顾忌。一只收拾好的山羊被支撑在火堆。各种各样的调料，还有三娘的秘制酱料。只是一回想。林轩和林耀就开始流口水了。这酱料来动这个世界之后，林轩还是第一次拿出来。

　　因为千面鬼魅此时已经猥琐的去叫琪琪了。显然是想让琪琪也加入进来。一直整羊，十个人吃虽然不太多。但是好在还有美酒溜缝。少吃一口也就无所谓了。而且三个女孩，食量也大不到哪里去的。既然要招呼人，林轩自然要将秘密武器拿出来了。香味被结界阻挡西下来。但是尽管如此。依然有不少人注意到这边。因为此时林轩等人竟然消失了。有人过来试探。却被结界拦在了外面。林轩也懒得解释那么多。另外自己布置的结界眼前这些人根本不可能撼动。所以倒也不担心。

　　千面鬼魅用那三寸不烂之舍盛情的邀请下，琪琪也不好拒绝。有林轩的照顾，二人根本没有任何阻挡，就进入了结界当中。而琪琪也是十分的惊讶。因为她清楚的记得，刚才这里是一片空地才对的。怎么会突然出现这么多人呢？

　　虽然惊讶，但是她到也可以接受。毕竟林轩等人就是十分的奇特。搞出一些惊奇的事情，到也正常。

　　“好香啊！这是山羊吗？”闻到香味，琪琪兴奋的问道。

　　千面鬼魅也显然没想到林轩的手艺竟然这么好。压制住心中的惊讶，微笑道：“就是山羊了。这可是我废了好大力气才抓到的。你喜欢吃吧！”

　　林耀没好气的说道：“你是残废吗？抓只山羊废了好大力气？”

　　千面鬼魅顿时尴尬万分。“呃！这不是一只普通的山羊。现在死了，你不知道了。要不然，这只山羊一下就将地龙给弄死了！”

　　这家伙可真是说大话不打草稿，虽然十分劣质，但是却也让他打破了尴尬。做人就是如此，吹牛不犯法，但是就算你做不到，也得让人感觉到你不是在吹牛。

　　这时候，林轩微笑道：“行了。你们被打扰我哦。我得好好的控制火候的。先将外皮烤酥了。不能太老，也不能太嫩。”林轩一边嘟囔着三娘当年告诉他的口诀，一边操作着。当火候到了时候，林轩赶紧将火压制到最小。然后将调味的调料再次撒在上方。然后将那罐三娘秘制的酱料拿了出来。微笑道：“呵呵，再加上这个。那味道就一级棒了！”

　　说完，将酱料涂抹在烤好的肉上。拿出匕首，分成一块一块的。看到林轩手中一会变出一样东西，还有十几个盘子，这让琪琪是十分的惊讶。

　　“你这是在变魔术吗？”琪琪惊讶道。

　　千面鬼魅微笑的解释道：“这是一种储物物品。空间戒指。里面能放很多东西。你没看到我们没有行李吗？都放在戒指当中了。”

　　“放在戒指里？那怎么可能？”琪琪惊讶道。

　　千面鬼魅到十分的大方，将戒指摘下来，然后教琪琪用法。让琪琪自己试验一下。琪琪也不是笨人。几乎瞬间就找到了窍门。惊讶道：“好神奇！这里竟然这么多财宝！都是在斗魂城偷的吗？”

　　“呃！那城主脸色都气绿了。不知道我们离开之后，他抓不到我，会不会气的背过气去。那我岂不是又背上一条人命？”千面鬼魅微笑道。

　　“去你的。那家伙这点控制力还是有的。戒指还给你！”琪琪将戒指递还给千面鬼魅。虽然眼中十分羡慕，但是却并没有贪婪之意。这等宝贝她不曾听说过。而千面鬼魅却十分了解。顿时搞得这丫头有一点小小的崇拜他了。

　　而这个时候，林轩笑道：“行了行了。凉了吃就不好了。这也就是今天美女多。要不然我是绝对不舍得拿出来的。”林轩所指的自然是秘制酱料了。三娘出品，自然是精品中的精品。

　　林耀和小怪早就已经开始吃了。谁吃得慢根本就是一种罪过。等琪琪等人开始动的时候，这俩家伙已经开始第二块了。林轩只能鄙视再鄙视。也进入了吃饭当中。

　　和所有人一样，初次尝到三娘的手艺都会有如此的表现。那就是感叹。这里和神界不同。在神界当中许多人不到万不得已都不会去吃饭的。毕竟那只能让体内的杂质更多。而这里，人还要靠进食补充生命力呢。但是东西吃多了。也会有厌食的感觉。但是刚吃了一口盘子当中的肉，那鲜美的味道就让肚子当中的馋虫跃跃欲试起来。

　　千面鬼魅一边吃着，一边含糊道：“靠。林轩，你给我的这块是最小的。”

　　他的话直接被林轩无视了。这时候还哪里有够功夫搭理他？林轩手掌一翻。几坛酒就出现在面前。然后比划了一下，示意众人让众人喝酒。但是十个人都捧着盘子狠狠的啃着。小怪更强悍一些。骨头在他的牙齿下，仿佛鸡蛋碰石头一般，没有任何意外，纷纷碎裂。


第1081章 入墓前

　　“慢点，都慢点啊！”千面鬼魅发现在吃的方面，自己和林轩还有林耀没法比较。二人实在是太专业了一些。

　　这其实是必然的，林轩二人那可是练出来的。在吃货堆当中。吃东西要不痛快，那只能吃剩下的了。所以二人早已经养成在餐桌上六亲不认，吃饱再算的美德。这时候几乎无视任何存在了。

　　长时间没吃到三娘的手艺了。林轩二人都十分感慨。

　　好在，这一头山羊还不算小。小怪也算有控制。所以得众人吃完之后，还省下一小点。无疑便宜了小怪。而琪琪三个女孩此时也很不淑女的打着咯。

　　林轩微笑的看着众人。含笑道：“怎么样？吃的可好？”

　　“我是真佩服你。你这一手跟谁学的？能教我不？以后我顿顿自己坐。”千面鬼魅肯定道。

　　“这个我也想教你。但是你资质不行。”林轩笑道。

　　“靠。长这么大你是第一个说我资质不行的。我七岁开始修炼，十岁进入圣阶，十三岁进入专属层次。十六岁就达到了伪神级。哪一个说出去，都让人十分的吃惊。你竟然说我资质不行？你这简直是在侮辱我。”千面鬼魅没好气的说道。

　　林轩微笑了一下。开口道：“那你之后这几年貌似没啥成长啊？”

　　千面鬼魅顿时爆弱了。林轩说的也是事实。现在的千面鬼魅已经三十多岁了。可是实力还在次神级巅峰。琪琪的年龄和自己相仿，但是却已经达到了下位神层次。虽然只差一级。但是其中相差的，却是巨大的。

　　这时候，林轩认真道：“行了。我也不说你了。其实这东西好吃，跟我没多大关系的。主要是这酱料好。是我一个朋友秘制的。我身上也没多少，这次都给你们吃了。让你们过过嘴瘾就不错了。”

　　“原来是你资质不行。竟然用人家的成品！”千面鬼魅显然很在意刚才林耀的话。

　　林耀笑道：“呵呵，比资质吗？我父亲虽然比你打了点。但是现在已经是上位神层次的实力了。你拍马也追不上的。”

　　“靠。你们俩欺负人！”千面鬼魅鄙视道。

　　林轩微笑了一下，并没有说什么。林耀则揉了揉肚子，无视千面鬼魅。但是琪琪此时却十分吃惊。惊呼道：“上位神！”

　　千面鬼魅顿时一愣，竟然将这件事给忘了。“这个，你被误会了。”

　　林轩笑道：“行了。没事的。她知道就知道吧。我没将她当外人的。我和林耀都不是这个世界的。我们来自另外一个空间。琪琪你记住这些就行了。我们以后还会离开。这次正好帮你们的忙了。但是进入那个什么亡者古墓之后。我不能保证太多人安全。我身边有这些年轻人，还有千面鬼魅。我也可以保护你的安全。但是其他人，我就不能保证了。”

　　“你们真的是上位神层次的强者？”琪琪再次问道。

　　“这个还用忽悠人吗？我们就是上位神层次的强者。”林轩肯定道。

　　琪琪揉了揉太阳穴。“不行。我有些缺氧。上位神！这个神界怎么会有这么强横的存在。”

　　林轩二人顿时十分的无奈。感情这琪琪刚才二人说的话都白说了。等琪琪定了定神。千面鬼魅询问道：“现在你清醒没？”

　　“恩。刚才你们说什么了？”

　　于是，千面鬼魅将事情跟琪琪又说了一遍。琪琪好奇的问道：“真的不能多保护一些人吗？”

　　林轩摇了摇头。“不能！但是我是不会见死不救的。至少举手之劳我还是能做到的。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，琪琪点了点头。“这样就好。”说到这，琪琪脸上露出了笑容，还有兴奋。“真没想到，竟然出们遇贵人了。竟然队伍当中会出现你们这样传说当中的强者。这实在是太好了。”

　　琪琪显然是十分的开心。但是她虽然开心。但是毕竟还不能放松心情。因为林轩说了。他并不能保证什么。千面鬼魅开口道：“琪琪你放心吧。就算这俩家伙不保护你。我也会保护的。虽然我对这里也没什么底。但是有一点我还是知道的。那就是小心驶得万年船，我这人最怕死了。我也最怕身边的人出现什么意外。所以无论发生什么事。我都会安全的带你离开那里的。”

　　千面鬼魅的话说的相当的中肯。可见，这个家伙也是十分认真的。正所有有钱难买真情人。在这种神界的当中，找一个强者不是很容易。更何况，千面鬼魅这家伙本身就是个强者呢？还有着数不清的财产。有个闲着十分蛋疼的冒险者计算过。千面鬼魅这么多年偷盗的东西。总和足矣买下一个一级城池了。那代表着什么？只要花钱，千面鬼魅就可以直接立国了。

　　虽然这身份十分的敏感。但是敏感归敏感。艾家是个怕事的家族吗？而且千面鬼魅在艾家当中长辈们的心中还算是个不错的少年才俊呢。也是一个不可多得的人才。人才每个人都喜欢。每个家族都喜欢。艾家也是如此。所以琪琪才不会去多想什么。只要自己喜欢，喜欢自己就足够了。但是他现在貌似还没喜欢上千面鬼魅，只能说是不讨厌而已。

　　这个时候，林轩微笑道：“呵呵。真没想到竟然会是现在这种情况。”

　　“我恨你。竟然又破坏气氛！”千面鬼魅没好气的说道。

　　林轩到十分的不以为然。“你这家伙想的未免多了一些。我只是很好奇。为什么你非得摸人家的手呢？”

　　这时候，琪琪才反应过来，从刚才这家伙说话的时候开始。就一直抓着自己的手。根本没有放开的意识。慌张的抽出手。琪琪脸色微红的。千面鬼魅被人戳穿，也十分的尴尬。直接仰望天空，大喊了一句让林轩十分蛋疼的话。“天空啊，你是那么的蓝！白云啊，你是那么的白！”

　　“……”

　　众人顿时无语。这句话简直可以秒杀全场了。

　　琪琪离开结界。林轩也正好趁着这段时间修炼一番。十二个时辰可是一整天。这也算是繁忙当中难得的空闲了。

　　这里千面鬼魅没有离开，刚才的事情他有些尴尬。所以也不好意识去缠着琪琪。只能决定在这里跟林轩一起修炼。话说认识林轩这么长时间了。这家伙还真一次没有跟林轩一起修炼过。正因为如此，后来每次修炼结束，他都会十分的悔恨，少跟林轩修炼了几天。

　　十二个时辰过的还是很快的。至少林轩感觉如此。随着时间的流逝。众人也纷纷从修炼当中苏醒过来。千面鬼魅恨不得拉着林轩多修炼几分钟。但是周围那混沌之气已经消失，他只能郁闷的结束修炼。

　　千面鬼魅有些幽怨的看着林轩。而林轩微笑的看着这家伙：“你要是早一点有这种修炼的觉悟。现在你的实力恐怕至少也比琪琪要强。”

　　“你要是早出现十年。我现在至少也是中位神层次了。我肯定早就有觉悟了。”

　　“我靠。这你还赖上我了不成？你不修炼，你不好好修炼跟我有一毛钱关系木有？”林轩鄙视道。

　　“就有！”千面鬼魅显然是一心要将责任放在林轩身上了。

　　“懒得跟你废话。都说陷入恋爱当中的人智商接近负数。你这还没恋上呢。就已经开始负数了。”

　　这时候，琪琪那边朝林轩等人招了招手，显然示意林轩等人过去那边。林轩传音道：“不应管我们的。我们不喜欢被人注意。关键时候，我会出手的。”

　　琪琪朝林轩这边点了点头，表示明白林轩的意识。然后开口道：“好了各位！大家休息了一天一夜，相比也调整好自己的状态了。希望各位都能保持最好的状态进入古墓。希望各位都可以平安的离开古墓。当然这次如果在古墓当中遇到了什么不策。我们艾家也会给各位家人一个高额的抚恤金。让各位全无后顾之忧。我们艾家的名声各位应该很清楚。”

　　冒险者们此时都没有说话。目光落在琪琪身上。等待着对方的命令。作为指挥者，琪琪自然希望看到眼前这个样子。

　　“很好。既然这样，那在下也就不多说了。希望各位明白在下的话。现在保持阵型，出发！”

　　说完，依然是琪琪带头。此时琪琪骑着高头大马，在前面英姿煞爽的前进着。身上是一套精致的铠甲。一看就知道质地不俗。这时候，林轩将那天找出的装有生命丹的药瓶找了出来。萧雷等人每人分一颗。“一会进入古墓当中后，将这丹药仿佛舌下就可以了。别吃下去。吃下去的话，就大补了。却少了抵挡死亡元素的作用。千面，你给琪琪也送一颗。我和林耀就不要了。还好，正好够用。”

　　看看手中只有小拇指甲大笑的绿色丹药，千面鬼魅好奇道：“这东西真的有用吗？”

　　“当然有用。而且是大有用处。到时候你就能感觉到了。”林轩肯定道。

　　听到林轩的解释，千面鬼魅拿着丹药屁颠屁颠的朝琪琪跑去。将丹药递给琪琪，然后告诉她使用的方法。林轩等人只能看到他在那里比比划划的，也不知道是在比划什么。估计又是吹破大天了。说这颗丹药如何得来，多么多么牛13之类的。

　　林耀笑道：“父亲，这千面鬼魅确实比你活泼多了。”

　　“呵呵，也比我猥琐多了。行了，好好准备一下吧。这亡者古墓确实不像是我们想象的那么简单。自从我到达这个层次之后，很少会感觉到这种危险的感觉了。说不准这亡者古墓是一个强大存在的安息之所呢。”

　　“管他什么呢。我只相信，你我可以改变神界的格局。还有什么事是咱们办不到的吗？别说是个死人。就算是活着的深渊之神，同样被我们报复，不是吗？嘿嘿！”


第1082章 黑暗古墓

　　做好了一切准备，队伍正式开始朝亡者古墓的方向进发。速度并不是很快。

　　琪琪的计算能力还是相当准确的。两个时辰时候，林轩清晰的看到，原本晴朗的天空此时竟然被黑暗笼罩。样子有些恐怖。而林轩此时却十分惊讶，因为林轩感觉到前方有着一个让自己十分忌惮的气息。但是这个气息并不活跃。但是周围那浓郁的黑暗元素却让林轩精神一震。因为这里并没有魂力的。也正因为如此，这个世界才没有魂师出现。而这里浓郁的黑暗元素就算是在神界当中都是十分少见的。就拿黑暗域来说，林轩也算是走了不少地方，但是却从没看到过和这里一样浓郁地方。

　　而林耀此时显然也感觉到了那股气息。“父亲。没准还真让你说对了。这股气息至少也得主神层次的强者才能散发出来的。但是这个气息好像并不是十分旺盛。”

　　“进去小心一点。随机应变。”林轩提醒道。

　　原本不是很认真的林耀，此时也变得十分认真起来。天色渐渐见暗。但是林轩却十分清楚现在仅仅是过了正午而已，天色应该是大亮的才对。但是此时上空宛如黑夜一般。周围也是雾蒙蒙的。但是当冒险者们都释放出斗气之后，周围的雾气也被逼开。这时候，林轩认真道：“真没想到，这里竟然会是一个自由进出的巨大结界。这里怎么看都像是一片领地。而不像是墓地。”

　　冒险者们纷纷将事先准备的火把点燃。显然，艾家早就已经知道这里的情况了。路过最后一片树林的时候，琪琪就让冒险者们都多多制造出一些火把，进入这里之后也好照明使用。

　　火把点燃之后，顿时照亮了很大的一个范围。琪琪高声道：“进入这里之后。就算是正式进入亡者古墓的外围了。每过同一个时辰，外围和内部的冒险者们就调换一下位置。希望大家都可以提高警惕。如果有什么情况马上汇报。”

　　“是！”冒险者们同时答道。

　　而林轩此时正看着前方，前方是一个巨大的屏障。里面泛出黑色的气息，仿佛是在包裹着什么，牵制着什么。

　　“耀儿，你看前面那个结界，是怎么回事？是我眼神的问题。还是那个确实只阻挡气息的结界？”林轩惊讶道。

　　林耀朝远方看去，自然也看到了那巨大的屏障。顿时一愣。“这结界布置的有问题啊。这好像并不是这里主人布置的结界。看上去更像是有人想阻止这里的气息朝外面扩散所以才搞出这样的。”

　　林轩点了点头。认真道：“你说的没错。但是布置这么大一片结界。恐怕实力不会弱吧？”

　　“能有多弱？依我看，至少也得上位神的实力才行！”

　　“呵呵。看来事情并不像我们想的那么简单啊。”林轩含笑道。

　　听到二人的话，千面鬼魅认真道：“我是不是告诉队伍先别渗入？或者说让队伍离开这里？牵扯到上位神层次的事情。这可不是这些冒险者能应付。他们也绝对不会想应付。”

　　“先不用，现在究竟如何我还不知道呢。如果不行的时候。我们两个也能应付的来的。到时候这些人再进行撤退也来得及。”林轩自信道。

　　“这可是你说的哦。但是你可得保护好我的安全。还有琪琪的安全。”千面鬼魅提醒道。

　　林轩干笑了一下并没有多说什么。这时候，队伍已经接近结界。这结界的能量十分的隐蔽。在场除了林轩二人之外。其他人甚至都看不到。这是一个只阻挡能量的结界。随着进入结界当中，林轩变得十分的吃惊十分的惊讶。因为这里面的气息浓郁程度，跟外面相比，简直是天壤之别。林轩从游历开始，只感觉到一次这样的能量。就是当年在魔界的时候。救林耀缺少黑暗属性能量的分神的时候。那是一种近乎完全单一的能量。

　　“好家伙。正常人在这里出去之后会好才怪。”

　　林耀连连点头。“这里简直是一个宝地啊。父亲要不咱们就在这里修炼一番吧。绝对是个难得机会。”

　　林轩自然也有这样的想法，但是现在却不是做这个的时候。林轩笑道：“先将这里搞清楚再说吧。万一咱们修炼到一半，突然蹦出个人给我们一刀岂不是很划不来？”

　　二人这边说话的时候，队伍已经开始有人感觉到不适应了。这里虽然没有死亡元素，但是人类究竟是生物。生物都是需要光明的，正因为如此。在这种环境当中。肯定会有人染上病症。而实力到了这个层次，受伤容易治疗。就算是重伤，想死也不容易。但是生病却十分容易死人。只是死的不痛快，死的慢一些。

　　许多人此时脸色苍白，这正是初期的症状。林轩认真道：“反应大的，最好别让他们深入了。要不然没遇到危险也死在这环境当中了。”听到林轩的话，千面鬼魅将这话传达给琪琪。林轩自然不会忽悠他。说白了，在场这些人的死活和林轩一点关系也没有。林轩也只是出于人道所以才提醒一下而已。

　　而林轩身边的几个人此时却一点不适都没有。虽然周围的气息也让他们感觉到十分的不舒服，但是不舒服归不舒服。众人到并没有感觉到有什么不适应。周围甚至散发着一丝生命气息。牧歌的丹药比起以前品质要好许多。要是连一点黑暗元素都抵挡不了的话。那就不用出来混了。

　　琪琪将林耀的话说了下去。他自然也看出了许多人都感觉不舒服。有点甚至有呕吐的感觉。这可不是好的征兆。原本艾家得到的消息说进入这里之后人会有呕吐的感觉。人会感觉到十分的疲惫。琪琪还以为是冒险者们赶路赶的。没有休息！也正因为如此，琪琪才让冒险者们在远处休息调整了整整一天才出发的原因。

　　但是现在来看，显然不是这么回事。原来是这里气息搞的鬼。

　　“各位，身体感觉不适应的，马上离开这里。到外面等待。这样下去，对你们来说是巨大的难题。可能危及生命。希望各位明白我在说什么！”琪琪认真道。

　　琪琪此时也终于明白千面鬼魅送给自己的丹药有多大的作用了。口中那颗丹药没有融化的意识。但是却是时时刻刻的释放着一股暖流。那是一股让人十分舒服的气息。也是因为这股气息，周围的黑暗能量才不敢靠近自己的。

　　冒险者们听到琪琪的话，许多都想强忍着。毕竟都来到这里了。现在出去的话，那岂不是一点好处也得不到？就在众人犹豫不决的时候，一股阴风吹过。每个人都打了个寒颤而火把同时熄灭，周围顿时黑暗起来。

　　虽然还远远没有达到伸手不见五指的地步，但是还是让许多冒险者心里发毛。这种感觉那可绝对是一点也不舒服的。

　　手忙脚乱的点燃火把，但是赫然发现，队伍当中竟然有人无故消失了。

　　其中还包括千面鬼魅。林轩二人皱起眉头，刚才他们只感觉到了一个黑暗的气息暴增一下。但是速度奇快。站在琪琪身边的千面鬼魅因为没在林轩身边，所以应该是被人抓走了。

　　林耀微怒。“奶奶的，竟然当着我们面抓人。这实在是太不给我们面子了！”

　　周围的朋友突然消失让七百人的队伍一时间陷入慌乱当中。每个人都十分的吃惊。消失的人从专属层次到次神级。而从火把熄灭到再次点燃只是几个呼吸的时间而已。但是仅仅是你这一个瞬间至少有二十多个人消失。这代表着什么？对于这个世界的人来说，这几乎是不可能发生的。

　　“王老大消失！你们看到没有？”一个冒险者喊道。

　　“李强也消失了。究竟怎么了？”

　　“……”

　　每个人消失了的冒险者朋友都开始慌乱起来。琪琪那边此时也没了主见。刚才千面鬼魅还在自己身边。可是突然就消失了。这究竟是怎么回事？她也十分的疑惑。但是这时候她想起了两个人。当看到林轩二人的时候，琪琪直接朝二人这边跑了过来。

　　“刚才那究竟是怎么回事？大活人怎么会突然消失？”

　　“呵呵，消失是正常的。不要太在意。我们得离开一下了。这块水晶你带着，要是遇到危险，就摔碎这个。我就前去帮忙了。”林轩说完，朝萧雷等人道：“你们几个就跟着琪琪就可以了。你们手中都有送的水晶。有问题的话，马上摔碎。”林轩表情很认真。显然，这是一个大事。

　　而林耀相对来说要没心没肺的多。看向十分着急的小怪。“在什么方向你应该知道吧？”

　　小怪连连点头。“恢复本体吧。让我看看进入伪神级之后你长大了多少。带我们去找你的主人！”

　　在琪琪疑惑的目光当中。小怪突然变得虚幻了一下。但是紧接着，头发，还有皮肤上开始长出毛发。而胸前，还有手臂等等很多位置都出现了紫晶一般的晶体。身高在慢慢变大。十几天前，一些冒险者看到过小怪的。那时候他只有两米多而已。但是现在，到达四米仍然没有停止的意识。成年的紫晶比蒙能达到十米开外的身高。也正因为如此，此时的小怪，足足涨到了接近五米。这已经跟成年的泰坦巨人的高度有的一拼了。气势要比人形的时候强大许多。

　　林轩二人跟在小怪身后，朝黑暗的深处继续进发。对于这里，林轩并不是十分的恐惧。毕竟自己和小齐的实力都有着撒上位神的时候。而刚才带走众人的气息实力与二人相当。一对一，林轩有着绝对的自信。如果再加上实力堪比主神的林耀。那就不是必胜了。对方可能连逃跑的机会都不会有。


第1083章 人丢了

　　这黑暗当中对林轩二人的视力并没有多大的干扰。而他们俩几乎也不会太相信自己的眼睛。眼睛可能看到一些虚幻的东西，但是神识却不会。而且神识是放开来之后，二人可以全神贯注投入战斗当中，这对战斗也是一个相当强的辅助。

　　小怪的速度十分的快。几乎是一直保持着高速行驶当中。林轩二人的速度自然不会比他慢。但是随着深入，林轩发现这里十分的广阔。奔跑了十来分钟就算是一个城池，恐怕也应该跑到头了。可是这里却仿佛只是前进了一点而已。

　　一边跑着，林耀朝林轩说道：“父亲，要是千面鬼魅那家伙有什么不测了怎么办？”

　　“不会的。放心好了。我经历了这么多都没事。他也一样会如此的。”虽然嘴上这么说，但是心里却在打鼓。但是无论如何，林轩都不会往坏了想的。

　　但是为了保险起见，林轩还是决定提醒一下对方。

　　这时候，林耀顿时感觉到耳边仿佛响起了炸雷一般。“朋友！做事留一线，日后好想见。我们马上就要见面了。希望不会闹出什么不愉快的事！”

　　林轩的话用强横的精神力传播出去。就连后方的琪琪等人也是听得一清二楚。每个冒险者此时都十分的吃惊，纷纷大胆的猜测着林轩的实力，但是真正能猜到的又有谁呢？

　　而这个时候，林轩显然感受到了对方的一丝情绪波动。仿佛是轻叹，又好像是疑惑。这不明不白的表达意识让林轩有些郁闷。但是郁闷归郁闷，速度还是一点停止没有。当初林轩没想到会发生这些事。所以并没有在千面鬼魅这家伙身上留空间标记。千面鬼魅手中虽然有林轩送给的晶石，但是现在来看。这些晶石几乎一点作用都没有起到。那千面鬼魅愣是没有使用这个的示意。至少到此时此刻，林轩还没有收到任何千面鬼魅的气息。

　　小怪那强悍的体质对这里的黑暗元素几乎没有任何不适应的感觉。但是从他此时的速度上来看。它肯定是十分着急的。而这个时候，前方突然爆发出一个强横的气息，紧接着，一个巨大的身影拔地而起。林轩仔细的看了一番。惊讶的发现，这竟然是一具骨架。身高超过八米。那巨大的骷髅头上。冒着幽幽绿光。手中是一把巨大的鼓棒。此时真朝众人冲过来。而小怪身上顿时被金色的斗气包裹住。进入次神级之后，小怪对斗气的了解要强了许多。此时，小怪战意滔天，自己的主人被抓了他身为对方的守护宠物，怎么可能不愤怒？

　　吼……

　　小怪怒吼一声。全身释放出一股特殊的紫色光芒。紧接着，两只巨大的拳头仿佛被带上了拳套一般。伴随着斗气，直接迎着骨架冲了去。

　　小怪的速度奇快，两个家伙几乎瞬间接触。但是这个时候，小怪几乎贯穿了骨架。那巨大的胸骨被小怪一拳头直接贯穿。脊骨随之变的粉碎。而这些只不过是一次攻击而已。

　　林轩二人没差上手，但是却对小怪的战斗力给予了强大的肯定。不得不说，这家伙几乎是完全朝着自己所期望的方向发展的。

　　随后，又是几只各种各样的亡灵生物朝林轩三人发动攻击，有的是奇袭，有的是陷阱，还有的是直接迎着面冲上来的。但是无论哪一种，在林轩等人的实力前都只是浮云。直到林轩感觉到不对劲的时候，一股强大的怨念从后方传来。

　　林轩二人瞬间回过头，那是一个人。一个脸色苍白的男子。眼睛上有着一道疤痕。红色的武士服。赫然是林轩二人来寻找的千面鬼魅。但是此时，千面鬼魅的眼神仿佛空洞一般。显然这家伙好像是被人给控制了。林轩认真道：“耀儿，这是本体吗？”

　　“应该是，你看小怪的样子。”此时小怪的样子十分的害怕。看着千面鬼魅连连后退。林轩开口道：“小怪，你先进入耀儿戒指当中。等我们将你你主人教训醒了之后，再放你出来。”

　　小怪看了看林轩。又看了看自己的主人。然后朝林耀跑去。林耀将小怪收入戒指的当中。然后朝林轩询问道：“父亲。怎么整？这家伙应该是被人控制了。”

　　“擒贼先擒王。伤不得咱们就先找控制他的人。如果我没感应错的话。那个家伙应该就在前面了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。然后跟着林轩运行起鬼步人然后继续朝前方进发。这是后一个宫殿形状的东西隐隐约约的出现在前方。二人二话不说，直接朝那个方向飞驰而去。

　　但是在这个时候，一道身影拦在了二人身前。此人身穿黑袍，遮住了面孔。但是从身体上来看。应该是一个男人。“黑暗宫殿，外人不要乱闯。”

　　“黑暗宫殿？我管他是什么殿。赶快给我让开，小心对你不客气。”林耀怒声道。

　　这个黑袍人身上并没有散发出任何实力。林轩知道，这家伙很可能是一个十分神秘的家伙。甚至可能并不是一个生命。

　　听到林耀的话，黑袍人没有任何回应，依然说着刚才的警告。“黑暗宫殿，外人禁制乱闯。”

　　这时候，林轩二人早已经来到供电大门前。虽然大门紧闭，但是对于林轩来说并算不上什么太难办的事。一个瞬移，二人已经进入宫殿当中。但是二人却十分的惊讶。因为这里此时竟然没有任何灰尘。地面十分光滑。二人朝其中慢慢的走着，带着回声。这里十分的空旷，而林轩和林耀此时正在一个通道当中。

　　林轩此时已经用神识包裹住了整个建筑。林轩只能肯定自己要找的人肯定就在这里。但是尽管林轩知道，依然没有感受到任何的气息。林轩清楚的记得朝这边靠近的时候，还可以清晰的感受到这边的气息，可是这里却感觉不到了。很显然，这里肯定是有着某种强大的禁制了。

　　就当二人走到走廊的最中央的时候。突然听到两个开门的声音。

　　吱嘎……

　　走廊尽头的门突然打开，还有进入这里的门也跟着打开。而二人进来的方向此时只有一道身影。正是千面鬼魅。而前方是一群冒险者。都是干才在外围失踪的冒险者们。

　　林轩认真道：“看来我们还是小看这里的主人了。虽然不知道实力如何。但是这胆子确实不小，我的话他竟然一点也没听进去。”

　　“父亲。那咱们现在如何？”

　　“这些人应该都可以恢复的。交给我吧！”林轩说完，武魂附体。全身泛出蓝色的光芒，紧接着。整个人狂奔出去。林轩手中泛着寒气。随着林轩的路过。这些人都被林轩冰封起来。而千面鬼魅，林轩自然是要特殊照顾的。林轩足足冰封了他三层。

　　二人来到走廊尽头来到一个更加壮观的宫殿内部。正前方是一个位置。一个高大男子坐在上方，此时正认真的看着林轩二人。看到这个男子，林轩二人都十分的吃惊。因为这家伙长的实在是太眼熟了。但是一时却还想不起来这个家伙究竟长的像谁。

　　这时候，林轩微笑道：“对了。就是那个家伙。”

　　林耀顿时一愣，好奇的看着林轩。“父亲，你想起来什么了？”

　　“你看这个家伙跟岳晨长得像不像？”林轩认真道。

　　林耀顿时恍然大悟。眼前这个家伙和岳晨简直是一个模子刻出来的。但是眼前这个男子却比岳晨要年长的多，成熟的多。

　　这时候，林轩肯定道：“肯定就是那家伙。但是他好像……”林轩刚说话，座位上的男子顿时睁开眼睛身体爆发出强横的能量。上位神巅峰的气息。“你们是什么人？竟然敢闯我殿。纳命来！”

　　说完，男子手中泛出黑色的能量球。朝林轩二人这方向投掷过来。林轩瞬间完成了混沌化神。紧接着，玄武盾出现，挡住了这道攻击。

　　“父亲，怎么办？”林耀询问道。对方毕竟是岳晨，虽然不是神界的兄弟。但是这样打起来还是让林耀感觉到怪怪的。那可不是说下得去手就能你下得去手的。跟何况这家伙有着上位神巅峰的实力。不是对方死就是自己死的。

　　林耀认真道：“行了。先制服再说。伤到也没办法。”

　　就在林轩二人准备动手的时候。对面的岳晨突然眼中冒出红色的光芒，看向上空。手中的法杖此时散发着强横的能量。“沉睡在黑暗当中的魔神啊。希望你展现你最强的攻击。现身此地，消灭您所有的敌人。”

　　林轩此时可谓是十分的吃惊。对方竟然在吟唱。要知道，需要咒语的魂技都是禁咒级别的。之所以成为禁咒那就是因为这样的魂技是禁忌。是不可以随便使用的灾难型魂技。而对已眼前的岳晨来说，显然没有这样的心里。

　　这时候，林轩认真道：“最好然他停下！”

　　林耀尴尬道：“父亲，已经晚了！”

　　随着岳晨的话音落下。虚空中出现一道巨大的裂缝。紧接着，一个丑恶的亡灵生物出现在大殿当中。虽然丑陋，但是那上位神巅峰的实力还是让林轩二人惊讶一下。

　　林轩到也有一些小小的庆幸。“幸亏只是上位神巅峰的存在。要是召唤一个主神来，那可就不好办了。”

　　林耀笑道：“呵呵，他到是想召唤了。但是却没办法。召唤。毕竟这里不是他所能控制的。而且主神层次的存在是不可能被人召唤的。一个主神层次的强者怎么可能会给一个弱者当打手？那等于对他实力的一种侮辱。所以这点您还是可以放心的。”

　　二人说话间，岳晨那里已经准备开始攻击。而这边的丑恶亡灵手中幻化出一把黑色的重剑，显然是个玩近身的存在。

　　上位神对上位神。林轩到是一点也不害怕。林轩很清楚。这个时候自己一定要尽可能的保持现在的状态。战斗，战胜并且擒获对方。林轩开口道：“亡灵归你！”

　　林轩此时已经发现了。这里的岳晨应该不只是自己看到的这样简答。但是究竟什么地方不同，林轩一时还真回答不上来。


第1084章 见大叔

　　“好！”林耀应了一声，直接召唤自己的灭神。

　　林耀天生就是一个好战的份子。他做事只有一个原则，能动手尽量别吵吵。一切都是拳头说话。林轩则直奔岳晨。林轩已经发现眼前这个岳晨应该是个魂师才对。

　　虽然长得像，但是魂技却想差许多。攻击十分的单一，仿佛被限制了脚一般。一直站在那里。用黑暗魂技朝林轩攻击着。

　　林轩到是一点也不着急。对于眼前的事。他可谓是十分的有分寸。

　　为了不伤到岳晨，林轩首先选择的是控制。空间枷锁，风之束缚，还有水牢一起丢了过去。而岳晨仿佛是傻的一样，愣愣的站在原地。这一套技能都十分准确的落在了他的身体上。刚才发动的攻击，全部消失了。

　　林轩显然没想到事情竟然会如此顺利。但是那召唤出来的丑恶亡灵却并没有消失。

　　这家伙的实力还真不弱。重剑挥动的那叫一个快，那叫一个狠。而林耀相对来说要灵巧一些。因为对方是亡灵生物，所以林耀手中的灭神此时仿佛是一团光芒一般。每次在对方身上都能留下一道光芒，当光芒消失后，便形成一道无法愈合的伤口。

　　林轩自然不会在旁边老实看着。神圣能量早已经凝聚在手中。林耀和林轩心有灵犀，一阵猛攻之后突然爆退。下一刻，一个光罩直接罩在了亡灵身上。紧接着，光罩当中开始下起圣光剑雨。

　　在几声欺凌的悲鸣后，亡灵战士被圣光剑打的化为灰烬，消失了。看了看地上仅剩下两个黑色脚印，林轩认真道：“这是纯正的亡灵生物。并不是变异而成的！”

　　“恩，看来这里还真是十分的奇特呢。父亲。你这边怎么这儿快就解决了？”林耀不解道。

　　“我怎么知道。几个控制魂技扔过去，可是这家伙却一点躲避的意识都没有。这实在是太不可思议了。”

　　“这家伙不会是傻的吧？”林耀走到岳晨旁边，疑惑的打量着。但是却发现，这岳晨此时竟然口中还在说着什么？但是因为水牢的缘故，所以也听不清。林耀认真道：“父亲。这你家伙不对劲啊！”

　　“你才看出来啊。你看他的脚！”林轩提醒道。

　　听到林轩的话。林耀朝岳晨的双脚看去。顿时十分的惊讶。因为这岳晨的双脚竟然和地面连接在了一起。竟然是石化。“这究竟是怎么回事？”

　　“这家伙只是一个伪生命而已。应该是这里主人的投影而已！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀顿时一愣。“伪生命？”

　　“没错！说白了。只是一个人造的皮囊而已。到是其中却有着指令。就是你刚才看到的那些。这如果只是一个投影的话，那这里应该还有个大能才对。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，林耀可谓是十分的惊讶。认真道：“父亲，如果这么说的话。那岂不是说这里有一个主神强者？一个投影就有这样的实力。本体周至少也得是这个的几十倍啊。那也就只有这一种解释了。”

　　“呵呵，这个我到是不太确定。继续找吧。不找到那个家伙的话。千面鬼魅就会一直那个样子！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。二人在大殿当中找了一个通往城堡深处的小门，进入其中。一样是长廊。但是进入这里之后，林轩就能感觉到自己仿佛在被人监视一样。这种时时刻刻都被人盯着的感觉自然让林轩感觉十分的不爽了。

　　“这家伙竟然能如此出色的压制自己的气息。”林轩感叹道。

　　“我也没感受出来。但是不要紧。咱们肯定可以找到他的。”林耀认真道。

　　这条长廊十分抗走。二人走了十分钟，依然没有任何改变。和刚进来的时候一样。林轩认真道：“真奇快了。难道我们在这里一直兜圈子吗？”

　　林耀摇了摇头。“没有的，父亲！我沿途都留下空间标记了。这里我们确实没来过。”

　　听到林耀的话，林轩只能无奈的继续向前。但是这个时候，一个让二人十分惊讶的事情出现了。前方出现一块巨大的晶体，高度差不多五米。宽三米。二人走近一看。发现这块晶石当中竟然封印着一个人。这是一个男子。

　　二人绕道晶石前面看清男子的正面。顿时大为吃惊。

　　林耀认真道：“这世界还真就是一个圈，到哪里都能看到熟悉的面孔。”

　　而林轩看到这个面孔可谓是十分的惊讶，外加疑惑。此人正是林轩最尊敬，一直当成爹来看的家伙。约翰尼。

　　而此时。约翰尼还保持着一个攻击，重劈的姿势。但是却就这么定格在这里。林轩仔细的感受一下，发现这雕像当中的约翰尼竟然还没有完全失去生命力。而这奇特的晶石竟然慢慢的用自身的能量补充着约翰尼的身体。也正因为如此，约翰尼才一直保持着现在这个样子的。林轩认真道：“救吗？”

　　林耀反问道：“父亲，你可能不救吗？”

　　林轩摇了摇头。紧接着，沟通自己的领域之力。融合空间能量。下一刻，晶石当中的约翰尼顿时消失，出现在林轩身前。紧接着，林轩手中泛出浓郁的生命元素。给约翰尼补充的体力和生命。

　　林轩晃动着约翰尼身子。“约翰大叔，约翰大叔！醒醒啊！”

　　最后还是林耀直接一些。召唤出一个水球之后直接你打在了约翰尼的脸上。约翰尼顿时进行。直接朝林轩二人发动攻击。

　　“停！我们救了你唉！”林耀鄙视道。

　　约翰尼刚i醒来还有点蒙圈，当看清林轩二人的时候，这才知道自己攻击错人了。当然，刚才的攻击也不能对林轩造成什么伤害。而让林轩十分吃惊的是，这约翰尼竟然有着上位神初期的实力。

　　“你们是谁？怎么会来这里？”约翰尼疑惑道。

　　见到约翰大叔不认识自己，林轩自然是有一些失望。但是想一想也释然了。毕竟眼前的约翰尼并不是从人界一直到神界那个爱护自己的约翰大叔。但是那种亲切感确是不经意间就会表现出来的。林轩微笑道：“在下李轩。这位是林耀。你们到这里就一个朋友。约翰大叔你对这里了解多少？我们着急找这里那个强大的存在。”

　　“你们怎么知道我的名字？”约翰尼显然十分惊讶。

　　林耀笑道：“您的大名谁不知道呢？”

　　约翰尼微笑了一下。“那到是！谢谢你们救了我。真没想到，大陆上竟然又出现了两位强者。你们来的正好，我也在找这里那个亡灵。这家伙的能力实在太强了。实力虽然平平。但是精神力还有体内蕴含的能量实在是太强大了一些。我自己对付他，没有多大胜算，但是加上你们两个的话，应该没问题的。对了，现在是天武历多少年？”

　　“天武历？现在是圣武历七百三十一年。”林轩开口道。

　　“圣武历？难道现在已经不是天武大陆了吗？”约翰尼吃惊道。

　　林耀惊讶道：“我记得萧雷那家伙跟我说过。他说传说当中，大陆上是出现过实力在上位神层次的强者的。而那个时候好像就是天武年。”

　　“我被封印了这么长时间？该死！”约翰尼显然也没想到自己竟然被封印了这么长时间。一时间怒从心头起，朝二人说道：“希望你们二人能帮助我。对了，你们来的时候看没看到外面那个结界。用来阻挡能量外泄的。这古怪的能量对人身体有着很不好的作用。要是让他肆意飘散的话。那大陆可可就要来浩劫了。”

　　“看到了！那个结界还存在。也正因为如此，现在外面还跟以前一样。但是这里附近就不太好了。但是还好，一般只有冒险者才会来这里冒险。外面叫这里亡者古墓。现在还是大陆上一个赫赫有名的凶地。所以来这里的人也不算多。”

　　“恩。那还好。当初我的朋友进入这里。当时这里刚刚出现。而他刚进入这里就被搞得头晕目眩。他马上就离开了这里。当我得知这事情的经过之后，这家伙所剩下的时日也不多了。所以从那天开始，我就开始对付这个地方。我布置结界不让古怪的气息飘散出去。我还想找到这里的领主，只有将他杀掉。这里才可能恢复原本的样子。”约翰尼认真道。

　　林轩询问道：“约翰大叔，你说了这么多。你见没见过这里的领主啊？”

　　“见过，前前后后一共也有三次。第一次交手，他跑了。第二次，还是他跑。第三次，我就被他封印了。那家伙像是一个年轻人。但是却没有生气。应该是一只亡灵生物。”约翰尼微笑的解释道。

　　听到约翰尼的解释，林轩心中也有数了。“好了。约翰大叔。我们会全力配合你的。进入这里之后我们还没遇到他。也不知道能不能找到。”

　　“放心好了。能找到的。当初我可是提前做了许多功夫才开始行动的。只是没想到他爆发起来实力竟然会那么的强。更没想到我会被封印了这么长时间。”

　　这时候，林耀微笑道：“呵呵，都七百年了。你还这么年轻呢。已经不错了。现在外面那些人，八十岁就都跟老头似的了。”

　　约翰尼微笑了一下。“你可真会开玩笑。我到不在乎长相。只不过光阴飞逝，我的那些朋友又能剩下多少呢？”

　　约翰尼有些感慨，显然对朋友还是十分的念旧。而这点和神界的约翰尼没什么两样。

　　林轩开口道：“现在不是担心这个的时候。但咱们凯旋而归的时候。没准大叔你的朋友都在兴奋的等你回去喝庆功酒呢。”

　　“哈哈……说的好！但是活着的我跟他喝，死了的就算了吧。不等老子回去就挂掉，那就太不够朋友了！”

　　林轩二人顿时暴汗。这话说的太狠了些！


第1085章 大棺材

　　约翰尼提前已经将这里的地图差不多都画下来了。林轩看了一番。发现这地图画的十分详细。但是中间的位置却少了一块。并不是地图坏掉了。而是这块根本没有画。

　　“这里是怎么回事？”

　　“当初我只画到这里。这个位置，就是我们现在所在的地方。而这里这块没画的区域。”约翰尼指着空白处边缘，朝林轩解释道。

　　“这么说这片建筑，只有这里以内你没有探索过了？”

　　“恩。那家伙要是没在这里的话。我们就去这几个地方看看。当初我就是在这几个地方遇到他的。”约翰尼由在地图上指出两个位置。显然他是很自信自己可以找到这里最强大的存在的。

　　这时候，林轩认真道：“那我们现在出发吧。都这个时间了。要是晚一点，恐怕对我们之后的事情将会有些耽搁。”

　　“你们很忙吗？”约翰尼好奇道。

　　“这个到没有。但是我们的朋友现在还在冰封着呢。冰封时间长了。对他身体恐怕将是一个很大的负荷。那可不是我想看到的。”林耀认真道。

　　“原来是这样！那还真得加快一些。”说完，三人沿着回廊奔跑起来。

　　一边跑，约翰尼一边询问道：“对了。一直想问你来着。你们的气息好像并不是武斗家。你们如何修炼的？”

　　“我们其实是意外从别的世界来的。你达到上位神层次应该多少了解一些了。我们是魂师，但是也是武斗家。我们相对来说要特殊一些。”林轩解释道。

　　“别的世界？这么说这次咱们要找的这个家伙很可能和你们有关系呢。”

　　“哦？为什么这么说？几百年前，我还没出来呢。跟我们有什么关系。”林轩尴尬道。

　　林耀笑道：“跟我就更不可能有关系了。万年前我就已经被封印了。破封到现在也就只有十几年而已。”

　　听到二人的话，约翰尼顿时大吃一惊。他可没想到林耀和林轩竟然会这样。一个大的仿佛是怪物，一个却如此年轻。“你们不是开玩笑吧？那你怎么会叫他父亲？”

　　“呵呵，那就说话来长了。有时间咱们慢慢聊。反正中间发生了不少事。”林轩微笑道。

　　“好。那这边的事情解决完，咱们在一起喝一点。”

　　“这个好说。呵呵。”

　　……

　　这条长廊比想象当中要长的多长。足足半个消失，林轩等人才看到三个门。这三道门分别在两边还有正前方。这下到为难到三人了。

　　“怎么办？分头走看谁中奖？”林轩提议道。

　　“分头虽然不错。但是那家伙的头脑相当不简单。能量也很强。如果分开的话，很可能会吃亏啊。”约翰尼提醒道。

　　林轩笑道：“刚才约翰大叔你不是还说那家伙实力平平呢吗？怎么现在就变强了？”

　　“呃！我说的是我被封印之前。现在这么多年了。那家伙没准实力变强了呢。”约翰尼显然有点心虚。从来不服输这也是神级约翰尼身上的特质。这到是让林轩微笑起来。

　　“呵呵。肯定是当初你的状态不好才输的是吧？”林轩含笑道。

　　“恩，就是这样的。小兄弟，你很有眼光。我喜欢你！”约翰尼笑道。

　　林轩连忙道：“我叫你大叔。你怎么叫我小兄弟？你就叫我林轩就行了。”

　　“你干嘛非得叫我大叔呢？叫大哥就行了。”约翰尼笑道。

　　听到约翰尼的话，林轩还没说话。林耀却笑喷了。“这话说的怎么总有一种老牛吃嫩草的感觉？”

　　约翰尼也反应过来。没好气的说道：“靠。就算找也得找个漂亮妹妹吧？”

　　林轩也汗了一下林耀的想象力。笑道：“耀儿，你这家伙也变猥琐了。”

　　最后三人还是决定分头行动。林轩给了约翰尼一块晶石然后才进入正中间那道门当中。林耀走左。约翰尼走右面的门当中。

　　进入门中后，林轩有些小小的惊讶。刚才在外面黑咕隆咚的并不能看清这房间的情况。但是现在却不一样的。林轩首先可以肯定的那就是这里是一个独立的空间。而且这个空间的主人空间属性的实力并不是很强。因为这里实在是太小了一些。

　　林轩打出一个圣光弹。顿时照亮了周围。林轩惊讶的发现。这里竟然是一块墓地。顿时林轩感觉到自己仿佛中奖了。

　　……

　　另一边，林耀此时进入的门当中联通的是一个神殿。但是那高耸的雕像仿佛是活的一般，栩栩如生。这是一个相貌阴沉的男子。到是那种阴沉却并不是说此人人品不好。更像是与生俱来的气质一般。

　　林耀盘膝而坐，仔细的感受着。等待着。林耀的想法很简单。等待这个家伙的出现。同时感受着林轩二人的信号。只要二人呼叫，他马上就会前去到现场。

　　约翰尼这边是一个有着许多房间的走廊。约翰尼想都不想开始四处查看起来。对于眼前的事情来说。约翰尼几乎可以肯定要找的那个家伙没在这里。但是为了保险起见，还是决定仔细翻找一番，万一要是运气好。真的将那个家伙抓到的话。那对他自己来说将是一件大好事。也算是有报仇的机会了。当然，打不打得过就是另外一回事了。

　　林轩这边此时可谓是十分的兴奋。眼前是一个巨大的棺材，大概长度接近二十米。高度大概三米的样子。林轩清晰的感觉到那股强大而又虚弱的气息就是从这个棺材当中散发出来的。

　　林轩并没有着急靠前，而是朝周围观察起来。大棺材旁边还有许多小的墓地。都有若有若无的气息从其中散发出来。这时候，林轩突然感觉到地震了一般。大地都跟着摇晃起来。

　　而林轩的精神也集中起来。准备好战斗。

　　这时候，小墓地上面的黄土突然动了起来。紧接着，二十多个棺材从黄土当中出现。

　　砰砰砰……

　　棺材盖纷纷被迸飞，紧接着，几只苍白的手，从棺材当中伸出。然后纷纷从棺材当中慢慢坐了起来。然后站立起来。面无表情的看着林轩。林轩小小的吃惊了一下。这小兵的实力都不弱。都在中位神层次。一共加起来有二十多个。但是林轩到也不害怕，因为在外面，那个跟岳晨长相一样的伪生命实力虽然有着上位神巅峰的实力，但是真正的战斗力可能连中位神都达不到。所以眼前这帮小兵，林轩还真没放在眼中。

　　这时候，一个空洞的声音响起。“我最忠诚的死士们。消灭眼前的敌人。我将赐予你们永恒的生命。”

　　听到这道声音，林轩先是一愣。紧接着惊讶起来。原本林轩还以为这些小兵应该是没有多大战斗力的。但是那十分默契而且十分有组织性的阵势朝这边冲过来的时候。林轩就知道自己错了。自己低估了眼前这些家伙的实力。但是即便低估了那又如何呢？

　　一声龙吟响彻天际，斩龙剑瞬间形成。对付这种配合十分默契的死士。硬拼是显然不可取的。所以林轩选择了先破坏对方的阵型。斩龙剑此时上方散发着金色的光辉。连续三道强横的斩击出现。伴随着这个斩击也证明着至少会有一个人失去战斗。

　　青龙之气加上混沌斩破坏力绝对是难以想象的。这时候，刚才的声音有发出了惊叹声：“武魂附体？你不是这个世界的人？”

　　“哪这么多废话。先打再说！”林轩说完，直接朝空中飞去。一个简易版的剑如陨形成。破坏力虽然要小得多，但是对付眼前这种情况显然要有用的多。而这个时候，林轩也终于看到了这些家伙的疯狂。死士生命当中只有两个理念。一个是为主人战斗。另外一个就是终结，也就是死亡。

　　一群人完全没有防御的反应，纷纷拿起手掌的武器朝林轩攻击者。哪怕下一刻是死亡，他们也要尽可能的给林轩一刀。玄武盾伴随着林轩的攻击从天而降，直接砸在了地上。

　　呯……

　　林轩狠狠的砸落在地上。一群死士纷纷朝四周弹飞出去。林轩认真道：“还不出来吗？”

　　这些死士飞出去之后纷纷起身再次组织攻击，冲向林轩。

　　虽然人数减少了，但是攻击力到并没有减少多少。林轩表情严肃。‘啊’的一声怒吼。一道巨大的能量刃朝那棺材飞了过去。

　　见到棺材被撼动。原本要攻击林轩的这些死士们突然同时扔下手中的武器。双手抱头跑散开来。仿佛看到了什么可怕的事情一般。林轩的这道攻击可谓是万分强悍的。那看似十分结实的大棺材竟然直接被打到爆。

　　而好个时候，林轩也终于看到了一个男子。安详的躺在棺材当中。但是除了这些，已经没有别的东西了。

　　林轩刚要上前，顿时周围散发出一丝阴冷的气息。林轩停了下来，等待着事态的发展。这时候，林轩发现，无数亡灵此时正在朝一个方向飞聚集而去。这代表什么林轩并不清楚。林轩虽然对混沌属性十分的熟悉，但是对单体的属性却上去并不是十分熟悉。林轩要走的路还有很多，学无止境，这一点林轩还是十分清楚的。

　　这时候，这些没有面目的亡灵最后聚集到一起。而这个时候。从棺材当中躺着的男子脑袋上仿佛飘起什么。林轩仔细一看顿时十分惊讶。那是一块黑色的晶体。得到了神格之后，林轩对神格变得异常敏感。几乎能达到瞬间辨认的程度。林轩的强大是与生俱来的。这一点是外人无法相比的。

　　这时候，林轩认真道：“原来是黑暗属性的神格。这么说这个死掉的家伙就是黑暗神了？怎么会将墓地建立在这里？”

　　林轩身边此时已经多出一道身影。正是林耀。林耀得到林轩的消息，就来到这边。正好也看到黑暗属性晶核进入这那团亡灵汇聚的亡灵身体。


第1086章 黑暗神

　　随着亡灵和神格的结合到一起。一个带有人脸的亡灵生物出现在林轩二人面前。实力却比林耀还要强上一线。无限接近于主神层次。但是等级强不一定战斗力强。这一点也是武者当中一个比较愿意出现的情况。

　　林耀看向那形成的亡灵，惊讶道：“黑暗神！”

　　“看来我没猜错。这应该是他当初的神殿吧。没想到竟然将自己安葬在这个世界当中。”

　　“但是……”林耀还想说什么，却被那只亡灵打断。

　　“你们两个入侵者，还毁掉我葬棺。我要你们偿命。黑暗神的威严不容触碰。”亡灵怒声道。

　　“你是黑暗神？开什么玩笑？黑暗神不会有你这么大煞气的。一只成精的亡灵。一丝残念而已，还真以为能折腾出什么大浪来了？”林耀开口道。

　　说完，全神爆发出浓烈的神圣元素。那正是亡灵的克星。听到林耀的话林轩也十分的惊讶。因为他可没林耀对这方面了解的多。但是看到林耀已经开始准备战斗了自己自然也得动手。和林耀一样。全身爆发出浓烈的神圣元素。几乎瞬间爆发出来神圣气息。二人周围的黑暗元素顿时被排斥的精光。看到这些，亡灵皱起眉头。

　　亡灵口中低声吟唱着什么，目光阴邪的看着二人。这种眼神林轩十分的讨厌，顿时让自己想起一个人。邪神。当初邪神就是用这种眼神盯着自己的。

　　林轩二话不说，出手就是光明审判。

　　亡灵感觉到自己比一股奇特的气息牵制住了。连忙分出一个替身来。而从空中落下的圣光剑直接落在了亡灵的身上。

　　林轩顿时一愣，没想到这家伙还挺灵活的。但是林轩到也不着急。如果是自己的话，对付起来可能有些困难。但是毕竟身边还有一个林耀。林轩并没有打算让约翰大叔也过来加入战斗。虽然约翰尼的实力不错，但是在这种充满黑暗属性的地方当中。他的实力还是会被压制许多的。这种状况相当不适合战斗。

　　林耀一直在寻找时机对方刚一停下。林耀马上消失，出现在对方身后。手中的灭神带着一道银色的光芒从空中斩落。亡灵显然要比二人想象当中要强许多。但是相比二人的想法此时那亡灵也是十分吃惊，十分愤怒。

　　“神圣属性。你们怎么会是这个属性的人类！”

　　“怕了？怕了的话就乖乖受死，被耽误我们的时间！”林轩开口道。

　　听到林轩的话，亡灵冷笑一下。“怕？哼，你开什么玩笑。这可是我的世界。这里充实着黑暗元素。我看你们能坚持多长时间。等你们能量枯竭了。就是你们的死期。”

　　“白痴！我们的能量是不会枯竭的。我看你能抵挡多少攻击。”林耀返回林轩身边，紧接着。二人对视一眼。下一刻，光明属性魂范围魂技释放出来。先是圣光雨，紧接着是万剑审判。完全是无差别攻击。

　　伴随着二人的攻击释放出去。整个空间当中顿时被神圣能量所填满。

　　林轩传音道：“耀儿，我的精神力相比他如何？”

　　“五五只分吧。但是父亲你的应该更强一些。毕竟我们是生物，他只是残魂而已。父亲有什么想法？”林耀好奇的问道。

　　林轩点了点头。“恩。等下你近身牵制他一下。”

　　林耀应了声后，然后消失在原地。因为是范围攻击，所以此时亡灵只能疲于奔命，时不时的还要躲避一下周围的能量攻击。而这个时候，一道身影阻挡在他身前，迎面就是一斧子。

　　亡灵顿时大惊。本能的朝后方退去。紧接着，周围的气息顿时变换。环境也完全改变。这是一个纯净的，好无杂质的空间。充满了近乎粘稠的神圣能量。看到这，林耀顿时明白了林轩的意识。两个字出现在林耀的脑海当中：“领域！”

　　没错。就是领域。对于二人来说，这个领域只要精神力够强。亡灵被带入这里就几乎没有任何反抗的能力了。

　　果然不出林轩所料。进入这里之后。亡灵顿时变得萎靡起来。这柔和的能量对他来说却是一种致命的打击。亡灵试图离开这里。但是无论他如何努力都无法破开这个空间。

　　“怎么萎了？刚才你的嚣张劲头呢？”林耀含笑道。

　　“卑鄙！”亡灵怒声道。

　　亡灵这句话到给林轩二人说笑了。“我们卑鄙？你这家伙再说笑吗？但是这个笑话看不是很好笑。你这家伙早就应该有这样的觉悟。死亡并不是终点，无法参透这一点，你就只是一个可怜的亡灵而已。死吧！”

　　林耀说我，手中再次出现了一个巨大光团直接朝对方轰击了过去。亡灵此时眼中出现了恐惧。但是很快却变成了怨恨，无边的怨恨。“我祖咒你，我祖咒你们。你们将失去一切你们的东西，你们……”

　　“废话真多。你的诅咒对我们没用的。白痴！”林耀手中灭神手起斧洛，伴随着圣炎还有身上能量。那在外面十分强横的亡灵，被劈成两半，慢慢消散在神圣能量当中。但是这个时候，林轩的领域顿时出现一个裂缝。紧接着，那黑色的神格从裂缝飞了出去。

　　二人顿时一愣。林轩连忙将二人送出领域当中。林轩此时可谓是十分的吃惊，刚才那股气息让自己十分的震撼。那是主神层次强者才会有的能量。也只有主神层次的强者才可能让自己感受到那样的压力。

　　二人返回城堡中的墓穴当中，正好看到神格返回了安详的躺在那里的尸体上。林耀上前却被林轩拉住。“等等！”

　　林轩话音刚落。一个爽朗的笑声响起：“哈哈哈……昊天，没想到在这里竟然会见到你。没想到万年之后再见到你，竟然会是最后一面。”

　　紧接着，那原本躺在那里的‘尸体’竟然坐了起来。但是这并不是诈尸。而是这不知道沉睡了多少年的黑暗神竟然醒来了。

　　“最后一面？你这老家伙要干掉我不成？我对你可没啥坏心眼哦。我们也算是点头之交吧？”

　　“哈哈……你这家伙。当年还是个小不点，愣头青。现在成熟多了。你身边这位是？好年轻，而且这实力未免太强了一些。我甚至还感觉到了神格的气息。神界有出现这样的天才，看来神界要大乱了。”黑暗神兴奋道。

　　“你兴奋个什么劲呢。这位是我林轩，我的父亲。没有他的话。我还不知道要被封印多久呢。刚才那个恶灵是怎么回事？”林耀询问道。

　　“呵呵。那只是我一道神念而已。在这里守护我的城堡的。没想到常年吸收黑暗能量竟然产生了自我意识。要不是你们将他杀死，我还不知道这个家伙这么多年做了什么呢。”黑暗神开口道。

　　林轩询问道：“前辈，我想知道你怎么会在这里？还躺在棺材当中。这个位面不比神界。而且过来一趟应该不容易吧？我们被小人陷害，现在正在找返回神界的方法，不知道前辈是不是有办法。能否告知我们俩。这样我们也好不用在这里过多的停留了。”

　　“呵呵，具体的还是等一会你问昊天这家伙吧。我时辰不多了。”说完，黑暗神看向昊天。“臭小子，我说的最后一面不是我要杀掉你们，而是我要死了。你来这里。我将我的记忆传承给你。然后将我的所有能量封印在你体内。有朝一日，你得到神格，就可以尝试突破了。至于我的神格，你到神界帮我找到一个黑暗之子，将神格赠送给他。到是这个人一定不可以跟冥神为伍。希望你帮我认真挑选传人。这可记忆水晶是我所修的功法，也是我必生的魂技精华所在。将这个一并交给黑暗之子。让他成就巅峰。”

　　听到黑暗神的话，林耀顿时一愣。林轩则十分惊喜。这家伙和当初空间域当中的波尔兹一样。竟然决定奉献一切。正所谓人之将死，其言也善。林轩顿时感觉到这黑暗神实在是太可爱了。

　　但是接下来林耀的话，却让林轩当场愣住。

　　“老家伙，传承我就浪费了。将你的能量封印在我父亲体内吧。等我获得神格的时候能量应该也会积攒的差不多了。你的恩德我一定记住的。回去我就给你弄尊灵位。我没事就给你烧香！”

　　“你这臭小子。这种怎么能让？”黑暗神吃惊道。

　　林轩连忙道：“耀儿，我的不着急的。你去接受传承。我帮你护法。”

　　林耀并没有理会林轩，而是朝黑暗神笑道：“老家伙，别想太多了。我父亲的资质在我之上，混沌属性，麒麟神兽武魂。还有万毒属性和兽神之气。更是有着混沌属性的神格。我也不怕告诉你，我父亲进入主神层次之后就可以帮助别人凝聚神格了。光凭这一点，你也必须将这能量封印在我父亲身体当中。对你的记忆我到是很感兴趣。传承给我就行了！”

　　听到林耀的话，这家伙顿时大吃一惊。他可没想到林轩竟然有这样的资质。林耀说的哪一个都是近乎巅峰的资质。更吓人的是那凝聚神格的本事。这简直是前无古人，后无来者的。

　　黑暗神表情凝重道：“这下我更能肯定神界要乱了。我真不明白，你是怎么在神界生存这么长时间的。那些家伙怎么可能让你成长起来！”

　　“呵呵，我父亲的本事那可是说几天都说不完的。你就别操心了。我只是让你明白一切都是值得的。”林耀认真道。

　　“值得，能成全一个可以改变格局的强者这是我的荣幸。但是希望两位以后会帮我一个忙。”

　　“没问题。你说吧。早晚可以办得到的。”林耀肯定道。

　　林轩此时有一种头重脚轻的感觉。这一切来的太快了。林耀的想法林轩清楚。而林轩也打心中想得到这能量。毕竟只有如此才能尽快的到达主神层次。那样自己回到神界也就更没有顾忌了。

　　“我希望你们以后帮我教训一下冥神还有光明神！”


第1087章 终获传承

　　听到黑暗神的话，林轩二人顿时十分惊讶。林耀好奇道：“这是为什么呢？”

　　黑暗神苦笑了一下。“不说了。我到现在这个下场全是拜他们所赐！我不说你们也能猜到的。来吧。两个年轻人。让我帮助你们尽快达到那个层次。”

　　黑暗神的意识，不言而喻了。林轩二人又怎么可能不明白？但是此时二人能承诺的，也就只有保证了。

　　林轩认真道：“肯定会有那一天的。冥神和光明神会跪在你的灵位前磕头认错。”

　　林轩这句话说的十分痛快，十分认真。听的黑暗神眼睛发光。显然，这件事他十分的感兴趣。而林轩也不是开玩笑的。先不说光明神屡次对自己出手。冥神那里，对林轩也绝对不会对自己多仁慈的。而且有句话说的好，吃人家的最短，拿人家的手短。对方将能量封印在自己体内，这灌顶的行为就算是寻常的导师都不会对自己徒弟做的。所以这黑暗神多少也算是自己的长辈了。虽然没拜师，但是胜似拜师。所以承诺人家的，林轩自然会全力去完成。

　　“我相信你！”黑暗神微笑道。

　　林轩二人来到来到黑暗神身前。黑暗神一只手将记忆传承给林耀。一手将自己的能量封印在林轩的体内。但是巧不巧的在这个时候，约翰尼从门外走了进来。

　　他见林轩二人这么长时间还没动静还以为二人出事了。所以马上就朝这边赶来。但是他却看到一个老者竟然一手按在林耀的脑袋上，另一只手顶在林轩的后背上。而林轩二人此时显然已经失去直觉了。

　　而这个老者和当年封印他的亡灵长相相同。看到跟自己一起的同伴被老头抓住了。约翰尼自然大怒。举起手中的重剑。“妖人，放开他们两个。要不然我不客气了！”

　　这时候，黑暗之神见到有人来，生怕会耽误事情。只是一个瞪眉，约翰尼顿时感觉脑袋一震。倒飞出去。

　　约翰尼爬起来，但是却发现自己已经站不稳了。眼前一黑，趴在了地上。不知道过了多久。约翰尼感觉到周围的压力消失。晃了晃头从地上再次怕了起来。

　　再次拿起重剑，怒吼着朝黑暗神冲了过去。但是就在约翰尼距离黑暗神只有三米的时候。林轩二人突然睁开眼睛。而黑暗神却朝后方倒去。一边倒地，一边化作尘埃消散了。一块黑色的晶石漂浮在空中，林轩用混沌能量将其收起。

　　二人回过身，却发现约翰尼此时竟然和当初被封印的时候一个动作，就连表情都十分相似。“约翰大叔，你再作什么？”

　　约翰尼将大剑背在身后。“我救了你们，你们不知道吗？刚才这个家伙已经将你俩打晕了。我给他吓死了。”

　　林轩二人顿时暴汗。没想到约翰尼竟然这么说。林耀小声嘟囔道：“约翰大叔他喜欢吹牛吗？”

　　“这个到很少见。果真是两个人！”林轩尴尬道。

　　林轩也没准备将事情告知给约翰尼。所以干脆他愿意怎么说就怎么说吧。此时周围的黑暗能量稀薄了不少。林轩十分清楚，再过一段时间，这里的黑暗元素可能就会完全消失。

　　这时候，林耀认真道：“父亲，你的能量存够没？”

　　“还差一些。大概还得需要这些。黑暗神的能量和波尔兹的差不多。毕竟只能传承一部分。很大一部分都浪费了。”林轩无奈道。

　　林耀开口道：“我还真不知道当年创世神还干过这么多缺德的事。”

　　林轩一愣，好奇道：“哦？什么缺德事？”

　　“这是神界的一个秘密。只有主神层次的强者才知道！”林耀认真道。

　　“什么秘密？我最喜欢听秘密了。”约翰尼上前好奇道。

　　林耀自然不会跟他说的。将这段记忆做成了传承水晶递给林轩。“父亲，你自己看吧。”

　　林轩接过水晶。脑袋当中还在回荡着黑暗神刚才之后的话语。“小心十二主神！”

　　林轩将传承水晶使用后，这段记忆飞快的进入林轩的意识海当中。这早已经是万年前的记忆了。那时候神界主神层次强者足足有三十多个。但是直到一天，主神劫难到来。也就是元素之子的出现。但是当时主神当中有个不成文的规定。那就是无论是出现什么属性的元素之子，主神们也不能扼杀他们。如果这样做的话，是对神界强者威严的一种挑战。这个规矩也是混沌之神定下来的。

　　之后第一个出现的元素之子赫然是混沌之子，这也就是现在的创世神。经过数年的修炼。这十二位元素之子终于成功进入主神层次。而成为他们垫脚石的，大多数都是上一任同属性的主神层次强者。但是有混沌神带头，其他人也没什么可说的。

　　而这十二个新上任的主神，因为是同一时代的人，所以十二个人经常在一起。但是只是几年的时间而已。竟然就再次出现一个混沌之子。不是别人，正是魔神昊天。

　　昊天的出现让创世神十分的吃惊。也让主神层面的强者们再度热闹起来。但是刚刚渡过了几年逍遥日子的创世神又怎么可能成全别人呢。几次找昊天的麻烦，但是怎奈昊天天生就有一套铠甲。一把武器。几乎遇神杀神。特别是那灭神战斧。灭神就是有毁灭主神的能力。几次不成功后，这家伙把持不住了。联合十二主神围捕昊天。并将昊天封印，而起冠以魔神的称号。让后人以为这家伙是个魔头。

　　这样虽然解决了这件事。但是主神当中却有人收到了这个风声。战神！

　　光明神天生有强大的推算预言的能力，得到这个消息之后。十二人怕这件事传出去，于是联手封锁空间，围攻战神。最后战神陨落，被他们丢入人界当中。

　　但是有了这一次，这帮人脑袋当中冒出一个恐怖的想法。神界如果只有他们十二位主神的话。那样他们今后将不再需要担心什么。那才是真正的天堂。想到这，这十二个人疯了。在神界搞了许多事情。爆发了诸神之间的战斗。设计让主神们起矛盾，自相残杀。闪电崖当中的三位就是其中的三人。还有一部分隐匿了。有的去了别的空间。而黑暗神被打成重伤，丢入这个空间当中。深渊神自己创建了深渊界。

　　最后神界变成了现在的格局，分成了现在的领地。

　　看到这，林轩可谓是十分的感叹。自己可没想到竟然会如此。这时候，林轩认真道：“竟然是这个样子发展的。这创世神果真可怕的。如果这样的话。那只有沈飞自己还真挡不住啊。”

　　“父亲。你放心好了。现在他们十二个之间的关系也不像是以前那样了。所以放心创建自己的势力就好了。另外，父亲你必须尽快达到那个层次。只有这样，才有真正的威慑力。”林耀肯定道。

　　这时候，约翰尼鄙视道：“你们两个说什么呢？敢不敢告诉我？”

　　“我们世界的事，和你说了也没用啊！”林轩无奈道。

　　“那刚才那是怎么回事总能告诉我了吧？还有这里会怎么样？”约翰尼接着问道。

　　“这里的黑暗元素慢慢的会散尽。所以现在是找宝贝的好时候！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，约翰尼自然知道林轩的意识。连忙道：“这个地图给你。一会在入口集合。”说完转身离开了。显然是去找宝贝了。而林轩二人对这里的宝贝到并不是很上心。毕竟这里最好的宝贝二人已经得到了。当然还包括黑暗神的空间戒指。这里面存在的东西那可叫一个不少。

　　“咱们现在干什么？”林轩询问道。

　　“去找千面鬼魅他们吧？现在估计冻坏了！”林耀尴尬道。

　　林轩顿时大惊，竟然将那家伙给忘了。这可不是林轩故意的。林轩暴汗一下，然后连忙瞬移到来时候和亡灵生物战斗的地方。这时候，二人看到地上躺着一个人。正是伪生命的岳晨。但是此时，这个家伙的双脚竟然恢复常态。

　　“这是怎么回事？”

　　“我怎么知道？这家伙的气息好像也弱了。”

　　“次神级！怎么变成次神级了？我们战斗的时候这家伙明显是上位神巅峰的存在啊？”林轩显然十分疑惑。

　　这时候，林轩认真道：“救醒看看！”

　　林轩先用生命能量补充对方的生命力，然后是神圣能量的灌注。最后用冰水浇醒。睁开眼睛后，眼神已经恢复了清明。疑惑的看着林轩二人。又看了看周围。“这……这里是哪里？”

　　林耀苦笑道：“看样子是被亡灵俯身了。这样倒也好。至少他的生命力并没有流失多少。”

　　“这里是亡者古墓。你什么时候进来的？”眼前的家伙正是岳晨。但是这个岳晨却不认识自己。这到让林轩十分的无奈。但是无奈归无奈。林轩不会去多想。因为这里不是神界。

　　林轩二人加快脚步朝长廊走去。刚进入这里映入眼帘的就是一群冰坨。每个当中此时都冰封着一个冒险者。而那块最大的冰块里，就是千面鬼魅了。林轩只是一挥手。冰坨顿时变成了水，所有人都从被浇了一个透心凉。

　　但是每个人也清醒来。每个人都冻得哆哆嗦嗦的。当看到林轩二人的时候，众人连连点头表示感谢。千面鬼魅此时看着自己的双手，站在那里。并没有说话，不知道在思索着什么。

　　林耀连忙道：“父亲，坏了。这家伙的脑袋被你冻傻了。”

　　林轩上前拍了拍千面鬼魅的肩膀。“兄弟，你咋了？”

　　千面鬼魅苦笑了一下。“我现在的实力原来什么都不是，完全没有反抗的能力。我好讨厌这种感觉！林轩？”

　　“你说！”林轩淡淡道。

　　“我想变强，变得更强，帮我！”千面鬼魅此时声音十分平稳，没有任何情绪。就仿佛实在诉说一般。


第1088章 还没完？

　　“呵呵，你这家伙行太多了。凭你的资质想成功实在是太容易了。一会给你找个师傅。叫约翰尼，不知道你听说过没有。有他当你师傅，你的实力绝对会有很大的进步的。”林轩认真道。

　　“约翰尼？约翰尼……”千面鬼魅思索起来，突然瞪大眼睛。“不可能。早在千年前，这位传说中的人物就消失了。”

　　“没什么不可能的。他现在就在这里。去里面寻宝去了。我们刚刚救出他，实力不是一般的强。上位神初期。我想在你们圣武大陆当中绝对名列前茅了吧？”林轩微笑道。

　　听到林轩话，千面鬼魅咽了口唾沫。刚才刚刚培养出来的一股气质荡然无存。“上……上位神。好啊。我喜欢！”

　　“放心好了。你跟着他准备错的。努力修炼，要不然下次还得让人救你！”林轩微笑道。

　　千面鬼魅看了看四周。兴奋道：“这里是不是亡者古墓中心部位了？这里危险吗？要是不危险的话，我进去转悠一圈怎么样？”

　　“去吧。有事就握碎那块水晶。我就能找到你了。小心一点。”林轩提醒道。

　　“放心吧。”说完，千面鬼魅已经兴奋的跑了出去。林轩朝后面的冒险者们说道：“你们愿意进去的也可以进去转悠一下。这里好东西应该还是不少的。”

　　一个冒险者打着寒战朝林轩认真道：“这位兄弟。能不能搞个火堆啊？我现在啥宝贝都你不想要。我只是很冷！”

　　林轩汗了一下。因为没有柴火。所以林轩先用生命魂技催生出一些水分比较少的植物。然后在众人惊奇的目光下，直接召唤出一团火焰。

　　看到众人都愣在原地林轩提醒道：“没人烤火的话，一会就烧光了。”

　　林轩说完，转身离开，头也不回。去入口附近等待了。林耀跟在林轩身后，慢慢阅读着黑暗神的记忆。这次记忆传承让他的精神力无限接近主神层次。这自然是一个巨大的收获。

　　“谢谢你们救了我。我想起来了。”一个年轻的声音从后方响起。二人回过头，发现是岳晨。这里的岳晨少了一丝邪气。但是却多了一丝秀气。林轩微笑道：“没事。只不过是举手之劳。你不用放在心上的。”

　　“我大哥说过，滴水之恩当涌泉相报。以后有能用到我岳晨的地方。赴汤蹈火在所不辞。”

　　岳晨说的很认真，显然，这家伙真当这是一件事了。林轩微微一笑。“好，如果能用到你帮忙的。我一定找你。去休息一会吧，你被封印了那么长时间。身体很虚弱的。”

　　听到林轩的话，岳晨点了点头。“明白了。谢谢你们。”

　　林轩自然不会再说什么。就在岳晨转身离开的时候。林耀好奇的问道：“你大哥呢？叫什么？”

　　“我……”岳晨显然一愣，然后并没有说话，继续朝前走了。选择了沉默。

　　林轩淡淡道：“应该是死在这里了。要不然这家伙不会是这种状态的。如果这家伙没人跟的话。我到也想让他跟千面鬼魅混混。我想他俩应该能合得来的。话说疾风当中才不算在苍穹学院认识的。第一个认识的是琪琪。但是第一个熟悉的确实岳晨。”

　　“呵呵，父亲。你就别操心了。我们不是这个世界的人。最好还是不要改变这个世界太多东西。”

　　“我也知道。那就让他们顺其自然吧。对了，黑暗神前辈的记忆当中有没有回到神界的办法？”林轩询问道。

　　林耀摇了摇头。“这个真没有。”

　　“看来还得咱们自己想办法。修炼一会吧。趁着这里的元素还浓郁能多积攒一些就积攒一些。”林轩说完，进入了修炼当中。

　　……

　　大概两个时辰之后，林轩突然睁开眼睛。因为他感觉到千面鬼魅将自己送他的晶石捏碎了。

　　带着林耀进行瞬移，瞬间来到了千面鬼魅身后。但是接下来的事，却让二人微笑起来。只见千面鬼魅疯狂的在前面跑着。后方一道身影用着丝毫不弱于千面鬼魅的速度追着，一边追，嘴里还一边大喊着。“小兔崽子，别让老子抓到你。”

　　此人正是约翰尼。看到林轩二人。约翰尼朝这边喊道：“你们来的正好，帮我抓住那小子。竟然连老子的东西都敢偷。”

　　千面鬼魅顿时一愣，没想到这个大叔竟然跟林轩二人认识。这时候，林轩开口道：“给个面子，都停下来好不？都是自己人！”

　　“自己人？”约翰尼疑惑道。

　　“这位是千面鬼魅，林轩。”说完看向千面鬼魅。“这位就是你口中传说中的偶像了。约翰尼！”

　　咣当……

　　千面鬼魅顿时跪了，先是惊讶一下。然后连忙道。“师傅在上，请受徒儿一拜！刚才徒儿只是想让师傅检查一下我的速度如何，还有我的身手如何。不知道师傅可否满意？”

　　听到千面鬼魅的话，林轩自然是十分佩服的。这话说的实在是太好听了。

　　可是约翰尼这老奸巨猾的家伙怎么可能不了解他呢？没好气的说道：“去你的。你这点岁数还想忽悠我？老子忽悠人的时候，你还不知道在谁身体里你。竟然偷到老子身上了。今天要是不打的你满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这么红。”

　　“您别生气！这是师傅你的东西。现在还给你了哦。”

　　说完，千面鬼魅开始将刚才偷的东西拿出来。看到这些东西，林轩二人顿时一愣。并不是东西多好。主要是量大。

　　“这么多东西？这也叫偷？”林轩没好气道。

　　林耀笑道：“这你也太不小心了吧？”

　　约翰尼没好气的说道：“还有一个窗帘。一起还我！”

　　原来，约翰尼将窗帘铺在地上，然后将搜刮到的东西都放在上方了。然后再打算包裹起来带走。可是刚离开一会的功夫就被千面鬼魅捡了便宜。正好被回来的约翰尼逮了个正着。

　　“您的窗帘！这东西我密着也没用啊！”千面鬼魅尴尬道。

　　“你起来一下！”约翰尼朝千面鬼魅说道。

　　千面鬼魅起身，而约翰尼在他周围转悠了几圈。“你刚刚在这里将东西都放在什么地方了？如果是哪门功法的话，就教我。我以后就指点指点你你。”

　　“这个不是哪门功法，是这个戒指的缘故。”

　　林轩笑道：“约翰大叔，你手上带着的应该都是的。是不是在这里得到的？”

　　“是啊。都挺好看的。就是零零碎碎的不好拿。我干脆带上了。拿回去送朋友。”约翰尼微笑道。

　　林轩开口道：“这个东西就是空间戒指的。你输入斗气在戒指上，然后用精神力看其中就可以了。”

　　按照林轩教导的方法，约翰尼尝试了一下，顿时一愣。兴奋道：“哈哈。果真是好东西。好东西里还有好东西。这下真赚了。”

　　千面鬼魅顿时内牛满面。他自然也想多弄一些空间戒指的。但是看现在这个样子应该已经被搜刮干净了。

　　林轩微笑道：“行了。你们慢慢搞定吧。还有你们自己的事，你们自己解决。我就不参合了。约翰大叔，这家伙的资质确实不错。是一个潜力股。好生培养，以后必成大器的。”

　　“我心里有数，你们离开吧。我还得自己的考察一下这个家伙。选徒弟不是市场买菜，你懂得！”约翰尼微笑道。

　　但是这话却说的林轩等人心里发麻。林轩二人果断离开。之后约翰尼怎么收拾的千面鬼魅，林轩就不清楚了。

　　这时候，林轩完全在周围释放了阵法。是那种聚集元素的阵法。小怪此时被释放出来。跟着林轩疯狂的吸收着这里的元素。而千面鬼魅，此时正屁颠屁颠的跟在约翰尼身后在城堡当中搜刮着东西。二人相处的显然还是十分融洽的。

　　而冒险者们这几天也恢复的差不多了。有的能在加入其中。但是尽管如此，还是没有多少人愿意多在这里停留。

　　这天早上，林轩就从修炼中醒来。算算时间，此时琪琪他们应该可以到这里了。可是放眼望去仍然一道身影没有。这到让林轩十分的疑惑起来。因为阵法的缘故，周围的黑暗元素都疯狂的朝这边聚集着。所以这里常人对这里的不适宜也自然降低了许多。但是眼前琪琪等人还没到，显然这就有点不正常了。

　　千面鬼魅此时显然也想起了这件事。

　　“林轩，琪琪他们怎么还没到呢？不会出什么事了吧？”

　　林耀开口道：“那还真没准。这一路上还是有不少亡灵生物的。虽然这里管事的死了。但是这些亡灵生物却是都是独自的。也就是说他们不会死亡的。所以很有可能袭击冒险队伍。”

　　林轩并没有说话，就那么眺望着远方。皱起眉头。因为此时自己竟然还能感觉到那股危险的感觉。要说开始的时候他有这种感觉是因为这里有主神层次强者，但是现在却就不是那么回事了。黑暗神此时已经消散。究竟还有什么能让自己感觉到危险呢？

　　虽然能感觉到危险，但是却不知道究竟是危险来源于哪里。因为是未知的东西，林轩都无法推算。而这琪琪等人杳无音讯，这边自己还有这种感觉，一时间，林轩有些迷茫了。也有些郁闷。“事情还没完！”

　　听到林轩的话，林耀疑惑道：“没完？什么没完？”

　　“我还能感受到那种感觉，那种让我十分忌惮的感觉。十分危险的感觉。究竟是什么？”林轩有些怒气，但是却无法才察觉。

　　这时候，林轩突然感觉到，琪琪的晶石碎掉了。林轩二话不说，直接带着林耀瞬移离开。而此时，二人竟然在一股恶心的气息当中。看看周围，此时一大群人都已经倒在地上。有的已经昏死过去。而琪琪此时坐在那里，脸色十分的不好。显然在控制再控制着。“这是怎么回事？怎么会有如此浓郁的死亡元素？”

　　没错，这种让人恶心的元素正是死亡元素。当初林轩等人来到这里的时候并没有感受到任何死亡元素才对。但是这死亡元素又是从什么地方冒出来的呢？


第1089章 双重神格

　　“这死亡能量，未免太精纯了一些。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。“确实很精纯。难道……！”

　　林耀突然想到了什么，脸上露出吃惊之色。林耀自然也是十分的好奇。询问道：“怎么了？”

　　“当初在神界有一个传说。但是却没人真正可以肯定这件事。可能唯一一个知道这件事真相的只有当年的混沌神而已。自从他死之后到现在没人知道这件事是否是真实的。”林耀认真道。

　　“什么事这么神秘？念不成比创世神他们做的那些事还要神秘不成？”林轩好奇道。

　　“确实比那个还要神秘一些。当年远古时期的时候。光明之神三次大战黑暗神。据说每一次开始都会占据上风，但是时间一长，就会重伤而去。外人没人知道也没人知道具体的情况。只有当牛的混沌之神。知道这件事。因为当年他就是二人战斗的裁判。当年的事情虽然扑朔迷离，但是外面人们还是多多少少都知道其中的一些消息的。”

　　林耀顿了一下，接着开口道：“在那个时代。并没有死亡之神的。但是据那些神使所说。二人战斗的最后关头，总是会出现浓烈的死亡能量。所以就一直有人猜测。黑暗神体内没准会有两种属性。但这只是猜测而已。并没有有任何的根据。而且主神层次强者战斗的时候，神格都会显现。那漆黑的神格，也证明的黑暗神的属性，正是纯正的黑暗属性。”

　　听到林耀的话。林轩思索了一下。认真道：“无论如何，那黑暗神现在已经死掉了。甚至完全消散了。这死亡属性难道还是他图内的不成？”

　　“现在我也不敢肯定。但是有一点是必须得肯定的。能释放出这么精纯的死亡元素，只可能有三种情况。一个是对方拥有主神层次的实力。二是对方拥有元素体制，也就是传说中的元素之子。第三种可能就是对方是纯正的亡灵生物。但是前两种的可能比加大一些。”林耀认真的说道。

　　听到林耀的话，林轩认真道：“我想亡灵生物的解释应该会更贴切一些吧。行了，你也别多想的。反正我感觉事情应该是如此的。”

　　林轩刚刚说完，一股强烈的气息从远处传递了过来。这股气息让林轩和林耀同时瞪大的眼睛。这正是主神的气息。而且相比刚开始，黑暗神的那种虚弱。这股气息却要显得旺盛许多。

　　林轩二人对视了一眼，吃惊的发现，气息传来的方向正是二人来这里的地方，也就是亡者古墓的方向。但是这边的冒险队伍此时已经都开始了不适应。有的此时生命能量在飞快的流失着。眼看着就不成了。

　　林轩开口道：“耀儿，将这些人先收入你的空间戒指当中。那边估计出事了。”

　　林耀自然不会啰嗦，二话不说，直接朝众人一股脑的全部收到戒指当中。二人不敢在原地过多停留。直接消失在原地。返回亡者古墓城堡当中。

　　而此时，二人看到的，确是昏倒一地的冒险者。远处传来打斗声。还有一个阴沉的狂笑声。

　　林轩直接朝那个方向飞驰而去，林耀在后面将众人纷纷收入戒指当中。然后紧随林轩的脚步。

　　当林轩来到几天前黑暗神死亡的墓地的时候。正好看到约翰尼倒在地上，口中涌入鲜红的血液，显然已经奄奄一息了。而他前方是一个人影。那赫然是黑暗神。

　　“黑暗神前辈，你这是……”林轩吃惊道。

　　黑暗神朝林轩这边看来，仿佛看到了十分惊奇的事情一样。邪笑的看着林轩。“黑暗神？叫我死亡之神更贴切一些。年轻人，你就是黑暗神按白痴传功的家伙吧？你身上的气息就是他的气息没错。他的能量不是他一个人的。你将这能量自己还给我还是我自己来取呢？啧啧……”

　　听到这家伙的话，林轩自然十分惊讶。林轩惊讶道：“你不是黑暗神前辈？”

　　“父亲小心！”林耀的声音从身后想起。

　　林轩马上选择了瞬移，紧接着，林轩发现刚才自己所在的位置赫然出现一个人影。正是那黑暗神。

　　林轩感觉到自己背后都被汗水浸湿了。林耀此时全身覆盖着神圣能量。怒视黑暗神。“传说果真是真的。黑暗神果然是双重人格。也是双重神格！”

　　“哦？这么说你们两个是神界的人类喽？呵呵，真没想到在这里竟然还能看到老乡。”此时的黑暗神眼中泛出强大的自信。很显然，他此时十分的自信。或者说根本没将林轩二人放在眼中。

　　林耀回身用灭神斧毁掉一个黑影。冷声道：“我不吃这种把戏的。黑暗神！啊不，应该称呼你为死亡之神吧？”

　　“呵呵，真的得很感谢你们两个。如果不是你们两个的话。我根本不能达到现在这个样子。那该死的家伙只有完全失去意识的时候，我才可以出现。现在他挂掉了。我也就自由了。但是你们，还有这个0世界都将成为我的祭品。哈哈……”仰天大笑，然后看向林轩二人。“放心好了。我不会让你们太痛苦的。来吧。”死亡之神的声音宛如魔咒一般，竟然仿佛牵动了林轩的灵魂。二人迅速定了定神，然后集中精力来到了一起。

　　“该死！黑暗神前辈怎么不将这件事告诉我们。如果早点告诉我们的话，我们这至少也可以先准备一番。”林轩郁闷道。

　　“黑暗神也不知道这件事的。因为在他的记忆当中根本没有这个印象。”林耀解释道。

　　听到林耀的解释，林轩开口道：“黑暗神的能量不是都传承给我了吗？这家伙怎么会还有这样的实力？”

　　“这个我怎么知道！”林耀郁闷道。

　　而那死亡之神显然看出了二人心中的疑惑。“你们两个是不是在想。我为什么还有这么强横的实力？哈哈，我本身就是这样强横的存在。当年在神界，我的无敌几乎无人不知。但是混沌神那老东西将我封印。让那愚笨的存在控制着这个身体。当年许多人都以为我性情大变，其实根本不是那样。但是那都是过去式了。现在我又重新复活过来。我的能量依然保留，你们两个小家伙实力都很不错。相信你们的血肉足够我重新炼制一个新的身体了。来吧，将你们的身体，你们的须肉都奉献出来。”

　　“奉献你妹啊！父亲，我给你十分钟，领悟这个能力。今天就帮你攒足了封印能量。”说完，将一块传承水晶扔给林轩，林轩接过之后，直接使用。然后瞬移离开。

　　得到这个功法，林轩十分惊讶。噬魂咒。而作用却让林轩明白了林耀的用意。这噬魂咒能将灵魂体的能量吸收进入自己体内。而此时，这家伙虽然有着主神的实力，但是却有着一个巨大的缺点。正是没有实体。而起也并不是亡灵。而是一个十分纯净的灵魂。没有实体虽然精神力不会降低多少，但是战斗力却会少了许多。这也是林耀为什么给林轩十分钟的时间。

　　其实林轩此时也十分的很疑惑。不知道这林耀究竟是因为什么这个时候才将这套功法送给自己。这套功法的作用其实是相当小。因为纯净的灵魂能量十分的少。这套功法可能只有死亡属性还有黑暗属性的魂师才会去修炼的。

　　林轩不在啰嗦。进入修炼当中。脑袋当中的独立意识都开始参悟起来。争取用最快的速度完成这套功法。这套功法也并不是很难。林轩有绝对的自信，十分钟之内就可以返回战场。

　　而墓地外，林耀此时周围充满了圣炎，这是一种神圣属性修炼到一定程度之后形成的强大属性。而这个属性可以说是完全克制死亡属性的一种能量。而两只胳膊上。此时泛起电弧，冷眼看着对方。

　　死亡之神十分的吃惊。“圣炎，审判雷光！你这家伙还是双属性的。但是想抵挡老夫十分钟？还是有点狂妄了吧？”

　　“哼。没见识的家伙。我昊天的名声在神界也是响当当的。十二主神联手也只是将我封印而已。你真当我是弱者不成？今天是你重生之日，也是你的忌日。让你见识一下混沌的强大。”

　　“灭神！”随着林耀的一声怒吼。手中的灭神斧顿时冒出一阵寒光。对面的死亡之神顿时感受到了一股强大的压力。你这股压力让他产生了一股心惊胆战的感觉。

　　“这股气息……”死亡之神表情凝重起来，他不得不承认，他确实小看眼前的男子了。但是在他的理念里。上位神层次的强者永远都只是小人物而已。

　　“乱！”一个乱字轻叹出口。周围顿时开始阴风阵阵。无数亡灵从墓地当中爆发开了来。

　　“聚！”又是一个简单的字。这些亡灵生物发出哀嚎的声音，同时聚集在一起。

　　“合！”

　　亡灵生物同时消散，化为能量合并起来。紧接着，地上重伤的约翰尼从地上漂浮起来。直接朝合并到一起的巨大亡灵飞去。而此时，那巨大的亡灵和约翰尼保持着一个姿势。

　　亡灵慢慢变小，变小。最后变成了跟约翰尼同样大小，两者重合，林耀虽然想阻止。但是却被几个亡灵已自爆的方式拦住了去路。等亡灵停止自爆的时候，约翰尼和那巨大的亡灵已经合二为一了。


第1090章 死亡之神

　　此时林耀有些郁闷，这死亡之神显然十分的阴险，他吃准了这约翰尼是林轩等人的朋友所以让才选择在这个时候使用约翰尼来和自己的亡灵融合到一起。这样林耀就不能用全力去战斗了。

　　林耀认真道：“哼。果真要阴险的多。但是你真的认为我会有顾忌吗？我的目标是你。”

　　林耀瞬间消失。并不是瞬移。而是鬼步。因为手握灭神战斧。这已经注定林耀是一名强横的近战强者。而远程魂技现在只能起到一个辅助的作用。

　　对于死亡之神来说，林耀的虽然速度很快，但是并不是真的无法跟上。

　　这时候，林耀感觉到自己的速度已经提高到了极限。但是这个时候，林轩突然感觉到一股强横的气息瞬间出现在自己身后。这股气息异常的强横。林耀瞬间双脚发力。朝上空跳了起来。

　　一道身影紧接着直接从下方超上空跟了上来。林耀朝下方看去。跟在自己身后的不是别人，正是约翰尼。约翰尼此时可谓是十分的强大，气息已经完全超越了自己。林耀终于明白了眼前这个死亡之神究竟有多么强大。

　　约翰尼此时几乎达到了光速，跟林耀的距离也是越来越小。林耀瞬间改变方向，直接朝约翰尼俯冲下来。

　　约翰尼完全没有防御的意识。此时的他眼中只有两个字。进攻。此时他完全是死亡之神的一个傀儡，本身的意识现在应该被封印在体内。而那无数亡灵汇聚到一起所化的亡灵无论是在反应力上还是在敏捷上都可以说是超近强横的。而战斗力那也绝对是林耀无法想象的。

　　林耀全身散发着圣光，突然化作巨大的光弹朝约翰尼砸了下去。

　　可是约翰尼却一点躲避的意识都没有，迎着光弹扶摇直上。直奔林耀。林耀大惊，勉强的在空中躲闪了一下。

　　死亡之神冷笑道：“哼。真当我们的这套附体功法那么容易对付吗？神圣能量？哼，当年的光明之神都无法对我造成什么伤害。你这又算是什么呢？”

　　林耀冷眼看了看死亡之神，心中暗道：“哼，不用你现在闹得欢一会就让你拉青丹。我的目的只是拖延你十分钟而已，还有八分钟……”

　　林耀在约翰尼再次攻击上来的时候，瞬间消失在原地。

　　这次林耀出现在死亡之神身后，灭神爆发出强横的爆发力。那是一种神圣的火焰。死亡之神灵巧的躲过这一次攻击，但是灭神战斧所经过的地方还是被劈开一道长长的空间裂缝。死亡之神自然也十分惊讶。灵魂体对于这种空间裂缝那是相当的恐惧的。

　　空间裂缝瞬间合并。林耀二话不说。直追死亡之神。

　　死亡之神显然没打算和林耀硬碰硬。而是朝着飞速赶来的约翰尼冲去。死亡之神速度也不弱，而此时他脸上微笑过多恐惧。显然，林耀并不能让他感觉到害怕。而林耀也十分清楚，自己虽然有着对抗主神强者的能力，但是却没有战胜主神的实力。而那噬魂术，也并不是自己的本事。这套功法是黑暗之神留给自己的。虽然他一直好奇，死亡之神当初濒临毁灭的时候，为什么会反复提起这套看似鸡肋的功法。原来这套功法竟然是在这个时候使用的。虽然黑暗之神对这死亡之神没有任何印象，但是混沌之神传授给他的这套功法，他却一直铭记在心中。而这个时候却成了消灭死亡之神的杀手锏。

　　林耀不禁感慨。事事仿佛都是安排好的。只有大气运者才能真正生存下去。而这个大气运者，很显然，不是自己，而是林轩。

　　还剩六分钟，林耀用强横的空间能量在空间当中布置了许多空间裂缝，但是很快，林耀就放弃了空间裂缝的布置。死亡之神十分的猥琐。紧紧地跟随在约翰尼的身后。显然是要用这傀儡替自己开道。

　　林耀连续瞬移，吸引着死亡之神的注意力。也思索着。

　　寻找着攻击死亡之神的机会。林耀此时可谓是十分的认真。虽然时间还剩下不多。但是胜负很可能在一瞬间就会分出。所以林耀必须没一分钟都得全神贯注。绝对不能给对方任何机会。

　　这时候，死亡之神显然也想起了，刚才林耀和林轩所说的话。虽然他想不出林耀所说的功法是不是对他有很大的作用，但是很多事情不怕一万就怕万一的。万一自己有必胜的把握却因为一时的失误搞定输了。那自己岂不是得后悔死。

　　所以还是先解决林耀然后尽快的去寻找林轩，将二人搞定之后，他就将会炼制出一个十分好的身体。他此时最需要的也是一个身体。只要他拥有真实的身体之后，他的实力至少提升一倍，也可以说将真正的复活。

　　这时候，死亡之神突然爆发出死亡能量，伴随着强横的威压，直接从四面八方朝林耀包裹过来。可谓是十分的强横。林耀集中精神，尽可能的不被眼前的气息影响。

　　林耀尽可能的让自己变的更加强横。但是尽管如此，他还是感觉到仿佛有什么事情在牵制着自己一样。

　　但是尽管如此，林耀同样是信心十足。二话不说直接朝对方发出了强横的攻击。林耀此时宛如一个战斗机器一般。灭神战斧挥动着，带起狂风。强横的气息带动周围的能量。但是尽管如此，死亡之神所散发的气息仍然牢不可破。

　　“灭神旋转，天地陷！”

　　随着话音的落下，林耀抬起灭神，整个人原地旋转起来。此时就算是将约翰尼的身体搞坏，林耀也只能选择这样了。

　　此时林耀就仿佛是一个龙卷风的凤眼一般。周围此时刮起各种各样的狂风。每种属性都有出现。风火雷……各种属性的风暴完全爆发出来。而灭神打出的能量对主神层次强者本身就有着十分强横的压制，这是死亡之神想象不到的。能量随着龙卷的旋转之力，飞速的旋转出一道又一道的攻击。伴随着这些攻击，林耀可以说完全达到了一种连续打击的强横。而死亡之神支撑起能量盾仍然觉得对方的攻击正在无时无刻的攻击在自己的身上。而且自己几乎没有任何反抗之力。

　　死亡之神知道这样下去的话自己将会遇到巨大的麻烦。于是，朝清约翰尼发出了指令。

　　约翰尼直接冲了出去，身体被连续击中。但是却抵挡了许多次的攻击。单单是这些攻击，就给死亡之神争取了大量的时间。林耀虽然在旋转着。但是却一直都在盯着眼前的死亡之神。死亡之神此时已经开始了发动攻击。那灰色加上银色的能量顿时让林耀产生了惊讶的表情。因为这可不是一般的攻击。这是正宗的灵魂冲击。这是常人想象不到的攻击。

　　但是对于这样的攻击，林耀确是十分的了解。

　　“这是要弄死我啊。看我让你使用不出来。”林耀冷声说了一句，紧接着，突然停止旋转，朝对方全身爆发出强横的能量，紧接着，林耀朝正前方飞驰出去。约翰尼朝这边冲了过来，但是却被林耀一声怒吼，一声大喝直接镇在了原地。林耀自然也会灵魂冲击的。而这也是对约翰尼最好的攻击方法。

　　林耀将约翰尼用能量弹飞，紧接着，整个人直奔死亡之神。死亡之神此时努力的凝聚着这次攻击。自己的灵魂冲击，绝对能直接将林耀制服。普通的灵魂攻击只是依靠神识的力量对对方的精神力进行冲击。虽然作用很大，但是却无法造成太大的伤害。但是如果是眼前这个样子，那就完全不一样了。死亡之力是对灵魂能量破华力最强的能量。而且死亡能量也是十分少见的一种能量。要比黑暗属性少的多。死亡之神在这一方面完全可以说是超级强悍的。

　　也是整个神界当中最强的。虽然在同级的强者当中，这种攻击方式作用并不是很大。但是要是用这招对付比自己实力低的存在的话，那绝对是相当有用的。

　　而现在，死亡之神显然是要用这一招直接秒掉林耀。林耀此时为了使用出最强的攻击，所以不能选择瞬移。身为那样的话，自己积攒起来的强大能量就泡汤了。

　　就在这关键的时候，一个让林耀十分吃惊的事情发生了。约翰尼带着重伤的身体竟然在这个时候追上自己。朝死亡之神看去。只见死亡之神整邪笑的看着自己，一切仿佛得逞的一般。

　　林耀顿时心中一沉，顿时十分的吃惊。他可没有想到，对方怎么会在这个时候追上自己。

　　“哈哈！死吧，死吧。该死的爬虫。”死亡之神狞笑道。

　　但是这个时候，一道身影诡异的出现在他背后。双手翻出灰色的能量，双手直接拍在了死亡之神的太阳穴上。下一刻，紧跟着林耀的约翰尼顿时发出嘶吼，从空中坠落，朝下方掉了下去。

　　而林耀则露出了兴奋的笑容，停止了继续追击，深呼吸一下。

　　刚刚出现的身影不是别人，正是林轩。林轩只用了五分钟就将这套只有一个魂技的功法修炼完毕，然后一直在旁边找机会。现在直接命中，而那死亡之神，此时竟然翻起白眼。

　　“噬魂术，怎么会是噬魂术！你怎么可能会这套功法。你到底是谁？”死亡之神此时完全被克制住，身为灵魂体的他，此时一点反抗的能力都没有，刚刚聚集能量让他将精神都注意在林耀身上。他也没有想到，林轩竟然回来的这么快。种种原因结合在一起，他被林轩直接偷袭得手。

　　“这套功法是黑暗神叮嘱我学习的。这也是上古时期，混沌之神传授给黑暗神，让黑暗神务必要学会的一套功法。黑暗神修炼了数年，却不知道这套功法是用来对付谁的。今天正好帮了我们大忙。”林耀微笑道。


第1091章 吞噬

　　听到林耀的话，死亡之神顿时哀嚎起来。“你们放过我吧，我愿意做你们的仆人。当你们的狗，永远服侍你们。”

　　“哼，死亡之神，你是不可能活下来的。别废话了。临死之前你还有什么心愿未了。我可以帮你完成。也算是尽了人道。”

　　“你们竟然要我死。我诅咒你们。我是不会灭亡的。你们终有一天，你们会追随我的脚步。你们身边的人将纷纷堕入黑暗，你们也将不得好死。你……”

　　“行了，既然你什么也不想说了。就死吧。你的灵魂将永远消失。你没有重生，你将永远不存在这个世界上。死亡之神，天作孽犹可活，自作孽不可活。这是你自己选择路。安息吧。”林轩说完。双手死亡能量突然爆发开来，对方的能量宛如洪水一般进入林轩的体内。这让林轩十分的惊讶，十分的吃惊。

　　随着林轩的能量爆发，死亡之神顿时说不出来话来。这套功法可谓是当年混沌之神为了克制死亡之神而创造出来的。但是想要修炼好，只能是黑暗属性还有死亡属性才可以。当然，林轩这样的超级属性自然也是没有问题的。

　　而林耀此时帮助林轩护法，直到林轩的气息平复下来之后。林耀才朝地面上那个已经没有多少气息的约翰尼冲了过去。约翰尼此时已经完全昏死。身上的伤势几乎毁掉了他的身体。

　　林耀二话不说，赶紧施展出神圣能量还有生命能量，现在先抱住约翰尼的命才可以。

　　准备了一番之后，林耀将戒指当中的冒险者们都释放出来。此时还能醒来的只有琪琪自己而已。

　　琪琪刚才在戒指当中就已经醒来，一直在照看着冒险者们。

　　“林耀大哥，你这是……这里是……”

　　“这里是亡者古墓当中中心地带。也是你们的目的地。距离那里远点，你们在这里休息一番。”林耀朝林轩那个方向指了指提醒道。

　　此时那个方向完全是灰色的能量。林轩此时体内建立了好几个封印，林轩早已经建立好这些封印了。因为经过林轩精密的计算，林轩知道，只要将这几个封印都装满的话，自己就有足够最后冲刺那个阶段的实力了。

　　“刚才我们是在什么地方？”琪琪好奇的问道。

　　“嗯。刚才你们在我的空间戒指当中。刚才死亡能量实在是太浓郁了。所以，我并没有让你们在那个环境当中停留。现在没问题了。只要等待这些人醒来就可以了。”林耀微笑道。

　　“真不知道究竟是怎么回事。刚才突然感觉到十分的恶心。然后周围的冒险者们就纷纷倒下了。要是没有丹药的话。我估计也完了。”琪琪无奈道。

　　听到琪琪的话，林耀笑道：“这次幸亏我们俩跟来了。这里根本就不是你们可以染指的地方。这里的强大存在根本就不是你们可以想象的。”

　　“那么强吗？”

　　“那里躺着那个，是你们大陆早期的强者。约翰尼，实力在上位神实力。在这里被封印了数年。这次被打个半死。要不是我们来的快。估计小命难保。”林耀指了指刚刚稳定住伤势的约翰尼微笑道。

　　听到林耀的话，琪琪先是一愣。紧接着大吃一惊。“约……约翰尼？他还活着吗？”

　　“当然活着。我想他要是努力修炼下去的话，今后能达到什么层次还真说不一定。”林耀微笑道。

　　琪琪点了点头，仿佛突然想起什么来。然后朝四周看去。然后疑惑的问道：“林耀大哥。千面他在什么地方？他没事吧？”

　　“没事，放心好了。应该在那边，你过去寻找一下吧。”

　　千面鬼魅此时也处于昏迷当中。这家伙此时也是一样的无奈。因为刚才只是一个压迫。仿佛是什么东西突破封印一样。自己就昏死了过去。这实在是太让自己郁闷了一些。而此时口中的生命丹发挥了药效。开始散发着浓郁的生命元素补充着他的身体。刚睁开眼睛，就看到自己竟然倒在一个貌美的人儿腿上。

　　千面先是一阵暗爽，紧接着就是尴尬和无奈。刚进入这里的时候，千面扬言会好好保护琪琪的。但是自己刚进入这里就被人绑票。然后被林轩二人救出来。然后还没等到琪琪到目的地，自己又再次晕倒。这实在是太尴尬了一些。

　　但是尽管如此，千面鬼魅还未询问道：“琪琪，你没事吧。”

　　琪琪微笑了一下。开口道：“这句话应该我问你才对吧？你没事吧？”

　　林轩尴尬一下，开口道：“呃！我没事。身体倍棒，吃啥啥香！”

　　“那就好。那我就先去照顾别人了。你也尽快起来帮忙哦。”琪琪微笑道。

　　千面鬼魅顿时大囧。“我其实伤得很重！刚才我阻挡一个超级强者。当时我什么都没想。就是怕你受到伤害。所以最后挨了他一下。”

　　一边说着，千面鬼魅的脸色开始变得苍白起来。这演戏演的那叫一个强悍。千面鬼魅变脸跟翻书一样简单。这句话可是无数人验证出来的。

　　这时候，琪琪微笑道：“你的本事难道我还不知道吗？别演戏了。赶快起来吧。”

　　千面鬼魅见到自己被揭穿，自然十分郁闷。起身道：“琪琪，我刚才晕倒的最后一刻，就是想着你的。”

　　“是吗？”琪琪怀疑的看着千面鬼魅。

　　片面鬼魅拍拍胸脯，肯定道：“当然是真的。我要是忽悠你。天打五雷轰。”

　　“信你就是了。呵呵。好了，起来帮帮忙吧。冒险者们现在你看看，都是这样。能醒来的没有几个。”琪琪无奈道。

　　千面鬼魅突然想起了什么。“对了。我师傅怎么样了？他可是个超级强者。我介绍你们认识。”

　　“传说中的约翰尼吗？”琪琪好奇道。

　　“你认识我师傅？”

　　“刚知道的。林耀大哥说他被打个半死，差点小命不保。”琪琪开口道。

　　“靠。那道气息究竟是什么样存在的家伙？这未免太强了一些。”千面鬼魅吃惊道。

　　“这个我也不清楚。林耀大哥也是刚刚将我放出来。”

　　“那林轩呢？现在在什么地方？”千面鬼魅询问道。

　　“不知道啊。我醒来之后一直没看到他呢。你说会不会在那团灰色的能量当中？”琪琪指了指林耀不让她去的地方说道。

　　这时候，林耀走了过来。“没事吧？你们！”

　　“没大事。林耀！林轩他在那里吗？”林轩笑道。

　　“他现在还在对付死亡之神。你们就不用操心了。不出意外的话，现在应该没问题了。”林耀淡淡道。

　　“死亡之神？能称之为神，应该很强大吧？”千面鬼魅好奇的问道。

　　“一百个你，一千个你都不够那个存在一巴掌扇的。”林耀完全没有任何给千面鬼魅面子，直接开口道。

　　“靠。那么强的话，你们两个如何对付的？”

　　“呵呵，我们有克制他的东西。运气很好。要不然就只有带你们跑路的份了。”林耀尴尬道。

　　听到林耀的话，琪琪二人也不打算多问了。那种主神层次的存在是他们难以想象的。在这个世界当中还没有主神的存在。上位神层次的也仅仅存在于传说当中。二人到达那个层次还不知道是猴年马月的事呢。

　　林耀去给林轩护法。至于冒险者们全部交给还能苏醒的众人照顾。萧雷等人此时到没什么问题。生命丸在他们身体上起到了巨大的作用。虽然也同样晕倒了。但是死亡元素都没入侵到他们的身体当中。生命丸在他们身上发出一层保护层。所以只要周围的死亡元素变得稀薄之后。他们几个没过多长时间就已经醒来了。

　　冒险者当中也有不少实力不弱的。醒来之后身体都十分的虚弱。但是修炼恢复一番之后，就都变得不错了。至少不会耽误他们继续成长。

　　而另一边，林轩此时脑袋当中形成一股怨念。而这股怨念就是死亡之神的怨气所形成的。林轩此时集中精神跟这个家伙对抗着。林轩此时的精神力到也强大，而这怨念毕竟也只是怨念而已，并不是死亡之神的神识。林轩应付的也算是得心应手。而林轩此时十分的兴奋。体内的能量此时完全被调动起来。那宛如洪水一般的能量，疯狂的朝剩下的封印当中涌聚着。

　　……

　　三天过去了。林轩还在那里奋斗着。而一些身体比较好的冒险者此时已经纷纷起来。到宫殿当中寻觅宝贝去了。但是他们却高兴开始，失望而归。

　　这宫殿已经被千面鬼魅还有约翰尼用了三天时间，里里外外的搜刮干净了。二人完全就跟害虫一样。见到什么拿什么。不管有用没用。不管东西的好坏，完全就是一个字。装。

　　好在宫殿当中空间戒指不少。让二人兴奋了不老少。许多秘密的宝库，都被千面鬼魅这个职业偷给找到了。正因为如此，他才被约翰尼给深深的表扬了。要收他当徒弟。

　　这几天，琪琪也是有点郁闷。找了好久。愣是没找到什么好东西。她这次来这里就是奔着寻宝来的。但是遇到危险先不说，这里仿佛被贼人光顾了无数次一样。连一枚金币都没看到。

　　没有金币也是正常的。毕竟金币在神界是不流通的。

　　看到琪琪郁闷。千面鬼魅跑到这边，含笑道：“怎了啦？美女！”

　　“这里竟然一点宝贝都没有，这次算是白来了。还得给这些冒险者报酬。”琪琪解释道。

　　“嘿嘿，小意思！这个送给你。空间戒指。女士的。里面的东西也都送给你了。”千面鬼魅一点也不抠。直接从戒指当中拿出另外一枚精美的戒指。这戒指自然是前几日他和约翰尼一起得到的了。这次拿出来送琪琪。琪琪肯定会十分开心。

　　和他预想的一样。琪琪看到这枚戒指顿时十分的惊讶。但是却也十分的兴奋。甚至说是激动。

　　“你……你要将这枚戒指送给我？”

　　千面鬼魅直接牵起琪琪的手。然后将戒指待在琪琪的中指上。“这就当我们订婚了哦。里面的东西当是我的见面礼。等过几天，送走林轩他们之后。我会带着我的家当去你们艾家找你爹提亲的。”


第1092章 刻到碑上去

　　听到千面鬼魅的话，琪琪脸色一红。但是当她将精神力投入戒指当中之后。她只感觉到自己脑袋上发出翁的一声响。仿佛缺氧了一般。

　　戒指当中已经装了满满的东西。而这些东西并不是这里找到的东西。而是斗魂城城主府宝库当中的所有东西。

　　“这些东西都送给我？”

　　“当然。其实我这次来这里也得到了不少东西。你没什么收获。总不能让你空手回去吧。你对家里也不好交代的。”千面鬼魅微笑道。

　　琪琪一阵感动。“谢谢你！”

　　“跟我说谢谢那岂不是见外了？嘿嘿。行了，我去照顾我师傅了。没有他陪着，我还真不敢去你们艾家！”千面鬼魅微笑道。

　　“只要约翰尼放出话，说你是他徒弟。我想将不会再有人敢打你的注意了。”琪琪微笑道。

　　“哈哈，这点你放心。我是不会那样的。但是今后我可能不会像以前那么玩了。我要修炼。这次我真心感觉到了自己还差太多。跟那些超级强者相比干脆没有任何可比性。”

　　“恩。这点我也发现了。所以我也得努力修炼才是。嘿嘿。不管怎么说，一起努力吧。”

　　“恩，一起努力！”

　　……

　　两天后，林轩终于感受到自己最后一个能量封印当中就要灌满了。而此时，死亡之神的怨念近乎消失了。而林轩双手之间，此时也只剩下一小团灵魂之力，其中还包裹着一块灰色的晶体。

　　“我恨啊……”

　　随着死亡之神最后一声落下。能量消失。林轩手中出现混沌之气将神格包裹起来。然后收入戒指当中。周围的能量也纷纷散去。

　　“恭喜父亲，成功的存够了突破主神层次的能量。现在父亲只需要修炼打上位神巅峰就可以尝试突破了。”林耀恭喜道。

　　“呵呵，还需要一段时间呢。就算是闭关，也得四五年的时间才行。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。微笑道：“呵呵，不算多了。这要是让神界当中的老家伙们听到。估计自杀的心都有。”

　　“我也没想那么多的。这次来到这个世界，收获实在是太大了一些。真没想到。”林轩感叹道。

　　“嘿嘿。我们也没想到的。找知道这样的话。我们应该早点过来的。”林耀笑道。

　　“呵呵，这些都是后话。主要的是我们现在如何返回神界？”林轩认真道。

　　“还得去东方看一看才行。在这里确实是一点办法都没有的！”林耀无奈道。

　　“对了，他们都怎么样了？约翰大叔没事吧。那天你下手可是够狠的。”林轩笑道。

　　“放心吧。我当然是有分寸的。更何况当时的情况，谁能想的到那死亡之神竟然会这么猥琐。竟然用约翰大叔来当傀儡。我这也下不去手的啊。后来那也是没办法了才那样的。”

　　“呵呵，放心好了。我是不会跟他说的。这件事确实不能怪你。完全是那个死亡之神的责任。萧雷他们也没事吧？”

　　“都没事。现在都在城堡中找宝藏呢。但是显然他们都很失望。被千面鬼魅那家伙搜刮完，几乎连根毛都不带剩下的。那家伙就差在所搜刮的地方刻下到此一游了。”

　　林轩二人回到队伍当中。刚才林轩就已经变化成了大叔。林轩可不想让人认出来。于是，林轩微笑道：“怎么样，大家都还好吧？”

　　王玲走过来。“林轩大哥，你这几天都跑到什么地方了？”

　　“对付一个难对付的家伙。刚刚解决。你们有什么不适的地方就赶快跟我说哦。有些东西，要是瞒着不说的话，等到后期就不容易治疗了。”林轩提醒道。

　　一边说，一边观察着众人。看到众人的脸色。林轩到也安心了不少。“看样子，你们确实没什么问题。千面，带我去见你师父。”

　　“恩。我师父他伤势很严重。虽然林耀帮他治疗了。但是感觉效果并不是很好。”林轩认真道。

　　听到千面鬼魅的话，林轩皱起眉头。“我来看看。当日的情况我也看了。但是应该不会太难治疗的。”

　　跟随着千面鬼魅，林轩来到了约翰尼身边。此时约翰尼的面色依旧苍白。林轩将手放在约翰尼胸口，释放出神识，检查着约翰尼体内看看有什么不同。

　　突然吃惊的发现。一股能量在他体内四处游荡着。这是一股阴寒的能量。如果不注意的话，很难发现。林轩认真道：“真没想到，竟然会是如此。原来那股亡灵竟然没离开他的身体。甚至还在蚕食着约翰大叔的灵魂。”

　　听到林轩的话，林耀顿时一愣。“那死亡之神已经消灭。他的一个就技能怎么还会存在？”

　　“可能是因为这些亡灵并不是一个技能这么简单。很有可能他们都是死亡之神饲养的亡灵。就是专门这么用的。或者是在什么地方召唤过来的亡灵。因为死亡之神死掉了。所以也返回不了了。就留在了约翰大叔的体内。”林耀皱着眉头解释道。

　　听到林轩的解释。千面鬼魅认真道：“林轩，你不会是说我师父没得救了吧？”

　　“当然有，放心好了。既然找到原因了。对症下药就可以了。你们先让一让。我先将这亡灵从约翰大叔体内逼出来再说。”林轩认真道。

　　众人听从林轩的话，朝后方退了退。林轩用精神力锁定亡灵，然后用混沌元素将其包裹起来。紧接着，直接用混沌能量做引导将亡灵从约翰尼体内引导出来。紧接着，林轩带着亡灵同时消失。

　　不一会的功夫，林轩出现。“代他进入我的领域当中，现在已经消灭了。”

　　随着亡灵被林轩取出。约翰尼的脸色顿时好了起来。变得红润起来。想到这，林轩到也没什么可说的了。林耀点了点头。微笑道：“好了。脸色恢复了。也就证明着问题不是很大了。几乎和治疗好了一样。”

　　“恩。等约翰大叔醒来。我们就上路离开这里。”林轩开道。

　　听到林轩的话，琪琪认真道：“林轩大哥，林耀大哥。我们就不在这里等待了。离开这里之后，我们不是同一个方向，所有我先回去报告了。不知道以后还有没有机会再见面了。不管怎么样，琪琪记住两位的恩惠了。”

　　“呵呵，有缘自会再见。你们走吧。”林轩淡淡道。

　　千面鬼魅微笑道：“行了。你们走吧。老老实实的在家等我。我会去提亲的。”

　　琪琪点了点头，然后就去组织冒险者了。然后带着冒险者队伍一同离开这亡者古墓。而此时，好多冒险者都看了看千面鬼魅，又看了看林轩。纷纷打消了对付千面鬼魅的想法。林轩实在是太强了一些。他们根本完全不是对手。而且没有林轩等人的话。他们现在可能都在这里丧命了。

　　而这个时候，一道身影孤单单的站在那里。并没有跟着队伍离开。而这个人就是岳晨了。

　　“你怎么不离开？”千面鬼魅上前好奇的问道。

　　“我没有朋友了。”岳晨淡淡道。

　　“都死在这里了？你实力也不错嘛。想找个队伍还不容易？”千面鬼魅开口道。

　　“我是个扫把星。谁跟我在一起，都不会有好报的。你还是离我远点的比较好。小心倒霉！”说完，朝城堡的方向走去。

　　千面鬼魅顿时一愣。“那你还留在这里做什么？那里已经没有任何东西了。”

　　岳晨停住脚步。淡淡道：“对于我这样的人来说。这里和外面没区别的。至少这里还不会有人躲避我。”说完，头也不回的朝宫殿走去。千面鬼魅思索着什么，然后加快脚步追了上去。

　　……

　　看到这一切，林轩含笑道：“这岳晨和我们的岳晨最开始的时候还真是很像呢。”

　　“呵呵，想没想疾风众人？”林耀含笑的问道。

　　林轩点了点头。“怎么会不想？但是没办法，我们至少也得先找到回去的办法才可以！”

　　听到林轩的话，林耀点了点头。“放心吧父亲，最多五年。咱们肯定可以回去的。”

　　“为什么这么说？”

　　“五年之后你就能进入主神层次了。到时候回去的办法就多的多了。”林耀肯定道。

　　林轩微笑道：“呵呵。你说的对。确实是这样。真不知道清风大哥他们现在怎么样了。”

　　神界。绿洲！

　　“哈雷，你不服的话，可以找清风大哥单挑。”牧歌猥琐道。

　　清风没好气的看着牧歌。“你这家伙要是再挑刺的话。我保证你会安息的。”

　　“靠，清风大哥。我可是你兄弟啊。你可不能这样偏袒哈雷。这事就是怪他的。”牧歌连忙说道。

　　“你当我傻吗？这点事看不出来？你这家伙现在比以前更猥琐了。真不是兄弟我说你。刚才我眼看着你将鱼刺扔进哈雷碗里的。哈雷这家伙吃东西不看着。卡到嗓子，你就在那里偷笑。什么东西能逃得过我的眼睛？”清风鄙视道。

　　坏事被人戳穿，牧歌吹着口哨离开了。哈雷此时对牧歌已经是一点办法都没有了。

　　而三娘不经意的话，让在场人纷纷议论起来。

　　“林轩他们走多长时间了？一点消息也没有！”

　　琪琪想都没想。“两年零三十天了。凭借他们的速度，爬也应该爬回来了！”

　　“呃，他们这次可是在大陆上寻找适合建立势力的地方。可能需要步行！放心好了。不会出事的。”清风开口道。

　　听到清风的话，众人点了点头。莱发淡淡道：“清风说的没错。更何况，我们每个月都去下边打听大陆上最近的消息。林轩他们可都是大名人。现在的沈飞更是主神层次。他们要是出什么事的话。肯定会闹得满城风雨的。说什么也不可能像现在这么平静的。所以你们不用担心！”

　　牧歌笑道：“哎呦，咱家莱发也开始用脑袋分析问题啦？”

　　莱发冷笑道：“你要是再废话，我就把你名字刻刀碑上去！”

　　牧歌：“……！”


第1093章 请吃包子

　　“琪琪。你放心好了。林轩他们绝对不会出现什么事的。沈飞现在多靠谱不说，林轩和林耀他们俩现在在神界也是一等一的强者。放心好了。”清风微笑道。

　　听到清风的话，琪琪点了点头。“我到也不是担心，只是因为他们几个一走就是这么长时间。我们实在是太无聊了。”

　　“那也没办法。没有林轩在身边，咱们这帮家伙只要一离开绿洲就有能被强者推算到。我可不想拿着你们的安全去冒险。万一真出了什么麻烦的话。林轩回来我可没办法交代。”清风无奈道。

　　“算算时间，人界的朋友们现在应该差不多开始突破了吧？真不知道他们来到神界之后会不会出危险。”哈雷提醒道。

　　“别想那么多。约翰大叔他们已经下去游历了。约翰大婶的能力你们还不清楚吗？这点事绝对没有问题的。真羡慕他们现在还能下去游历。”清风认真道。

　　听到清风的话，岳晨鄙视道：“你们这帮家伙比我后进入神界的，现在的实力竟然超过我了。这段时间林轩是留给我们修炼用的。我相信等林轩再次回来的时候。实力可能就是我们想象不到的了。我们必须得尽快达到上位神层次。沈飞告诉我。想要冲刺主神层次，还需要庞大的能量支持才可以。”

　　清风笑道：“放心好了。没准林轩这次回来之后，就帮你寻找到神格了呢。你现在在没神格的情况下，还可以紧追我们。等你获得神格之后，我想你绝对会比现在的实力强的多的。”

　　“我也这么想。大不了就等到林轩进入主神层次之后，帮助我凝聚出一块神格也不错。”

　　此时他们完全都将话题围绕在林轩身上，还有众人的实力至上。而另一边，林轩此时也在谈论着有关实力方面的事情，但是并不是自己的，而是萧雷等人的。

　　“林轩大人。你说我们如果一起闭关的话。五年时间能达到什么层次？”

　　“至少也得次神级巅峰。如果要是资质好的好，进入下位神也算不上什么的。这里相比神界的元素浓郁程度还要差一些。要是不差的话，有可能进入中位神！”林轩肯定道。

　　“那我们闭关好了。听说你也得需要四五年的时间修炼才能进入你想的层次。干脆带着我们一起不是更好？”萧雷认真道。

　　听到萧雷的话，林轩微笑道：“呵呵，事情可不是你想的那么简单。我如果修炼的话，是不可能带着你们的。万一我没忍住突破了。你们的实力只要一个瞬间就可能有生命危险。我可没心用你们的安全来冒险。那是不值当的。”林轩肯定道。

　　虽然林轩自己也想过在这里突破到主神层次再返回神界，但是现在约在这边停留，神界那边可能就会出现什么变动。而沈飞这家伙此时在什么地方林轩也不知道。也不知道疾风众人现在都怎么样了。所以自己现在最想的还是返回神界。

　　至少也得先去大陆东方想想办法。到那里之后要是还是没有任何办法的话，自己再选择修炼也为时不晚。经过几天的消息，约翰尼显然好多了。而且已经开始有反应了。林轩清楚，这家伙显然是要苏醒了。

　　而千面鬼魅，这几日几乎全天都在城堡当中。和那岳晨聊天，做兄弟。岳晨开始的时候还不是很接受千面鬼魅。但是好在千面鬼魅，脸多，脸皮也厚。从来都是那种越挫越勇型的家伙。所以几天的时间当中。岳晨已经接受了千面鬼魅。能有一个朋友，这也让他十分开心。

　　“岳晨，等我师傅醒来之后。你也跟我们走哦。到时候咱们当兄弟。游历大陆，偷光大陆上所有的好东西。如何？”千面鬼魅微笑道。

　　听到千面鬼魅的话。岳晨微笑了一下。“非得偷吗？”

　　“那是必须的。带你几次你就会喜欢上的。嘿嘿。走我给您介绍一些强者去。”千面鬼魅微笑道。

　　听到千面鬼魅的话。岳晨回答道：“不用了。那两位强者我已经认识了。他们就是我的救命恩人。但是他们好像不是很喜欢我。”

　　“哦？你怎么知道的？林轩他们两人都很好相处的。”千面鬼魅笑道。

　　“林轩？你不是叫林轩吗？”岳晨好奇道。

　　“呵呵，他也叫林轩的。并不是这个世界的存在。他们是另外一个世界来的。以后有返回去的机会的话，他们就会回到本来的世界当中去的。”千面鬼魅微笑道。

　　说完，拉着带着岳晨来到林轩二人身边。笑道：“这个怎么样？我刚认的兄弟。你们是不是送点见面礼啊？”

　　“靠，你这家伙还真是个铁公鸡呢。我们谁比你有钱？你帮我们送就行了。”林轩淡淡道。

　　“呵呵，太小气了。咱们不跟他们一样的。等回到外面，我请你吃包子。管够管饱！”千面鬼魅大义凌然道。

　　林耀狠狠的在他脑袋上敲了一下。“你这家伙太猥琐了。就请人吃包子？”

　　“呃！我最喜欢吃包子了！”千面鬼魅尴尬道。

　　林轩同样喜欢吃包子。但是林轩也绝对不会请人包子的。至少也得加点小菜啊。这时候，林轩微笑道：“行了。你还是想想一会请你师傅吃点什么吧。这家伙这次受的伤，没死掉就已经算是运气好了。”

　　林轩刚说完，躺在地上的约翰尼眼球动了动。紧接着睁开眼睛。但是显然还是很虚弱。约翰尼喝了口水，然后环视了一圈，最后目光落在林耀身上。“你这家伙真是的。下手竟然这么重。差点要了我老命。”

　　“你都知道？”林耀惊讶道。

　　“当然知道！虽然身体不受我控制了。但是我还是知道外面发生了什么。你实在是太强了一些。那个能控制别人的恶心家伙更是强横。我只是跟他过了几招，就被弄晕了。幸亏你们来了。”约翰尼无奈道。

　　听到约翰尼的话，林耀点了点头，微笑道：“呵呵。我可不是有心的。开始我已经躲着你了。但是没办法。我只能选择先让你失去战斗力。只有这样，死亡之神才不能再继续利用你。没承想，那死亡之神的实力竟然会如此强横竟然还可以利用你！”

　　“行了行了。你将我拆开，我就心满意足了。呵呵。行了，现在也没什么好说的了。我们还停留在这里做什么？这里的东西都被我和千面鬼魅那混蛋小子给寻找光了。就算是再找，也只能找到没用的垃圾而已。”一边说着，还一边晃了晃双手的戒指，显然这次他的收获十分的丰富。

　　“你现在能起来吗？”林轩朝约翰尼询问道。

　　“当然可以，你还真拿我当普通人了啊？我可是上位神。”说着，约翰尼直接做了起来。然后飞快的站了起来。但是两秒钟之后，约翰尼又从新躺回地上。双腿此时还在抖动着。这是极度疲惫的症状。

　　这时候，林轩微笑道：“再好好休息一天吧。估计再有一天的时间。你应该就能休息完毕了。至少不会再有这种无法行走的状况了。”

　　……

　　休息一个下午加上一个晚上。一大早，林轩起身。朝千面鬼魅询问道：“千面。小怪那家伙跑到什么地方去了？这里怎么没有？”

　　听到林轩的话，千面鬼魅微笑道：“在我的戒指当中。那天感觉不对劲，就先将他收进去了。这样至少能保证他不受到伤害。”

　　“呵呵。你这主人到是还不错。”林耀夸奖道。

　　约翰尼站起来。朝林轩开口道：“行了，咱们随时可以出发了。”

　　听到约翰尼的话，林轩打量了一下约翰尼，发现约翰尼此时的状态不是十分的好。但是赶路还是没问题的。更何况现在这里已经没有多少黑暗元素还有死亡元素了。对身体几乎没有任何危害。所以这个时候上路是最好的时候。

　　返回的速度还是很快的。因为萧雷等人想锻炼一下，在这一路能遇到一些不弱的亡灵生物，所以林轩用没有用传送通道，而是选择了步行返回。直到第二天众人才来到了边缘。看到自己当年布置的结界此时已经十分的残破，约翰尼感慨道：“还真是时间飞逝啊！没想到我竟然还有返回这里的这一天。”

　　“呵呵。你又没有挂掉。就算现在看不到以后也肯定可以看到的。”林轩玩笑道。

　　“恩。不管怎么样。我约翰尼又回来了。不知道大陆上还有几人知道我。徒弟，等离开这里，你先跟林轩他们走着。我去忙一点事情，看看还有没有朋友在世。等我这边忙活完，我会去大陆东边的混乱地带寻找你们的。争取在林轩他们离开之前返回。”

　　千面鬼魅点了点头。“好的。我没问题的。师傅，你确定你不再跟我们走一段了？你现在的体质恐怕对付次神级强者都困难的。”

　　“放心好了。这点本事我还是有的。”约翰尼微笑道。

　　听到约翰尼的话，千面鬼魅也不再说什么。毕竟这样的事情还是得约翰大叔自己决定。

　　这时候，林轩二人同时朝远方看去。因为二人听到一群人的脚步声。速度很快。正朝众人所在的方向飞驰而来。前方是一片树林。林轩带着众人停住了脚步。约翰尼虽然受伤了，身子虚，但是感知力还是很强的。“目标好像是咱们。”

　　千面鬼魅认真道：“应该是那些走一半返回的冒险者吧？他们还想抓我不成？”

　　听到千面鬼魅的话，约翰尼顿时一愣。“你小子得罪什么人了吗？怎么会有冒险者想要抓你？”

　　千面鬼魅尴尬了一下。“这个……我得罪的人还真不少！”

　　萧雷笑道：“千面鬼魅可是大陆上第一通缉犯，悬赏额是一套圣阶功法。没人想抓你才奇怪呢。”


第1094章 堵截

　　“好家伙，你这小子还是个头号通缉犯！”约翰尼惊讶道。

　　“师傅，你不会歧视这个吧？”千面鬼魅弱弱的问道。

　　“呵呵，怎么会。能在那个位置上的人哪一个不是证明着有着好本事。你小子到让我有些刮目相看了。”

　　“其实我也是运气好一点罢了！”千面鬼魅谦虚道。

　　这时候，前方的树林当中已经有人陆陆续续的跑了出来。但是让千面鬼魅吃惊的时候，最前面冲出来的五个人赫然是由清风打头的五人。凤潇看到千面鬼魅显然一愣。眼中有些许激动。

　　而他们后方，是接近五十个人。这些人实力有强有弱。但是斗魂城城主的身影也出现在那里。这到让林轩等人微笑起来。而清风，此时到也丝毫没有任何情绪，淡淡的看着林轩等人。

　　前些日子，艾家的队伍去亡者古墓中冒险，吸引了不少冒险者。后来，那个老板将千面鬼魅在艾家的队伍当中的消息给传了出去。清风等人得到消息之后。决定到这里最后一搏。没想到许多人，许多势力都得到了消息。就这样，这一伙人就纷纷聚集到了这里。看现在的意识，显然是要联手对付千面鬼魅了。

　　这些人当中有的看着千面鬼魅恨得牙根痒痒。有的露出一副贪婪的表情。还有一些和清风一样。没有丝毫表情。仿佛并不是十分在意。这时候，林轩认真道：“各位挡住我等去路，不知所谓事呢？”

　　这时候，斗魂城城主上前抱拳道：“各位朋友。今天是我和千面鬼魅的私事。希望各位朋友赶快离开。不要卷入纷争当中，这只会对各位有伤害。正所谓刀剑无眼，还希望各位能看清形式。”

　　这斗魂城城主在外面口碑还是相当不错的。但是这次也是被林耀气吐血了才会紧抓住不放的。千面鬼魅偷东西更是完全没有任何规则。完全是听到谁家有好东西。然后他就去找机会下手。所以无论是好人还是坏人，他都会光临。正因为如此，黑白两道联手通缉，千面鬼魅就一举变成了第一通缉犯。当然，对于这个称号，千面鬼魅一直都当成自己的荣耀。

　　“斗魂城城主，你这家伙也太小家子气了吧？我能偷你多少东西，竟然死抓着我不放。大度一点行吗？被像个小肚鸡肠的娘们一样。”千面鬼魅猥琐道。

　　“你这家伙将我几代人积攒下来的财富都给偷走，那还叫一点点？”斗魂城城主冷声道。

　　“反正就是一点点。这点东西都送不起。穷鬼！”

　　千面鬼魅的话一字一句的捶在斗魂城城主的心上。斗魂城城主终于压制不住自身的火气了。“斗魂城所属听令！”

　　“在！”八个次神级层次的强者同时应声道。

　　“捉拿千面鬼魅，生死不论。阻拦者，格杀勿论！”城主发话了，其他势力也纷纷有了行动。而清风等人却没有动。他们十分清楚。如果这么容易就家主千面鬼魅的话。那他就不是那个让无数冒险者都头疼的家伙了。

　　“让小怪出来看看吧。那小家伙被父亲他给催生到半成年的状态了。现在的实力应该已经进入了次神级。也让你这个主人看一看，这家伙的逆天强横。”林耀开口道。

　　听到林轩的话，千面鬼魅怀疑的将小怪召唤出来。小怪是魔兽。天生的感知力就要比人类强数倍。刚一出来就感觉到许多人对自己的主人不怀好意。而对方看到千面鬼魅身前突然出现一个小孩都十分疑惑。

　　“小怪，回复本体。和我联手，战斗吧。”千面鬼魅说完，手中出现一把匕首。

　　而小怪点了点头，双手握拳，锤击着自己的胸口。一声高亢的兽吼从着小不点的口中传出。紧接着，身体出现了变化。两米，三米，四米，五米，六米！

　　足足涨到了六米才停了下来。此时小怪身上散发着强横的气息。再加上那巨大的身材。完全看不出来这家伙只是一个还没成年的魔兽而已。林轩含笑道：“十分钟！”

　　“最多八分钟吧！”林耀分析道。

　　萧雷听到二人的话，询问道：“你们说什么呢？什么八分钟，十分钟的。”

　　“我们在猜测这家伙能坚持多长时间呢。然后我们动手。”林轩微笑道。

　　萧雷喊了一下。刚才看到小怪那强横的气势的时候，他还以为这小怪可以横扫全场呢。却没想到只是能多坚持一会而已。

　　而这个时候，小怪身上泛出紫光，还有金色的斗气。直奔最前面的八人。紫晶比蒙天生就是战斗机器。天生就拥有强烈的战斗欲望。这是一般人想象不到的。

　　而此时，斗魂城的强者们十分的惊讶。但是对方散发的气息跟众人只能算是同级。己方有八人之多，八对一。优势极大。所以他们到也丝毫害怕的意识也没有。直接迎着小怪冲了上来。

　　而这个时候，小怪那两只巨大的爪子顿时被紫芒笼罩。那是紫晶比蒙特有的一种气息。这气息虽然没有青龙之气，白虎之气这些神兽气息那么强横。但是也绝对算的上是十分少见的一种气息了。只要有这种气息存在。林耀就几乎可以肯定。究竟有多么强横。

　　小怪虽然体型巨大，但是速度却十分快。灵活程度虽然并不是很好。但是防御力却十分逆天。

　　小怪也没有远程的攻击技，但是因为身材的缘故，他的拳头远比人类要抡起的强的多。

　　而千面鬼魅此时宛如一道黑色的疾风。一直跟随在小怪身后。并没有人注意到千面鬼魅的到来。因为二人契约的缘故所以小怪和千面鬼魅可谓是心意相通。小怪瞬间发动攻击。直拳，摆拳。踢，撞，捶，砸，扇……一系列动作仿佛行云流水一般。速度那叫一个快。仿佛他的攻击永远都不会停止一般。

　　而更强悍的，却不仅仅是这些。人类如果是这样连贯攻击的话。普遍都只是封锁一个人。而小怪此时赫然封锁五人之多，而且还是一副搓搓有余的样子。而另外三人，此时竟然发下自己没有办法打断，小齐的动作。一时间也被干扰的手忙脚乱。

　　就在这时，一道黑影诡异的出现在三人身后。三人感觉到大腿上同时传来巨痛。当他们回过神之后，却发现，那道黑影已经再次离开，正是千面鬼魅。

　　“退，战你们自己决定。这下刺你们的腿。下次直接刺破你们的喉咙。到时候看你们还是否是现在这等嚣张。”千面鬼魅的话随之响起。

　　看到这个样子，林轩笑道：“这家伙说别人比他狂吗？我看他是最狂妄的。”

　　约翰尼笑道：“这个巨兽实在是太强了一些，这战斗技巧仿佛是天生的。浑然天成。”

　　“恩。这是紫晶比蒙。是我们世界当中的魔兽。意外来到了这里。这东西也是千面在那斗魂城城主府中偷出来的。”林轩解释道。

　　“呃！谁要是偷了我这么好的东西的话。我也肯定追杀他到天涯海角的。人数上来了。千面鬼魅这小子坚持不了多长时间了。那巨兽虽然还可以坚持，但是鬼魅却坚持不了了。他的身法很好。但是却有一个致命的缺点，缺乏攻击力！”约翰尼认真道。

　　林轩点了点头。“这点我也赞成。所以我们才猜测这家伙坚持不了十分钟。”

　　“呵呵，你们到还是很了解他的。我感觉也是如此。今天就麻烦你们了。我现在还不能动手。”约翰尼无奈道。

　　林耀笑道：“你放心好了，绝对我们不会让你的宝贝徒弟出事的。”

　　但是这个时候，一个让林轩等人吃惊的事情发生了。战场上一些小势力当中的强者竟然突然倒下一下。然后不到三秒钟又倒下一个。每个人都是一招毙命。但是却没有任何不对的样子。

　　千面鬼魅顿时压力大减。同伴们莫名其妙的倒下这到是让周围的气氛变得有些微妙起来。没人能说清楚这到底是因为什么。

　　这时候，林轩开口道：“真没想到，这家伙实力还真不错。”

　　林耀连连点头。“这个世界的身法和斗技未免太先进了一些。”

　　“恩，这速度在一个次神级强者身上出现。实在是太恐怖了一些。临走之前想办法搞一套，拿回去送给约翰大叔他们，他们准高兴。”林轩兴奋道。

　　“呵呵。那是当然。哪天趁着他睡觉。搞一套吧。”林耀提议道。

　　一旁的王玲好奇的问道：“你们说的是谁啊？怎么好像是认识一样？”

　　“就是岳晨。也就是千面鬼魅新交的那个朋友。”林轩开口道。

　　没错，此时在战场当中几乎完全看不到的。正是岳晨了。林轩评价此时的岳晨，只有两个词。快，狠！以林轩的目力自然是能看得出岳晨的运动和动作的。此时岳晨速度已经完全攀升到了一个肉眼很难看到的程度。他和千面鬼魅的动作一样，完全由小怪当实现盲点，然后突然出现，杀伤敌人。但是破坏力却比千面鬼魅要强的多。而且出手就是杀招。相比千面鬼魅多了一丝狠辣，少了一丝优柔寡断。他仿佛是一个顶级的杀手一般。

　　这时候，林轩认真道：“这么看来。这次梁子算是结下了！”

　　“确实。原本只有千面鬼魅自己。千面鬼魅也一直依着做事留一线。日后好想见为根本。所以很多人虽然恨他恨的牙根痒痒，但是却很少能对他产生杀意。但是现在多了岳晨，这仇恨就算是结下了。”林耀皱眉道。

　　林耀显然有些担心，而萧雷这时候却说出了，一句话，让林耀打消了这个担忧。“杀神和神偷混到一起了。真没想到。到是这样的话，以后会不会有更多的强者聚集到千面鬼魅的身边呢？”

　　林轩微笑道：“耀儿，你是不是在为这家伙担心？怕这家伙以后麻烦不断？这点你放心好了。他和我一样，都是有着大气运的人。更何况在千面鬼魅身边，岳晨的将来肯定不会是现在这个样子。这帮人是来杀人的。就要有被杀的准备。而岳晨，很显然是想帮帮自己的这个朋友。对他来说，现在千面鬼魅很重要。”


第1095章 混乱地带

　　这时候，林轩周围的气息爆发开来。“行了，差不多就结束了吧。当初在斗魂城你留不住我们，在这里也是一样。”

　　林轩的声音不大，却在在场所有人耳边响起。紧接着，众人感觉到一阵眩晕。而小怪打飞眼前的对手，掩护自己的主人朝后方退回来。小怪对林轩是十分尊敬的。那是对强者的尊敬。而林轩对这小怪也是十分的喜爱。所以小怪听到林轩的话，就知道战斗要结束了，没有必要再继续深入敌人内部。

　　而此时，战场上，死亡者有七人。都死在岳晨的手中。岳晨此时用一张洁白的手绢擦拭着手中的匕首。匕首沾满了敌人的血液。岳晨并不是一个嗜杀之人。但是此时，他却甘愿做一个嗜杀之人，来保护这个来之不易的朋友。

　　斗魂城城主此时可谓是十分的惊讶。刚才动手的只有两人一兽。竟然牵制住他们这么多人。而就在三人气势高涨的时候。林轩叫停。这显然是在跟自己说。不要给自己找麻烦。自己根本不是对手一样。

　　但是此时，自己却什么也说不出来。对方的实力几乎完全压制这边。没动手的几人显然还有超级强者。刚才那套传音的功夫，就不是自己能够完成的。林轩接着说道：“带着你们的人赶紧走吧。别打我们的主意了。我们的主意不是一般人能打得起的。希望你们明白我的意识。”

　　这时候，清风上前抱拳道：“不知道这位兄弟尊姓大名。再下清风，想跟您交个朋友。不知道阁下有没有兴趣？”

　　“呵呵。赏金猎人清风。如果有一天你能当千面鬼魅当朋友，我也就和你是朋友了。我们在亡者古墓当中都平安无事的回来了。你别小看这亡者古墓。实力至少也是你们的数倍不止。赶快离开吧。我们走！”林轩说完，带着众人转身离开。林轩可没心情跟他们在这里斗。林轩想的只有尽快的离开这里。尽快返回神界当中。

　　千面鬼魅此时露胳膊挽袖子。将那精致的手镯露出来。显然实在给某人看的。凤潇看到之后，顿时脸色一红。千面鬼魅看到了凤潇右手腕上的手镯，正是当天自己给她带上的。看到对方没摘下去，这让千面鬼魅十分兴奋。但是兴奋归兴奋，此时他却也郁闷起来。因为他的脑袋当中刚才闪过另一道身影。琪琪。

　　对于这种事，林轩到也没办法帮他。是选琪琪还是选凤潇还是和自己一样照单全收，这都是他自己说的算的。

　　而林轩此时散发着若有若无的气息。但是这股气息却让斗魂城城主等人十分的郁闷。他实在想象不到，林轩究竟有多强的实力。见到千面鬼魅跟在林轩身后渐行渐远，他可谓是十分的郁闷。“怎么会这样。奶奶的！”

　　“怎样？你还想怎么样？那家伙至少也在中位神层次之上。这些人绑在一起也不是人家的对手的！”清风微笑的说了句。然后不在理会城主。转身带着哈雷等人离开了。

　　这次堵截依然没有任何好处。清风等人没动手，只当看了场热闹。而动手还有伤亡的势力此时可谓是异常的愤怒。但是虽然愤怒，刚才他们却没有任何对林轩动手的意识。关键的时候，他们的理智还是要比鲁莽强一些的。

　　……

　　林轩这边，一边走，千面鬼魅一边淡淡的说道：“岳晨。你好像很害怕。刚才战斗的时候，你让我感觉到一股陌生。你很讨厌那些人吗？”

　　岳晨摇了摇头。“我只是不希望有人伤害到我朋友而已。千面鬼魅你放心。我肯定会死在前面的。我想会有那么一天的。到时候，你可千万在我坟头上放几壶好酒哦！”

　　“喜欢喝酒吗？这个简单，这个东西送给你。这是空间戒指。用换个，你以后随身都可以带许多东西的。里面那些东西你就留着吧。反正我这里还有许多呢。”千面鬼魅微笑道。

　　“恩。这东西可真是不错。谢谢你！”

　　“跟我没必要客气的。以后放开一些，没有必要这么紧张的。”千面鬼魅劝说道。

　　而林轩则看向身边的约翰尼。“约翰大叔，你什么时候离开？这里到下一个城镇还需要半个月的时间呢。”

　　约翰尼点了点头，开口道：“那我还是尽快离开吧。现在就出发。你们在东方的混乱地区当中等我就行了。我对那里还是比较属性的。”

　　“恩好。这里距离东方混乱区域大概还需要一个月的时间。老师你要离开多久？我们到那里之后是原地等你还是一边找一边等呢？”千面鬼魅开口问道。

　　听到千面鬼魅的话，约翰大叔开口道：“边找边等吧。如果没看到最后一面的话。别忘了帮那个世界的我带个好哦。”

　　林轩微笑了一下，笑道：“哈哈，这点您放心好了。这边的事，我都会跟他们说的。”

　　“恩。那就先就此别过了。”约翰尼抱拳说完，转身朝北方走去。

　　目送约翰尼消失在视线当中，林轩等人继续向东，一路向东，开始进发。

　　随着旅途的加长，岳晨逐渐的融入了这个队伍当中。渐渐地摆脱了以前的心事。这到让林轩二人都微笑起来。

　　白天赶路，晚上停下来修炼。

　　以此类推，就这样，枯燥无味的赶路生活就此开始。

　　一个月的时间飞逝而过，终于来到了进入混乱地带前，最后一个城池。从这里进入混乱地区当中后，还是有许多城池的。但是在那里吃饭。要有随时被毒死的觉悟。要不就千万别人何人别人的东西。

　　这时候，林轩认真道：“找一家客栈。休息一下。然后准备一些干粮，进入混乱地带之后。我们还得指着这些东西充饥呢。”

　　找了家客栈，林轩已经迫不及待的返回了自己的房间当中。林轩并不是想休息，也不是想洗澡，而是想要好好的推算一番。既然到了这里，林耀就已经做好了，随时返回的准备。几天前，林轩二人就已经将这些事告知给众人了。众人自然也是十分的理解。

　　林轩将房间布置好结界，然后开始推算。推算这次目的地是否是自己要找的地方。的那个确定没错的时候，林轩可谓是十分的兴奋。林轩兴奋的进入浴室，热热乎乎的泡着澡。心中十分的放松。

　　这次很可能就要返回了。但是具体用什么办法返回里林轩现在还是做不到的。而另一边的房间当中。林耀此时还在分析着自己庞大的记忆力，希望能找到一个随时都可以返回到神界的方法。但是经过无数次的推算，都无法成功。

　　林轩洗澡完回到自己的床上，直接躺在床上，调整个舒服的位置。这样到也让林轩的心平静了不少。至于进入混论地带的准备工作，你完全交给精力充沛的萧雷等人了。

　　王玲和叶小蝶此时那叫一个兴奋。以前因为刚刚离开学院没有钱在身上。再加上萧雷总带他们走树林，小路。所以很少能进入城市当中。而现在众人都有钱了。所以二人购物狂的本质逐渐的显现出来。

　　而萧雷等人便无偿的当了跟班。因为当初已经因为空间戒指搞出了一阵风波。所以现在众人比以前低调的多了。一般都是到没人的胡同当中。尽管如此每次还都有人把风。众人这样才会使用空间戒指。

　　至于千面鬼魅。此时他带着岳晨来到了裁缝店。显然是要给岳晨做衣服。岳晨这家伙衣服到是一点也不缺少。但是千面鬼魅显然是要将二人弄成一样的衣服，这是千面鬼魅自己设计的衣服。身上有好几个隐蔽的兜。还是十分实用的。最重要的，是千面鬼魅这家伙在这上面设计了一个上古文字。贼字。这到是让这身衣服十分的有特点。而千面鬼魅一定就是几十套。其中还有男有女。

　　岳晨好奇的问道：“你买这么多作什么？”

　　“当然是给萧雷他们了。这混乱地带当中穿着相同的衣服。这样在外人眼中就是一个冒险者队伍了。而队伍是一般人很少会打扰的。”千面鬼魅解释道。

　　岳晨对这些事情也不是很了解，所以千面鬼魅怎么说就怎么是了。第二天下午，千面鬼魅独自跑到裁缝店。满意的将衣服抱了回客栈当中。

　　“萧雷。将这些衣服分给乔治他们。进入混乱地带之后不用穿着铠甲的。就统一穿着这衣服。”千面鬼魅微笑道。

　　众人显然不知道千面鬼魅的意识。林轩显然也不是十分清楚。笑道：“你这家伙改行当裁缝了？”

　　“哪里啊。我可是花了三百金币才搞定这些衣服的。我的目测应该没问题的。你们穿着要是不正好的话，找我！”千面鬼魅笑道。

　　岳晨将千面鬼魅对自己说的想法告知给众人。林轩也举得千面鬼魅说的靠谱。所以到也表示赞成。但是分到最后，林轩却发现，这衣服竟然没有自己和林耀的。

　　“靠，你这是歧视不成？为什么没有我和耀儿的？”

　　“嘿嘿。你们俩自然不需要了。你俩的实力根本不需要这个的。”

　　“你不是怕有人来找麻烦吗？”林耀好奇道。

　　“我是怕有人找我们这几个人麻烦。找你们俩麻烦我到还是很喜欢看到的。这一道，肯定会大发一笔的。”千面鬼魅兴奋道。

　　林轩顿时恍然大悟。“你这家伙不会是想黑吃黑吧？你当那些强盗是白痴？”

　　“这就是你不了解了。那些并不是强盗。只是恶人而已。在混乱地带当中，这已经是很平常的事的。实力强的有肉吃。你可以去抢别人的。但是如果你打不过，那就只能等着挨抢喽。所以你放心，你俩长的这么年轻。来找你们占便宜的肯定不少的。混乱地带当中的人类都富得流油。狠敲一个就发大财了。”


第1096章 争吵

　　“你这家伙也够猥琐的。但是我们到无所谓。你想怎么样就怎么样好了。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话。林耀微笑道：“奶奶的，搞得我们好像是给你打工的一样。你这家伙还一点报酬也不付给我们。”

　　“就凭我们这关系，说报酬不就外道了嘛。嘿嘿！”千面鬼魅猥琐道。

　　听到千面鬼魅的话，林轩笑道：“呵呵。反正不知道什么时候我们就得返回了。到时候你可得让这几个家伙都安安全全的才好。这混乱区域不比外界。来时候我在城中看到了不少次神级的强者。相比这里次神级的强者应该只是寻常的强者而已。萧雷他们最强的只不过刚刚到达伪神级的层次而已。想要在这里站住脚跟想必不太容易。”

　　“恩，这我已经想到了。等你们离开之后，我会在原地等待师傅他老人家的。有他在身边，就没有任何问题了。师傅他老人家在这里和在外面一样。绝对是无敌的。呵呵。”千面鬼魅肯定道。

　　准备好一切，众人决定上路。正式进入混乱地带。在这里，让林轩二人看到了一个十分有趣的事情。许多人都穿着一样的衣服。而且这种衣服清一色的绿色。十分可笑。因为这是一种很特殊的绿。而且每个衣服上都会有一个相同的标志。上面是两个字“混乱”。

　　萧雷好奇的问道：“他们这些人都是一个组织的？”

　　千面鬼魅摇了摇头。“不是的。你想错了。这些人这身衣服是代表着良民。他们被一个组织保护着。但是也要付出不少的金币。而恶人们是不可以抢他们的。要是被发现的话，相当于对这个组织的不尊敬。后果相当严重的。而这些人多数都是到这里办事的。或者是铤而走险的商人。”

　　听到千面鬼魅的解释，乔治郁闷道：“早知道当年应该学习经商去。而不是修炼。没想到有钱人在这里还有特权。”

　　“呵呵，哪有你想的那么好。他们付出的是巨大的。而且能不能保住小命还不能肯定的。被忘了，这里的势力也有无数个。而自身的实力才是真正的好东西。只要本身有实力。那一切就都容易了。到什么地方也没人敢拿你怎么样的。就像林轩他们一样。到哪里都是黑吃黑的选手。要么就是打劫别人的存在。”千面鬼魅微笑道。

　　听到他的话，林轩笑道：“我们可没干那些事。就算干了。我们也绝对不会说出来的。哪里会有你这么猥琐。”

　　林耀点了点头，笑道：“没错。我们做了也不会说出来的。你还感觉挺光荣的。鄙视你。”

　　萧雷等人的红色武士服，这到也让不少人注意过来。首先，这上面这个上古文字就没人认识。而且也没谁听说过这个势力。但是人数却是不少，足足七人之多。而队伍旁边，还有两个身穿黑色武士服的男子。这在这里可不是多见的。这样的人只有两种解释，一是没来过这里对这里不了解的新人。要么就是超级强者，根本不屑于伪装自己的存在。

　　但是从二人长相上来看。前者的可能性比较大。林轩来自人界，进入专属层次的时候就保留了当年的相貌。因为这相貌也将林轩的对手们迷惑个够呛。

　　第三日上午，还真有人在前方拦住了九人的去路。这是两个中年人。一个次神级巅峰，一个在下位神初期。算是不弱的强者了。

　　这时候，林轩微笑道：“真没想到，这个实力的强者竟然也会在这里搞这样的事情。”

　　千面鬼魅笑道：“那是当然。啥能有抢来的快？而且这里还是一个弱肉强食的地方。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。最后还是便宜了大鱼。行了，我们先撤了。交给你们俩了。”

　　说完，带着萧雷等人远离二人。显然是怕溅到身上血。两个中年人一脸邪笑的看着林轩二人。其中实力在下位神的家伙开口道：“新人们，将身上值钱的东西都留下吧。我们不为难你们。我们只是为了求财而已。你们也都合作一下，别将事情搞得大家都不愉快才是。”

　　林耀开口道：“两位是自己交出值钱的东西还是我们打打到你们交出来呢？”

　　中年人顿时一愣，显然被林耀的话弄的一愣。“臭小子，你开什么玩笑呢？赶快给我配合一点。要不然要你们好看。”中年人冷声道。

　　林轩朝二人看了一眼。紧接着，手掌出现一团绿色的光芒。紧接着，二人脚下顿时出现了一条巨大的藤蔓。这条藤蔓几乎瞬间就将二人从脚开始缠绕起来。

　　为了能捆的更结实。林耀还用风之束缚让二人站在原地。老老实实的被他藤蔓捆着。林轩释放出的威压早已经让二人感觉到寸步难行。仿佛整个人被完全压制住一样。

　　这时候，林轩微笑道：“行了。废话我不想多说了。希望你们都能搞清楚现在的状况才是。”

　　千面鬼魅带着众人兴奋的跑回来。千面鬼魅拿出一个匕首。将二人身上的钱袋从藤蔓的缝隙当中抽出来。然后二话不说，直接扔给萧雷等人。然后朝林轩开口道：“你们这搞定的也太快了一些。这招能教我不？很好玩的样子。”

　　“如果你还在十二岁之前，还是很有可能的。但是现在不行了。”林轩解释道。

　　千面鬼魅显然也不郁闷，微笑道：“呵呵，咱们走。”

　　众人要离开，两名心已经跌入谷底的中年人赶紧扭动着身体，希望林轩可以放开自己。二人就仿佛是一个大茧蛹一样。

　　林轩走，一边微笑道：“不用反抗了。最多五个小时。这些都会自动解除了。对了，忘了告诉你们了。你们越是挣扎，这藤蔓缠绕的就越是紧。如果我是你们的话。就赶快停止反抗。等待藤蔓自己消失就行了。小心勒死你们。”

　　林轩的话此时显然十分的有效。至少眼前的两个家伙都十分相信。纷纷站在原地，没有任何反抗。而林轩等人继续向东。这里距离真正的最东方还有一周的时间。而这段时间当中，林轩也对这份友谊十分的看好。但是想一想马上就要返回神界了。这到也让林轩产生了一种急切的心情。尽管急切，但是林轩到现在为止，还是没有任何回去的办法。这让林轩十分的无奈。

　　又过去三天。众人停了下来。林轩等人原计划在这里修炼一晚上的。但是远方传来的争吵声，却吸引了众人的注意力。

　　林轩等人对视一眼，纷纷起身，朝远处走去。来到这里林轩才知道，竟然已经到达树林的边缘。而树林外此时是一个队伍。一共七八人的样子。正在争吵着，显然是队伍当中的意见不统一了。

　　这群人的年龄都在三十岁左右。此时分成两帮。一边五个人，另一边三个人。不知道在争论着什么。

　　“大哥。我们不能就这么回去了。小妹她落到他们的手里，肯定会糟蹋的。”三人这边其中一个男子怒声道。

　　“老三。我知道你心急。但是我身为大哥，必须得顾忌大家的利益。他们承诺过，我们只要在限定的期限内交出赎金的话。他们是不会为难小妹的。”为首的男子认真道。

　　“放他们的狗臭屁。他们的话跟放屁没什么两样。老大，不能这样的。这样的话，小妹她就真的完了。如果你还是不同意的话。我就带着老五老六去了。就算是拼掉性命，我也要保护小妹。”男子说完，转身带着二人就要离开。

　　“老三。你给我站住。你这是去送死。你真当大哥我铁石心藏吗？他们夜叉团实力多强你是想象不到了。其中有五位领头人，都有着下位神的层次。在这混乱地带当中出了名的霸道。你们这样去根本就是送死。我不能让你们送死。”

　　老五开口道：“老大。你别说了。如果连小妹都保护不了的话。还谈什么兄弟伙伴。不求同年同月同日生，但求同言同月同日死。老大我看错你了。三哥，咱们走。”

　　三人转身离开，这时候，五道身影拦在了三人身前。为首的老大开口道：“如果你们还叫我大哥的话，就马上给我停下来。就算救人，也得从长计议。鲁莽只会坏了大事。”

　　听到老大的话，三人同时一愣。但是紧接着，压下了头。脸色阴沉，从五人中间的缝隙挤了过去。朝前方一往直前的走去。很显然，三人此时都十分的愤怒。而对老大，也只能说句对不起了。

　　“你们……”老大显然还想说什么，但是三人却没有任何回应，铁了心的要去救人。

　　“老大。他们这样，实在是太不应该了！”一个年轻人怒声道。

　　老大瞪了他一眼。“你给我闭嘴！”

　　年轻人顿时十分害怕，拍马屁拍到了马蹄子上。他也只能打碎了牙往肚子里咽了。谁让他不会说话呢。

　　思索了一下，老大朝身边的男子开口道：“老二。现在你给我研究好夜叉城的地形。随时准备营救老三他们。”

　　听到老大的话。那个老二显然也很激动。要不是当年发誓，什么事都听大哥的安排，这个家伙也肯定会跟刚才的三人一起离开的，去救众人的小妹。

　　听到这些，林轩笑道：“我想管点闲事。”

　　林耀笑道：“我要是他们老大的话。也绝对做跟老三一样的决定。一个也不能少。”

　　林轩淡淡道：“呵呵。我到和这个老大保持一个观点。但是我也只是不让兄弟们去而已。我自己是一定要去的。自己人都被抓了，不去救出来的话。那根本就是对兄弟们不负责任。”

　　千面鬼魅笑道：“夜叉城啊。那可是混乱地带当中最强的三个主城之一。实力强横。我们要是帮忙的话，多少也得收一点报酬吧？”

　　萧雷笑道：“你怎么总钱钱的呢。没钱你会死啊。”

　　“呃，你懂什么。没钱的话，吃啥。穿啥。更何况，这可是上位神啊。雇佣这样的帮手，付多少我也愿意的。”


第1097章

　　听到千面鬼魅的话，林轩微笑了一下。“你这话说的我爱听。我前前后后也救了你几次了。你手中的戒指全给我当报酬吧。”

　　“靠，你这家伙心太黑了。你就是我啊。你的东西就是我的。这钱给你给我还不都一样。”千面鬼魅赶紧说道。

　　“呵呵，你还是太猥琐了。”林轩笑道。

　　说完，林轩带着众人离开了树林。林轩等人的出现让前面的几个家伙先是一愣。警惕起来。“你们是谁？”

　　“我们是谁不重要。你这老大做的很无奈嘛。”林轩说了句话，然后带着众人消失在原地。再次出现的时候，已经在开始离开的三人身后不远处。

　　这个老三的感知力不弱，几乎瞬间就感应到身后有人了。回过头后看到林轩等人。“你们是谁？”

　　“能换个问法吗？我们是天神派来帮助你们完成一个梦想的。有什么需要我们帮忙的吗？”林轩含笑道。

　　“你们能换个说法吗？你们这么说只能让我觉得自己疯掉了。”

　　“呵呵。我是千面鬼魅。他们都是我的朋友。刚才听到你和你大哥他们吵架。我们很欣赏你。所以你有福了，我们决定帮你一下。你们觉得如何？”千面鬼魅微笑道。

　　“你是千面鬼魅？”显然，他们先吃惊的不是内容。而是千面鬼魅的身份。

　　“没错，就是我。别告诉我你们要抓我去换报酬。”千面鬼魅微笑道。

　　“您说笑了，当然不会的。只是没想到会在这里看到你。先不说这些。请问一下你刚才说的都是真的吗？”林耀认真道。

　　“当然是真的。千真万确。这点你放心好了。”林耀认真道。

　　听到林耀的话，老三点了点头。道：“行了，那废话我也就不多说了。你现在究竟想如何？”

　　“没什么。只要你出的起一个金币。我们就帮你救你小妹如何？”林轩淡淡道。

　　听到林耀的话，对方先是一愣。紧接着，认真道：“你不是在开玩笑吧？”

　　“你看我像是在开玩笑吗？”千面鬼魅含笑道。

　　此时老三三人不知道说什么好了。因为他们不知道眼前的千面鬼魅究竟可信不可信。万一这家伙是在忽悠自己的话，那就完蛋了。

　　林轩开口道：“你们不用有什么疑惑。我们说了，只是欣赏你们的作风罢了。让我想起了我的朋友们。”

　　老三朝众人鞠了一躬。“在下包春云，如果几位真能帮助在下将小妹救出来的话。在下愿意帮几位做任何事情。”

　　千面鬼魅上前将其扶起。微笑道：“你不用这么激动。我们都说了。我们可不是免费帮你。我们是要报酬的。一金币。你是不是先将定金交了啊？”

　　千面鬼魅着实是气人吐血不偿命。林轩微笑道：“行了。你这家伙就别纠结这个问题了。那夜叉城在什么地方？”

　　包春云认真道：“其实并不远的，大概半天的路程。一天前，小妹被抓走。要不是大哥他拦着的话。我们早就过去了。”

　　听到包春云的话，林轩笑道：“走。直接去要人吧。”

　　包春云虽然感觉到林轩二人应该是十分强横的存在。但是却也并没有敢往超级强者上面多想。毕竟那个层次的强者实在是太少了一些。

　　包春云带着众人朝夜叉城的方向走去。大概走了半个时辰，几个人拦住了众人的去路。见到这几个人包春云顿时脸上露出了怒气。而对方显然也看出了包春云。“哎呦！这不是早上那个小子吗？又来送东西了？这次带没带妹子啊？哈哈……”

　　“去你奶奶的！”包春云口中怒骂一声，然后整个人已经带着斗气，朝三人冲了过去。

　　包春云实力大概在次神级巅峰。实力可谓是十分强悍。这时候，他身后的两个人也冲了出去。林耀朝千面鬼魅询问道：“这夜叉城人品怎么样？”

　　“在这里的大势力几乎没有好的口碑的。但是另外两个好歹也算是讲一些道义。但是这夜叉城就完全不同了。他们没有任何到亦可讲。完全是想怎么样就怎么样，人品差到可以。”千面鬼魅解释道。

　　听到千面鬼魅的解释。林耀开口道：“那就是可杀之人喽？”

　　林轩点了点头。“可杀！”说完，看向千面鬼魅。“千面！我们离开之前，在这里大闹一番没事吧？”

　　“当然没事。这可以混论地带。要的就是乱。如果你们毁掉夜叉城的话。另外两个城池的城主的得老谢谢你了。”千面鬼魅微笑道。

　　听到千面鬼魅的话，林轩点了点头。微笑道：“行了，其他话我也不想多说了。现在我只想尽快的解决眼前的事情而已。”

　　“那还是我动手吧！”林耀微笑道。

　　说完，林耀已经消失。而这个时候，包春云三人还没冲到对手的身前。一道身影突然出现在对方几个人身后。手中泛出黑暗的能量。能量化作几只魔爪。直接穿过了几个夜叉城的狗腿子的胸口。

　　秒杀。绝对的秒杀。

　　从外边看，这几个家伙没有任何受伤的迹象。但是其实他们胸腔当中的心脏，此时已经完全破碎开来了。这就是上位神和次神级强者的绝对差距。几个人根本没有任何反抗能力，就已经倒下了。

　　林耀一个闪身返回到林轩身边。一切就仿佛完成一个丝毫没有难度的，没有压力的事情一样。包春云三人此时算是真的吃惊起来。看了看林轩等人。只要明眼的人一眼就可以看的出来，林耀显然不是队伍的主导。主导也不是那个自称是千面鬼魅的家伙。而是那穿着黑色武士服的家伙。但是尽管心中揣测着林轩的实力。但是也不敢多将注意力集中在林轩身上。

　　这时候，林轩认真道：“好了。挡路的人没有了。包春云，你们可以适当的加快一些速度。我们绝对可以跟得上的。”

　　包春云点了点头。在前面带路。速度奇快。身后的众人此时也在加快着脚步，希望可以尽快的感到夜叉城。两个时辰之后，众人终于可以远远的看到夜叉城那高耸的城池了。

　　众人朝城门的方向看去，发现此时有不少人穿着夜叉城所定做的衣服，进入城中。每个人都也支付了不少保护费。林轩含笑道：“不交钱咱们能进去吗？”

　　“当然可以，这有什么的。”千面鬼魅微笑道。

　　进入城中，林轩开口道：“行了。现在我们各自分头去打听一下这城主将犯人们都关在什么地方。只要能打听到。我们马上行动救人。”

　　听到林轩的话，众人纷纷点头表示肯定。这时候，林轩微笑的接着道：“对了。千万不要擅自行动。要不然吃亏了可别找我。”

　　“恩。放心好了。我们现在可不是刚刚出来的时候了。”萧雷微笑道。

　　林轩点了点头。不再废话。众人分头行动。而林轩和林耀也纷纷朝城主府的方向走去。

　　这时候。林轩发现，林耀还有千面鬼魅都在朝这个方向走来。一边走，林轩一边含笑的问道：“呵呵。这么说，你们都要去城主府了？”

　　嘿嘿，当然。凭借我们三人的本事，想混进去实在是太容易了一些。

　　林轩微笑道：“呵呵。那你们想好冒充谁了吗？”

　　“当然，护卫是最容易的了。一会咱们找一找看。”千面鬼魅提议道。

　　林轩自然没有问题。含笑道：“你们看前面。那一队是不是护卫啊？”

　　正所谓来得好不如来得巧。此时就深刻的验证了这句话。“得来全不费工夫啊！”

　　三人尾随着护卫们。然后同时进入旁边的一个无人的胡同当中。然后三人调整脚步。跟随在队伍当中。等待着绕弯一圈，返回城主府当中。

　　……

　　让三人郁闷的是。这对护卫直到天色开始撒黑的时候。才返回城主府当中。成功进入城主府。对于三人来说。就差打听人都被关在什么地方才行。三人化装成家丁的模样。然后三人大摇大摆的在城主府的庭院当中到处走着。

　　无论是什么地方的牢房，都是有人把守的。而三人在这偌大的城主府当中，来回绕圈，足足绕了十分钟。这才找到了一点线索。

　　这是城主府的后院，这里虽然把守的也不是十分严格。但是至少要比外面的多太多了。

　　三人刚凑上去。就被一个护卫训斥道：“赶快离开这里，监牢重地，闲杂人等禁止入内。”

　　听到这话，林轩顿时微笑了一下。显然自己算是找对地方了。

　　三人对视一眼，然后同时出手。四个护卫在不到两秒的时间当中纷纷倒地。三人二话不说，直接进入城主府监牢当中。

　　和其他地方的监牢一样。这里可谓是十分的潮湿。也十分的阴暗。散发着一股霉味。十分刺鼻。但是三人对这个显然不是十分在乎。林轩三人更在乎的是眼前的这些牢房当中的人。

　　刚一看到这些囚犯，林轩首先的感觉就是这里十分艰难。因为这些囚犯此时都已经皮包骨头了。样子十分的凄惨。而且此时，这些人的迷光呆滞，显然长时间在这里。这些人已经呆傻了。

　　这些人双眼浑浊，看向林轩等人没有任何反应。林耀认真道：“父亲，这里确实没有人道。那应该是死尸所埋葬的地方了吧？”

　　林轩认真道：“真没想到，这边怎么会如此。走，咱们继续朝里边走一走吧。看看能不能找到包春云要找的小妹。”

　　林轩一边走，一边思索着。这城主为什么会养这么多人呢？就拿开面那些快要饿死的家伙。显然不是一天两天能到达这个层次的。很有可能他们的朋友已经放弃了他们。而他们自己，显然也小看了自己。

　　但是随着深入，林轩开始佩服起这个城主来了。微笑道：“呵呵，真没想到，这个地下的牢房还真不小。这牢房差不多有上百间了吧。”

　　林耀点了点头。“父亲，确实和您说的一样。但是这也马上就要到头了。你别多想了。”

　　而就在这个时候，一个衣不遮体的女孩躺在牢房中的木床上。双眼空洞，虽然还活着，但是仿佛已经死了一般。那是一种空寂，一种难以言喻的气息。

　　“完了，还是来晚了。”千面鬼魅认真道。

　　林轩无奈道：“来多晚都算晚的。千面，你去看看能不能将她叫醒。总不能这样带她出去吧？”

　　在这个时候，千面鬼魅也算是一个正人君子，从戒指当中拿出一件红色的斗篷，将女孩的身体先盖上。然后轻声道：“妹子，妹子醒一醒，妹子！”

　　林轩二人则在逐一看一看其他的牢房。此时显然还有不少人都保持着清醒。看到林轩这个陌生人，他们开始是一阵担心。但是现在，他们却更相信，林轩是来救人的。

　　“英雄，救救我们！”

　　“年轻人，救我们出去。我将会给你充分的报酬的。”

　　“小兄弟，救救我们。我家里的儿子孩子等我回去呢。”

　　“……”

　　林轩开口道：“各位都不要着急。我现在得提醒你们一下。救你们出来不是什么问题。也不是什么大事。但是你们必须得清楚。你们想要留下来，就必须得想办法逃离这里。外面是夜叉城。也算的上是守卫森严了。跑出去的机会也不是很大的！”

　　“没事的。我们早就在这里待的够够的了。哪怕出去就挂掉，也绝对比我现在要好的多。现在的我，实在想象不到，我们继续留在这里会是怎么个死法。更何况，兄弟你可以闯进来，自然也能闯出去。只要我们回到了外面。那就一切都值得了。”一个男子兴奋道。

　　“呵呵，既然你这么说了。那我也绝对不会反对了。但是还是希望你们能搞清楚。另外，你们出来之后，不要马上着急离开。最好大家一起走。这样力量也能大一点。只要这夜叉城一乱。你们想跑出去也不是不可能了。”林轩提醒道。

　　听到林轩的话，这额些人纷纷点头表示明白。而林轩也同样点了点头。开口道：“行了，废话我就不多说了。事情大概就是如此。希望你们也能搞清楚，究竟是怎么回事。”

　　林轩只是一摆手。锁住牢房门的链子顿时断裂。林轩将所有牢房的大门都打开了。囚犯们都想好好谢一谢林轩。但是毕竟是关键时刻。众人还是都十分理智的。至少清楚现在应该离开这里才是重要的。

　　林轩和林耀返回后方关押女子的那个牢房。而此时千面鬼魅依然在呼唤着。林耀凝聚出一个水球。打在了女孩的脸上。女孩顿时惊醒。但是却对身前的千面鬼魅连推带踹的。“混蛋，禽兽，王八蛋！”

　　千面鬼魅吃个哑巴亏。这女孩一点停下来的意识都没有。又是挠，又是咬的。千面鬼魅一掌披在了的她的脖子上。这下到好。彻底的老实了。女孩昏死过去，被林耀收入戒指当中。而此时，外面城主府当中已经大乱。

　　监牢当中的囚犯加一起至少也得有三百人。这三百人当中有不少实力不弱的存在。所以就算是护卫们来了。同样被海扁一顿。

　　而这个时候，林轩三人混在人群当中。只要有下位神层次的强者出现。林耀就会上去先将其解决。最后当第一个囚犯冲破城主府之后，无数的囚犯纷纷涌出城主。

　　这些人多数都是冒险者，被城主派人抓回来，等待着换赎金。或者成为奴隶。所以放掉他们，林轩到也算是安心。

　　林轩带着三人消失在原地。再次出现的时候，已经在萧雷等人身边了。

　　刚一出现，林轩就发现此时还有不少人在跟踪了萧雷等人。这到让林轩有点火了。回想一下那个女孩的样子，林轩直接丢入几个次元斩，将那几个家伙秒杀掉。

　　“包春云他们三个在什么地方了？”林轩直接问道。

　　“他们就在前面。不太远的！”萧雷一边说着，一边带着众人朝前方走去。

　　而此时，囚犯们越狱的事情已经传到了这边。林轩找到包春云开口道：“应该找到了，你们自己进去看吧。”

　　随着林轩的话说完，林耀直接将他们都收入到了戒指当中。这下倒也让众人安心下来。萧雷好奇的问道：“林轩大人，你们该不会是放了所有囚犯吧？”

　　“放了。都放了！这些人没几个是坏人的。就算是坏人也只能当他们运气好了。这夜叉城城主本身就不是什么好东西。我没毁掉这城池就不错了。”林轩淡淡道。

　　萧雷顿时十分的感慨十分的无奈，他可没想到林轩竟然如此说话。林轩不再啰嗦，直接带着众人消失在原地。但是接下来，却已经来到了城池外。这时候，林轩微笑道：“行了。到这里也就没什么问题了！”

　　林轩刚说完话，只听到咯吱……的声音。

　　回身一看，远处的城池大门正在渐渐的关闭。很显然这是要全城戒严了。

　　林轩顿时一愣，思索了一下，朝千面鬼魅开口道：“你将小怪放出来。这城门关上之后，这些囚犯一个也跑不出来。紫晶比蒙是工程器械。陆战无敌很大一部分也是说他攻城的本事。”

　　“恩。小怪出来吧！”千面鬼魅应了一声，然后直接将小怪从戒指中召唤出来。

　　这时候，小怪兴奋的看着远处的城池。然后看了看千面鬼魅，显然再确认。

　　千面鬼魅笑道：“去将那城池破坏出个口子。”

　　小怪连连点头。顿时幻化成了六米多的巨兽，朝夜叉城的方向奔跑而去。

　　砰砰……

　　小怪奔跑起来，大地都跟着震动着。可见，这巨兽的吨位有多么强悍。

　　此时城墙上的护卫们看到这巨大的巨兽都十分震惊。他们拿起弓箭朝小怪这里射杀过来。但是那弓箭射在小怪身上都只发出了叮叮叮的声音，显然无法完全伤害到小怪本身。

　　小怪的速度奇快，三步两步就已经来到了城池下方。那巨大的拳头直接朝城墙轰了过去。

　　轰隆……

　　坚固的城墙顿时被大出一个拳头大小的坑来。石块四处飞溅起来。小怪仿佛完全不知道疼痛一般。紧接着，一拳接着一拳的攻击着城墙。远处的萧雷等人都咽了口唾沫。他们还真是第一次看到有人这么拆掉城墙的。而且这拆的速度还是那么的快。

　　小怪将城墙打掉一块之后。直接看是用利爪在城墙上挖掘起来。带着紫色能量的小怪，手抠入城墙就仿佛是抠入豆腐一样容易。而那完好的城墙三分钟不到，就已经被抠出了一个大窟窿。而这个窟窿显然一时半会还补不上。

　　毕竟这里可没有土属性魂师。要想补城墙上的洞，需要完全的人力。而这将耗费不小的攻城。

　　小怪此时几乎是无敌的。次神级以上的护卫都进入城中平乱去了。剩下的这些护卫又完全破不开小怪的防御。就这样，只能眼睁睁的看着裂缝越来愈大，却无能为力。

　　林轩认真道：“行了，还废话什么？叫小怪回来，咱们离开了。我这也算帮的够到位了。他们能跑出来多少就看他们自己的本事了。”

　　千面鬼魅点了点头。朝小怪吹了个口哨。紧接着，兴奋道：“这小家伙现在越来越强了。”

　　小怪兴奋的返回这边，一把抄起众人，三步两步的进入树林当中。停下来之后，林轩二话不说，直接让林耀将包春云等人释放出来。

　　包春云此时抱着还在颤抖的女孩，眼中充满了苦涩。另外两个人也是十分的无奈，十分的伤心。但是三人身上都散发着强烈的怒气。显然，他们此时很生气。很愤怒。

　　这时候，远处走来几道身影。看到林轩等人先是一愣。当看到包春云之后，赶紧跑了过来。

　　“老三！你们将小妹救出来了？”老大兴奋道。

　　可是老三此时却满脸泪水。“老大，小妹他……”

　　看到此时小妹那满脸才苍白的面孔，还有包春云三人此时的样子，散发的气息。老大顿时明白了什么。强烈的杀气从他和老二的身上散发出来。这时候，老大拿出一根银针。朝老二说道：“照顾好兄弟们。”

　　“老大，不行的。你这样很可能再也回不来了。”老二拉住老大的手腕，紧张道。

　　老大全身迸发出下位神层次的实力，挣脱老二的手。将银针朝自己身上的奇穴刺了下去。在林轩等人疑惑的目光当中，这家伙顿时爆发出来强横的气息。林轩清晰的感觉到这家伙的生命力在一瞬间损失过半，但是气息愣是达到了中位神层次。而起十分的平稳，显然可以控制。

　　“小妹遭到了这样的遭遇。我做大哥的难辞其咎。小妹的公道当大哥的必须要去讨回来。我要让夜叉城的五个王八蛋的脑袋，永远离开他们的身体。从今以后，队伍交给老二你了。不要再犯这样的错误。这次，都怪我。”

　　老大说完，直接起身朝城池的方向飞去。此时的他可谓是已经确定了自己的归宿。而这次显然是要和对方同归于尽了。林轩突然感觉到这个大哥和自己十分的相似。和清风也十分的相似。能做到如此的人，又有多少呢？

　　林耀显然感觉到了林轩的心情，认真道：“父亲，这家伙也是个汉子。要不要帮他一把？”

　　“你们都留在这里吧。我去暗中保护他一下就可以了。这家伙比我想象当中还要好一些。至少作为一个大哥，他做到了。”林轩说完，也朝夜叉城的方向飞去。此时对这个家伙产生了极其高的兴趣。同时对他这种增幅的方式也十分的好奇。

　　刺激穴道去增幅的人并不多，就连牧歌现在也没有如此的能力。没准这个家伙也是一位杰出的医者也说不定。


第1098章 战斗医师

　　“那你小心一点。”林耀提醒道。

　　听到林耀的话，林轩点了点头。而老三包春云提醒林轩。“强者，希望你能保住我大哥的性命。那套增幅方法使用之后，他的力量将降低许多。甚至连个普通人的能力都达不到。”

　　林轩点了点头，认真道：“我明白你的意识的。行了。放心好了。有我在，你大哥不会有任何问题的。你大哥叫什么名字？”

　　“莫沉！”

　　说完，林轩已经朝上空飞去。刚才林轩已经将自己的神识附着在了那家伙的衣服上。正可谓是神不知，鬼不觉。此时林轩只需要在空中，看着这个怒气冲天的老大哥，在城中如何报仇了。

　　这家伙看到那被破坏的支离破碎的城墙顿时一愣。而此时，城中的逃犯也开始从城墙上的裂口朝城外奔跑着。莫沉根本仿佛没看到这些人一样，直接来到城下，朝城墙上的护卫高声道：“叫你们城主还有副城主们都叫出来，要不然我就毁掉你们的城门。杀光你们所有官兵！”

　　护卫们此时都忙着对付逃犯，这有突然被莫沉的话给吸引了过去。毕竟这种在城门前叫嚣的事情和这大规模越狱发生的概率几乎是一样的。这可是他们当差这么多年不成遇到的。但是他们运气好，这一下都遇到了。

　　此时，莫沉已经开始准备爆发。手中握着重剑。全身爆发出强横的斗气。

　　中位神，这个实力上顶尖的强者。就算在神界也是许多人崇拜的对象。尽管只是暂时拥有这等实力，但是却没人会认为此人不强横。莫沉的气息此时已经覆盖整个夜叉城，目的很简单，就是为了让所有得罪过自己的人知道，这次他们不走运了。

　　城中，还在阻止叛乱的五个高层，还有城中停留的几个强者同时一愣，眼中露出震撼。然后一同朝城门的方向赶来。中位神层次的强者不管到什么时候，都要有着特殊的待遇的。

　　而林轩此时站在空中，俯视向下。看着城中所有强者的运动。这夜叉城当中此时竟然有不下十位下位神层次的强者。虽然能帮助夜叉城的不见得有多少。但是这样的强者密集强度可比外面要高的多了。

　　城中跑得慢的逃犯此时不是被乱棍打死，就是被打的半死送回了城主府监牢当中。这些人多数都是被关押时间长的存在。虽然也很渴望外面的自由生活，但是长时间的牢狱生活，让他们早已经没有了开始的强悍。

　　而城中的强者们很快就在城中碰头，因为是朝同一个方向赶去的原因，这到是让他们纷纷一愣。

　　“没想到我这夜叉城当中竟然聚集了这么多强者。呵呵，怎么没人到我那里吃饭，喝两杯呢？看不起小弟吗？”城主叶楠朝几个人笑道。

　　“叶楠？你这家伙的酒菜谁敢吃？那几乎和玩命没什么区别。还是别这么说了，你们夜叉城是不是又得罪了哪路强者？”一个男子冷笑道。

　　“哼，我们夜叉城的是还轮不到你混乱城的人询问。强者只是来这里做客的。别以为只有你们认识中位神层次的强者。”叶楠淡淡道。

　　听到叶楠的话，男子笑道：“哼，刚才那股气息充满了杀气。这也叫来做客的？叶楠，你还是带着你几个兄弟跑路吧。要不然小命丢在这里就不好了。”

　　“哼，你给我死远点。要知道你这混蛋进入我夜叉城了。我早就带人将你轰出去了，还容你在这里乱放厥词。”叶楠说完，不在废话，带着众人直奔城门。

　　他可是这夜叉城的城主，他要是带人走了。那以后还怎么得民心？虽然城中多数都是恶棍。恶人。就连商人们也是如此，到是每个人对他叶楠都只能说一个好字。说个服字。也正因为如此，只要他一个命令，夜叉城百分之七十的民众都可以被他动员起来。光是这一点就不是一般人可以比较的。

　　当他们来到城墙上的时候，看到外面的莫沉，叶楠顿时一愣。紧接着眼中充满了吃惊和惊讶。“你……”

　　莫沉看到城墙上的几个人，冷声道：“还认识我了吗？你，你，你，你还有你！”

　　莫沉指了指城墙上你的叶楠还有叶楠两边的四个人，这四个人正是夜叉城的一个城主还有四个副城主。

　　“你竟然是个中位神！”叶楠吃惊道。

　　这时候，旁边的几个强者纷纷明白了此时的状况。纷纷朝旁边靠了靠。显然是先表明立场。要不然这中位神最后搞出什么大招的话，他们可就不好办了。

　　“你们还记得当初承诺过我什么吗？这仇今天就了结了吧。你们五个王八蛋的命，也不够赔偿我小妹的损失的。给我去死！”

　　莫沉终于爆发了，无边的愤怒此时都汇聚在这一剑当中。重剑高高举过头顶。一道猛烈的劈砍，强横的斗气斩瞬间爆发出去，直奔城墙上方的五人。紧接着，莫沉瞬间移动起来。速度奇快。

　　林轩清晰的看到，莫沉此时紧紧的跟在斗气斩后方。而叶楠等人此时必须得选择躲避还是抵挡。对于五人来说，这个夜叉城是他们毕生的心血。从此时三人为难的样子就可以看得出来。

　　如果不躲的话。这中位神奋力一击，众人实在不敢肯定能否抵挡下来。要是抵挡不下来的话，那对众人来说几乎是毁灭的打击。但是如果选择躲闪的话。背后的城池必定会被毁掉。如果毁掉的话。那将对五人的威信产生致命的打击。要知道，这里可没多少好人。威信受挫，那肯定会有人站出来，推翻自己。城中强者不占少数，还有许多都有着次神级巅峰。只要他们进入下位神层次，那他们几人的王座那就真的危险了。

　　叶楠瞬间做出了选择。“助我。”

　　四人同时来到叶楠身后，将自身的斗气输入到叶楠的身体当中。顿时叶楠整个人开始爆发起来。紧接着，重剑朝前方一横，紧接着，一个能量盾出现在众人面前。这是一个十分强横的斗气盾。这可是结合了五人之力施展出来了。防御力绝对是超级强悍了。

　　两股能量瞬间接触，只听到轰隆一声。能量就已经发生了碰撞。中位神的强大是毋庸置疑的。随着实力的攀升，越级挑战几乎变得不在可能。五人俩手布置的斗气顿虽然防御力够强，但是还是被莫沉的斗气斩直接攻裂。而紧接着，一道身影出现在五人面前。那厚实的重剑，直接朝最前面的叶楠劈砍了过去。

　　叶楠显然没想到对方会如此。连忙道：“你真想要我们命不成？”

　　莫沉爆发出强大的力量。“你们五个，必须死！”

　　这时候，远处的一个强者突然想起了什么。“战医！这家伙就是战斗医师，莫沉！”

　　听到这个名字，周围的几个强者顿时一愣。“传说中，战斗医师能将自己下位神的实力增幅到中位神层次。没想到竟然是真的。而且我现在还是亲眼所见。真没想到，真没想到！”

　　“他怎么会在这里出现？夜叉城的这几个家伙也真够可以的。竟然招惹到他。这家伙是出了名的好人。从出道开始，说到做到，从来没听说过他生气过。对谁都会留情一些。可是此时竟然说要弄死叶楠他们五个。我想事情肯定不会这么简单。”

　　“我们是不是到空中停留一会。在这里恐怕会被战斗波及。我可不想被中位神层次的强者攻击到。”

　　众人纷纷点头表示赞成。于是一行人兴奋的朝空中飞去。而来到空中之后，几人看到了一个陌生的身影。正是林轩。林轩朝这几个家伙善意的微笑了一下。而这三人此时则十分震撼起来。

　　林轩距离他们其实并不远，但是尽管如此。他们却感觉不到林轩的存在。这代表什么？至少代表着林轩的实力不是他们可以想象的。至少也是中位神层次的强者。

　　几个人顿时凌乱了，要说战斗医师莫沉是个假冒的中位神。那眼前这个家伙，那可就是货真价实的了。这样的重量也为安全不是一个吨位的。众人连忙上前打照顾。

　　“见过强者！”

　　林轩点了点头。“看下面的战斗吧！”

　　“那莫沉现在可是中位神，对付叶楠几个家伙应该不会有问题的。叶楠他们几个混蛋这次凶多吉少了。除非您下去救他们。但是看来，你并不是跟叶楠他们一伙的。”一个强者分析道。

　　林轩微笑了一下。开口道：“你说的没错。而且也确实和你说的一样。但是这里却不是你想象的那么简单。至少这个夜叉城当中还有一个老家伙没出来呢。只要这个老家伙出来的话。莫沉必败。到是你们说的这个战斗医师是怎么回事？”

　　听到林轩的话，几个自然都十分的吃惊十分的惊讶。他们可没想到林轩竟然跟他们说这些。

　　“强者你是说这个城池当中还有中位神层次的强者？战斗医师是莫沉的外号。这是大陆上强者们给他的称号。因为他是大陆上最好的医生。悬壶济世，无数人得过他的恩惠。而且此人还是一个强者。下位神层次，在大陆上的名字很是不小的！”

　　林轩微笑了一下，果然和自己想的一样。这家伙还真是一个大夫。

　　林轩朝众人说道：“这城中城主府后院里，有一个中位神初期的存在。这老头应该是守护者的存在。刚才城中动乱他都没出现。我想此时，他应该忍不住了吧。这些人要是都挂掉了。这夜叉城就的易主了。”

　　“强者，那这么说，莫沉他死定了？”

　　“当然不是。有我在这里，他没事的。那老头要是赶出来的话。那我一定打的他连他妈妈都不认识他。”林轩淡淡道，但是眼中那强大的自信让人十分惊讶。


第1099章 管闲事的人

　　“这……”几个家伙顿时不知道应该如何继续说下去了。

　　此时，莫沉宛如战神一般，全身爆发着强横的能量，速度可谓是十分的快。跟对方五人纠缠在一起，根本没有任何吃亏的意识。手中的重剑宛如胳膊一般灵活。连挥带砍，连扫带抡。在五人中间宛如战神一般。愣是让五人有着无法抵挡的错觉。

　　莫沉此时毫无声息。尽管此时他正在十分热血的奋战当中，但是整个人却安静的可怕。

　　而叶楠自然也听到了刚才飞入空中强者们的对话。他身为一城之主，又怎么可能没听说过战斗医师莫沉呢？

　　“莫沉！你只是一个增幅到中位神的强者而已。别以为你真是中位神层次的强者。我夜叉城不是你可以撒野的地方。”叶楠冷哼一声。正可谓是十分的愤怒。半个城墙几乎被毁掉了。原本城墙并不是这么脆弱的。但是因为被小怪破坏了一大块，所以现在变成了这个样子。

　　莫沉哪里会理会叶楠，此时的他只有一个目的。那就是干掉眼前的五人。要用五人的生命来洗刷他们给自己小妹带来的耻辱。

　　莫沉以点破面，直接将目标锁定在叶楠身上。叶楠顿时倍感压力。他可没想到，莫沉竟然放弃了范围攻击，支撑起斗气盾之后，直接对直接发起了攻击。莫沉的攻速很快，叶楠只能被动抵挡。但是尽管如此，叶楠用来抵挡的武器此时已经渐渐的出现裂纹，仿佛随时都有可能破碎。而叶楠尽可能的将斗气注入武器当中。如果武器破碎的话，那他自己可就真的危险了。没有武器的话，他只能用斗气去抵挡莫沉强烈的攻击。那显然和鸡蛋碰石头没什么区别。

　　另外四个人和叶楠显然是常年玩配合的。只是一瞬间。他们就停止了对莫沉的攻击。四人来到叶楠身后，四人联合叶楠共同抵挡着莫沉的攻击。他们都十分清楚，只要拖到莫沉的能量消散。那样，莫沉就任人宰割了。

　　但是接下来叶楠的攻击让五人同时喷出了鲜血，倒飞出去，重伤倒在城墙上。

　　叶楠用头上那根银针。下一刻，那仅剩下不多的斗气突然喷射一般的从体内涌出。能量可谓是十分的恐怖。这次的攻击相当于中位神强者燃烧生命力发出的全力一击。而莫沉付出的也是近乎他自己所有的生命力。

　　五人倒在城墙上已经没有了反抗的力气。刚才那一次攻击，直接将五人的护身斗气震散。没有个长时间的休养，根本无法进行战斗了。莫沉并没有倒下。此时他昂首的站在那里。脸色十分苍白，气息也十分的虚弱。但是此时，他是胜利者。而他的目的还没有达到。所以他不能倒下。

　　拖着大剑，朝距离自己最近的叶楠走去。一边走，莫沉一边虚弱的说道：“从我步入大陆之后。一共杀掉三十一条性命。但是我却放了上千个恶人。我做人讲究留一线。但是你们却触动了我最珍视的东西。我的兄弟，不是你们可以伤害的。伤害者必将付出生命为代价。那三十一人都是如此。你们五个也将如此。”

　　叶楠五人此时跟本已经说不出来话了。此时他们完全已经没有知觉了。说白了，就算这时候杀掉他们五人，他们五人此时恐怕都不会有任何感觉。莫沉马上就要到达叶楠身边的时候，城中传来一股强横的气息。感受到这股气息，空中除了林轩之外，所有人都大吃一惊。

　　“朋友，何必赶尽杀绝呢？卖老夫一个面子可否？”城中传来苍老的声音。

　　伴随着这个声音的还有一股实质一般的能量冲击。林轩目光一寒。他几乎可以肯定。要是此时莫沉被命中的话。肯定会命丧于此的。

　　莫沉听到这个声音顿时脸色一寒，但是眼中却充满了不甘和绝望。

　　这时候，一道身影出现在莫沉身前。那股能量冲击到此人身上，却没有任何影响。此人不是别人，正是从空中下来援救的林轩了。刚才莫沉所说的一番话，着实说到了林轩的心坎上。这让林轩对他也产生了浓厚的兴趣。

　　“做你想做的。其他的我帮你抵挡。”林轩淡淡道。

　　莫沉吃惊的看着林轩。“是……是你！”

　　林轩没有理会他的惊讶，此时来到城墙边缘朝城中看去。那个方向正是城中老怪物所在的地方。而林轩身后。莫沉已经将重剑慢慢的举起。十分的勉强。此时他还能拿起重剑就已经堪称奇迹了。林轩对他的评价那也是相当的高的。

　　这时候，城中从地面飞起一个全身泛着金色光芒的老者。此时老者怒视着林轩的方向。刚才他释放的冲击并不是很强。但是用来解决已经油尽灯枯的莫沉那肯定是绰绰有余了。而他先释放出气势，就是提醒空中的强者们，别多管闲事。可是林轩竟然非要参合这件事。帮助莫沉逃过一劫不说。还要帮着莫沉解决自己的几个后辈，这对他来说可谓是十分愤怒的。

　　“助手！”老者怒声道。

　　而莫沉又怎么可能动手呢？就算是杀掉自己。那自己也会尽可能的干掉眼前的叶楠。而自己前面这个年轻人，恐怕也不是想象的那么简单。莫沉的重剑从空中劈砍了下去。目标正是叶楠的脖子。

　　老者见莫沉拿他的话当放屁自然更加的愤怒。手中是两把长刀。这个老者的武器是双手刀。此时，速度已经提升到了极致。一个接着一个的斗气斩从远处朝这边飞来。意图阻止莫沉的动作。

　　莫沉朝林轩道：“先谢谢你。躲开吧。能杀掉一个算一个吧。小妹。大哥只能做到这样了。”

　　林轩周围是混沌铠。外面是一层绿色的玄武盾。对方情急之下，忙碌当中施展出来的斗气斩破坏力至少下降几成之多。所以根本连林轩的防御都破不掉。林轩回头问道：“你刚才说什么？”

　　下一刻，几道斗气斩纷纷斩在了林轩的身体上。但是尽管如此。林轩却连摇晃都没有，稳稳的站在那里。没人可以想象得到，林轩究竟是怎么做到的。而莫沉在自己吃惊当中，叶楠的头颅已经滚了出去。

　　“不！”老者愤怒仰天长啸。目光紧紧的盯在林轩身上。此时，他完全愤怒了。五人当中，有他血脉的只有叶楠自己。而此时身首异处，根本不可能治疗好了。这里不是神界，没有从新炼制身体的强人。所以叶楠此时算是真正的死亡了。

　　莫沉此时惊讶着林轩的强横，但是却挪着脚步朝第二个人走去。林轩就在城池边一战。目的很简单。想法也同样简单。你不动。我也不动。你要是动手。那我至少双倍奉还。

　　“年轻人，你的样子很面熟。敢不敢报下自己的姓名。不要做一个藏头露尾的小人！”老者冷声朝林轩问道。

　　“我是谁不重要的。你们自己种下的祸根，当然要自己来抗。路不平有人铲，小树不修不直溜。我只不过是一个管闲事的家伙而已。老头，不知道这种回答你满意否？”林轩淡淡道。

　　此时，空中的强者们纷纷长大了嘴巴。中位神层次以上的大战他们根本没有见过。毕竟中位神层次的强者很少出现在世人面前。他们虽然是下位神。但是真正见过中位神的却没有几个。至于上位神，那只有传说当中才出现过的。

　　老者朝林轩怒声道：“年轻人，就算你爱管闲事。但是还希望你可以搞清楚状况。哼。马上让你后面的人住手。要不然，从今日起，你将遭到无数强者的追杀。直至你生命终结为止。”

　　“老头，你吓唬谁啊？中位神了不起吗？”林轩笑道。

　　听到林轩的话，众人还以为林轩吃错药了。未免太狂妄了一些。但是接下来的事，让他们终生难忘。

　　“小子，你未免太狂妄了一些吧。”老者冷眼看着林轩。如果眼神可以杀死人的话。林轩此时肯定已经死上好几次了。但是事实是眼神是无法杀人的，但是只是一个演示，就足矣让这中位神的老者将所有话都咽到肚子当中，妥协了。

　　林轩打了个哈欠。然后懒洋洋的指着远处的一片树林。“老头，看到那片树林了吗？我用神识探查了一下。里边并没有人类。只有几只野兽而已。如果你再跟我废话的话。我保证你的城池，和那里一样。”

　　林轩说完，手中泛出银色的空间元素。下一刻，空中形成一个巨大的空间风暴。空间风暴来此天空。而起在林轩强横的控制力下，直接朝远处的树林砸了下去。

　　伴随着震耳欲聋的声音。整个树林仿佛变成了碎片一般。这块空间瞬间被粉碎，最后从新组合，恢复了空间的常态。但是刚刚那片树林，此时赫然已经变成了一块光秃秃的平原。整个平原上充满了死寂。没有任何生物，有的，只是黄土和黄土而已。

　　刚才那是一股什么样的力量？在神界的话很多强者都可以瞬间说出来。但是在这个只有斗气的世界当中。这一套就变得十分神奇了。林轩使用这招，为的就是威慑。显然效果十分的好，就连身后的莫沉此时都瞪大眼睛看着远处消失的树林，心中不知道说什么好了。

　　老者此时心中惊讶连连。刚才那种破坏力是武斗家达不到的。魂师永远都是范围战斗当中最无敌的存在。林轩做的那是那么的轻描淡写。看到这些，老家伙又怎么可能不害怕？虽然那几个后辈自己都舍不得。但是城池要是被林轩毁掉了。那自己可就真的什么也没有了。更何况，林轩那哪里只是破坏城池呢？那简直就是磨灭。如果连城中的民众都跟着消失的话。这夜叉城几代人的努力顷刻间便会毁于一旦。这是他自己能承受得起的吗？


第1100章 藏宝图

　　莫沉此时完全被林轩的强大震撼了。他顿时清楚，自己此时此刻应该做些什么了。林轩的保护让他感觉到自己的力量增强了几分。拿着重剑朝不远处躺着的几个副城主走去，手刃仇人，为小妹报仇。

　　空中，几个强者纷纷长大嘴巴，看着远处消失的树林。他们实在想象不到林轩究竟是如何轻描淡写就将那片树林抹去的。

　　“他究竟有多强？大陆上什么时候出现过这样一位？另外，刚才那个，也不是斗气的攻击吧？”一个强者认真道。

　　“确实不像是斗气。那股能量实在是太奇特了一些。仿佛是什么规则的能量。这个强者肯定不像我们看到的这么简单。难道是上位神层次的强者不成？”另一个下位神层次的强者分析道。

　　“这夜叉城当中冒出一个中位神层次的强者就够让人吃惊的了。但是这个中位神在这年轻人面前，仿佛没有任何气焰。这夜叉城的几个城主都是一等一的恶人。调教出他们几个的存在肯定也不是什么好人。但是此时看样子。此人应该会选择妥协了。城主可以继续培养，虽然可能浪费一段时间，但是至少还有从来的机会。但是要是城池被毁的话。那一切可就玩完了。”

　　来自混乱城的强者认真道：“怪不得城主提醒我到这边来之后，不要做的太过分。原来这夜叉城城中竟然还有中位神层次的强者。幸亏这次没动手，要不然恐怕就要吃亏了。但是这莫沉却帮了我大忙。这次夜叉城城主都挂掉。应该会老实一段时间了吧？”

　　而此时，夜叉城的守护者眼看着莫沉一步一步的朝最后两个副城主走去。要知道在这个世界培养出一个下位神那可是相当困难的。开始老者还对叶楠有着很大的期待，希望这家伙有朝一日能进入中位神的层次。也让这夜叉城变得更加的强横。

　　老者沉声道：“强者。杀掉我四位城主是不是留下一人呢？当卖老夫一个面子如何。我还能保证，以后绝对不会找战斗医师麻烦如何？”

　　林轩思考了一下。老者的话，自己自然没什么意见。自己只能保护这莫沉一时而已。等自己返回神界之后，这莫沉就将没有任何靠山了。虽然一时之间莫沉能和中位神层次的强者打个平手，但是超过时限的话，那将没有任何胜利的可能。而且按照莫沉现在这个身体状况，这次能不能活下来，都不能确定。当然，如果林轩帮他的话，他燃烧的这些生命能量自然还是可以补充回来的。

　　咣当……

　　就在林轩思考的时候，背后传来金属落地的声音。林轩回过头。看到四具尸体。还有两个完整的伤者。一个是体力不支昏死过去的莫沉。另外一个是夜叉城的一个副城主。此时重伤昏迷。但是却捡回了一条命。

　　老者显然也松了口气。“强者，这是天意。虽然不知道究竟发生了什么事。但是还是希望你能放这个孩子一条生路。培养一个下位神我付出了无数心血。还请成全。”

　　老者此时自然得说软话。要是真将林轩逼急了。到时候搞得自己连这个也失去的话。那自己可就真得疯掉了。

　　“好吧。那我带人离开了。下回再教育后辈，要叫他们懂得什么要承诺。恶点无所谓，但是还是得有些原则的。要不然必定招来杀身之祸。”林轩说完，转身将莫沉抗在肩膀上，然后带着莫沉瞬间消失在原地。

　　老者火速来到城墙上。先悲愤的看了看几个惨死的城主。最后拿出几颗丹药，塞入那个重伤昏迷的城主口中。能活下来一个，已经让这老家伙十分的欣慰了。

　　老者将这个城主带回去治疗。然后将善后的事情吩咐给连个信得过的城卫。

　　而空中的几个强者也纷纷回到城中。没人愿意再去城墙上看热闹。也没人想去追查林轩。此时他们只想收拾一下，然后尽快离开这夜叉城。

　　另一边，林轩带着莫沉已经返回了林耀等人身边。看到二人归来，加上昏死过去的莫沉。林耀连忙问道：“父亲，城中那个家伙动手了？”

　　“恩。和你说的一样。只一个老头。但是没要紧的。这莫沉还真是强劲。五个城主被他除去四人。还都是斩首。没有活下去的可能了。要不是最后他坚持不住晕倒了。那第五个也肯定挂掉了。”林轩解释道。

　　听到林轩的话，千面鬼魅询问道：“那你怎么不帮忙弄死他呢？”

　　“正所谓得饶人处且饶人。我只是去保护莫沉的。没义务帮他杀人。另外，这次就算是将那家伙也弄死。将来恐怕需要应付的事情就更多更难了。有句话说的好，冤冤相报何时了。四人的性命也算是可以让他们解恨了。那老头承诺以后不会找你们麻烦了。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，包春云开口道：“强者，救救我大哥。求你救救他。没次使用增幅之后，大哥都会变成这样。这样不行的。”

　　此时莫沉的身体状况林轩可谓比在场的任何人都要了解。林轩几乎可以肯定自己的想法。

　　“你们放心吧！”林轩先是应了一声。然后朝千面鬼魅说道：“你的生命丸呢？让莫沉吃下去。”

　　“我靠，那我就没有了。”千面鬼魅没好气的说道。

　　“那东西你留着也没用的。”林轩淡淡道。

　　谁说没用的。我自从使用这个之后。每天都静静神神的。这东西显然有提神醒脑的作用。送给他的话。那我以后岂不是没有了。

　　“你这家伙可真是的。提神醒脑个屁啊。到时候给你更好的。”林轩没好气的说道。

　　“说话算话哦！”千面鬼魅一边说着，一边从嘴里吐出一粒丹药。正是生命丸。然后朝莫沉走去。莫沉的朋友们纷纷一愣。包春云吃惊道：“强者，你不会是让我大哥吃他吐出来的吧？”

　　听到老三包春云的话，千面鬼魅顿时不乐意了。

　　“你们还嫌弃不成？你知道这是什么丹药。爱要不要。让你大哥等死吧。我千面鬼魅头一次这么大方，竟然还有人不识相。”

　　“你是千面鬼魅？”包春云当人顿时一愣。大吃一惊道。

　　“怎么？不像？”千面鬼魅说完，连续变换身形。几个人脸上顿时露出了吃惊的神色。要知道，千面鬼魅在大陆上名气可比他们大哥高出太多了。那可是无数强者的目标。也是许多强者眼中的肥肉。只是这千面鬼魅神龙见首不见尾，一直到现在都没听说过谁抓住他。现在活生生的站在自己身前，这到是让他们有些想象不到。

　　“还是将丹药给我大哥服用吧。刚才是我们几个无礼了。还希望千面鬼魅你不要见怪。”

　　听到他的话，千面鬼魅这才蹲下身，将那颗生命丸放入莫沉的口中。林轩上前，让众人将莫沉平躺在地上，然后用精神力控制着丹药。让丹药进入他的丹田当中。最后用强悍的能量将丹药在其体内融化。顿时，生命能量迅速融入莫沉的全身。

　　莫沉因为燃烧生命，所以身体的机能许多都已经达到了枯竭的边缘。但是此时，充足的生命能量却滋润着这些机能，这些器官。每个人此时都十分的惊讶，十分的吃惊。他们自然想象不到，这究竟是怎么一回事。

　　莫沉体内的器官仿佛是海绵遇到水一样，疯狂的将生命能量纷纷吸入其中，滋润着器官。而这莫沉平时肯定也是经常吃丹药调理身体。所以这些器官都十分的活跃。这无疑对他的伤势有着巨大的帮助。

　　林轩开口道：“行了，真没想到竟然会是如此。耀儿，来帮忙一下，咱们两个联合将生命气息压制在他体内。让他慢慢的进行调理。这家伙不愧是一个医生。可能也知道他自己燃烧生命后可能会有的后遗症，所以他应该经常调理器官的机能的。此时还是十分的活跃的。我看最多三个时辰他就能醒来的。”

　　听到林轩的话，林耀点了点头。这点事情。二人联手还是十分容易的。毕竟这莫沉也是一个下位神强者。所以需要的生命力也是异常的强大。二人压制了半个时辰，才慢慢的停了下来。

　　搞定好之后，莫沉的脸色已经恢复了正常。包春云看到如此，自然知道老大已经没有大碍了。自然是十分兴奋。连忙道：“谢谢！谢谢！”

　　老五没好气的说道：“三哥。只说谢谢就行了啊？”

　　“我不懂的说那些话。只能说谢谢了。这次如果没有你们的话。我真想象不到会是什么样！”

　　林轩淡淡道：“行了。记住以后别再找那夜叉城麻烦就行了。夜叉城当中还有一个中位神层次的存在。”

　　“中位神！”包春云显然惊讶一下。

　　而老二此时从怀中拿出一个卷轴。认真道：“强者。这算是我们一点点心意。还请收下。我们也没什么好东西。这张藏宝图还是多年前得到的。就因为这个。我们才会来到这里。却没想到发生这么多事。可能这东西不应该被我们得到吧。现在将他送给你们，希望带给你们的是幸运。”

　　林轩还没说话，千面鬼魅就已经将地图收下了。“你们实在是太客气了。我这要是不收下的话，那岂不是撅你们面子。我不是那样人的。呵呵！”

　　林轩也不会客气，虽然林轩并不太在乎这个世界的财富。但是林轩却希望能得到庞大的能量。最好能一举将自己送入巅峰层次。那样的话，自己可就更加的强悍了。也能随时返回神界当中了。

　　“呵呵，那我们就收下了。你们不会心疼吧？”林轩含笑道。

　　老二笑道：“您玩笑了，跟您帮我们做的这些事。这东西简直是不成敬意。又岂会心疼？”


第1101章 中转站

　　“你们让开一下，我再帮你们大哥检查一下身体。至少得保证他没事了。我们才好离开。”林耀开口道。

　　“好。那就麻烦你了。”包春云微笑道。

　　林耀点了点头，然后接手莫沉。然后释放出神识。但是另一只手，此时却握着一个晶石。林轩顿时眼前一亮。微笑起来，并没有多说什么。林耀用了大概十分钟，才睁开眼睛。微笑道：“好了，没什么大碍了。”

　　“太好了。谢谢你！”

　　六个人围绕着莫沉。只有那个女子此时还是精神恍惚的样子。显然，这种精神上的创伤只能靠时间去慢慢磨平。她没想到自己的大哥竟然杀掉五个下位神来帮自己报仇。这是需要多大的勇气才能做到的？自己只是一个伪神级强者，在大陆上，伪神级强者虽然算是不错。但是和下位神层次的强者可相差太多了。

　　要知道，自己的大哥莫沉也只不过是下位神层次的强者而已。无论怎么想怎么算，他自己杀掉五个同级强者，这也都算是给自己一个最好的交代了。要知道，莫沉等人离开夜叉城前前后后只有半天的时间而已，谁也想不到半天当中竟然发生了这样的事情。这也是莫沉为何如此愤怒的原因。

　　林轩来到林轩身边将晶石递给林轩。林轩随手收入自己的戒指当中。并没有吱声。

　　千面鬼魅此时正在二人身后兴奋的研究着藏宝图。他可是个天生的寻宝者，这辈子对宝物有着极其浓厚的兴趣。自己走到现在这条路上很大一部分原因也是如此。所以得到藏宝图，他自然是十分的兴奋。

　　林轩淡淡道：“你们之后小心一些吧。最好尽快离开这里。那老家伙虽然说以后不再找你们麻烦，但是天知道他说话和反放屁有没有分别，万一要是真找你们麻烦就不好了。你们大哥应该很快就可以苏醒。到时候你们带着他离开这里，最好离开混乱地带。除非你们的实力超过半数达到下位神层次，要不然在这里还是相当危险的。我们还有许多事要做，不能在这里长时间的陪你们了。”

　　老二起身，朝林轩抱拳道：“大恩不言谢，以后要是有缘分，我一定请你们喝上一杯。今天就不耽误各位了。请便！”

　　林轩点了点头，然后带着众人离开。林轩此时自然没有想在夜叉城停留的想法。带着林耀等人转身离开。

　　走了大概十分钟，林轩将林耀刚才递给自己的水晶拿出来，兴奋道：“耀儿，你这家伙还真够聪明的。”

　　“那是，父亲你不是对他的医术很感兴趣嘛。趁着他昏迷，将他对医术的所有心得和功法都给做成传承树精，这样，回到神界送给牧歌那家伙也是好的嘛。而且这家伙既然可以增幅一个等级。这实在是太让人惊讶了。”林耀认真道。

　　“呵呵，确实够让人吃惊的。我来研究一下。你们看看这个地图，然后确定好位置，等我研究完之后，咱们就出发。希望这次还能有很好的收获。”

　　“放心吧，只要有我在。肯定能找到许多好东西的。嘿嘿。”千面鬼魅兴奋道。

　　听到千面鬼魅的话，林轩认真道：“恩。我会分出一丝意识跟着你们走的。有事叫我下就好。”

　　说完，林轩二话不说。直接带着吸收晶石。医术这种东西，自然还是有备无患的。多多学习一些并不是坏事。这也是林轩为什么现在要研究的原因。

　　无数心得涌入林轩的脑袋当中。其中还有一套医术。这是一套针法。“潜能激发。”

　　林轩十分惊讶，自然没想到，这套针法并不是十分难掌握，但是一旦研究起来，却让林轩差点迷乱当中。如果没有这莫沉多年的心得的话，林轩绝对会对这套毫无花哨的功法一目带过的。但是此时却不是。这套功法只不过是一个基础。更多的针法源自于其中。需要探索，无尽的探索。实践。这莫沉将这套针法领悟了许多。但是却仅仅是冰山一角而已。完全算不上精通。

　　林轩自然没打算学习的精通。林轩只是想了解一下这套针法的根本而已。林轩学习过牧家的针法。所以对针法还是颇有见地的。林轩可以肯定，这套针法绝对要比牧家的针法强数倍。并不是牧家的针法不高级，而是这套功法太高级了。

　　要知道，在人界，神界。并不是完全靠大夫来治疗病痛，伤势的。光明属性的牧师，生命属性的生命师不计其数。就连水属性也有着不错的恢复能力。所以大夫并不是唯一的。牧家出名的也并不仅仅是医术，更重要的是牧家的丹药。这才是牧家最受人珍惜的东西。

　　而这个世界则不同。这个世界当中，没有生命属性，没有神圣属性。如果想治疗伤势，只能选择大夫。医生。正因为如此，这医术成为这个世界上十分缺少的东西。所以无数人医生一边修炼，一边研究医术。有很多人甚至将生命都奋斗在医术的研究上。所以这个世界上，对针法的研究绝对要比神界要先进得多。

　　当然，至于这套针法的研究林轩还是决定交给牧歌去处理了。林轩慢慢的恢复过来，将传承水晶收入戒指当中，然后朝众人笑道：“怎么样了？定好方向了吗？”

　　“呵呵，刚确定好。这个地图很神秘。我们研究了半天才搞定具体位置。”千面鬼魅认真道。

　　“哦？真如此？”林轩好奇道。

　　“千真万确，不信你问林耀。他也看到了。”千面鬼魅开口道。

　　“是的父亲，这个地图确实得仔细研究一番才能搞得明白。这张地图气势是被打乱的。我们研究了半天，也没在地图上找到相同的位置。王玲那丫头仔细看了一会。发现这地图上有许多地方都很眼熟。最后将这地图分成一小块一小块的。最后从新排列。终于确定了具体的位置。”林耀微笑道。

　　听到林耀的解释，林轩接过两张地图。笑道：“哈哈，王玲啊，你很聪明嘛。送你点什么东西好呢？”

　　“林轩大哥。要不你以身相许吧。”王玲调笑道。

　　林轩没好气的说道：“你这丫头真是的。既然你提出这么不靠谱的理由。那你的东西我可就不送了哦。”

　　众人纷纷大笑起来，王玲笑了笑。“林耀大哥不是说你妻妾成群嘛。我还以为你喜欢后宫呢。”

　　林轩郑重其事的说道：“我是很纯洁的。”

　　……

　　众人上路。这个藏宝图所标记的地点距离林轩等人的目的地并不是很远。而标记在一个群山环绕的山谷当中。那叫一个偏僻。除非脑袋被踢了。要不然绝对不会有人到这个地方去的。步行的话，想进入这个山谷至少需要一个月的时间。而从城中买的地图，却只画到谷中的一半就停止了。而这藏宝图却画得比较全。这也让林轩等人充满了好奇。

　　一边走，林轩一边朝千面鬼魅询问道：“你和你师傅是怎么定的？他到时候怎么找我们？”

　　“他知道你们要去什么地方。到时候他会直接去那里找我们的。我们要是还没去，他也会在那里等我们。等我们到达。”千面鬼魅开口道。

　　“那行了，我们也不用担心他找不到我们了。”

　　“我们从这侧面进入，大概一个月的时间能到达这个上古，然后从这个山谷离开朝另一边走，就能达到目的地了。这山谷正好是我们的一个中转站。”林轩比划着地图，还有众人现在的位置，兴奋道。

　　“这么说。这里可能是我们最后一次一起冒险了？”千面鬼魅的语气有那么一点点的失落，显然，他还是十分舍不得林轩的。但是却没办法。林轩二人并不属于这里。

　　林轩认真道：“行了。别多想了。肯定不会是最后一次的。如果我进入主神层次。想再来这里还是一样容易的。到时候还能帮你们大忙呢。”

　　“希望真是如此。”千面鬼魅认真道。

　　林耀笑道：“放心好啦。我可以保证的。你们可能不知道主神强者的强大。可以这么说，我和父亲联手都无法对一个主神造成什么伤害。只能自保而已。主神才是实力的巅峰，天地同寿。与天地共存。凌驾一切的存在。这个层次，对父亲来说并不是什么梦想。”

　　听到林耀的话，千面鬼魅心中的震撼不言而喻。那是何等力量？主神层次？这可是传中都没有出现过的层次。林轩和林耀有多强大，他都无法想象了。但是此时二人竟然说联手都不是一个主神的对手。这对连下位神都没达到的千面鬼魅来说，这实在是不敢相信的。但是此时却由不得他不相信。而且他更愿意选择相信，毕竟他还是很想和这个神界的自己还有林耀打交道的。其他人也是如此。

　　而就在这个时候，另一边的莫沉此时从昏迷中醒来。

　　莫沉此时心中除了震撼，只有震撼。“这是怎么回事？你们谁帮我治疗的身体？”

　　包春云开口道：“大哥。是救小妹的强者帮你治疗的。他真的很强。很可能是中位神层次的强者！”

　　“他人呢？”莫沉连忙问道。

　　“走了快两个时辰了。大哥，你有事吗？他们朝那个方向走的。我们加速应该可以追到的。”老二开口道。

　　“走了就走了吧。真没想到。那个年轻人竟然会如此强横。中位神？中位神在他面前根本什么都不是。甚至连动手的勇气都没有。他至少拥有上位神的实力才对。”莫沉肯定道。

　　“什么！上……上位神？”


第1102章 鲲鹏武魂

　　“没错。那个家伙十有八九拥有着上位神的实力。而且技能还十分的奇特。好像并不是斗气。但是绝对是一种十分特殊的能量攻击。这种能量十分的奇特。我没有感受过。老六，你小子做点什么没有？”莫沉看向那个比较喜欢拍马屁的家伙询问道。

　　此时他也是一脸阴沉，不是因为别的。而是因为小妹的遭遇。虽然他看似轻浮。但是如果他不是一个重情义的人。这个队伍又怎么可能容得下他呢？只不过有些东西他不想将其表现出来而已。

　　莫沉突然的问话，然他从沉思当中清醒过来。“老大你说什么？”

　　“能不能跟踪上他们几个？”莫沉询问道。

　　老六点了点头，肯定道：“当然可以，我早已经习惯将自己比较注意的人加上我的气息。这样，也方便我们寻找。他们现在距离我们大概五公里的样子。完全还在能查探到的范围里。”

　　“恩，很好。扶我起来！”莫沉开口道。

　　众人联手将其扶起，莫沉起身之后，看了看自己的小妹。用手在小妹的脑袋上揉了揉。“妹子，那些事就当是做了个噩梦。现在让你做噩梦的人大哥都帮你给消灭了。以后你不用再想那么多了。以后看好哪个小子了。告诉大哥，大哥帮你做媒。我还是希望妹子还能像以前那样在我们当中叽叽喳喳的说话。谁要是敢烦。老大帮你收拾他！”

　　小妹干笑了一下，无论如何，自己这个比亲大哥对自己还好的大哥自然一直都是他的依靠。所以即便想不开，面对自己这个大哥的时候，她也会摆出微笑，不让大哥为他担心。

　　这时候，老三包春云站出来。含笑道：“大哥，其实我一直都喜欢小妹的。我愿意娶她！”

　　小妹顿时全身一颤，眼中充满了苦涩。他大哥自然清楚这老三此时说的不是时候，连忙笑道：“你和小子胡说什么呢。赶快收拾东西，你和老二扶着我。咱们追赶强者去。”

　　老二开口道：“大哥，我们的藏宝图已经被我送给他们了。”

　　“你不说我也能想到的。我找他们有其它的事情。”林轩开口道。

　　“那好。咱们出发。小妹，别想太多了。咱们好好的。”老二说完，直接来到莫沉左边。包春云在右边，两人将莫沉架起来。于是这个小队朝林轩等人离开的方向离开了。

　　一边走，老六这家伙的鼻子一直动弹着。仿佛是在闻着什么。老五调笑道：“老六，你这狗鼻子到底灵不灵？”

　　“放心好啦，你见我失误过吗？放心好啦。有我跟踪。他们几个绝对丢不了的。”

　　越走，莫沉越是吃惊。自己的身体状况比自己想象的要好太多了。那充足的生命能量先不说。增幅之后体内的机能原本是要损坏许多。甚至有许多都无法继续工作了。但是现在，却一点这样的情况都没有。体内所有的机能此时仿佛都要强横许多。仿佛是小时候的样子。而且身体恢复的速度也比平时要快了许多。

　　一边走，莫沉一边恢复身体的协调能力。这可是以前他不敢想象的。每次增幅完，他都会有一种要挂掉的感觉。但是每一次都恰巧在他都能在关键的时候突破。正因为如此他才活到现在。但是即便突破，他原来损失的生命力也补偿不回来了。所以他现在可谓是十分的兴奋。因为他从来没有感受到过自己竟然有这么浓郁的生命力。

　　……

　　另一边，林轩等人完全不知道，后面竟然有人凭借着气味追踪自己。

　　“林轩，咱们是不是加速一些？这样也能锻炼一下萧雷等人，岂不是很好？”

　　“算了吧，你的速度如何我们俩还是清楚的。你要是真诚心的话，就将那套身法交给他们几个。这对武斗家来说，作用可是相当大的。”林轩开口道。

　　“不是我不想教啊。这好歹也是师门的东西。你俩都学去了。难道还得让我将这个再多传授出一些不成？”千面鬼魅没好气的说道。

　　林耀笑道：“你这家伙现在不是改投师门了吗？现在你师傅貌似是约翰尼吧？”

　　“这个不能这么说的。师傅都一些总没坏处的。更何况我原来的师傅现在在什么地方都不知道。”千面鬼魅笑道。

　　林轩笑道：“我不管那么多，反正等我们二人离开之后。你必须得帮正这几个家伙以后的安全。要不然下次我来这里的时候。可真跟你翻脸。”

　　“这点你放心好了。我绝对当他们是自己亲弟弟妹妹一样照顾。包裹岳晨。”千面鬼魅保证道。

　　岳晨尴尬道：“我的年龄貌似比你大。我被封印的年头都比你年龄大的。”

　　“去你的。我是大哥，你是小弟。这跟年龄没关系的。嘿嘿！”千面鬼魅笑道。

　　林轩含笑的看着二人，二人此时的关系很好。就跟当初自己刚认识岳晨的时候一样。只不过在这里，他们的实力都很强了。而当初二人还在中级魂师学院。都还是实力远远不够的孩子而已。经过这么长时间的锻炼，虽然早已经改变了。但是关系也随着时间的增长而变得深厚。唯一让林轩有些不满意的。就是疾风众人在这个世界竟然还有保持对立的。清风和千面鬼魅貌似永远都不可能走到一起了。而那凤潇到还是很有希望的。

　　就这样，十天后，众人进入山中。而距离他们两千米外，莫沉带着自己的队伍跟着林轩等人，并没有着急接近林轩等人。这么多天的休养，适应。莫沉已经要好彻底了。此时带着队伍查看着地图。他十分不理解林轩等人究竟为什么会来这里。那张地图他们已经研究完了。虽然标注就在大陆东部。但是却并没有标注具体位置。而那地图上的标注根本地图上就没有。

　　“他们难道发现了地图的秘密？果真不是一般人啊。”莫沉感叹道。

　　“老大，咱们这么跟着他们是不是有点不礼貌？要是被他们发现的话。那咱们还不得尴尬死。”包春云提醒道。

　　“这我也知道。这个方向再往前就进入连绵的群山了。这里平时是不会有人来的。我们这个时候跟他们接触也有好处。明天就追上他们。”莫沉认真道。

　　老六询问道：“老大。我们如果露面的话。他们得到宝物会分我们吗？我们还是一直隐藏。等找到藏宝点之后，再来一个戳手不及如何？”

　　“你还是消停一点吧。虎口夺食？他们对我们的恩情不说，单单是对方那上位神的实力就不是我能对付的。你靠你的鼻子能对付得了？”莫沉没好气的说道。

　　“放心吧。老大，我也只是开玩笑。我虽然嘴是皮了点。话是多了点。但我还是知道知恩图报的！”

　　“呵呵，臭小子。行了，咱们扎营休息吧。”

　　……

　　入山之后，到处都是树影。依然看不到人影。林轩带着众人也决定休息一下，然后天亮再继续赶路。这段时间没到晚上，林轩都会停下来修炼。一是为了尽可能的帮众人提升实力，二是自己现在也得尽快的提升实力。最后冲刺主神层次的能量林轩已经准备好了。现在差的就是尽快进入上位神巅峰了。

　　说白了，现在林轩所需求的能量一样还是相差许多的。

　　每天到这个时候，都是萧雷等人最兴奋的。随着时间的加长，众人越来越对混沌元素变得熟悉。也渐渐的适应了这种能量。

　　一转眼，天边已经泛起了肚白。林轩二话不说，直接收起了能量。众人也纷纷从修炼中醒来。准备今日的行程。

　　而这个时候，林轩和林耀纷纷朝来时的方向看去。二人清晰的感觉到有几股生命气息正在朝这个方向接近着。显然目标就是众人。

　　很快，远处的树林传来沙沙的声音。紧接着，七道身影出现在二人眼中，为首的赫然就是莫沉。

　　林轩微笑起来：“又见面了，莫沉！”

　　莫沉等人停下脚步。“恩人，上次都没有机会感谢你。在下心里实在是有些过意不去。没办法，这不就追上来了嘛。怎么？难道对在下没啥好印象不成？”

　　“当然不是。要是对你没好印象，当日也没必要救你了。你很对我的脾气。我们分开这都是十几天前的事了。你们能一直追到这里，还真难为你们了。我想应该不只是因为这件事吧？”林轩微笑道。

　　“呵呵，既然阁下是痛快人。那在莫某也就不多说其他的了。在下之所以能追上来，是因为我六弟他的鼻子比较好使。这点是天赋，无法解释的。我找强者一是想确定强者的实力。而是想请教强者究竟如何治疗我体内的伤势并且让我的生命力恢复到饱和状态。第三点是想请求强者一点事情。对于强者来说应该只不过是微不足道的小时。但是对于我们来说，难度堪比登天。”

　　林轩并没有直接回绝。开口道：“你说吧。如果不耽误我的事。或者只是顺手就能帮忙的事。我想我是不会拒绝的。”

　　“前两件事我们稍后再说就可以了。第三件事本来在下想说雇佣的。但是仔细想了想。阁下可是上位神层次的强者。我实在想象不到，究竟什么样的报酬能够支付您的。所以我只能说请求了。在下莫沉，人称战斗医师。但是我却始终搞不明白一件事。那就是发生在我身上的一件怪事。就是这个。我不知道其他人能否解释。但是我想站在大陆巅峰的人应该对此有些了解吧？”

　　莫沉说完，全身放松，紧接着，背后出现一个巨大的图案。林轩顿时一愣，因为这不是别的东西。竟然是武魂。这莫沉的武魂还十分的强大。鲲鹏。

　　这是一种神兽。可以吞噬万物。有着相当强横的生命力。这家伙燃烧生命没挂掉的原因有很大一部分原因跟这鲲鹏武魂有关系。林轩自然清楚，只有武魂强大到一定程度，才有可能自动觉醒，林轩当初就是如此。以前也说过，这个世界不是没有武魂，只是没有相应的魂力所以没有办法用外力来进行觉醒而已。但是自然觉醒的，还是有可能出现的。


第1103章 安魂山谷

　　“鲲鹏武魂！原来如此。呵呵，只是在这个世界有些白瞎了。要是在神界的话。这个武魂的成就不可限量啊。”林耀认真道。

　　林轩点了点头。朝莫沉开口道：“呵呵，这只武魂。在我们那个世界，几乎每个人都会有的。”说完，里林轩直接召唤出了自己的武魂。

　　嗷……

　　麒麟啸！此时林轩的武魂活灵活现。就仿佛是真的一样。而莫沉的显然显得要呆板的多。众人纷纷看向这边。显然对林轩十分的感兴趣。而莫沉则是一脸的惊讶。他可一直没看到过跟自己有一样能力的人。虽然在大陆上也听说过类似的事情，但是却没亲眼看过。这次能亲眼看到，他自然是十分的兴奋。

　　“我们的怎么不一样？”莫沉连忙问道。

　　“当然，每个人的武魂都可能不同的。就算是完全相同的武魂，本质上也可能有差别的。”林轩解释道。

　　“怪不得我总感觉体内仿佛有另外一种力量一样。原来是来自于这个武魂。呵呵，真的太谢谢你了。解开我的一个一直都难以放下的问题。我还以为自己是灾星转世呢。强者，这次我们想跟你们游历一番。只跟随你们一段时间就好了。你们去寻宝，我们只跟着就可以。我们当初也是为了这个东西才进入这里的。没成想就发生了那么多事。”莫沉开口道。

　　千面鬼魅嘟囔道：“墨迹了半天，最后还是要跟着我们一起去寻宝。”

　　林耀笑道：“行啦，你这家伙可真是的。要说宝贝这东西。他们几个加起来，也装不过你的。你那一手空间戒指可不是开玩笑的。”

　　“说的也是，那好吧。我不管了。你们愿意带就带着。反正这一路也无聊。”千面鬼魅开口道。

　　林轩微笑了一下，开口接着道：“没问题。反正这山路无人。人多一点也能热闹一些。你们跟着吧。”

　　听到林轩的话，莫沉连连道谢：“那就谢谢强者了。你可真是个好人啊。”说完，好奇的问道：“刚才强者说了好几次你们的世界。二位难道不是这个世界的人？”

　　“没错。我们俩来自神界，剩下的这些都是这个世界的了。莫沉，你的武魂到神界将有巨大的发展，成为上位神根本只是时间的问题。甚至能成为主神层次的强者。怎么样？有没有兴趣跟我们到时候一起回神界呢？”林轩含笑道。

　　听到林轩的邀请，莫沉尴尬的笑了笑。“这个还是算了吧。这边还有许多东西我放不下的。如果以后有机会的话。我可能会去那边看看。”

　　林耀笑道：“有机会？机会可不多哦。我俩现在还没找到回去的办法呢。”

　　林轩道：“行了，人家不想去肯定有不想去的道理，咱们没必要多说什么的。咱们出发吧。莫沉，你们不用休息了吧？”

　　“当然不用。我们也刚刚早起没多长时间。”莫沉笑道。

　　林轩点点头。然后带头，朝山中继续进发。接连几天的路都是上山，下山，上山，下山。也不知道翻过了多少山头。但是每次翻过山头之后，前方依然是另一个山头，这让众人十分的无奈。

　　整个队伍到没谁受不了，毕竟都是武斗家。身体素质都是咣咣的。翻山越岭对众人来说根本就不算是个难事，打开地图看看此时的位置。大概剩下半日的路程。

　　林轩停下来笑道：“翻过眼前的这个山头，就是安魂山谷了。也就是我们的目的地。”

　　“安魂山谷？你怎么知道这个名字的？”千面鬼魅惊讶道。

　　“地图上不是有写吗？”林轩笑道。

　　“这……这明明是用上古文字书写的。这你也认识？”

　　“小意识啦。这点事自然难不倒我的。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，众人笑了一下，然后跟着林轩上山。两个时辰之后，众人才来到山头。可见，这个山峰的高度有高。来到山头，映入眼帘的，是一片云海。云海下是什么没人知道。地图上标明这里是山谷。而前面不远处就是峭壁。近乎垂直的峭壁看得人眼晕。来到悬崖边朝下方看了看。

　　咔哒……

　　几块石头掉落下去。但是愣是没听到一点回声。可能是悬崖太深，石子太小，再或者就是这悬崖下方的面积实在是太大了。所以才会有这样的状况。林轩认真道：“咱们直接在这里下去，还是找一条路下去？”

　　林耀笑道：“就在这里下去算了。早路怪费事的。”

　　“这还不得摔死了。这都看不到底。”千面鬼魅没好气的说道。

　　“你们这个层次还不会踏空吗？有斗气顶着，还能真的摔死你不成？”林耀笑道。

　　萧雷点了点头。“我敢从这里下去。”

　　乔治兴奋道：“我也敢。有林轩大哥在身边，有啥好怕的。就算咱们要摔死了。你也不可能见死不救吧。”

　　“呵呵，放心好了。我又不是让你们直接跳下去。来跟我来。”林轩一边说，一边朝崖边走去。来到崖边，身上泛出青色的能量。不是别的，正是风属性。早在人界的时候，林轩就可以凭借这个带着疾风众人在空中飞行一阵子了。但是到这边之后，还这一次都没用过。今天也正好算是一次机会。青色的能量来到众人脚下，随着林轩的控制，一群十几个人同时飞了起来。漂浮在空中，然后朝悬崖飘去。

　　众人感叹着林轩的神奇。心中充满了期待，充满了兴奋。随着逐渐下降，林轩突然发现一个问题。那就是随着越来越接近谷底，自己竟然有一点控制不住风属性的感觉。换句话说，是风元素凝聚起来竟然十分的费力气。而这里，斗气能量异常的充足，比外面还要充足的多。来到距离谷底还有百米的时候。只听到轻轻的砰地一声。众人脚下的风元素顿时消失。

　　众人纷纷发出尖叫从空中朝地面跌落下去。好在众人当中没有一个是弱者。纷纷召唤出体内的斗气。用斗气将众人的身体稳住，最后众人依靠着斗气，稳稳落地。来到谷底，这到是让林轩等人吃惊不少。这里没有树林，没有奇景。只有高耸的怪石，还有黄土。

　　林轩此时可谓是相当的惊讶，林轩实在想不明白，这究竟是怎么一回事。这些怪石就仿佛一尊尊怪兽一般。奇形怪状，各式各样。有的如兽，有的和人类相似。

　　“这里就是安魂山谷了吧。”林轩开口道。

　　众人的目光此时依然都再远处的怪石上，而林耀和林轩首先要确定的，是这个山谷当中有没有生物的存在。检查了一番，却没发现任何一个喘气的。这也让林轩安心下来。

　　“林轩，现在怎么办？我们分头行动还是一起行动？”千面鬼魅兴奋的问道，很显然，他已经开始跃跃欲试了。这就是千面鬼魅，这个超级寻宝迷的存在。

　　“千面，你可小心一点。这个山谷绝对不可能只有表面上这么简单。这是有我灵魂印记的水晶，有情况不要着急动手。马上捏碎联系我。这里并没有将空间属性禁锢，所以我们应该还是可以应付得来的。”林轩淡淡道。

　　众人纷纷将晶石收好。然后分头行动。

　　这个山谷显然不小。也可以说十分的大。虽然周围群山缭绕，几乎都是峭壁。但是面积少说也得有好几公顷那么大。但是因为周围都是雾气所以走出去三十米之后，就已经相互看不到了。这给人十分大的神秘感，同样的，还有无尽的恐惧。未知的东西次才是最吓人的。天知道雾气当中会不会突然跳出什么东西，上来给你一下，那实在是太吓人了一些。

　　“莫沉，你帮我照看一下萧雷他们没问题吧？”

　　“当然没问题，你们放心去寻找就可以了。我们这些人联合在一起，就算打不过怪兽，怪物。但是至少能发出去信号，呼叫你们来支援。总比单个被遇到然后逐一秒杀要好吧。”莫沉笑道。

　　“那好。千面鬼魅，你和岳晨二人一组，最好将小怪也放出来。我和林耀一组去东边。剩下的人为一组。得到的东西全归自己所有。莫沉你们也不例外。得到好东西，和我们一样。谁得到就是谁的。当然有危险马上联系我们。”林轩分配道。

　　莫沉等人此时自然是很开心，也没什么好念叨的了。原计划众人只是来这里跟着冒险一下，就算没得到财宝。至少也游历的一番，而且还结识了千面鬼魅等人。可谓是不虚此行啊。

　　众人正式分头开始行动。率先自然是先要找出这里藏宝的地点。很可能是个地下宫殿，或者是传送阵。反正任何情况都是要考虑清楚的。林轩二人的速度并不是很快，一边走。一边上下打量着这些巨大的怪石。

　　林轩自然是想象不到，为什么看到这些怪石的时候，脑袋里怎么都会是乱乱的。

　　林耀这边的情况显然也好不到哪里去。同样皱着眉头，打量着这些巨石。“父亲，这些石头好像看上去不是很对劲啊。”

　　“我也是这种感觉，仿佛是从什么地方见到过一样。但是却又不知道在什么地方见过。”林耀认真道。

　　“耀儿，你看这个。这个石头的形状。你看像什么？”林轩走到一块巨石的下方，然后指着这个巨大的石头询问道。这块石头形状并不是很好辨认，唯独能看出来的只有小脑袋，宛如铠甲一般的身体。还有一条尾巴，加几条腿。这种东西可不常见但是对这个东西，在林轩和林耀的印象当中那还是相当的深刻的。

　　林耀看了一眼，马上回答出来。“这好像是生命森林当中遇到的那虫子。这个石头形状位面和那种东西实在是太像了。就仿佛是一个模子里灌出来的一样。”


第1104章 陪葬品

　　林轩点了点头。“好像还真是这么回事。你说，那虫子会不会是这个世界的东西？”

　　“这个我怎么知道？但是这块石头和那东西肯定有着某种联系。要不然绝对不可能有这么巧的事情发生。”林耀认真道。

　　听到林耀的话，林轩点了点头。微笑道：“这东西在这里。只要将这安魂山谷的秘密搞清楚的话。我想咱们就能知道，两者是不是有什么联系了。”

　　“恩。那咱们再去前面看看。”

　　二人此时将注意力放在了这些巨石上。但是不仔细看不知道。二人仔细这么一看，顿时吓了一大跳。因为这些巨石的形状有许多二人都感觉到十分的相似。许多东西都是神界有的魔兽。当来到山谷边缘的时候，那四尊神兽模样的巨石再次让二人长大了嘴巴。“四大神兽！这个安魂山谷，怎么好像是神界魔兽们的雕像群呢。许多魔兽这里都有。我有些凌乱了。”

　　“我也是一样，我甚至看到了不少深渊当中的魔兽。我实在想不明白，这里究竟是什么样的存在遗留下来的。”

　　二人说完，在边缘的位置寻找了一番，却没有任何的发现。林轩和林耀决定，二人也分头行动。林耀离开后，林轩来到一块巨石旁边，开始认真的打量起来。林轩此时精神十分的集中。认认真真的观察着眼前的这块巨石。很快，林轩发现了一些奇特。

　　林轩发现，这块巨石竟然有着些许裂纹。就仿佛湿润的泥土长时间暴晒而形成的裂纹一般。龟裂的痕迹在中间的部位开始龟裂。这时候，林轩突然想起了什么事情。林轩低头思索起来，睁开眼睛。直接朝那个长的跟虫子一样的巨石走去。

　　用了接近十分钟，林轩才赶回第一个虫子巨石的位置。林轩围绕着巨石走了一圈。仔仔细细的看了一圈。惊讶的发现，巨石的四分之三的位置，赫然是一个洞穴。高大概两米的样子。宽度大概也有两米的样子。

　　林轩一个大跳。十几米高的高度根本丝毫没有任何障碍。陆凡直接来到了洞口。朝洞穴当中仔细看了。直接迈步进入其中。洞中一片漆黑。虽然这里近乎完全无法凝聚元素。但是搞出一些光亮，林轩还是可以做到的。二话不说，照亮洞穴，但是很快，林轩又将这个洞穴的灯光熄灭了。因为此时的景象让林轩十分的惊讶。

　　这个场景似曾相识，自己看过，而且还不是一次。林轩闭上眼睛仔细的回忆起来，突然想来了。于是，睁开眼睛加快脚步继续朝里面深入。当来到尽头的时候，林轩顿时站在了原地。这里，他同样有印象。并不是自己来过这里。而是自己原来推算过这里。这里正是当初邪神得到那种变态的虫子母体的地方。

　　林轩仔细的观察了下周围。还有地上你清晰可见的脚印。林轩几乎可以断定。这里正是当初那个地方。得到这个消息，林轩一是十分吃惊，二是兴奋。十分的兴奋。

　　“这究竟是怎么回事？怎么会是这样？”

　　嘟囔了一句，林轩给林耀传音道：“来我这里，跟你说点事。”

　　下一刻，林耀出现在林轩身边。看到这漆黑的山洞，林耀惊讶道：“父亲，这是什么地方啊？”

　　“这个地方就是当初，我推算邪神在的位置。还有邪神那家伙得到母体的地方。”林轩肯定的说道。

　　“什么？邪神当初得到那条虫子的地方？在这里？”林耀吃惊的看着林轩。

　　“没错，就是这里。我是真没想到，那家伙竟然还有这样的本事。真没想到啊。”

　　“确实够本事的。如果是如此的话，那岂不是说明，邪神那家伙有自由出入这里的办法？”

　　“我也是这么想的。那家伙能直接找到这里，找到那条母体肯定是知道这里的消息的。能带那么多人进入这里，然后再回去，肯定是相当的熟悉这里才对。看来，我还是小看这个家伙了。”林轩无奈道。

　　“不算小看了。你都算是高看他了。”林耀笑道。

　　“我们现在连怎么回去神界都不知道呢，可是人家都能随心所欲进进出出了。我这还不算是小看他了不成？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀笑道：“父亲，难不成你认为这是他自己的本事不成？那是肯定不可能的。这事十有八九是深渊神搞出来的。他是上古时代的主神。跟当年的混沌之神都十分的熟悉。而这个世界的秘密，如果说天底下只有一个人知道的话，那就只有可能是混沌神了。深渊神是混沌神的好朋友。所以他知道一些事情并不奇怪。倒是这里，看来才真的奇怪呢。”

　　说到这，林耀感知了一下这个位置，惊讶道：“这是那条虫子的巨石中？”

　　“正是。所以此时我对其他的石头也很好奇。他们当中会不会……”

　　“如果是的话，那咱们可发财了。这些魔兽许多在神界都是十分珍惜的。最后的那四尊神兽更是非同小可。”林耀兴奋道。

　　“那还等什么？去周围的巨石上寻找一番。看看运气怎么样。”林轩兴奋道。

　　听到林轩的话，二人离开洞穴，朝不远处的一尊巨石走了过去。林耀开口道：“这是紫雷虎，神界的一种十分强横的魔兽。一般正常人看到都躲开远远的。几乎见人就追。但是却不伤人。天生喜欢玩耍，但是要是对闪电抵抗力不强的。还真不了这福。”

　　“哦？这么说是一种比较有灵性的魔兽喽？”林轩含笑道。

　　“恩，算是吧。只是现在十分的稀少了。在神界，恐怕兽域当中也没剩下几只。”林耀肯定道。

　　“呵呵，那可是好东西啊。来，咱们找一找，看看这上面是不是有洞穴。”林轩兴奋道。

　　于是，二人围绕着巨石寻找起来。二人自然都十分的认真。也十分的仔细。但是转了一大圈，愣是一个洞口都没看到。

　　“这是怎么回事？难道只有那个有魔兽存在不成？”林耀好奇道。

　　“应该不是的。我刚才在前面的有一个上看到了龟裂的痕迹。我想只是通道还没出现，或者是还没被开通罢了。”林轩分析道。

　　听到林轩的分析。林耀点了点头。认真道：“或许和你说的一样吧。要不，我一斧将这东西劈开，到时候里面究竟有没有东西就可以知道了。”

　　“那还是算了吧。我们上去，看看能不能找到具体的位置再说。胡乱来的话，万一毁掉了其中的魔兽的话。那可就麻烦了。”林轩提醒道。

　　听到林轩的提醒，林耀点了点头。二人此时手指扣进石头，就仿佛扣进泡沫当中一样。容易得很。因为没有着陆点所以只能爬上去。一边爬，一边观察着石头，希望能得到好结果。当来到八米左右的时候，林轩再次看到了龟裂的痕迹。

　　“这里已经开始龟裂。其他的地方到是没有什么损害。看来这里面很可能是空的。”林轩说完，用拳头在龟裂的地方使劲的敲了敲。第一下还好，当敲到第三下的时候，只听到嘭的一声。这巨大的石头上愣是让林轩敲出一个窟窿来。但是这个窟窿却让林轩二人小小的兴奋了一下。

　　“应该就是这里了。我们进去！”林耀一边说着，一边帮助林轩将石头上的洞口扩大。此时他可谓是十分的兴奋。二人进入黑暗的洞穴当中，然后直接将洞穴照亮。二人自然没话说的，一直朝深处走去。很快，二人便要走到洞穴的尽头。这时候，前面一道紫色的光芒让二人放慢了脚步。看清楚尽头的东西时，林轩赞叹了一下。“好漂亮的一只老虎。”

　　这是一直通体紫色反光的猛虎，全身的之色代表着他的属性。很长大概四米。身高也有一米五的样子。林耀微笑起来：“父亲，这正是紫雷虎。最好的坐骑。也是最容易驯服的一种顶级坐骑。”

　　“没想到竟然和咱们想象的一样。这里果真是如此。但是这紫雷虎仿佛好像处于休眠状态。”林轩一边说着，一边好奇的朝紫雷虎的方向走去。直到来到紫雷虎旁边，这只大老虎依然一点动弹的意识都没有。趴在那里，一动不动仿佛是死的一样。

　　林耀上前，用神识检查了一下这只紫雷虎的身体。皱眉道：“这仿佛并不是一般的休眠状态。他的身体机能几乎没有任何活动的迹象。但是生命力确实还是比较旺盛的。”

　　“呵呵，耀儿。没想到你还能当兽医！”林轩笑道。

　　林耀尴尬的看着林轩：“父亲，你就别开玩笑了。说真的，这只魔兽确实不像是休眠。”

　　林轩将精神力渗透到紫雷虎意识海当中。林轩自然十分自信自己的精神力要比这只紫雷虎强得多。所以这样也是最不能被骗的。很快，林轩收回了精神力，脸上露出惊喜。

　　“父亲，有什么发现？”

　　“呵呵，发现可大了。真没想到，这些东西竟然是兽神的子民，或者说是陪葬。”林轩认真道。

　　“兽神？陪葬？父亲，这都什么跟什么啊？”林耀连忙问道。

　　“这安魂山谷是远古时代兽神安眠的地方。这些魔兽都是陪葬品。他们都自愿将自己的所有机能封闭，然后伴随兽神长眠于此。这些家伙当年都是兽神的得力的助手。”林轩将这只紫雷虎脑袋当中的记忆解读出来。

　　林耀坐在地上思考起来。林轩也是如此。此时的林轩到是十分想知道，这里为什么没有任何的气息。要知道兽神虽然在主神当中几乎垫底，但是这能控制无数魔兽的强大气息那可不是吃素的。至少无数魔兽，兽人部队能瞬间踏平任何一个层次。当然，只要不是犯浑，兽神是不可能这样做的。

　　而远古时期的兽神，被新出现的兽神顶替的时候。就已经选择长眠了。而林轩，此时对这长眠二字也是十分的纠结。认真的看向林耀，问道：“耀儿啊，你说长眠的意识究竟是死亡呢？还只是昏睡呢？”

　　“这个就不好下定论了。先不说那个，这魔兽怎么办？”林耀连忙问道。


第1105章 远古神兽

　　“尝试一下，看看能不能将这家伙唤醒。如果可以的话，当然是带走最好。带到神界，我们建立势力搞出一个魔兽大军也不错。”林轩含笑道。

　　“好主意。那我试试看。”林耀说完，直接开始用精神力呼唤这只紫雷虎。希望能将这个家伙呼唤醒来。林耀尝试一下刺激这家伙的灵魂波动。顿时发现，这只紫雷虎的精神力还是十分活跃的。正如那句话，有的东西活着，但是他已经死了。有些东西他已经死了，但是他还活着。这只看似已经死了的紫雷虎确实还活着。

　　但是他的记忆此时却一直定格在活着时候最后的阶段。林耀就是要刺激这个家伙的精神力。然后用生命能量刺激这只紫雷虎身上的机能。在这里，生命能量十分难凝聚。这到是让林轩二人有些无奈。

　　林轩没好气道：“这样呼唤，恐怕唤醒他不知道得多长时间呢。”

　　“要不咱们先将这家伙的身体带出去？等离开这山谷的时候咱们再唤醒他们？”林耀提议道。

　　“恩，那就直接搜刮。管他有用没用呢。先带走再说。”林轩肯定道。

　　林耀二话不说，直接将这紫雷虎收入戒指当中。有了这次的经验，林轩二人可谓是十分的兴奋。之后的事情也就容易多了。挖洞，盗魔兽。让二人欣喜的是，这里的魔兽都是哪种成长超高的魔兽。许多在神界都是珍稀物种。甚至还有不少都是在神界没见过的。这其实并不难想象。那只强大的虫子二人就没在神界看到过。

　　林轩二人不知道其他人现在干什么，也不太想知道。二人已经忙的不可开交了。因为林轩的戒指已经交给沈飞了。所以还不能分头行动。二人不想放过一个魔兽。林轩算了一下，按照二人的速度，想要将这里的魔兽都搞定的话，还真得需要很长时间才能真正的搞定。至少也得需要一整天的时间。

　　而萧雷等人此时没有消息，也不怕众人出事。毕竟林轩已经将晶石交给他们了。千面鬼魅那么精明肯定没事的。而莫沉的实力也不错。所以林轩倒也不担心他们的安全。二人将热情完全投入到了搜刮上去。

　　和林轩推算的一样。直到天色暗下来，二人才快达到收尾的地方。而这个山谷当中，只剩下四块巨石二人还没动。而这四块，就是这四尊神兽的巨石了。

　　这四尊神兽并不是青龙，白虎，朱雀，玄武四尊神兽。而是另外四尊。

　　四尊一字排开，最左边的是飞廉。这种神兽，鹿身，头如雀，蛇尾，豹纹。这是一种操控风元素超强的神兽。实力还有品级跟小齐他们完全不相上下。在神界，它也只是传说中出现过。甚至没人真正看到过他。但是在林耀的记忆当中却有着这种神兽的资料。

　　第二尊是三足乌。这只一种和三头神鸟。长相俊美。但是却有着太阳的别称。只要有太阳，它就不会真正的死亡。跟朱雀有着同样的属性。赤阳真火。实力强横。

　　第三尊是化蛇，人面豺身，有翅膀，蛇行，声音如吒呼。是一种强大的水属性神兽。据说大吼一声，洪水就会出现。

　　第四尊是凿齿。人形兽，齿长三尺，其状如凿，下彻颚下，手持盾。这种神兽，智商不是很高，但是却有着强横的防御力。

　　看到这四尊神兽的巨石，二人到不着急动手了。“父亲，咱们是不是休息一晚上再来这里看看？”

　　“你是在担心会出变故吧？毕竟神兽和这些魔兽可不同。而且这四尊的品级相比青龙他们一点也不低。万一出事我们都有可能出危险是吧？”林轩含笑的问道。

　　“父亲你怎么知道的？”

　　“因为我也担心这个呗。”林轩微笑道。

　　“那咱们先去找萧雷他们。然后再找千面鬼魅他们俩。这一天都没个动静。你说他们找没找到宝物什么的？”林耀含笑道。

　　“这个我怎么知道，找到他们就行了。走！”林轩说完，带着林耀消失。但是再次出现的时候，眼前的景象却让二人顿时一愣。千面鬼魅和岳晨此时也在这里。但是这十多个人此时竟然全部昏倒在地。

　　林轩蹲下来查看，发现萧雷等人应该是被重物敲击头部，直接晕过去的。林轩自然十分的气愤。起身看向四周。

　　“他们没事吧？”林耀上前问道。

　　“没事，只是被打晕过去了。什么人这么可恶，竟然连这几个女孩都下手这么重？”林轩气愤道。

　　“这里我们没感受到生命气息啊。怎么可能有人将他们打晕？看样子他们几乎都没什么反抗就被打晕了。千面鬼魅这家伙手中已经拿着水晶了。可能还没来得及捏碎，就被打迷糊了。”林耀掰开千面鬼魅的拳头，含笑道。

　　“该死！”

　　“好啦，父亲。你别他纠结了。这些家伙没被要了性命就算是对方仁慈了。这毕竟不是咱们的地盘。咱们闯了进来，人家难不成还举旗欢迎不成？”林耀笑道。

　　“那也没必要找他们吧？他怎么不出来找我们俩。欺负弱者算什么？”林轩鄙视道。

　　“柿子得挑软的捏，这可是名言啊。”林耀笑道。

　　“行了，先将他们整醒了再说。”林轩没好气的说道。林耀和林轩上前先将这些人的外伤用神圣能量治疗好。然后唤醒众人。众人看到林轩二人都放松下来。

　　千面鬼魅睁开眼睛，直接就是朝前面挥了一拳。但是却被林轩直接抓住。“你这家伙疯了啊。打我干什么？你们这是怎么回事？怎么都被人打晕了？小怪呢？”

　　“林轩，你可算来救我们了。小怪……小怪被人拐带走了。就连我的契约都被抹掉了。”千面鬼魅开口道。

　　听到他的话林轩顿时一愣，眼中充满了惊讶。“什么？契约也被抹掉了？对方是什么人？”

　　“是一个巨兽。但是能说人话。小怪看到他直接就跪了。长着獠牙，身高十米开外。变小之后速度很快。只感觉到一个照面，我就被打晕了。我想他们也差不多。”千面鬼魅开口道。

　　林轩二人对视一眼，林耀开口道：“獠牙？人形？会不会是那凿齿神兽啊？”

　　“很有可能，他也属于上位神兽的层面了。抹掉那个契约应该不是难事。但是这家伙怎么会是醒过来的？”林轩疑惑道。

　　“没办法解释的事太多了。先找到小怪再说。这小家伙总不会没有生命力了吧？他可还没学会那些技能。”林耀认真道。

　　林轩点了点头，然后突然睁开。朝西南方看去。“那个方向，你在这里保护他们。我去看看。”

　　“父亲，小心点。有事赶紧叫我。”

　　“恩。”林轩应了一声，然后二话不说，直接运起鬼步，朝西南方奔驰而去。

　　林轩此时已经锁定了小怪的位置。对于小怪的生命力，林轩自然是十分了解的。当前方两道身影出现的在眼帘当中。高的有十米开外，但是此时却没有任何的气息。就连走路都没有任何声音。而他身边是一个六米左右的紫晶比蒙，正是小怪。

　　“小怪，你给我站住。叛徒可不是好当的。”林轩喊道。

　　听到林轩的声音，小怪顿时一愣。然后回头，给林轩传音道：“我要是不跟他走，他就要杀了主人他们。他太强了，我打不过他。”

　　林轩微笑了一下，下一刻，武魂附体，混沌化神。整个人顿时化为了十五米高的巨人，比那巨兽还要大许多。伴随着龙吟声，斩龙剑出现在林轩手中。“小怪，你回来。有什么事，我兜着，一只上位神巅峰的魔兽而已。还真就能张狂了？”

　　看到林轩的身高突然变得这么大，小怪顿时一愣。然后就想朝林轩这边走来。但是刚开始迈步，一股强横的气息压制在他身上。那是神兽特有的气息，对品级在他之下的魔兽都有强横的压制。巨兽憨憨的说道：“紫晶比蒙，王者魔兽。你属于兽神，不属于卑微的人类。我是凿齿神兽，我是你的引导者，不要误入歧途。”然后抬起头看向林轩。“人类。我凿齿的闲事你也敢管不成？”

　　“比品级气息吗？”林轩冷笑一下。身体当中那股无形的气息顿时爆发出去。冲击在凿齿身上。凿齿顿时忌惮的连退三步，吃惊的看着林轩。“兽神之气，你怎么会有这种气息？你跟兽神是什么关系？”

　　小怪此时身体上的压制完全消失，连忙跑到林轩身后，显然此时的他也是十分的害怕。但是林轩此时就仿佛一个护犊子的比蒙巨兽一般，将小怪挡在身后。一只手放在小怪的脑袋上。“你回去等我。”

　　小怪点了点头，拔腿就跑，显然不想在这里停留一分钟。林轩此时目光已经落在了凿齿身上。这上位神巅峰的神兽林轩自然不敢小看。那是对自己的不负责任。如果自己没猜错的话，这凿齿，三足乌，化蛇还有飞廉四个家伙应该是上一代的四大神兽。说白了应该算是远古时代的守护神兽。所以他们的实力那绝对是超强的。更何况现在不知道是敌是友，林轩也不想搞错了。胡乱出手那就不友好了，想获得足够的好处自然还是好说好商量的比较好。

　　这时候，林耀从后方奔袭过来。最后目光落在凿齿身上。惊讶道：“果真是凿齿神兽。怎么样？我们两个上位神巅峰的强者，你只有自己。咱们是不是坐下来谈一谈？”

　　听到林耀的话，凿齿看了看林耀，又看了看林轩。憨憨的说道：“好吧！你有兽神之气，我想大哥他们也不会说什么的。我脑袋笨，不跟你们谈论什么，我找我大哥他们来行吗？”

　　听到凿齿的话，林耀给林轩传音道：“父亲，这家伙傻？我怎么一点也没看出来。要是其他三个神兽出来了，那岂不是四比二了？”


第1106章 利诱？

　　“那你说怎么办？先收了他不成？”林轩好奇道。

　　“这个到也不好办。这里肯定是兽神的地盘了。不知道是敌是友，要是闹翻了。到时候可就不好说话了。”林耀开口道。

　　林轩看了看这只凿齿，笑道：“行了，你去将你大哥他们叫出来吧。”

　　“父亲，这……”

　　“没事，四个上位神巅峰的神兽罢了。拿我们也没什么办法的。”林轩微笑道。

　　“这到是实话。就算是兽神那家伙亲自来。我们也可以轻松跑掉的。”林耀微笑道。

　　凿齿神兽点了点头，然后朝远处走去，方向正是林轩二人没动的四块巨石的方向。这时候，千面鬼魅带着众人朝这个方向跑来。看到林轩那巨型的身材，他们顿时凌乱了。

　　“林轩，你这是唱的哪出啊？我那变形术可没这本事！”千面鬼魅开口道。

　　“呵呵，行了。有机会再跟你们解释。刚才在哪里，现在就回哪里等我们。一会能来几个强者。你们在这里太危险了。”林轩提醒道。

　　“你都变身了，我们还怕什么危险啊。你们俩在这里可是无敌的啊。”千面鬼魅兴奋道。

　　“这回你错了。刚才偷袭你们的家伙和我俩都是一个层次的存在。一会还会来三个。我们俩都有点自顾不暇呢。所以一会很有可能照顾不到你们几个了，到时候可就麻烦了。”林轩肯定道。

　　“靠，真的假的？这个世界还有这么多超级强者？”

　　“我忽悠过你吗？”林轩含笑道。

　　千面鬼魅仔细想了想，失望道：“这个貌似还真没有。”

　　“知道就好。行了，你们赶快撤。”

　　“那咱们还是赶快离开这里吧，要不然一会肯定给林轩他们添麻烦就不好了。咱么先撤，一会来这里打扫战场。”

　　千面鬼魅刚说完，远方传来四股强横的气息，这四股气息让千面鬼魅等人差点坐在地上。二话不说，转身就跑。林轩二人站在原地。二人可谓是什么样的大场面都见识过的，自然不会有什么紧张，一切都仿佛没有任何干扰一样。

　　很快，石林当中走出四道身影。这四道身影两男两女，此时目光一直落在林轩的身上。因为凿齿将林轩身上有兽神之气的事情跟其他三位神兽说了。正因为如此，他们四个此时对林轩自然是十分的好奇。

　　为首的是个青衣男子。相貌英俊，但是此时的气息却十分的普通。但是林轩却十分清楚。眼前这四个家伙当中，最不好对付的，就是眼前的男子。“两位来自神界的强者，你们好。在下飞廉神兽。不用搞得这么剑拔弩张吧？四弟他刚才多有冒犯各位，那真是得罪二位了，在下替他像二位赔罪了。”

　　林轩笑道：“飞廉神兽。刚才的事就算了。我们二人被仇家暗算，被阴到了这个世界当中。一直在寻找着回去的方法。这次路过这里，还真是打扰四位了。”

　　“呵呵，这个世界十分的奇特。我们四个在这里几乎没有任何用处。没有魂力，我们这些家伙都仿佛变成了野兽一般。兽神安息于此，我们这些老的守护兽自然也在这里安心的镇压着这里，不让外人进入这里。可是二位未免太贪心了一些。你们两个竟然将这里的魔兽一只一只的都搬走了。虽然我到是没有多生气。但是还是提醒一下二位比较好。”飞廉开口道。

　　听到飞廉的话，林轩好奇的问道：“哦？那我们就洗耳恭听了。”

　　“呵呵，这些魔兽就算被你们呼唤醒来，也注定给你们带来麻烦的。他们醒来之后会发狂。十分的疯癫。只知道按照自己的理性去做。完全不会估计后果。想要制服，那叫一个难。”飞廉接着说道。

　　“哦？还有这样的事情？那究竟是怎么回事呢？难道他们对兽神如此的忠诚。一点瑕疵都没有？”林轩好奇的问道。

　　“除非有足够的时间来训练，要不然几乎会一直这样下去。所以你们将你那些家伙都带走的话，后来教育的时候，恐怕就得你们真正的抽出时间才可以了。”飞廉认真道。

　　听到飞廉的话，林耀笑道：“飞廉，你认识现在神界的神兽们吗？”

　　“青龙，白虎，朱雀，玄武，还有两头麒麟对吧？”飞廉开口道。

　　“呵呵，看来你们是知道了。”林轩含笑道。

　　“当然知道，他们算是小辈吧。怎么样？他们都还好吧？”飞廉笑道。

　　“恩，现在在神界都是守护神兽。实力十分的强大。而且人脉很好。名声也很好。”林轩肯定道。

　　“那说明后来的这个兽神还算是不错吧。虽然当年人有些不厚道，但是毕竟老兽神交代过不让我们为难他。我们也离开了神界。我们四个消失，他们四个自然就成为了守护兽的培养对象。呵呵，行了。不说他们了，说说你们吧。你们需要什么帮助？”飞廉开口道。

　　“用您的话，你们现在和普通的魔兽几乎没有任何区别。你们还能帮我们什么呢？”林轩好奇的问道。

　　“这你岂不是小看我们了。我们虽然现在的实力还不是很强，但是有一点我们还是可以做到的。那就是唤醒兽神大人。只要兽神大人醒来，我想，他肯定有办法送你们返回神界。”三足乌开口道。三足乌是一个身穿红袍的女子，一看就是火爆脾气。而她旁边的女子就要阴柔的多了。身穿蓝色的长袍。不用问也知道这个人是化蛇神兽所化。

　　“唤醒兽神？老兽神还没死？”林耀惊讶道。

　　林轩自然也是同样的吃惊。从那紫雷虎的记忆当中。兽神应该是安息了才对。现在怎么会又复活了呢？

　　“当然没死。只是进入了沉睡当中而已。主神的生命力近乎无穷无尽。当年神界大乱。兽神大人他与世无争，破开虚空来到这里，但是为了压制自己复仇的心里。大人他将自己完全沉浸在深度睡眠当中。只有我们四个能联手呼唤醒大人他。”飞廉开口道。

　　听到飞廉的话，林轩自然是十分的兴奋。要知道，这兽神要是想帮助自己的话，二人几乎就可以回到家中了，这可是二人一直希望的。林轩到也更希望这老兽神能成全自己。帮助自己一把，进入上位神后期。当然这只是空想而已。毕竟林耀对这老兽神也没有任何了解。把不准脉，林轩二人可不敢妄加评论。

　　林轩思考了下，微笑的看向四人。“你们也有什么请我们帮忙的吧？不妨你们先将你们需要我们帮忙的事情说出来。我们也研究一下。”

　　“呵呵，果真是聪明人。你们想的没错。天下没有免费的午餐。我们帮你们忙，你们自然也得帮我们。我们只有一个要求。那就是帮我们抓一个人到这里。那家伙是一只兽人。应该是神界的。前一阵子，他带着人到这里将兽神的替身盗走了。那替身有着超大的危害。没有兽神克制的话，几乎是无敌的。如果跑出去的话，对大陆来说将是一场灾难。我们曾经是守护兽。我们不想看到生灵涂炭。你们二人的实力绝对足够抓住那人了。那个家伙现在应该回到了神界。所以我们也有责任将你们送回去。”飞廉认真道。

　　“兽神的替身？你说的该不会是一只能释放出伪劣的兽神气息的大虫子吧？繁殖能力超强，嗜杀一切生物。”林轩认真道。

　　“你见过他？”飞廉吃惊道。

　　林轩从空间戒指当中拿出一个冰块。扔给飞廉。“就剩下这一个了。在神界的生命森林里，那母虫四处破坏。已经被我弄死了！”

　　看到冰坨当中冰冻着的虫子，飞廉肯定道：“就是这东西了。这家伙果真还是被利用了。生命森林当中居住着的应该是精灵族吧？那该死的家伙，竟然连精灵族都想破坏。希望你们能将那八条腿的恶心家伙带到这里。”

　　“你们说的是将这虫子从这里带出去的邪神吧？他叫朱毒峰，我的死对头。也是我必杀之人。就算你们不让，我也会那么做的。”林轩肯定道。

　　“好。呵呵。没想到世界上还有这么巧的事。但是这样也好。我也不用想那么多了。还想请你们帮个忙。不知道二人对阵法了解吗？”飞廉接着问道。

　　“还好，算得上是略知一二吧。有什么需要我帮忙的？”林轩含笑道。

　　“呵呵，还真需要你帮忙。这里被一个强者布置了大阵。导致任何元素都凝聚不起来。我们本身的属性在这个世界都发挥不出多大的本事。在这里甚至连属性技能都凝聚不出来。但是我看，你好像可以凝聚。这是被一个大阵压制的。我希望你们能帮我们破掉这个大阵。”飞廉开口道。

　　林轩微笑了一下，笑道：“行了，那我现在问你们。你们想不想回到神界？我感觉你们只有在神界才能最大程度的发挥自己的本事。几位的身份在这个世界实在是太憋屈了。这对四位来说，是不是太不公平了一些？”

　　林耀干笑道：“父亲，你就是再想挖墙角，也没必要跑到主神手下来挖。他们是不可能跟我们走的。”

　　“呵呵，很高兴你能这么说。但是我们有我们的承诺。我们属于兽神。”飞廉开口道。

　　听到飞廉话旁边的三人连连点头。这四尊上位神巅峰的神兽，论战斗力绝对不会比青龙几个弱多少。而且加上自己的帮助，这四个家伙未来绝对是不可限量的。林轩很清楚打动四人几乎是不可能的。但是为了自己以后的势力，自己当然得试一试。

　　林轩定了定神，自己必须得抛出比较强横的条件才可以。而林轩却还真有一个让所有上位神都会眼冒绿光的条件。林轩开口道：“如果说，十年内，我会帮四位每个人得到一个神格呢？几位会不会考虑跟随在下？”


第1107章 远古兽神

　　全场顿时安静下来。每个人此时都很安静。四尊神兽此时都吃惊的看着林轩。他们四个一直都以能成为兽神的守护兽感到荣耀。那是因为他们都十分清楚。他们永远都没可能登顶，进入主神层次。但是有神格就不一样了。只要四人得到神格，甚至马上就可以开始冲刺进入主神层次。这么多年，每个人的能量积蓄都有不少。他们虽然近乎放弃，但是却没忘记当初兽神对他们说的话。“运气好的话，成为主神不是梦想。”

　　但是此时，眼前的年轻人竟然直接将这个让他们无法想象的待遇摆在面前。十年对于这些神兽来说，甚至只是睡一觉的功夫而已。尽管他们信守承诺，但是林轩提出的条件还是让他们感觉到有些窒息。

　　“我们凭什么相信你？”化蛇冷声问道。

　　“不凭什么。但是信不信由你们。我既然有能力在这个世界随便使用魂技。你们还想不到是因为什么吗？”

　　虽然有些勉强，但是林轩还是在手中凝聚出一个火球，还有一个水球。这到是让眼前的神兽们大吃一惊。林轩含笑道：“行了，废话我就不多说了。我想你们应该也清楚。我的气息属于什么。”

　　陆凡周围腾起混沌之气，混沌之气在这里依然没有任何障碍。斗气自然也是出自混沌当中，所以林轩到也不太能感觉到压制。

　　“混沌元素？没想到你竟然拥有这样的属性。这么说，你是现在的混沌之子喽？混沌属性好像不会出现第三个的吧？”飞廉开口道。

　　林轩笑道：“呵呵，这个可不是绝对的。我身边的林耀也是混沌属性的。我身边至少还有四个混沌属性。怎么样？这下我的话，你们应该能相信一下吧？神格这东西，我还真有。你们看！”

　　林轩说完，直接从戒指当中拿出两个用混沌之气包裹的神格，一个黑暗属性，另一个是死亡属性。这四尊神兽自然都是见过大场面的存在。自然也都是识货的行家，顿时眼中充满了惊讶之色。

　　飞廉知道兄弟们此时都有点震撼了，连忙轻咳了一声。“咳！这两块确实是神格，一个死亡属性，一个黑暗属性。但是这两块神格我们四个都无法使用的。神格这东西虽然可以让任何强者疯狂，但是属性不对就没有任何用处了。当然，可以利用神格的力量改变自身的体质，还可以从头从新修炼，但是我们现在都已经到达这个等级了，修炼到现在我难以想象自己付出了多少。所以我们可没时间重新修炼。你如何保证十年之内，能找到四块神格？而且还符合我们几个的属性的？”

　　“放心好了，我既然敢说，那就说明我罩得住。首先，让各位看看我的神格。”

　　林轩眉心显现出混沌属性的神格。看到林轩的神格。四只神兽顿时表情中带着恭敬起来。按照林轩此时的年龄还有修为，进入主神层次那是必然的。对于一个未来的主神层次强者，他们可不想得罪。那可是相当不明智的。更何况，他们也不认为，四人联手就能将林轩二人留在这里。

　　“没想到您竟然有混沌属性的神格。这么说，神界将会出现两个混沌属性的主神。看来神界要热闹了。”

　　“呵呵，你们远古那个时代，火属性的神格又不是只有两个。这下你们能相信我了吗？”林轩认真道。

　　林轩的话，让四只神兽思索起来。成为主神是他们几个没有想过的，也是不敢想象的。他实在不敢想象自己会拥有神格。神兽和魔兽一样，他们没有太大的野心，所以他们不会去强求什么，但是如果有机会，他们自然更想得到永恒的生命。

　　“我们还不能马上答应你。但是不得不说，你已经深深的打动了我们。决定我们要请示兽神大人。只有他的允许，我才会跟你回到神界。”飞廉开口道。

　　听到老大都吐口了，三足乌等神兽自然是连连点头。他们的想法和飞廉一样。

　　“好。我在神界想建立自己的势力。但是你也应该能想到，我的属性在神界是处于一个什么样的地位。所以自然需要强者的辅助。这个势力才能真正的建立起来。我至少还需要五年的时间才能进入主神层次。进入那个层次之后，我就可以帮助其他人凝聚神格了。这也是我为什么这么肯定了。虽然现在还不知道具体方法，但是方法肯定是有的。这是我的神格带给我的能力。”林轩微笑道。

　　飞廉怀疑自己是不是听错了，连忙再次朝林轩问道：“你说的是什么？我没听错吧？你能给其他人凝聚神格？”

　　“没听错，这算是我的本钱吗？”林轩含笑道。

　　几个神兽现在不知道说什么好了，林轩实在是让他们太惊讶了一些，他们实在想象不到，林轩究竟是因为什么有的如此信心。飞廉朝林轩道：“两位等待一会儿，我们现在就将兽神大人唤醒！”

　　“好！”林轩说完，将身体缩小，缩小成本体的样子。二人退后一些，等待着神兽们的召唤。

　　……

　　四只神兽分别到四个方向，形成一个正方形的四角方阵。面对面，每个人都将各自的气息从体内发出。而四人最中心的位置此时就仿佛是一个聚集点一般。四只神兽的能量都落在这个点上，融合起来。散发出一股透明的能量。林轩微笑起来。原来那青龙之气，玄武之气等四种神兽的高等气息眼前的四只神兽同样拥有。可见，当年这四种气息绝对不是现在这种称呼。

　　兽神之气散发出来，朝四周扩散开来。包裹住四人，形成一个阵法。兽神气息顿时强横了几分。然后直接朝不远处的峭壁喷射出去。只听到轰隆一声。整个峭壁仿佛凹陷进去一般，声势吓人。

　　林轩二人看向峭壁的方向，等待着兽神的出现。很快，一个人形出现在峭壁上。逐渐的，这块人形的石头脱落。一个高大的兽人仿佛镶嵌在峭壁上一样。很快，一个低沉的声音响起。

　　“你们几个找我，有什么事吗？我说过，没事的话，不要打扰我睡觉。”

　　这个声音充满了威严，林轩瞬间就可以肯定。这个家伙确实是那传说中的层次，主神级。这只兽神是一只猿人。虽然人类的特征要比兽族多的多，但是那长长的手臂，还有那浓密的毛发，证明着此人的兽人血统。突然睁开眼睛，双目炯炯有神，这是林轩看到的最有精神的一个上古时代的主神。前面看到的，不是死了，就是重伤要死了。要么就是一个没实体的亡灵。深渊神到是好点，但是因为当时情况混乱，林轩也没有过多的观察。

　　“给兽神大人请安了。”几只神兽同时虔诚的朝兽神鞠躬道。

　　“行了行了。有事快说。”兽神刚说到这，顿时感应到了林轩二人。朝二人的方向看去，先是一愣。紧接着是赞叹。“好家伙，两个超级天才。好像是神界的气息。你们俩来自神界？”

　　“兽神大人果真好目力。在下林轩，给前辈请安了。”林轩笑道。

　　“在下林耀。见过兽神前辈！”

　　“林耀？林轩？都是我没听说过的晚辈。果真是一代胜过一代啊。”兽神笑道。

　　听到兽神的话，林轩微笑了一下。然后接着说道：“没想到远古时代的兽神竟然在这个位面逍遥自在。我还以为远古的主神层次强者都消失了呢。”

　　“呵呵，当初我们这些人，都差不多离开神界了。因为什么就不好跟你们这些晚辈说了。你们两个怎么来到这个位面的？想要到这里来可不是那么容易的。”兽神肯定道。

　　“哎，怎么说呢。是被一个仇家暗算了。现在我们也正在寻找回去的办法呢。正好路过这里，没想到还能碰到前辈，真是运气好啊。”林轩笑道。

　　“哦？仇家暗算？那你这仇家也算是有本事了。”

　　“只是一个运气好的家伙而已。这个世界十分的奇特，竟然跟神界如此相似。而且许多神界的人，这里都有。就好像是那个世界平行的一样。我真的很好奇，这究竟是怎么一回事。不知道前辈能否给晚辈解释一番呢？”林轩认真道。

　　“这个恐怕没办法了。虽然我也很想帮帮你。但是我到这个世界之后也并没有走多少地方。因为当初，混沌神提醒过我。让我尽量不要在这个世界走动。因为那样可能会对神界有着很大的影响，因为我是主神层次的强者，所以本就不应该出现在这个世界的。混沌神对我们早一批的主神来说，是十分的重要的。他相当于我们的父亲一般。他的话，我们自然都会听从的。正因为如此，才会有后来的这么多事。但是你们要是想返回神界的话，我到是可以帮你一把。”兽神开口道。

　　听到兽神的话林轩顿时一愣，但是也是十分的兴奋。“您说真的？可以帮我们返回神界？”

　　“当然，这对我来说，并不是什么大问题。”兽神微笑道。

　　远古时代的兽神是一个十分慈祥的主神，因为他对子民的热爱，所以当时在神界，要论部队，没有任何一个主神能和他想提并论的。而沉睡多年，醒来却看到老乡，所以兽神才会十分的热情。更何况林轩二人一口一个前辈的叫着，他自然也不好摆臭脸了。

　　“那真是太好了。前辈，有什么需要我们帮忙的，您直说。我们能做到的，一定赴汤蹈火，在所不辞。”林轩连忙道。

　　“知恩图报，你还真是个好孩子。呵呵，那废话我就不和你说了。我现在问你们，你们在神界有敌人吗？”

　　“有，而且还不少。那十二个主神现在看我们眼睛都冒绿光。”林轩笑道。

　　“呵呵，果然和我想的一样。混沌属性又怎么可能没人找你们麻烦呢？我只要求你们一件事，那就是前往兽域一趟。在那里找到我的族人，让他们脱离现在的兽神。跟随你们。”兽神认真道。


第1108章 大力金刚

　　兽神的话让林轩先是一愣，紧接着则是一脸的疑惑。“跟随我们？为什么要这么做？您就这么相信在下不成？”

　　“呵呵，这有什么相信不相信的。你这小子有着上位神巅峰的实力。我还感受到神格的气息。混沌属性。体内还封印着庞大的能量。进入主神层次只不过是时间的问题。混沌属性的主神，再加上我对自己看人的信心。你这小子对待手下绝对不会有任何私心的。所以将来我的族人们跟着你，相信会有更大的发展。也能得到最好的生存环境。这也能了去我多年的心愿。”兽神肯定道。

　　“果然是什么事也瞒不过您的眼睛啊。那您总得给我点信物吧？要不然我刚说出来，估计就被兽人族的给抓起来了！”林轩笑道。

　　“你这小子开什么玩笑。你的实力如何我还是很清楚的。这么说吧，你现在的能力很强。在神界，主神以下的强者拿你根本不会有办法的。至于信物，就用我的牙齿吧。这个给你，这是我的獠牙。这个上面附带着我的气息，还有我的记忆。等你找到大力金刚一族之后。将我的獠牙交给他们，他们就会听命于你了。你小子得对我的族人好一些。要不然等我返回神界的时候，就算是拼了老命，也得跟你同归于尽的。”兽神微笑道。

　　林轩点了点头，微笑道：“放心好了。在下知道怎么做的。没问题，这件事交给在下就好了。”

　　听到林轩的话，飞廉开口道：“林轩强者，给我们一些时间好吗？”

　　林轩自然知道飞廉是什么意识，于是点了点头。带着林耀朝后方走去。给四尊神兽跟兽神对话的机会。一边走，林耀一边兴奋的朝林轩道：“父亲。这回真的发达了！”

　　“为什么这么说？这兽神这么好说话，不见得是一件好事吧？”

　　“父亲，你想的太多了。远古时代的兽神是出了名的老好人。而且对后辈也相当的好。另外，他帮我们回去，我们也不吃亏啊。”林耀笑道。

　　“呵呵，这个我当然知道。只不过这大力金刚一族。恐怕不那么容易救吧？”林轩认真道。

　　“没事，怕什么。大不了等父亲你进入主神层次之后，你带着沈飞加上我三人强攻兽域。到时候还怕那兽皇不交人不成？要是能给大力金刚一族招安了。那就太好了。那可是一个暴强的种族。比紫晶比蒙一族更变态。那可是拥有兽神的血脉。很有可能出现那四种神兽属性的。”林耀兴奋道。

　　听到林耀的话林轩到你是会心一笑。林耀说的林轩自然是不会反对的。而且十分的认同。

　　“呵呵，知道你说的没错。好了，废话咱们也就不说了。想想办法吧。如果能将四大神兽都带回去的话。咱们的实力增添的可就不是一点半点的了。”林轩认真道。

　　“这个我当然也想。但是人家放不放就不是我们能控制的了。毕竟这四个家伙已经守护兽神这么多年了。”林耀无奈道。

　　“我倒是感觉兽神应该会放他们离开。要是四个家伙都能进入主神层次。那将来对他绝对有着超大的好处的。”

　　“父亲，你说的虽然没错。但是我还是得提醒你一句。你不怕养虎为患吗？要是培养出来这些家伙，到时候反过来咬我们怎么办？”林耀认真道。

　　听到林耀的话，林轩笑道：“哈哈，放心好了。神格这种东西我一定会先将疾风众人还有我们人界的自己人好好培养了。他们只能排在后面。等清风大哥他们都进入主神层次之后，就算他们想走。我也无所谓了。我甚至还会帮他们回到这里，继续帮助老兽神。”

　　“父亲你到是想得开。但是我支持你。”林耀微笑道。

　　林轩点了点头，微笑道：“好。咱们先去找千面鬼魅他们。这次我们估计很快就会离开了。他们今后如何呢？”

　　“这点我还真没想过，虽然早就计划要走了，但是到了此时，才觉得很郁闷。哎”

　　二人很快便回到了千面鬼魅等人这边，此时众人聚集在一起，焦急的等待着林轩。看到二人归来，纷纷跑了过来。千面鬼魅开口道：“完事了？搞定那几个强者了？”

　　“这个到还没有，但是到也没什么太重要的事了。我们可能要离开了。可能就在一会儿！你们今后怎么办？”林轩询问道。

　　萧雷顿时一愣，惊讶道：“这就要走了吗？”

　　林耀点了点头。“有机会当然要回去。我们离开的时间已经太长了。我们走之后，你们几个就跟随千面鬼魅吧。有他照顾你们，我俩也能放心了。”

　　千面鬼魅开口道：“这点你不说我也会邀请他们加入的。你们俩真想好了？不在这里多待一阵子了？”

　　“恩，已经定下来了。千面鬼魅，你这家伙以后修炼得努力一些。这个大陆并不是你们眼中那么简单。藏龙卧虎许多强大的存在都是你们无法想象的。努力修炼，等我进入主神层次之后，会再来这里跟你们见面的。到时候希望大家一个都不少。”

　　莫沉笑道：“这事好。怎么样？能不能也带我一个呢？”

　　“当然可以你。你要是想的话，当然可以。只不过到时候不容易找你啊。”林轩微笑道。

　　“呵呵，你怎么千面鬼魅就如何找我们就可以了。这对你来说算不上什么事吧？”莫沉笑道。

　　林轩点了点头。“那好，到时候一定找你一个。”这时候，林耀看向岳晨。“岳晨，你来我这里，我看看你现在体内恢复的怎么样了！我帮你检查一下。这么长时间一直都在观察你。”

　　“恩，林轩大哥。这次你们离开不知道什么时候才能再次见面。但是这次你们临走之前能不能帮我们离开这个山谷？我刚才尝试了一下，想从峭壁上离开这个山谷。但是却被无形的能量拦住了。这里连吃的都没有，要是待时间长了，我们岂不是得被饿死在这里。”岳晨连忙说道。

　　“放心好了，我提前肯定会将你们送回山谷外的。来吧。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，岳晨走到林轩旁边，闭目养神。而林轩此时手中拿着一块晶石，显然这是要偷窥记忆了。但是林轩的精神力已经可以完全无任何感觉的闯入岳晨的意识海当中。岳晨对林轩几乎是不设防的。也正因为如此，林轩才会如此轻松的就能得手。

　　手中的晶石变成了传承水晶，林轩将水晶收好，然后微笑道：“好了。你现在身体已经没有任何问题了。以后也不用什么担心了。好好修炼吧，最好也能跟着约翰尼大叔一起修行，这对你来说同样有着巨大的好处。”

　　“明白了，谢谢大哥提醒。”岳晨认真道。

　　这时候，远处传来低沉的声音，正是兽神。“林轩，林耀。你们过来吧！”

　　林轩二人对视一眼，朝兽神所在的方向飞驰而去。很快就来到了刚才的位置。此时四尊神兽都很兴奋，显然，兽神是成全他们了。

　　“林轩，这四个家伙一会你们也一并带走。你给他们的承诺已经跟我说了。我相信你没有忽悠他们。另外我很好奇，你身上怎么会有兽神之气的？”兽皇询问道。

　　林轩微笑道：“朱雀之气，来自朱雀石，青龙之气来自青龙石，白虎之气来自白虎石，玄武之气来自玄武石。这都是我自己修炼出来的。”

　　“好，很好。没想到竟然真的有人可以做得到。这兽神之气可以说是最奇特的属性。而且稀少程度比空间属性还要稀少。但是你却并不是继承来的。而是自己努力修炼得来。你确实是一个人才。不，应该说你是一个天才。真正的天才。”兽神夸奖道。

　　“兽神前辈，这都是在下运气好罢了。”林轩谦虚道。

　　“行了，不说这些了。飞廉，三足乌，化蛇，凿齿。你们四个回到神界之后，一切听从林轩差遣。听懂了吗？”兽神开口道。

　　“是，兽神！”四只神兽恭敬的说道。

　　林轩开口询问道：“兽神大人，难道您不想返回神界吗？我想您回到神界的话，很快就能发展起来的。”

　　“呵呵，你这小子还想挖我的墙角吗？跟你实话说吧，我当初和一个人约定。所以我现在还不能离开这里。等时机成熟了，我想我会返回神界一趟的。”兽神开口道。

　　听到兽神的话，林轩点了点头。“不管到什么时候。兽神大人只要来到我林轩的势力，在下都会敞开大门迎接的。”

　　“你小子真会说话。好，那废话我就不多说了。什么时候准备好回到神界了，就来这边找我。”兽神认真道。

　　“恩，好的。几位神兽。你们也准备一下。我们去安顿一下这个世界当中的朋友。他们不能跟我们回神界。前辈也说过，尽量不要改变这个世界，所以我们离开，这个世界才能安静下来。我们一会将他们送到山谷外。也算是道别了。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，兽神点头道：“好，你去吧。对了，这里有一个禁制，是这个世界很久以前的一个强者施加的结界，防止我们这些人出去。但是并不是很难破除。但是破除这个结界之前，必须先将这里的阵法停下来。阵法只要停下来，自己应该也能放松一下了。”

　　“阵法在什么地方？我去将他破掉。”林轩自信道。

　　“阵法在山谷中心的位置，将巨石击碎。你就能看到阵法了。这套阵法虽然不是很强，但是对除了斗气以外的能量有着恐怖的排挤。所以在这里使用属性魂技几乎是不可能。”

　　“这个世界应该都是武斗家才对，难道武斗家也能布置阵法吗？”林轩好奇道。


第1109章 冲击水晶

　　“当然不能，但是有魂师辅助就可以了。当年的事我也不想多说。你们也没必要知道。阵法布置在上空。利用的风属性，漂浮在空中。在二百米的高度。你上去就可以看到了。这对你来说应该不算什么高度吧？”兽神笑道。

　　“呵呵，确实没多大问题的！交给我们俩就可以了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，兽神点了点头。“好。那就太感谢你们了。”

　　林轩二人对视一眼，然后一同消失。对二人来说，二百米的距离只是一个瞬移就能做到。此时已经脱离了谷中的压制。二人利用风属性漂浮在空中，寻找着兽神口中的阵法。

　　林轩二人对元素那是相当的敏感的，二人利用神识在周围探查一番，顿时感受到了十个风元素聚集点。这风元素并不是这个世界形成的。应该是某位大能在这里留下来的。这是纯净的风元素，所以只要不被破坏，消散的就将会十分的缓慢。

　　“父亲，这是个十角阵。我对阵法研究的并不是很好。当年你救我的时候，那么多强横的阵法都搞定了。这个应该没问题吧？”林耀询问道。

　　林轩思考了一下，皱眉道：“这个好像不是这么简单的。你等等，我感受一下。”

　　林轩说完，直接朝距离最近的风元素点飞去。林轩召唤出混沌之气，然后用混沌之气包裹住这块能量。感受着阵法的运行的能量方向。此时运行阵法的能量是斗气。而风元素只是将几块晶石隐藏起来罢了。用肉眼根本发现不了。

　　林轩二话不说，直接开口道：“果真不是这么简单。这个阵法只不过是个辅助而已。而且还是个饵雷。”

　　“饵雷？什么意识？”林耀不解道。

　　“呵呵，说白了。兽神被人忽悠了。这个阵法看似容易破除。但是要是从这里破除的话，恐怕后果不堪设想。甚至整个山谷顷刻间化为灰烬。具体伤害多大我不清楚。但是既然是用来阴兽神的，想必威力肯定不会小的。我们先下去，真正的阵眼在山谷当中。我已经找到位置了。”林轩为孝道。

　　“父亲，你这阵法知识究竟在什么地方学习的？比神界的还要先进。至少这么多理论，我都没听说过。”林耀吃惊道。

　　“在人界，月之大陆。也是抓到水月的地方。不得不说，那里的阵法知识，独步天下。就算是神界对阵法的研究也绝对没有那里的人更强。”林轩肯定道。

　　“人界还真是有着无限的潜力。如果按照创造力来说。人界的人类比神界的要强太多了。”林耀认真道。

　　林轩和林耀消失在空中回到地面。兽神惊讶的看着二人。“这么快就搞定了？”

　　林轩摇了摇头。“兽神前辈，那个阵眼的位置是谁告诉你的？”

　　“这个不能跟你说，怎么了？难道上面没有吗？”兽神疑惑道。

　　林耀开口道：“幸亏你让我父亲上去搞定阵法，要是换做别人就出大事了。上面的阵法只不过是一个诱饵而已，要是从那里破坏的话，整个山谷都会被夷为平地。”

　　听到林耀的话，兽神先是一愣，惊讶道：“不可能。当初他不是这么说的。”

　　林轩无奈道：“虽然不知道你口中的他是谁，但是有一点是可以告诉你的。林耀说的确实没错。真正的阵眼就在谷中。而那个人十有八九是要害死前辈。阵眼爆炸的威力十分惊人。虽然不一定能对前辈有多大的影响，但是小小苦头还是肯定会迟到的。”

　　兽神皱着眉头思索着什么。林轩不再废话。手中握着斩龙剑，朝前方直接打出一个巨大的斗气斩。巨大的斗气斩宛如半月一样，勇往直前。

　　砰砰砰……

　　巨大的石头，瞬间被炸的稀巴烂。碎石纷飞，飞向四周。

　　一块空地出现。而这个时候，林轩身体上泛出浓郁的混沌元素。混沌元素顿时爆发开来。陆凡周围顿时泛出灰白色的能量，蔓延开来。很快，一个能十分清晰，肉眼可见的能量运行的线路出现在众人眼前。

　　而支撑这些的能量从空中传来。而林轩此时就站在这些能量焦点的位置。林轩朝地面使劲一跺脚。周围顿时龟裂起来。紧接着，一股强横的斗气能量从地面传出。紧接着，林轩朝后返退了三步。刚才踩的地方，慢慢鼓起，下一刻，一颗晶石从土中钻了出来。

　　林轩回到兽神身边。“这才是阵眼。”

　　林轩刚说完，以这块晶石为中心。周围的泥土慢慢鼓起好几个鼓包。不一会的功夫，周围就出现了不少晶石，大大小小二百多个。地面几乎塌陷了一层。而这些晶石依然在运转着，十分奇特。这是好多个阵法组合到一起的阵法。看到这些，林轩才感觉到正常。

　　“这才是应该有的规模。”林轩淡淡道。

　　看到这些晶石，林耀额头上出了一些冷汗。“冲击水晶。竟然是这种恐怖的东西。二百多颗，谁要毁掉这个空间不成？”

　　兽神此时也是一脸的阴冷。而四尊神兽此时和林耀一样，都十分的紧张。紧张的看着眼前的晶石。而林轩则完全不知道这冲击水晶是什么东西。“冲击水晶？那是什么东西？”

　　“那是一种奇特的矿产。但是还算十分稳定。只要不用能量去碰撞他们就行了。这种水晶爆炸起来威力恐怖。你看兽神大人此时的表情就知道了。”林耀最后的话说的十分小声。

　　林轩看向兽神，发现兽神此时竟然也出冷汗了。林轩询问道：“兽神前辈，您没事吧？”

　　“我没事。只是没想到竟然真是这个样子。他竟然欺骗我。小人！小人！”最后两个词兽神几乎是用喊着的讲出来的。

　　“我现在就破开这个阵法。”林轩淡淡道。

　　“等等！这个实在是太危险了。还是别毁掉了。一不小心，你们就都完了。”兽神冷静下来，认真道。

　　听到兽神的话，林轩认真道：“放心好啦。我管他什么水晶呢。我又用不着触动他们。”

　　林耀咽了口唾沫。“父……父亲。这个可不是开玩笑的。”

　　林轩认真的看了看兽神。“这阵法还有一块水晶没出来。如果我没猜错的话，应该在兽神前辈后方的峭壁当中吧？这也是封印兽神大人的阵法。虽然兽神大人随时都能破除，但是兽神大人知道，他背后的那块水晶，就是这种水晶。如果强行破除，将会受到很大的代价。甚至山谷当中的所有生命都会死亡。包括四位神兽大人。我说的没错吧？”

　　“你和聪明。说的没错。当年我和一个人的承诺。在这里闭关三万年才可以出去。这才一万年而已。他承诺过三万年后，上空的风能量就会消失，到时候，只要破坏掉这个阵眼就能接触这里的一切了。我也就可以离开这里了。没想到，没想到……没想到这竟然是一个骗局。该死！”

　　兽神一连说了几个没想到，众人自然是十分的惊讶。就连四大神兽都没想到，兽神竟然是被封印在这里的。虽然这封印对他来说形同虚设，但是只是因为一个承诺。兽神就在这里待了万年之久。

　　林轩微笑了一下，并没有再说什么。转身朝那组合阵法的方向走去。虽然这套组合阵法十分复杂，但是对于林轩来说到也算不上多困难。只要有足够的时间，林轩就可以怎么样布置成的，就怎么样拆下来。

　　阵眼已经找到，所以也省去了不少的麻烦。林轩再次释放出混沌能量，感受着每一个阵法的走向。先用混沌能量保护好阵眼的水晶，然后从辅助的小阵法开始入手。先同步，同化阵法的能量，然后再强行更改阵法能量运行的频率，这样，阵法就瘫痪了。

　　阵法瘫痪之后，几个晶石下方顿时出现几个空间大手，将晶石抓住消失。

　　整个只用了五分钟的时间，让兽神等人叹为观止。而林耀则吓了一跳。“父亲，那冲击水晶还留着干什么？扔进空间夹缝当中算了。”

　　“嘿嘿，先留着吧。以后没准用的上。”林轩微笑道。

　　林耀没好气的说道：“用这东西会被人恨的。这些加一起，就算是混沌城也肯定炸掉了。”

　　“呵呵，以后还真说不准放在哪里呢。行了，别打扰我了。这一共是二十多个阵法。我想至少需要一天的时间。你们最好都准备一下。万一我失手了，也有个防御。对了，让千面他们过来一下。万一真出事了，你们可得保全他们。”林轩开口道。

　　林轩也不废话，直接朝千面鬼魅等人的方向跑去。四大神兽和兽神在这里观察林轩的做法。兽神自然清楚，林轩完全有理由不在这里冒险的，甚至能带着神兽们离开这里。但是林轩却选择在这里冒险。自然是为了帮助自己。

　　兽神也算是个智者，睿智的神，也是所有魔兽，兽人供奉的对象。虽然是上一任的，但是他的人品却比现在的兽神强出太多。虽然不知道林轩是不是有什么目的，但是就目前看来，林轩应该只是一个热血的年轻人而已。

　　林轩很认真的忙碌着，千面鬼魅等人从远处跟着林耀朝这边走来。当看到这边的兽神等人的时候，每个人都显得很拘谨。

　　林耀朝众人说道：“行了。你们都在这里老老实实的呆着吧。这里现在是最安全的。”

　　“林轩在干什么呢？”千面鬼魅询问道。

　　“玩命！”林耀回答的很肯定，这也是他的真实想法。他确实在认为，林轩是在玩命。

　　兽神疑惑的看着眼前这些冒险者。“你们怎么跟这个世界的人走到一起了？这和常理不合的。咦，你不就是林轩？”

　　“恩，我就是这个世界的林轩。大人。您收徒弟吗？我资质很好的……”

　　“……”


第1110章 破阵

　　千面鬼魅这家伙就是那种神经有些大条的家伙。但他自然是非常聪明的。很显然，眼前这几个强者并不是敌人，所以自然要好好的套套近乎。这对未来的发展大有好处。千面鬼魅知道眼前这些家伙至少也拥有着上位神的实力，而且看林耀看其中这些人的眼色，竟然发现林耀仿佛对镶嵌在悬崖壁上的男子十分的忌惮。

　　这足矣说明，这个家伙的实力超过林耀。这样的实力有多强，完全可以不言而喻了。

　　“千面鬼魅，你还是老实一点吧。他们也不属于这个世界的。你都有约翰尼当老师了。这个世界他几乎是无敌的。”林耀没好气的说道。

　　“呵呵，我也不需要徒弟。你这小家伙还是专心防御吧。万一那边出事了。你们都得遭殃。”兽神微笑道。

　　林轩这边此时还在努力的完成着自己的任务，对于林轩来说，这些无聊而又繁琐的事情，到并不是多困难。但是兽神等人在一边看着，内心都十分的纠结。兽神认真道：“你确定林轩能搞定这个？”

　　“放心好了。我父亲他最怕死了。神界还那么多事等着他呢。”林耀微笑道。

　　虽然嘴上这么说，但是林耀心中也是直打鼓。因为林轩实在想象不到，这边会是什么样。这冲击水晶在神界可谓是赫赫有名的。那可是就连主神层次的强者都不想招惹的东西。而且产量十分的稀少。林耀此时十分好奇。这个将兽神关在这个地方的存在究竟是什么样的家伙。一般人想搞到这么多的冲击水晶那是绝对不可能的。

　　一个时辰，两个时辰……

　　七个时辰！时间就这么一点一点的过去，林轩此时依然精力集中，全神贯注。脑袋上流出一些冷汗。还剩下的阵法只有四个。其中一个还在空中。这时，林轩停了下来。呼了口气，朝林耀这边走来。

　　这么长时间，兽神等人一直都屏住呼吸，到现在才呼出来。他们都十分的紧张。看到林轩停下来，兽神询问道：“怎么样？这里的事能搞定吗？”

　　“放心好了。现在还剩下四个阵法。这四个阵法是基础阵法。只需要将阵眼毁掉就可以了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，兽神顿时一愣，吃惊道：“你说什么？将这阵眼毁掉？那可是冲击水晶！”

　　“您别激动。我说的只是毁坏阵法的动力，并不是这块水晶。”林轩微笑道。

　　听到这，兽神才点了点头。要是林轩真要毁掉这块冲击水晶话，他绝对会阻拦的。林轩朝千面鬼魅说道：“兄弟，我们可能离开这里了。下次来这里不知道会是什么时候。你们多多保重了。别忘了你答应过我什么。”看向莫沉。“虽然认识的时间不长，但是关系还是不错的。废话在下就不说了，希望你们能好好的吧。如果有机会的话，咱们在聚在一起把酒言欢。耀儿，你送他们到山谷外吧。”

　　林轩话说的很坚决，显然是想让这些家伙赶快离开。萧雷连忙道：“林轩大人。我和乔治他们都商量好了。我们决定跟你离开。去你口中的神界发展，成为强者，不留在这里了。”

　　林轩笑道：“呵呵，那也行！”

　　“不行！”兽神开口道。语气十分的严肃。

　　林轩好奇道：“这有什么不妥的吗？”

　　兽神点了点头。“具体我不能让你们知道的太多。但是有一点我可以跟你说清楚。这里并不是你想象的那么简单。神界的人到这边没什么问题。但是这个世界的人绝对不可以去神界。否则的话。后果将是灾难性的。”

　　兽神的话让林轩十分惊讶，同时也十分的庆幸。当然，并不是林轩不想带着众人离开，而是遇到兽神了。要是自己真将萧雷等人带回神界的话，到时候真的带来灾难，那自己岂不是得后悔死？

　　这时候，林轩认真道：“灾难？”

　　“没错，就是灾难。虽然我也不清楚究竟会发生什么。但是有一点是可以肯定的，这确实是一个真事。关于这个的事情是当年的混沌神跟我说的。混沌神是什么样的存在你们应该清楚吧？”兽神认真道。

　　林耀开口道：“父亲，你最好相信他。混沌神从来不说谎的。老兽神也是如此。和现在神界当中的那些个小人不一样的。”

　　“明白了。如果这样的话，萧雷，你们恐怕不能跟我们回去了。”林轩无奈道。

　　萧雷笑道：“没事，不能去也没事。那你以后一定要回到这里看望我们哦。”

　　王玲开口道：“林轩大哥，我还想嫁给你呢。怎么就要分开了呢？”

　　乔治一把将王玲拽回去。“靠，你就别烦花痴了。林轩大哥怎么会看上你！林轩大哥，当日你送给我们的武器因为我们不识货都被你收回去了。我知道，你暗地里给王玲和叶小蝶了。现在你们都要离开了。不会还生气呢吧？将那几把武器送给我们吧！”

　　博远连忙道：“乔治说的没错。你可一定要送哦！”

　　林轩微笑了一下。开口道：“呵呵，送给你们到没什么。但是希望你们不要过于依赖这种东西。要不然他们只能耽误你们修炼，耽误你们认清自己的弱点。”

　　林轩拿出三把武器。送给他们三个。林轩当然不会吝啬。认识了接近一年了。众人的关系也相当的好，仿佛是亲兄弟一样。这也让林轩在这个异世当中找到了疾风佣兵团的感觉。

　　三人接过武器都十分兴奋，但是却都放在了萧雷的戒指当中，他们都很清楚，此时并不是认主的是时候。林耀微笑了一下，开口道：“那我现在就送他们离开这喽？”

　　林轩刚要点头却听到了兽神的话。“不用着急让他们离开的。想要返回神界得离开这里。在这里是无法离开这个位面的。”

　　“哦？那我们得去什么地方？”林轩好奇道。

　　“从这里开始，一直朝东南方的方向进发。离开山脉，就差不多到了。”兽神开口道。

　　听到兽神的话，众人顿时一愣。林耀惊讶道：“父亲，那不就是你推算的地方了吗？”

　　林轩点了点头。“没错，也正是他们所说的混论地带。原来我们还是得去哪里。好了，那就不用着急让他们离开了。兽神大人，你等着哦。我将你释放出来。你到时候也跟我们一起离开，返回神界。找机会报仇怎么样？”

　　兽神摇了摇头。“我是不会回到神界的。至少现在不会回去。既然那个家伙没信用。我也没必要讲信用。我先将你们打开通往神界的通道。我会到其他的位面找几个老朋友。”

　　听到兽神的话，林轩微笑了一下。不用多问，以后这个老兽神肯定不会是敌人。主神层次的强者当然是越多越好了。

　　林轩微笑道：“行了，那就先这么定下来了。我去破掉阵法，你们都小心一些。兽神前辈，你被弹出来哦。你背后那颗冲击水晶不能受到碰撞的。”

　　兽神点点头。“放心好了，我比你了解这东西的。”

　　林轩不再废话，朝阵眼的水晶走了过去。林轩先是深呼吸一下。然后召唤出空间能量。林轩此时额头出了一层冷汗。对于眼前的阵法，自己没有半分百搞定的信心。毕竟这不是普通的水晶。只要能量没搞好，马上就会有爆炸的可能。爆炸有多危险，林轩自然十分的清楚。

　　这时候，林轩认真起来。仔细的看了看周围，然后做左手的麒麟爪顿时泛出了银色的光芒，这是空间属性。下一刻，晶石下方顿时出现一个黑洞。紧接着，林轩上前狠狠一拍。晶石就这么直接进入了黑洞当中。空间瞬间修补，但是下一刻，却还是龟裂起来。

　　没人想得到林轩竟然会用这种近乎纯爆力的做法破掉阵法。十几个空间大手出现，接住从空中落下的晶石，消失。林轩下方的空间几乎化成了碎片。但是在林轩的空间能量压制的情况下，愣是一点崩溃的感觉都没有。龟裂甚至蔓延了整个山谷。空间夹缝当中的爆炸有多么强大，可想而知。林轩也终于明白，这冲击水晶的威力究竟有多大了。那甚至是难以想象的。

　　晶石消失，整个山谷的斗气元素顿时减少，恢复和外面一样。而林轩将地面上的空间裂痕都稳定住后，朝空中飞去。空中风属性当中此时还有一个阵法。但是让林轩惊讶的，却是这几个也都是冲击水晶，而此时都已经十分不稳定了。林轩顿时心中一沉。

　　“奶奶的，这么小心了，竟然还是被阴了。该死！”

　　林轩说完，全身爆发出强横的能量。斩龙剑出现在手中。朝空中使劲一划，顿时空间被生生割开，一条黑色的空间裂缝出现。林轩用风属性的能量。将这十颗冲击水晶一口气都送入了裂缝当中。另一手是银色的能量，此时形成一个巨大的天幕，将空间裂缝强行封起来。

　　这一瞬间，林耀听到林轩的传音。“上来帮忙。空间压制。”

　　林耀早已经准备好了。早在林轩将空中打开一道空间裂缝的时候，林耀就已经想到了。林耀举着空间能量直接朝空中按了上去。下一刻。虚空中传来宛如雷鸣的声音。

　　轰隆……

　　下一刻空中的景象让千面鬼魅等人纷纷瞪大了眼睛。吃惊的看着空中林轩二人。这已经不能用震撼来说了。同时也深深的明白了林轩二人的等级究竟达到了什么样的程度。那一种无法逾越的程度。


第1111章 补天？

　　空中直径几公里，此时就仿佛是一块玻璃被砸碎了一般。仿佛随时都会脱落的碎片一般。又仿佛是价值连城的艺术品一般。但是更多的确是空间那恐怖的运动。仿佛随时都会压下来一样，随时都会坍塌一样。实在是可怕至极。

　　“这么的空间塌陷，要是没人控制的话。这个空间可能都会毁掉。被黑洞吞噬。这家伙实在是太大胆了。”飞廉认真道。

　　兽神认真道：“胆子确实大了点。他们两人恐怕还会有些勉强吧？”

　　“那有什么办法？我们有什么能帮上忙的吗？”三足乌好奇的问道。

　　“没有空间属性没办法帮忙的。等着吧。”兽神肯定道。

　　空中，林轩的脸色已经涨的通红。显然，此时的他十分的吃力。此时林轩已经完全变成了银色。这样的林轩用空间元素是最强悍的。而林耀此时也是如此，全身的能量都集中起来。和林轩距离大概两千米。此时他和林轩联手，仿佛顶住天空一样。

　　“天塌下来，有强者顶着。现在就是应了这句话吧？”千面鬼魅苦笑道。

　　莫沉肯定道：“呵呵，你这话说的不错，看样子是这样了。林轩实在是太强了一些。”

　　“这哪里是只强了一些？前辈，林轩的实力在神界是最强的吗？”萧雷询问道。

　　“当然不是，他的实力只能算上层。顶级高手必须达到主神层次。”飞廉肯定道。

　　“主神强者？真难想象，那个层次的强者会有多么强横。”

　　这时候，空中林轩爆发出一声怒吼。

　　随着林轩的怒吼，林轩体内的能量顿时爆发出来。空中顿时被银色的能量充满。空中的裂纹慢慢的愈合，虽然天空仿佛还在朝下方降低着。但是林轩二人却仿佛没有任何压力一般。当然这是千面鬼魅等人的看法。而目力比较好的飞廉等人，此时却全部都为二人捏了一把汗。

　　林轩二人此时在颤抖。空间塌陷让林轩感觉到了大自然的强横力量。那根本不是人类可以对抗的。当然，这一切都不是无法避免的。林轩计算着时间，那憋得通红的脸，突然微笑起来。

　　“耀儿，加把劲，要结束了。只要修补好空间，一切就都没问题了。”林轩兴奋道。

　　林耀自然也是同样兴奋，二人再次爆发出能量。整个天空仿佛朝上空凹了一样。林轩精神集中起来。自己可不想闹出什么问题来。随着空间元素变得浓郁起来，空中那龟裂的痕迹逐渐的连接，消失。

　　那股寂静的压抑，随着天空的变化逐渐消失。林轩二人不知道自己输出了多少能量，只知道自己体内此时几乎枯竭下来。这么大面积的支撑林轩也是第一次做。林轩很清楚，自己还是低估了这冲击水晶的强横。

　　半个时辰之后，空中恢复了平静。仿佛一切都没有发生过一样。林轩二人从空中落下，回到谷中的地面上。拖着疲惫的神经和身体，林轩沟通自己的领域之力，紧接着，一块直径一米，高一米五的巨大冲击水晶出现在林轩面前。紧接着，直接被林轩收入戒指当中。

　　虽然只是一瞬间，但是这块水晶的个头还是吓了众人一大跳。就连兽神也是如此。

　　“这……这么大。没想到我竟然挨着这快东西这么长时间。”

　　林轩没有说话，直接盘膝而坐。开始恢复起来。他自然没什么可说的了。此时他十分疲惫。但是解决了这么大的事，林轩也是十分的兴奋。毕竟让一个主神强者欠自己一个人情那可是相当不容易的。

　　兽神在一个位置，呆了上万年的时间，此时早已经十分的郁闷了。现在恢复行动自由可谓是十分的兴奋。

　　“自由了。”兽神兴奋道。

　　此时的他到是十分的兴奋。按照约定，兽神至少还要在这里呆上几万年。但是得知自己一直和一个小人玩什么君子约定，兽神就气不打一处来。

　　飞廉等四只神兽同时抱拳道：“恭喜兽神大人出关！”

　　“行了，以后你们四个跟随林轩辅助他吧。我要去找那几个还活着的家伙叙叙旧，也看看他们现在的处境。你们返回神界也当是先去了解一下情况。林轩应该不会限制你们。虽然他所说的我不能肯定，但是他应该不是那种说大话的家伙。”兽神肯定道。

　　听到兽神的话，神兽们自然没有异议。

　　兽神也盘膝而坐，安心的思考着什么。千面鬼魅凑到飞廉身边小声问道：“这位前辈，你们都要走了。这山谷当中的宝物也没用了吧？送给我吧？在什么地方？我自己去拿就行了，不用麻烦各位的。”

　　还不等飞廉说话，凿齿看向千面鬼魅。“你这家伙难道还没被打够？还想被打晕不成？”

　　“不得无礼！”飞廉开口道。

　　但是尽管如此，千面鬼魅还是被下了一跳。刚才凿齿散发出来的气息他还是十分熟悉的。干才突然出现的变态，只是一个瞬间就将众人都放倒的存在，还不是能量放倒的，全是一棒子放倒的。

　　飞廉微笑道：“老四那家伙就是这样。没吓到你吧？”

　　千面鬼魅干笑两声。“我要是胆子再小一点准尿裤子了。”

　　“呵呵，宝物这东西这里确实没有的。我们都是神兽，对那种东西不感兴趣的。要是有龙族你到是可以寻找一番。但是这里确实是没有的。”飞廉解释道。

　　“神兽？你们不是人！”千面鬼魅大吃一惊。

　　凿齿瓮声瓮气的说道：“这有什么好惊讶的。你的那只紫晶比蒙也可以幻化人形的。我们的血脉比它不知道高贵了多少。所以这种事对我们来说根本就是小意识。下生就会的。”

　　得知了凿齿的身份，千面鬼魅也不敢再臭屁。生怕凿齿趁他不注意，给他一棒子。那他可就吃不消了。

　　两个时辰之后，林轩从恢复中醒来，虽然没完全恢复，但是此时已经没有疲惫的感觉了。起身之后活动一下，顿时感觉到全身噼里啪啦的直系响。这顿时让林轩十分的郁闷。

　　林轩认真道：“现在都搞定了吧？”

　　兽神微笑的看着林轩，点了点头。“搞定了。这次真是辛苦你了。对了，林轩，你在这个世界当中看到黑暗之神了吗？”

　　林轩点了点头。“看到了。但是现在黑暗神已经陨落了。我看到他的时候，他已经坚持不住了。临死之前他将能量封印在我体内，想帮助我成就巅峰。他神格也在我这里。”

　　听到林轩的话兽神并没有感觉到惊讶。甚至感觉到理所当然。

　　“果然如此。这家伙死亡之后没出现什么特别的情况吧？”兽神认真问道，显然，他想到了什么。林轩苦笑一下。开口道：“死亡之神！”

　　林轩只说了四个字，但是兽神却显然听明白了。兽神呼了口气，沉声问道：“他现在在什么地方？我去将其收服，要不然他会毁掉这个世界的。”

　　“不用了，他被我弄死了。这是他的神格！”林轩将那灰色的神格从戒指当中拿出来，微笑道。

　　听到林轩的话，再看到林轩手中混沌之气当中的死亡神格。兽神凌乱了。“这……这是怎么回事？你怎么可能打败死亡之神？那是传说中的主神，都混沌神封印。当年混沌大神陨落的时候，将这个秘密告诉给我和战神。让我们小心那个存在。可是竟然被你给消灭了，这怎么可能？”

　　“呵呵，运气好一点而已罢了。黑暗神将记忆传承给林耀。其中有噬魂术。一种吸收灵魂力量的死亡属性魂技。这招就是克制死亡之神亡灵心态时候的招数。我就用这一招搞定的他。运气不错。”林轩微笑道。

　　“这……”兽神此时不知道说什么好了。但是看林轩的眼神却变了。因为他明白了一些事情。那就是，林轩是大运气的存在。事物的发生都是有规律的，也是有原因的，林轩的出现是命运的安排。林轩被害，来到这里，却得到了无上的能量，还有两块主神神格。这样的收获，难以想象。就算他身为主神，林轩这样的成绩也是他不敢想象的。

　　林轩微微一笑。“我的敌人比你想象的强大。神界的十二个老不死的，现在都打我的主意。我要想活下去，必须变得更强。也必须帮助我身边的人变得更强。所以前辈没必要惊讶的，这对我来说这是很正常的。”

　　听到林轩的话，兽神微笑起来。“哈哈，好！好小子。”

　　林轩不在说这个话题，朝兽神开口道：“前辈，你的那些魔兽，我就都带走了哦。据说他们醒来之后都会狂躁。有什么办法解决吗？”

　　“呵呵，这四个家伙跟你一起去。你怕什么？”兽神微笑道。

　　林轩尴尬道：“神界现在也有守护兽。而且还有一个兽神。要是他们……”

　　林轩的意识兽神自然听明白了，微笑道：“放心好了，我的这些孩子们都是信奉我的。那个小子就算兽神之气威力再强，也没有用的。多年我带这些来到这个世界，为的就是不想让所有神界的魔兽都落入那个家伙的手中。只是我没将自己的族人都带出来。哎，你们千万帮我将他们都带出来。”

　　林轩保证道：“放心好了，前辈。我一定将前辈的族人都带出来。到时候等前辈回到神界之后，我会完完整整，一个都不少的交给前辈。”

　　“好，我相信你能做到你的承诺。”兽神含笑的看着林轩，显然，对于林轩，他十分的满意，十分的欣赏。


第1112章 混乱城

　　“林轩，咱们什么时候离开？”千面鬼魅兴奋道。

　　“你小子兴奋什么呢？一副奸人的模样。”林轩没好气的说道。

　　“呃！哪有，我长的可跟你一样。都是那么的风流倜傥。”千面鬼魅臭屁道。

　　林耀此时恢复过来，起身笑道：“行了。别废话了。咱们现在就离开。兽神大人你没什么要准备的吧？”

　　“我随时可以走的。”兽神开口道。

　　林轩笑道：“那咱们现在就离开吧。就不使用空间传送了，趁着这段时间，再帮助千面鬼魅你们修炼一阵子。等我们离开之后，可就没这待遇了。”

　　“就知道你最给力了。”千面鬼魅兴奋道。

　　没有了压制，众人想离开山谷变得容易的许多，路上，林轩十分想询问兽神关于这个世界的事情，但是林轩却没有询问，很显然，兽神并不想告诉自己，所以一切都还得等以后慢慢来探索。总有一天，林轩肯定会得到答案，但是肯定不是现在。

　　在山中又度过了半个月，林轩等人终于走出山中，进入了混乱地带当中。

　　进入混乱地带后，莫沉带着队伍离开林轩等人。不知道要什么去。但是无疑，莫沉以后将和千面鬼魅等人成为朋友。至少以后有什么事情他绝对会出来帮忙。相识一场，林轩自然不希望这些人出什么问题。

　　因为兽神等人的加入，队伍的回头率明显增加。兽神那高大的身材，加上彪悍的相貌足矣吸引任何人的目光了。“兽神前辈。这里距离你所说的地方还有多远？我们还得多长时间才能到达？”林轩好奇道。

　　“走吧，我也说不上。那个地方是哪里。天上就能看到空间裂缝。那里也是距离各个位面最近的地方。空间相对来说要稳定一些。我就带你们到那里寻找回去的路。”兽神肯定道。

　　林轩打开地图，看了看前面要到达的城池。“前面就是混乱城了。也是这混乱之地最大的城池。城中有一名中位神。是城主。背后应该还有强者的存在。要不然也不可能支撑起来这么大的城池，另外这里的恶人比较多，但是却比夜叉城的那群人有原则的多，至少不会因为做出绑架勒索这类事情。他们主要还是依靠抢。”

　　“恩，你说的没错。混乱城中，我还是认识几个人的。嘿嘿！”千面鬼魅微笑道。

　　“哦？你在这里还有认识人？”林轩惊讶道。

　　“当然，我千面鬼魅好歹在大陆上也算是小有名气的存在。朋友也遍布大江南北。这坏人聚集的地方当然会有我的朋友。一会到了，我介绍你们认识。”千面鬼魅微笑道。

　　林轩笑道：“那就不用了。我们还是低调点为好。更何况，我们可能很快就离开了。”

　　“你们要去的地方是混乱区域当中最好的寻宝地，必须经过混乱城。就算不想停留，也得通过那里才可以！”千面鬼魅提醒道。

　　听到千面鬼魅，林轩询问道：“那从城中到达那里需要多长时间？”

　　“大概需要半天就能到达的。”

　　“那我们就不在城中停留了，你们在这里等待约翰尼大叔吧。我们直接从这里离开了。以后有机会的话，我会回这里看你们的。”林轩淡淡道。

　　林轩自然是不想多说什么。既然要离开，那自然就别拖拖拉拉的。更何况，对方当中又没有感情牵扯。有句话说的好，分别是为了相聚。林轩很清楚，只要自己进入主神层次，想回到这个世界并不是什么难事。

　　千面鬼魅等人又怎么会不了解林轩的想法？正所谓惺惺相惜，这点事情都搞不清楚的话，何谈默契？千面鬼魅无奈道：“那好吧。我们会留在混乱城等我师傅的！”

　　两天后，众人顺利来到了混乱城。雄伟的城池说明着这个城市的强大。但是相比夜叉城，这里的城卫显得更加的有气势。林轩甚至可以肯定，没有强者参与的话。夜叉城的部队遭遇混乱城的部队，肯定会完败的。

　　众人朝城门走去，而进入城中的商人都穿着红色的衣服。十分统一。千面鬼魅和林轩说过，这是受到混乱城保护的服装。此时一行人也没有了扮猪吃虎的想法。因为到达这里，就预计着分开。这一分开，再次相见不知道会是什么时候。所以气氛一时间有些压抑。

　　进入城中，一行人明显感觉到自己仿佛被人盯上了一样。站在大街上，众人纷纷停了下来。

　　分成两边，林轩、林耀还有兽神五人站在一边。另一边千面鬼魅为首等人有些无奈，还有一些舍不得。

　　林轩微笑道：“行了，你们送我们到这里已经足够了。我们要离开了。希望下次见面的时候，我们还能是最好的兄弟！”

　　千面鬼魅脸上没有了平时的顽皮，认真道：“一路顺风！”

　　林轩等人点了点头，转身离开。千面鬼魅看着众人离去的背影，眼中充满了郁闷。这么长时间的相处，林轩带着这一大群人闯入了自己的生活，自己一直都是个独行侠。到什么地方都自由自在，但是现在却多了这么多人。虽然感觉有些怪怪的。但是却让自己懂得了什么叫朋友，什么要快乐。自己想说的很多，但是却又不知道从何说起。

　　叶小蝶轻声问道：“林轩大哥他们，以后还会回来吗？”

　　萧雷无奈道：“也许会，也许不会。好好修炼吧。他终究不是我们更够接触的强大存在。我们完全是两个世界的人。”

　　听到萧雷的话，平时几乎不说话的岳晨开口了。“不，在武力层次上，他确实和我们不是一个世界的人。但是如果全部说开的话，他真心当我们是朋友。如果没有我们的话，他很早之前可能就回到故乡了。”

　　千面鬼魅回过身，摆脱不爽。朝众人微笑了一下。“他走了，我也该要回自己的姓名了。以后别叫我千面鬼魅，叫我林轩！”

　　……

　　林轩等人走在混乱城的大街上，感受着周围人的目光。但是众人都没有任何不爽，因为这是一个强者必须有的素质。当然，那些个别有用心的家伙，四名神兽都会用精神力给予警告。他们四个可不想有人过来骚扰自己的神。

　　林轩和林耀此时正盘算着回去之后先做什么。而四个神兽，此时也在和兽神聊着什么。大概走了一个时辰，众人才来到了东城门。从这里离开之后，只需要半日的时间就能达到他们要去的位置了。

　　这时候，一行七人同时朝东方看去。因为众人清晰的感觉到一股不弱的气息在东方爆发开来。而且不是一股，而是三股。这到是让林轩等人惊讶了一番。这三股气息都有着上位神的实力。在这个位面能同时看到三个上位神，这简直堪称奇迹了。

　　“走，咱们过去看看！”林轩笑道。

　　七人直接腾空，朝东方飞行了出去。大概五公里的距离停了下来。因为前方五百米的地方，此时三个人已经扭打在一起。其中还有一个林轩十分熟悉的身影。

　　“约翰大叔？他竟然先到了。”林轩惊讶道。

　　“你认识？”兽神疑惑道。

　　“恩。神界的这里的我都认识。他现在是千面鬼魅的师傅。我们开始约定在这里见面的。”林轩解释道。

　　“用帮忙吗？”飞廉询问道。

　　“呵呵，等下，我去问问。”林轩微笑了一下，飞行到三人上空。“约翰大叔，需要帮忙吗？”

　　约翰尼顿时一愣，朝空中看来。“林轩？你们到了？”

　　“恩，你徒弟他们留在混乱城等你了。我已经找到了回去的方法。”

　　“行，有帮手没？都叫来……靠……”光顾着说话，约翰尼被对方一拳击飞出去。另一个男子鄙视道：“约翰尼，我找你来帮忙报仇，你这是防水吧？”这个男子勉强的抵挡着面前的攻击，显然实力要比对方弱一些。

　　听到二人的话，谁是敌人，谁是自己人已经清楚了。兽神自然是不会动手的，毕竟身份在那里了。但是飞廉四个家伙却不同了。虽然这个世界没有元素给他们吸收。但是他们自身的气息还是可以施展出来的。

　　距离最近的林轩第一个加入战斗，玄武盾帮忙朋友抵挡了一下攻击，拳头泛起金色的光芒，直接朝对方轰了过去。对方显然对自己的拳头很有信心。脸上表情有些阴沉。拳头和林轩的拳头直接对在了一起。

　　砰……

　　林轩倒退一步，但是对方却倒飞出去。飞了大概五六米，在空中翻转了一下，控制好身形，眼中流出了惊讶之色。“等等！”

　　“等你妹啊！”林耀瞬间出现在男子身后，拳头招呼着。四只神兽将男子围住……

　　接下来的场面就有些凄惨了，一个堂堂上位神层次的强者，竟然狼狈的躺在地上抱着脑袋。五个人围成一圈，有的用拳头，有的用脚，那叫一个残酷。那叫一个没品味。

　　林轩没好气的说道：“你们也算是强者。不用打的这么流氓吧？”

　　约翰尼还有约翰尼的朋友此时都长大了嘴巴。他们实在无法搞清楚究竟发生了什么？群殴了五分钟，众人才停了下来，林耀朝四只神兽笑道：“很好，我越来越喜欢你们了。”

　　“嘿嘿，这样的事以后多叫着我们。我们多少年没动手了？过过瘾也不错。”三足乌笑道。

　　林轩喃喃的说道：“我一直以为，菲儿和琪琪就够暴力的了。但是跟三足乌和这化蛇相比。实在是差了点……”


第1113章 淘宝地

　　兽神这时候也来到林轩身边，微笑道：“怎么了？惊讶什么呢？这是很正常的事，这帮家伙可比你想象的要有趣多了。而且他们本性都很好，这也是我不想将他们交给现在那个兽神的原因。你以后可要好好的善待他们。”

　　“这点前辈你放心吧。我同样会拿他们当前辈。”林轩微笑道。

　　林耀朝这边走来，拍了拍身上的灰尘。“搞定了。”

　　约翰尼看着远处地上哀嚎着的男子，这才回过神。苦笑的看着林轩。“你这家伙实在是太变态了吧。在哪里找来的这么多变态？”

　　凿齿开口道：“你才变态呢。”

　　凿齿和传说中一样，十分的憨厚，但是火爆脾气却比任何人都强。有一点不爽了，马上就会暴露凶性。但是对之人，凿齿却是十分温和的。而且一点脾气没有，让干啥干啥。从不耍滑头。

　　这时候，林轩微笑道：“约翰大叔，帮你搞定了。怎么样？”

　　“太感谢了。老张。快上去揍他一顿。”约翰尼拉着旁边的男子冲了上去。

　　二人此时到十分兴奋。老张下手还真黑。当然虽然黑但不下流。约翰尼只是踢了几脚。二人显然没有要对方性命的意识。林轩到是很好奇，这是什么样的情况？但是看样子，应该只是有过过节，而不是深仇大恨！

　　老张起身，朝地上的男子吐了口唾沫。

　　“忒！尼基。你也有今天。没想到老子有这么多朋友吧？比我早几百年进入上位神又怎么样？你有着上位神中期的实力有如何？现在还不是躺在地上毫无还手之力。怪你自己，这辈子缺德事做的太多。到这个时候一个帮你的人都没有。修炼不易，老子今天不取你性命。记住你当年的事。”

　　约翰尼回到林轩等人身边，并没有说话。显然他可能都不知道是怎么回事。

　　叫尼基的家伙看向老张。“张远。这次算我倒霉。你们人多势众我也没什么好说的了。”

　　老张没有继续跟他废话，来到林轩等人面前。朝众人鞠躬道：“多谢各位帮忙，让我了却了多年的恩怨。”

　　听到他的话，林轩笑道：“我到是很好奇。究竟发生过什么？竟然会让阁下有这样愤怒的表现。”

　　“具体的事情还请见谅，我不想太多人知道。”张远认真道。

　　这时，远处传来男子狂笑的声音。“哈哈哈哈……”

　　狂笑的人不是别人，正是躺在地上的尼基。尼基抬起头，看向这边笑道：“张远，有什么不能说的。小翠当年选我不选你，不是因为你实力不如我。而是你长的太丑了。这点你心知肚明，别给自己找好话说了。”

　　听到尼基的话，林轩等人顿时暴汗了一下。长得丑？众人仔细的看了看约翰尼这个朋友，顿时一愣。到达这个层次众人早已经过了以貌取人的阶段。所以对人的相貌并不是很注意。毕竟这个世界有长相奇特的兽人，所以看上去奇怪点并算不上什么。

　　但是仔细看了看眼前的张远，用一个正常人的审美标准衡量一下。确实只能说这张远想象确实奇葩了一些。

　　看到众人的眼神，张远顿时十分的尴尬。飞廉神兽笑道：“如果用魔兽的观点来看，你长相算是不错的。”

　　三足乌忍住笑意。“大哥，咱们是神兽。不是魔兽。你何必要欺骗他呢？”

　　约翰尼连忙说道：“你们够了！”

　　张远感激的看着约翰尼。约翰尼走到张远身边，拍了拍张远的肩膀。“兄弟。你在我心里永远都是最帅的。扑哧……”

　　约翰尼最后还是没忍住，到底笑喷出来。张远脸都黑了。回身走到尼基身边，又是一段海扁，仿佛实在泄愤，不！应该就是在泄愤。

　　约翰尼朝林轩道：“差点忘了问你了，我徒儿他们都没事吧？在混乱城了？”

　　“恩，因为马上就走了。所以就在那里分别了。约翰大叔，希望你能照顾好那些家伙。”林轩淡淡道。

　　“放心好了。那几个小家伙我还是能照顾好的。走，我带你们去淘宝地。我对那里还是比较熟悉的。当年我在这里也生活了挺长时间。”约翰尼微笑道。

　　“不用了。我们自己去就可以了。然后可能和快就离开了。千面鬼魅他们在混乱城，他们的实力我不是很放心，要是出了什么事就不好了，那可不是我想看到的。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，约翰尼笑道：“这尼基就是混沌城的创始人。他现在在这里没啥可怕的。而且那小子脑袋很好使的。用不着担心的。反正这里距离那个地方也没多远了。最多一个时辰而已。”

　　约翰尼的盛情难却，林轩只能答应他了，开口道：“好吧。既然这样的话。那就请约翰大叔带路了。这尼基没有丧失活动能力。留他在这里没事吧？”

　　“没事。让张远在这里看着就可以了。没问题吧？兄弟！”最后一句话是朝张远问的。

　　“没问题，你带着他们去吧。有机会一起坐下来喝一顿哦。”张远笑道。

　　“一定一定！”林轩朝张远抱拳。然后二话不说，转身带着众人跟着约翰尼朝大陆的最东方走去。

　　随着路程的接近，林轩发现，这里的空间波动变得十分的敏感。这到是让林轩二人十分的兴奋。仔细考虑一下，就要返回神界了，二人就有一种恍如隔世的感觉。

　　不到一个时辰，众人就能看到空中时不时的出现一条条的空间裂缝，但是都只是闪耀一下就消失。

　　虽然这样的裂缝不少，但是空间却十分的稳定。这样奇特的事情到是比较少见。

　　约翰尼笑道：“好了，前面这就是你们要去的地方了。这里也有不少强者，当然，最高的也之不过中位神而已。你们还是可以轻松应付的。”

　　“恩。明白了约翰大叔。您回去吧，如果有机会的话，我会返回这里看你们的。”林轩微笑道。

　　“送君千里，终须一别。我们就再此告别吧。告辞！”约翰尼说完，朝众人抱拳告别。然后转身离去。他自然清楚，尼基是个不稳定因素，而且是个十分不稳定的因素，搞不好的话，随时都有可能出问题，出危险。他到不担心张远，他担心的是千面鬼魅等人。而为什么自己偏要送林轩等人来这里呢？那只因为一个承诺罢了。他以前承诺过林轩，会亲自带林轩来这里。

　　看到约翰尼离开，兽神朝林轩道：“就是这里了。但是还得朝里面走一走。这里的空间裂缝有成千上万。但是只有一个是通往神界的空间裂缝。”

　　“通往神界的空间裂缝？这么说，神界还有一个通往这里的入口才对啊？”

　　“有，但是却十分的微小。甚至小到完全看不到，完全感受不到！”兽神解释道。

　　听到兽神的解释，林轩询问道：“哦？那这个出口又在什么地方呢？别告诉我在创世神的房间当中！”

　　“那到没。这个裂缝在什么地方没人知道。因为他是在神界当中飘荡的。不一定会飘荡到什么地发。还会偶尔吞噬一些东西，传送到这个地方来。”兽神微笑道。

　　林轩笑道：“原来是这么回事！那这边的裂缝入口该不会也是四处移动的吧？”

　　“这个到不是。这边的固定的，而且我也可以找到。跟我来吧。虽然我一直没使用过，但是我却知道是哪个。混沌大神是不可能欺骗我的。”兽神肯定道。

　　林轩点了点头。这里和自己预言推算的完全一样。所以林轩知道，这应该是个安全而又有效的办法。只是神界的出口在什么地方众人不知道，万一运气不好，出口真在创世神的房间当中那可就不好玩了。虽然面对过管光明神，生命女神之类的主神，但是林轩却很清楚。创世神跟他们可不是一个层次的。甚至会强很多。所以林轩现在还不招惹这样的存在。林轩还有许多事没搞定呢。

　　众人跟着兽神一路向东，兽神露出微笑，显然此时的他也十分的开心。因为他也要自由了。去寻找他以前的老朋友，这些老朋友是什么样的存在林轩自然十分的清楚。这时候，林轩微笑道：“前辈。你的族人族群大概是多少？也让我心里有个数。”

　　“具体现在还有多少我也不能肯定了。原来大概有二十个。我们大力金刚族寿命都十分的悠久的。如果不被人害死的话，现在数量应该会多几个吧吧。”兽神分析道。

　　飞廉神兽开口道：“我们知道具体的位置的。到时候我们找到他们就知道了。”

　　林耀朝飞廉等人问道：“认识好多天了，还不知道你们叫什么？就叫你们的飞廉，三足乌吗？”

　　“我们当然也有名字的。我飞廉叫做风允！二妹三足乌名字叫做火月。三妹化蛇叫水柔，老四凿齿叫石安！”飞廉解释道。

　　听到飞廉的解释，林轩和林耀连忙点了点头。和显然，他们的姓氏都是按照他们各自的属性起的。而且还算是好听，好记。林轩淡淡道：“兽神前辈。这通往神界的空间通道，有什么特殊的标记吗？”

　　“呵呵，就算我不说，等一会你看到的时候，你也能认出来的。”兽神自信道。

　　林轩顿时一愣。好奇道：“为什么这么说？”

　　“呵呵，不信一会你可以看看。只要是神界过来的人都能马上看出来的。不远了，那群人所在的地方就能看到了。”兽神朝远处一群挤在一起的人指了指。微笑道。


第1114章 回归神界

　　林轩朝这个方向过去，发现那里确实聚集了不少人，大概二十个的样子。实力都相当不错，下位神占多数，还有一个中位神。此时，他们看向空中，仿佛正在准备着，又仿佛在等待着一样。

　　“这都看什么呢？”林耀好奇道。也顺着众人的目光朝上空看去。可是空中出了时不时出现的空间裂缝之外，什么东西都没有。

　　林耀刚说完，空中突然出现一道空间裂缝，紧接着，一块晶石从其中飞出，朝地面落了下来。二十多人飞快的跳跃争抢。刚才的瞬间，林轩突然兴奋道：“神界！”

　　林耀笑道：“原来是这么回事，这个空间裂缝中含有浓郁的混沌元素。这种元素可不是哪里都有的。”

　　“呵呵，你说的没错。只有通往神界的空间裂缝才会有混沌气息的出现。现在没什么好说的了。先让这群人让开，我帮你们加固空间裂缝。然后你们进入其中。按照混沌之气的引领就能找到出口了。你们有混沌属性，这对你们来说应该算不上什么难事吧？”

　　“确实算不上什么难事。那就麻烦兽神前辈了。那你什么时候返回神界？”

　　“这个我现在还不能肯定，应该不会太晚吧。这些都不重要。我希望等我返回神级的时候，你能进入主神层次。”兽神认真道。

　　林轩点了点头，微笑道：“那是肯定会的。最多五年，我一定能进入主神境界。”

　　“有自信就好。飞廉，去将那些人赶走。”兽神开口道。

　　听到兽神的话，飞廉点了点头。然后直接朝人群走去。这些人强东西只比快。谁抢到之后，其他人虽然嫉妒，但是却也没有抢夺的意识。很显然，这些人当中肯定是有什么协议的。

　　飞廉上前，直接开口道：“你们让开一会。我们要占用这里一会，请你们配合。”

　　中位神层次的i强者站了出来，开口道：“朋友，你想独自占这个位置吗？这未免有些不合规矩！”

　　“没跟你们谈规矩。让还是不让，就一句话而已。”飞廉淡淡道。

　　中位神强者身后一个下位神开口道：“我们不让有如何呢？”

　　“不让？不让的话就扔出去呗。给你们五秒钟的时间，退到五十米以外去。”飞廉说完，直接开始数秒。

　　中位神强者思索了两秒钟，但是还是选择了让开。一会儿的时间而已。更何况，眼前这个家伙身上散发的气息自己完全没有感受过。可见，此人的实力比自己想象的要强许多。不是自己可以对付的存在。自然没必要跟着作对。

　　中位神的躲闪让这帮下位神顿时一愣。但是到达这个层次的强者自然没有胆小鬼。能在这混乱地带当中站稳脚跟的，也肯定不是什么善茬子。每个人都在原地站的稳稳的。显然，没人决定离开这里。

　　“时间到！风来！”

　　飞廉神兽周围顿时腾起青色的能量。下一刻，飞廉朝前方的人群一挥手。顿时暴风朝对方呼啸过去。紧接着，剩下的二十人顿时朝后方飞了出去。他们尝试了反抗，但是去没有任何作用。身体仿佛无法动弹一样。

　　飞廉一瞬间利用风之束缚将这些人全部束缚住，再用强横的风元素将眼前的众人吹出去。对于飞廉来说，这实在是太容易了一些。下位神和这种半步主神层次的存在相差的实在是太过巨大了。

　　林轩微笑道：“行了，这下没人干扰了。”

　　此时，率先躲避的中位神吃惊的看着飞廉风允。心中的忐忑无法形容。被吹到远处下位神们，纷纷倒在地上。尽管纷纷祭出斗气，但是却依然无法挣脱眼前的强横能量限制，正因为如此，他们此时都朝飞廉的方向看去，眼中充满了忌惮。

　　中位神此时甚至都不敢上来说话。兽神带着众人来到飞廉身边。飞廉毕恭毕敬的鞠了一躬表示尊重。这又让众人傻了一下。这是一个实力为尊，强者为尊的世界。特别是这种顶尖的强者，是不会拜服在比自己实力弱的人之下的。飞廉的表现只能说明一个问题，这个大汉的实力比飞廉还要强。

　　这时候，兽神回过身，朝林轩等人说道：“行了。都准备好了吧？我体内的混沌之气数量并不是很多你。我也不是空间属性的。所以这个裂缝我只能维持十分钟而已。你们要在十分钟之内，返回神界。这有问题吗？”

　　林轩摇头道：“没问题的。这点你放心好了。绝对没问题的。”

　　“那好。等待吧。当代这神界的裂缝出现。”兽神提醒道。

　　四尊神兽此时都已经准备好跟林轩离开了。他们和兽神有约定，虽然不知道具体是什么。但是有一点是可以肯定的。兽神一定给他们四个安排了任务。但是具体是什么，林轩不知道，也不想知道。

　　众人纷纷看向空中，等待着，上方的裂缝的出现。

　　十分钟后，上空突然出现空间裂缝，但是却没有任何东西从中掉落下来。但是那让众人熟悉的气息顿时让众人十分的兴奋。林轩开口道：“看上面。那是混沌之气。”

　　兽神此时已经爆发出自己的气势，虽然这气势不是针对林轩等人的，但是众人还是打心眼当中产生一种膜拜的感觉。而旁边的强者们此时纷纷匍匐在地上。就连中位神层次的强者都是如此。附近的野兽此时纷纷口吐白沫昏死过去。

　　那位中位神此时牙齿都咬出血了。“这，这是怎么回事？怎么会不由自主的下跪臣服？为什么我无法控制我的身体？”

　　这就是兽神的气息。兽神万兽之神，帝王像，帝王之气。配合上主神层次的气息，就会让人产生一种心生臣服的感觉。这感觉是无法解释的。也正因为如此，周围的强者才会有如此的表现。

　　当然，林轩等人此时到没有在意这些外事。兽神此时周围泛出灰白色的能量。这就和人界修炼到巅峰层次准备飞升一样，虽然能凝聚混沌之气，但是却无法进行攻击，进行能量的转换。而此时，却最够使用了。

　　这时候，空中的空间裂缝慢慢的停止了并和。林轩施展出空间能量帮助兽神一把。当空间裂缝的雷锋口到达两米的时候，兽神开口道：“去吧，祝你们一路顺风。”

　　林轩连连点头，自己等待这一刻已经等待了好长时间。自己也不想在这里多停留，于是，带着众人瞬间消失，再次出现的时候已经在空间裂缝旁边了。林轩和林耀朝下方抱拳道：“前辈，保重。”

　　说完，带着四只神兽进入了空间裂缝当中。

　　进入裂缝之后，林轩开始感受着混沌之气的流向。对于混沌元素。林轩还是十分的敏感的。林轩带着众人，催动着能量，飞快的朝混沌元素传来的方向进发着。

　　林轩兴奋道：“快了快了。”

　　林耀皱眉道：“这话怎么说的像是在生孩子？”

　　“去你的。还有四百米，就是出口了。耀儿，用灭神扩大空间裂缝。”林轩认真道。

　　“明白！”林耀自信的说道，下一刻，灭神战斧出现在林耀的手中。

　　林耀自然也十分清楚哪里是出口。五百米的距离对于众人来说只不过是三十秒的事。来到那个比针别儿大不了多少的空间裂缝旁。灭神战斧轻轻一划。紧接着，空间裂缝出现在林轩面前。用空间能量加固出口。那熟悉的气息扑面而来。

　　这时候，众人耳边想起兽神的话。“孩子们，好好加油吧！”

　　之后，后方的空间裂缝就这么关闭了。林轩带着众人从裂缝出去，离开空间断层。浓郁的混沌之气，顿时冲击着众人的神经。长时间在圣武大陆，众人的体质都再逐渐适应。现在恢复原本的样子，自然会有点不适应。但是也仅仅是片刻而已。之后，众人完全沉浸在舒适当中。

　　“舒服，实在是太舒服了。我第一次感觉到这种感觉。”林耀兴奋道。

　　林轩没好气的说道：“少来，人界的气息比圣武大陆还枯竭呢。”

　　“那不一样。神界的元素是活跃的。有各种各样的属性。人界也是如此。但是那圣武大陆的气息几乎完全是斗气属性。没有生命元素的滋润，又怎么可能舒服呢？”林耀兴奋的解释道。

　　林轩微笑的点了点头，笑道：“你说的好像没错，很有道理的样子。”说到这，二人朝风允四人看去。他们四个此时显然和林轩二人有着一样的感觉。

　　林轩不想打扰他们体验这种回家的感觉。也闭上眼睛，感受此时的位置。林轩惊喜的发现，这里就在生命域当中，距离生命森林并没有多远。林耀显然也发现了这件事。朝林轩笑道：“父亲，沈飞那家伙现在还在生命森林呢。这家伙该不会趁着我们不在，给事情办了吧？”

　　“呵呵，这个我到不知道，但是算算日子。那精灵族可可的眼疾，应该已经好了吧？”

　　“应该是。我们一会过去看看就知道了。艾玛也不知道怎么样了。”林耀无奈道。

　　“放心好了，你的老相好不会有问题的。”林轩淡淡道。

　　这时候，风允四人纷纷清醒过来。惊喜的看着林耀。风允认真道：“林耀！没想到你竟然是那昊天。开始就感觉好像在什么地方见过你。要不是看到那灭神战斧。我还真想不起来。没想到你竟然回归了。”

　　三足乌笑道：“当年魔神昊天的名声在大陆上那可是无人不知的。”


第1115章 三个沈飞

　　“我们几个因为长时间守护兽族，一直没有机会结实，没想到现在却有了这样的机会。”

　　林轩笑道：“什么机会不机会的。现在能遇到也算是有缘分。既然有缘分，就没必要说那些个没用的！”

　　林耀连连点头。“更何况，重生的昊天已经不是昊天了，现在的我叫林轩。”

　　四尊神兽纷纷点头。火月笑道：“那我们从新回归，要不要改名呢？”

　　“这个就不用了。他是被干掉一回。你们没有，一会我带各位去精灵族那里落脚，然后介绍我朋友给你们认识。”林轩微笑道。

　　飞廉笑道：“这些都不用跟我们说的，我们现在是i的跟班，有什么事，什么要求就直接吩咐我们就可以了。我们一定都会尽量搞定的。”

　　“呵呵，那到不用。我只需要你们做事的时候，听从我一些建议就好。”林轩淡淡道。

　　“这点您放心好了。兽神大人交代我们万事听从你的吩咐。我们就会去做的。”飞廉开口道。感觉这件事完全是理所当然一样。这到是让林轩十分的郁闷。

　　“好吧。那咱们现在压制住自己的气息，我们到精灵村之后再考虑下一步如何走！”

　　风允等人都十分的配合，压制住自己的气息，林轩带着众人瞬移开来。林轩此时那叫一个兴奋。回到神界，感觉到自己仿佛成长了许多。来到精灵村外。林轩等人停了下来。

　　林耀笑道：“父亲，要不然咱们忽悠忽悠沈飞那家伙啊？”

　　林轩顿时眼睛一亮。二人从千面鬼魅那里学会的变形术是时候按出来炫耀一番的了。“那咱们变成谁好呢？”

　　“就变成沈飞吧？怎么样？”林耀兴奋道。

　　林轩点了点头，二人周围顿时出现黑色的光芒。紧接着，二人的身体化为能量，然后从新组合起来。两个一模一样的沈飞出现。这到是让身后的风允几人十分惊讶。

　　二人带着四位神兽一起朝精灵村村口走去。护卫看到众人顿时一愣。沈飞可是精灵村的名人。没人不认识，但是这一下出现两个就未免太稀奇了一些。

　　“站住，你们是谁？”精灵族护卫直接开口道。

　　“我是沈飞啊！”林轩和林耀同时说道。

　　两个精灵护卫低声嘀咕了两句什么。其中一个人转身离开，显然，此时的他们十分的纠结，必须得去通报。沈飞平时也是神龙见首不见尾的，所以他们也不敢多说什么。

　　“几位在这里等待一下吧，已经有人进去通报了。”精灵族护卫开口道。

　　林轩等人没有说话，安静的等待着。很快，村子深处正在休息的沈飞还有精灵女神就得到了这个消息。二人自然都是十分的疑惑。特别是沈飞，得知精灵村竟然出现了两个自己。他有怎么可能不惊讶呢？

　　二人跟随着护卫，朝村口走去。当看到两个一模一样的沈飞站在那里的时候。精灵女神凌乱了，就连沈飞自己也同样凌乱了。这时候，林轩和林耀微笑起来。这微笑的感觉却不同了。感受着二人的气息，沈飞顿时一愣。然后又仔细的观察一下，吃惊道：“林轩，林耀！”

　　“哈哈，这都能被你给认出来，不错嘛。”林轩笑道。

　　林耀捏了捏自己的脸，笑道：“怎么样？这功法好玩吧？逼真吧？”

　　“靠，真的是你们！”沈飞吃惊道。沈飞时不时的精神波动让风允他们四个十分的吃惊。这个层次的强者他们自然清楚代表着什么。同时十分惊讶，林轩究竟是怎么跟这个层次的强者结识的。

　　林轩二人恢复本来的面目。兴奋道：“我们回来了！”

　　看到真是二人，沈飞自然十分的兴奋，上来直接就用一条胳膊将林轩紧紧地抱住。而精灵女神艾玛直接朝林耀扑了过去。仿佛是怕林耀跑了一样。这时候，沈飞松开林轩。“怎么样？没出什么事吧？”

　　“没事，而且遇到了神界远古的大能。他送我们回来的。来，给你们介绍一下。”说完，将沈飞拉到飞廉伸兽等人身边。“这位是我的好兄弟，沈飞。”

　　“你们好！”沈飞微笑道。

　　林轩接着介绍道：“这几位都是远古时代的守护神兽。飞廉神兽风允，三足乌火月，化蛇水柔，凿齿石安！”

　　“上古时代的守护神兽。我师傅提起过你们。没想到你们竟然还存在。很高兴认识你们。”沈飞微笑道。

　　“上古守护神兽，风允带我的兄弟们。给沈飞大人请安了。”

　　“靠，别这样。你们都是前辈。叫我沈飞就行了。林轩还是我老大呢。”沈飞连忙躲开，他可不想搞那么多没用的。

　　飞廉开口道：“给强者请安是我们的荣幸。主神层次的强者，这个世界的巅峰存在。无论如何，我们都应该理所应当的给您请安的。”凿齿认真道。

　　林轩笑道：“不用的。我这里没那么多规矩。来，给你们介绍精灵女神！”

　　这时候，艾玛已经在后方精灵族人们吃惊的目光当中从林耀的身体上，下来了！看向风允等人。下一刻，艾玛顿时尖叫起来。

　　啊……

　　啊……

　　啊……

　　为什么是三个声？当然，并不是艾玛自己叫的。一起叫的还有三足乌火月还有化蛇水柔。三人面对面就这么足足尖叫了二十秒。林轩不得不佩服这个层次的强者底气有多足。但是看样子用不着自己的介绍了。

　　艾玛兴奋道：“火月，水柔。你们怎么回来了？我还以为你们都不在了呢！”

　　火月笑道：“我们只是跟大人去了另外一个位面。这回正好跟林轩回来这边。刚才来之前我还在想。这精灵村管事的会不会是你了。没想到这没么多年过去了。这里竟然什么也没变。这实在是太好了。”

　　“没变，当然没变。你们这次还会走吗？”艾玛询问道。

　　“不准备走了。更何况，我们现在是林轩的跟班。以后几乎一直都会在神界的。”

　　“哦？这么说，以后你们能常来这里了？”

　　“这个就不一定了，还得看林轩他来不来这里了。”

　　这时候，凿齿憨憨的说道：“艾玛妹妹，你还是那么漂亮。我是人类，我肯定追你。”

　　林耀一把将艾玛搂在怀中。“石安，你被想了。万年前我就已经预定了。”

　　凿齿嘿嘿一笑，并没有说什么，华丽的无视了林耀的话。这到是让林耀十分的气愤。这时候，林轩笑道：“行了，咱们先别说这个了。我现在更想知道。我们接下来如何？沈飞，给你个机会。我们现在是先去兽人域天马草原，还是返回绿洲一趟？”

　　“我到现在还没回去报信呢。前一阵子传出个消息来。一个天才横空出世。混沌属性。在火域出现，但是没过多久，这个年轻人就消失了，我感觉这家伙十有八九可能是林奕那小子。”沈飞认真道。

　　“哦？他飞升上来了吗？”林轩惊喜道。对于林轩来说，这可是一个好事。自己这个儿子也修炼了混沌诀。飞升神界之后就能领悟混沌神诀。到时候，将会是一个十分强横的存在。对于这个儿子，他还是十分的期待的。

　　“而且现在大陆上有些平静。我们是时候出来搅合一下了吧？”沈飞笑道。

　　林耀开口道：“我赞成先去兽域。父亲，别忘了咱们答应兽神前辈的事情。”

　　林轩点了点头，认真道：“没错，不能将这件事忘了。好，既然这样的话，那也没什么好说的。先去天马草原，然后就能决定我们的想法了。对了，有件事我们还没办呢。”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣。沈飞询问道：“什么事？”

　　“你们还记得，当初我们进入生命森林之前，那个草药园了吗？”林轩尴尬道。

　　听到林轩的话，林耀和沈飞顿时恍然大悟。沈飞惊讶道：“还真将这件事给忘了。忘得死死的。”

　　“那我们现在怎么办？咱们都答应人家了，总不能不去做吧？”林耀尴尬道。

　　林轩思考了一下，淡淡道：“我们当初也没跟他们定时间。所以现在也不算晚。才一年而已。”

　　听到林轩无耻的话，众人顿时朝林轩投来鄙视的目光，林轩到不以为然，猥琐的看向林耀。“至于那样东西，还得依靠耀儿你了。我和沈飞可是一点办法都没有的。”

　　林耀顿时十分的无奈，虽然早就知道这件事十有八九会落到自己身上，但是却没想到林轩竟然这么直接。沈飞还无耻的点头应和。

　　艾玛好奇的问道：“你们遇到什么麻烦事了吗？有什么我可以帮忙的吗？”

　　林耀马上握住艾玛的手。“亲爱的，就等你这句话呢！我们三个破坏了人家三十年的神草园。他们让我们赔偿！这东西我们在外边都没搞到。”

　　林轩朝沈飞使了个眼色。二人猥琐的离开原地。风允四人连忙跟上，风允可是个聪明的家伙只是一瞬间就清楚了这肯定不是好事，要不然林轩二人怎么可能离开？

　　林耀看到林轩等人离开，一时间也不知道说什么好。艾玛看向林耀，直接问道：“什么东西竟然连你们也搞不到？很贵重吗？”

　　“恩，很贵重。但是亲爱的你这里肯定有的。”

　　听到林耀这吞吞吐吐的话，艾玛思索起来，仿佛想到了什么。顿时皱起眉头。“你不会是开玩笑吧？元素水晶吗？你想让我将我的族人的尸体给你们，让你们去还债吗？”

　　艾玛有些生气，显然，这是她的一个底线。林耀也知道她这个底线。但是此时，他却别无他法，除非三人放弃那个承诺。


第1116章 兽神的差距

　　但是原则这种东西，跟信仰差不多。这也是对自己的一个要求，也是自己的一个底线。虽然这样，但是林耀却也不会勉强眼前的人儿，毕竟，眼前的女子，也是自己的一块逆鳞。

　　“你别生气，我只是问你一嘴罢了。元素水晶外面也不是没有的。我相信只要费点功夫还是可以找得到的。别往心里去哦。走，咱们回村吧！”林耀淡淡道。

　　他可不想自己的女人伤心，所以只能对不起林轩二人了。

　　林轩二人看到林耀空手而归，顿时十分的无奈。沈飞认真道：“这林耀也太屁了，竟然没搞定！”

　　“哎，我就知道他只是一艘破船，早晚会沉。只是没想到他沉得这么快罢了。”林轩郁闷道。

　　“那现在怎么办？凉拌呗。只能等了。等生命古树来到神界之后，从他那里搞了。或者小齐那里可能会有。那家伙就喜欢搜集这些东西，你懂得。”

　　“呵呵，这话到是真事。你们去的那个位面怎么样？好玩吗？”沈飞转移话题，兴奋的问道。

　　“还好吧。但是看到了我自己，还有许多认识的人。你这边呢？可可的眼睛治好了吗？”林轩微笑的问道。

　　沈飞将当日林轩装风灵的戒指递给林轩，脸上充满了无奈之色。“可可眼睛还不知道好没好呢。艾玛说的保养很长一段时间才行，现在眼睛已经有反应了。但是只能看到人影闪来闪去，但是看不清。治疗她的眼疾，是一个需要很长时间才能搞定的事情。”

　　林轩拍了拍沈飞的肩膀，微笑道：“放心好了，一切都会好的。对了，那次邪神行动，别你们阻止了吧？”

　　“恩，幸亏你提前通知我们了。那家伙还真是个打不死的小强。我重伤了他，但是还是被人用空间魂技救走了。但是我想他一时半会是不能出来得瑟了。那家伙将自己都给改造了。和那种虫子完全一样，水火不侵。但是防御力还是弱了点。”沈飞兴奋道。

　　“那家伙不是那么容易就会挂掉的。你看着吧，这家伙的未来，恐怕会和恐怖。”林轩认真道。

　　沈飞拍了拍林轩的肩膀。“放心好了，你身边还有我们呢。来一个杀一个。来两个，杀一双。我能感受到，你现在体内有很庞大的一股能量。应该是这次的收获吧？”

　　林轩点了点头，微笑道：“没错了，就是这次的收获。一个是黑暗神传承的，一个是我强行吸收了一个死亡之神的灵魂之力。这些能量足够我冲击最后那个层次了。现在差的，就是尽快修炼到上位神巅峰，只有这样才可以凝聚神格，帮助身边所有人都进入那个层次。到那个时候，什么光明神，什么冥神，见到我们都得躲的远远的。”

　　听到林轩的话，沈飞笑道：“嘿嘿，想法不错，和我的想法很像。没错，必须得这样。只要疾风佣兵团都进入主神实力。再加上平等城的各位。到时候整个神界都将因为我们而颤抖。”

　　“没错。所以我们要努力。努力，再努力才可以。琪琪她们的实力现在最多进入上位神层次。如果没有奇遇的话，想进入主神层次恐怕百年都不行。所以我们要走的路还有很长呢。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，沈飞点了点头。“我们去兽域当中，看看那个位置如何。然后我们也得开始建立自己的势力了。我早已经跃跃欲试了。”

　　林轩苦笑了一下。“还不够啊。我并不是忽悠你。我们这次继承了黑暗神的记忆。得知了十二主神的一些事情。我们确实小瞧这些家伙了。相比他们，当年的战魂殿就是大大的好人。要不是现在的他们没以前那么团结了。我可能早就挂掉了。但是只要我们的实力建立出来，恐怕这将促使他们再次走到一起。这可不是我想看到的。十二个主神联手，还是十分恐怖的。”

　　“十二个主神联手？那岂不是能毁掉神界？”沈飞吃惊道。

　　“不是毁灭的问题。远古时代，主神层次的强者有数十人。但是却被这十二个主神慢慢清楚，驱赶，最后神界只剩下了他们十二人。可想而知了吧？”林轩解释道。

　　听到林轩的解释，沈飞苦笑了一下，一时还不知道说什么好了。林轩的话已经脱离了思考范围了。这时候，风允四人出现在远处，正在和精灵族大长老聊着什么。大长老显然十分的兴奋。

　　沈飞朝林轩接着问道：“你带他们四个回来做什么？四名上位神巅峰的存在，你能控制的了吗？”

　　“呵呵，放心好了。我自然是心里有数的。这四只神兽完全可以和青龙他们抗衡。他们可是前辈的存在。另外，兽神应该是被神界的哪一位主神给欺骗了。所以他早晚会找来一群人回来复仇的。到时候我们就站在到一条战线上去了。主神的实力，那可是相当强大的。”

　　“你连主神层次的强者都算计。你这家伙实在是越来越可怕了。”沈飞认真道。

　　林轩微笑了一下道：“不是算计，而是交朋友而已。这次我们去兽域还有一件很大的事情要做呢，十有八九要动手才能解决。”

　　“哦？什么事？”沈飞惊讶道。

　　“将老兽神的族人们从兽域当中接出来。”林轩淡淡道。

　　“这貌似难了点吧？用脚趾头想也足矣肯定，上一任兽神的族人肯定会被重点看管起来。除非老兽神死了，要不然这些族人就是永远的砝码。”

　　“呵呵，怕什么。兽域当中只有神兽自己。上位神巅峰的强者虽然有几个，但是肯定不是我们的对手。深渊神我们都敢去找他麻烦，就更别说他同一个兽神了。”林轩笑道。

　　“呵呵，你这家伙就是一个疯子。但是我却欣赏你。你的想法很好。我支持你。”沈飞笑到。

　　林轩伸出拳头，和沈飞的拳头撞了一下。“同生共死！”

　　“同生共死！”

　　……

　　二人这边研究好，林耀那边此时还在腻歪着。林轩二人自然不会去打扰当电灯泡。林轩干脆盘膝而坐修炼起来，既然现在不能走，那自然是抓紧时间修炼一翻。林轩知道，自己已经要达到突破到上位神层次的边缘。想突破的话，最好的方法是闭关三个月，肯定可以进入到上位神后期。然后再努力修炼几年，就能达到上位神巅峰了。到那个时候，自己就可以打开体内的封印，冲击主神层次。只有进了主神层次，那才能让自己的势力在大陆上更稳的站住脚。

　　在精灵村休息了三天，饭也吃了，酒也喝了，澡也洗了。但是艾玛依然每有给元素水晶的意识。很显然，这件事十有八九是搞不定了。

　　三天后，林轩和沈飞准备了一下。二人找到林耀。

　　林轩开口道：“怎么样？你们是不是腻歪的差不多了？我们是不是该前进了？别忘了，我们可是步行。”

　　沈飞笑道：“腻歪腻歪行了，名言道，小别胜新婚。你们要相信名言！”

　　“耽误人家的好事，小JJ会短两寸的。”林耀没好气的说道。

　　林轩干笑道：“这样也可以的，你可以完全当我们两个不存在。你们想怎么样就怎么样！”

　　“靠，我还是算了吧。”林耀郁闷的说了一句。顿时十分的郁闷。

　　林轩二人奸计得逞，自然不会在这个房间停留。而风允四人此时已经在村子中最开阔的广场等待众人了。林轩已经提醒了他们。今日会离开这里。看到林轩二人，飞廉神兽风允开口道：“我们什么时候离开？”

　　“等林耀准备好，咱们就离开。这几天休息的怎么样？”

　　“很好。这里那比那个位面舒服多了。对了，有件事一直想问你们来着，但是却一直没有机会。现在的守护兽都还在兽域当中吗？”飞廉疑惑的看向林轩二人，询问道。

　　林轩回答道：“没有。现在他们分别在土域，火域，风域，水域当中了。每个家伙都是神界不弱的势力。”

　　“哦？这些人难道信奉的不是兽神吗？”风允吃惊道。

　　“看样子应该是的，因为当年创世神将他们送入人界历练。所以一直都是靠自己走到现在。返回神界之后，就纷纷建立了自己的势力了！”

　　“创世神怎么会有权利支配神兽？守护兽可是兽神最宝贵的东西。也是代表着兽神的威严。他们代表着兽神的使者。除了兽神，他们不应该听从创世神的话才对啊！”飞廉说到这，思索起来，显然，他发现了什么。林轩并没有询问，林轩清楚只要对方想告诉自己的话，自己不用问对方也肯定会说的。

　　四只神兽聊了起来，很显然，他们确实飞发现了什么。四个人的观点一样。也正因为如此，林轩才这么觉得的。

　　沈飞认真道：“守护兽不只有四个啊。小齐还有小琳都是守护兽。但是你看过他们信仰兽神吗？小齐那家伙更是只听你自己的话。他们俩根本没有任何信仰的人。他们信仰的只有自由罢了。”

　　听到小齐的特点，林轩顿时一愣。沈飞的形容让自己想起了千面鬼魅。这家伙和小齐的性格还真是很像。但是此时林轩却明白了沈飞的意识。林轩认真道：“如果这么说的话。那现在的兽神一点反应都没有。这是怎么回事？”

　　沈飞分析道：“林轩，你说这个有没有可能？假设现在的兽神只有兽神之气，却没有帝王之气。所以这些神兽根本不刁他！”


第1117章 临海神城

　　“很有可能。如果这么说的话。现在的兽神恐怕能控制的魔兽只有少数而已。只要是稍微强大点的魔兽，恐怕都只是惧怕他的兽神之气而已，而不是选择臣服！”林轩也跟着兴奋的猜测着。

　　“这点其实我们没有什么发言权的。我想他们应该可以搞明白的。”林轩看了看风允等人，微笑道。

　　“呵呵，那到是。他们确实比我们更有发言权。”沈飞笑道。说到这，沈飞仿佛突然想起了什么，朝林轩问道：“对了。你和林耀那天是怎么变成我的样子的？要不是气息出卖了你们。我自己都认不出来！”

　　“变形术，这是在那个位面学回来的东西。这里记录的就是了。学会他对你大有好处的。”林轩将传承水晶递给沈飞，微笑道。

　　沈飞接过水晶，马上开始接受传承。但是传承完毕的时候却疑惑的看了看林轩的下半身，一脸的吃惊之色。“若练神功，必先自宫？”

　　“呃，那个是忽悠人的。看倒数第二页就知道了。呵呵，这里主要的就是那套身法，还有变新术本身的能力。我想凭借你的实力，搞定这个应该没问题的吧？”

　　沈飞并没有回答，显然已经被这本功法的内容吸引了。林轩自然很清楚，这套功法的奇特之处。所以沈飞有这样的表现是很正常的。林轩此时却十分希望，沈飞能利用这个变形术将自己的胳膊幻化出来，虽然是虚幻的，但是至少看上去不会那么纠结。

　　十分钟后，林耀来到这里，看到沈飞在发呆。好奇道：“这家伙怎么了？傻了吗？”

　　“呵呵，研究变形术呢。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀连连点头。“这套功法对他来说作用巨大，能量化身体，还有那套诡异的移动身法都会让他受益终生的。”

　　林轩看了看沈飞右臂那空荡荡的袖子没有说话。林耀又怎么可能看不到林轩的目光，想要说什么，但是却有咽了回去，没有说出来。

　　半个时辰之后，沈飞突然回到现实当中。兴奋的摇晃着林轩的胳膊。“林轩，这实在是太神奇了。这套功法对我来说，简直是神技啊！”

　　“呵呵，好好修炼吧。这套功法自己人都得修炼的。又不是你自己有。”林轩笑道。

　　沈飞笑道：“这个我当然没意见。进入主神层次之后。对元素的理解增强了许多。更了解法则，所以修炼起功法来十分容易，也十分的迅速。等我学会这套功法之后。我想我的实力至少增强一倍。”

　　“呵呵，那就先别着急修炼了。林耀都来了。咱们现在是不是出发呢？”林轩淡淡道。

　　“出发吧！艾玛说不送我们。”林耀尴尬道。

　　沈飞小声道：“她只是说说罢了，她怎么可能舍得你这个情郎呢。在后方第三棵树树尖上站着呢。”

　　林轩笑道：“这主神层次的强者就是不一样啊。这都能被你发现。你不去跟你的可可道别吗？”

　　“我就不了，等下次来的时候，希望她能看到我了。让她好好休息吧，我也不想打扰她。”沈飞淡淡道。

　　“那好，我们现在就启程。前往兽域。”林轩起身开口道。

　　风允等人也不再继续聊天，纷纷起身。一行七人离开精灵村。精灵女皇依玛站在树尖上，看着林轩等人慢慢离去。心中有些无奈，也有一些忐忑。但是更多的，却是期待……

　　……

　　七人一起上路，到是十分的热闹。几天的相处，众人也算是真正的融到了一起。风允等人也真正的了解了林轩的脾气。还有众人有多么的容易相处。逐渐也放开了。开始的他们只是想按照兽神安排的那么做，服从命令而已。但是现在却不同了，如果真能做朋友的话，他们自然期待，可以和林轩等人成为朋友，只有这样，才能更好的合作。

　　而沈飞的性格让他们更加的惊讶。身为守护兽，接触过的主神层次强者自然不少。但是这么好说话，这么没有架子的还真没看到过。兽神在主神当中就算是十分好相处的了。但是依然有那种高人一等的感觉。沈飞则完全当自己是个普通人，这让他们几个感觉到很有面子。

　　按照路线，想要到达兽域至少还需要半年时间。离开生命域，众人进入了水域当中。来到这里，一个人的顿时出现在林轩的脑海当中。自己第一张通缉令就是此人发布的。高低要抓到自己，让自己臣服的海神。

　　自己跟海神谈不上有过节，二人之间唯一的交集就是那只深海魔鲨了。但是林轩却记得十分清楚，自己说过，早晚有一天会回来的。会回来找海神他的麻烦的。打开地图看了看路线，正好可以路过海神城。再想一想身边这么多的强者。林轩顿时微笑起来。

　　“咱们先去海神城。去看看老朋友！”林轩微笑道。

　　沈飞笑道：“对他通缉你的事还耿耿于怀呢啊？”

　　“呵呵。当年我只有中位神。他身为上位神巅峰的强者竟然无耻的用领域对付我。我自然也得让他乐呵乐呵啊。”林轩微笑道。

　　“现在的他还真不是你的对手。要是咱们联手攻击的话。荡平海神城也不是很难的。”林耀微笑道。

　　“没必要玩成那样的，咱们还要建立自己的势力。还是先不要招惹那么多敌人才是。虽然海神城的实力现在并不在我们眼中，但是毕竟也是水域当中比较强横的存在。到时候如果这牵扯到势力上，也将是一个不弱的对手。我这次只是想找他叙叙旧而已罢了。”林轩淡淡道。但是眼中那猥琐的光芒，众人却看的十分清楚。当然，虽然鄙视，但是众人却不会反对。

　　上次是从毒域进入的水域所以距离海神城比较远。这次是从生命域进入，所以只需要几天的路程而已。对这里林轩还是比较熟悉的，当时在这里找到水之子小银，寒冬还在水域当中水眼湖当中得到了冰霜女神的传承，得到了疾风佣兵团的第一块神格。

　　走了一个礼拜，那巨大的湖泊出现在众人面前。上次就是这样，需要在湖泊当中飞行一段距离之后才能看到冲天的水柱。从那里上去，就是海神城。也是海神所在的地方。

　　在人界当中，林轩和人鱼族的关系还是相当不错的。所以林轩才一点没有仇视过海神。这年头什么最重要？当然是人才。林轩就是这样的人才。也正因为如此，海神才会表现的如此求贤若渴。只可惜林轩志不在此。

　　“这里竟然和当年一样，没有改变。但是这个区域当中水属性能量明显增多了。”化蛇开口道。

　　三足乌火月皱着眉头。“你不喜欢这样的环境吗？”

　　“当然喜欢。只是怕姐姐你不喜欢啊！”水柔平时都是冷冷的，但是对火月却十分的热情，也正因为如此，沈飞总是怀疑她们俩有不寻常的关系。当然，林轩只能当听个乐呵，左耳听，右耳冒，总不能跑上去问吧？那岂不就是没事找抽型的了。

　　林轩自认自己不是那种挑事人。当那冲天的水柱出现在众人面前的时候，众人纷纷朝上空飞去。飞行对众人来说，实在是小意识。虽然林轩此时周围六人都是上位神巅峰强者，但是必须要记住一件事。这个层次的强者在神界依然是一方霸主，凤毛麟角一般的存在。

　　当那壮观的水晶城池呈现在众人眼前的时候，依然让林轩等人眼前一亮。晶莹剔透的城墙，精美的城门。无不让人流连忘返。

　　这种地方，无论来多少次，都会有耳目一新的感觉的。当然，林轩尽管如此，林轩还是不会忘记这次来的目的。

　　众人朝城门的方向走去。因为被通缉多次。所以林轩每次进入城门之前对会看一眼公告牌上的东西。林轩发现，自己的头像此时依然挂在那里。当城卫们看到林轩的时候，顿时一愣，紧接着，几个护卫拦住了所有进入城中的人。尽然只是几个呼吸的时间这海神城就戒严了。林轩到是十分的好奇。

　　放行的速度很慢，林轩清楚，这帮人是在给进去通报的人拖延时间。来这里的多数都是观光的。还有大批量的商人。这里有许多海族特产，海族生产的装饰品。这些东西在其他地方还是很有市场的。但是这一戒严，到是让他们也十分的不爽。

　　飞廉问道：“咱们闯进去？”

　　“不用。一会海神就会请我们进去的。”林轩微笑道。

　　“你怎么知道对方不是派军队来抓你？”水柔好奇道。

　　“只要他比猪聪明，就肯定不会派人来抓我的。”

　　“呵呵，你这个比喻我喜欢。但是你好像猜错了！”水柔一边说着，一边朝城中指了指。

　　林轩脸上的笑容不减，安静的等待着。从城中深处朝这边走来一队护卫。气势汹汹的样子，仿佛是要镇压一般，但是走到城门内的时候却停了下来。然后朝两侧靠去。

　　这时候，一个高大的身影出现在城中。人身鱼尾，整个人被一股水元素托起，朝城门移动着，速度很快。身高两米三左右，手握金色的鱼叉，气息很强大。金色的黄冠证明着他的身份，海神。

　　林轩含笑道：“好久不见！”

　　看到林轩，海神脸上露出了苦笑。但是目光落在飞廉他们身上的时候，眼中却充满了震撼之色。“上古神兽！风允！火月！水柔！石安！你们四个怎么会出现在这里？你们不是消失了万年了吗？”


第1118章 敲诈海神

　　“呵呵，你小子还记得我们啊？还以为你都忘了我们几个老家伙了呢。”风允笑道。

　　“你们认识林轩这厮？”海神惊讶道。

　　风允微微一笑。“何止认识？我们现在是他的跟班。据说你当年通缉他满大陆追。这次他带我们到这里报仇。要推平了还神城。哎，没办法。我们只是干活的而已。不知道你这看着漂亮的海神城结实不结实。”

　　听到风允的话，海神顿时大惊。看向林轩。“你小子不用玩的这么绝吧？我们之间的关系还没到打个你死我活的地步吧？”

　　“呵呵，其实事情到也挺好解决的。咱们就在这里说？”林轩微笑道。

　　海神可是精明的老家伙，他又怎么可能不知道林轩的意识。朝城卫挥了挥手。然后微笑的朝林轩说道：“欢迎来我海神城做客，几年不见，物是人非。咱们到我府上一叙如何？”

　　沈飞朝林耀小声道：“这海神，翻脸比翻书还快。心机深不可测啊。”

　　“没事，就算他心机再强，在绝对的实力前都是徒劳的。有你这位主神强者在，再加上六个上位神巅峰的强者，就算是去混沌城。我们都能全身而退的。当然，要是碰到十二主神开会，那就只能算倒霉，除了跑路，别无他法。”

　　“那样概率无限接近于零吧？”沈飞笑道。

　　“那是当然，运气是不可能那么不好的。所以海神就算是再生气，他也得对我们客客气气的。”林耀肯定道。

　　此时，周围的商人、民众们都十分的惊讶，十分的吃惊。林轩的名字在几年前那叫一个火爆，火的冒泡。但是却突然一下沉寂下去了。许多人都在猜测，林轩是不是已经被抓住了。或者已经被杀掉。但是此时，林轩的出现可以说推翻了所有谣言。

　　再加上海神现在对林轩竟然如此的客气，这些民众还有过往的商人无不开始猜测起来。八卦是人类的本能。当然，说的好听点就是求知欲比较重。纷纷和身边的人议论起来。

　　“海神大人不是还在通缉林轩吗？怎么会这么客气？”

　　“可能现在的林轩实力强了吧。你看，他身边那个是沈飞。据说也有着上位神层次的实力。他身边那些人以前到没看到过，但是我想实力都不会弱的。”

　　“听说当年海神被林轩打败过一次，从那之后，海神就返回海神城，没有再出去过。”

　　“我也听说了……”

　　……

　　“听说林轩现在已经是主神层次的强者了，这次是来找茬的，据说要毁掉海神城！”

　　终上所述，人民群众是强大的，小道消息也是强大的。通常一件小事，传递到第十个人的时候，可能早已经脱离本质了。就此，林轩进入主神层次的事情传递开来。要知道，神界已经万年没有出现过主神层次的强者了。所以这个消息飞快的蔓延了整个神界，黑色的武士服再次成为了潮流。当然，这都是后话了。

　　林轩进入海神城，由海神亲自带路。林轩此时脑袋里思考着，如何狠敲海神一笔。林轩不缺丹药，不缺功法，不缺晶石，不缺装备。但是却缺钱。建立一个强大的势力投资是必不可少的。虽然林轩已经有了目标，有了人选，但是俗话说的好，吃别人的嘴短，拿别人的手短。做事还是能靠自己就靠自己才是。

　　海神城当中还是和往常一样热闹。来这里观光的多为女子。不少女子都不远万里的来到这里，看一看这里的美丽景色。海神此时仿佛是个导游一般，一边走，一边给众人介绍着这个城池当中的东西。跟林轩等人的样子仿佛是多年的老朋友一样。而沈飞和林耀聊着天，风允等人则安静的走着。七个人好像没人在听海神的介绍。

　　但是海神却一点也不生气，很显然，他也只是演一演罢了。他可不希望气氛这么一直僵下去。这可是对他一点好处都没有的。

　　海神城比当初人界海族大世界中的皇城还要大上许多。足足走了半个时辰。那壮观的海皇宫才出现在众人面前。宛如水晶雕琢而成的海皇宫，在阳光下熠熠生辉。再加上水元素的折射形成的艳丽的彩虹，看上去十分的梦幻。

　　“这就是海神宫了。请！”

　　因为海神的回归，所以这里的人们纷纷让路。众人成功进入海神城。林轩笑道：“当年就在这外面，你用领域对付我！”

　　“那都是猴年马月的事了。别放在心上。来人啊！”

　　“小的在！”一个管家打扮的家伙上前道。这个家伙早在海神进入海神宫之后，就一直跟随在海神神后，听后差遣。

　　“去准备好酒席，我要宴请这些原来而来的朋友们！”海神豪爽道。

　　“是！”管家应了声，然后直接朝厨房的方向离开了。

　　海神带众人来到了议事大殿。海神并没有坐在主人的位子上，而是和林轩等人一样，坐在平时大臣们还有客人们坐的位置。显然是想跟林轩等人套套近乎。

　　海神坐下之后，跟林轩等人聊着家常，东一句西一句。愣是不往这次林轩来的事情上说。林轩等人不接话，他自己在那里打着官腔，愣是一点也不出错。

　　十分钟后，林轩微笑道：“海神大人，差不多了吧？”

　　“哎，要是这样就太无趣了。林轩啊，咱们也算是认识好几年了。虽然不是很友好，但是也不是那种非得搞得谁死谁活的关系。你何必逼我呢？”海神无奈道。

　　“呵呵，我这次来也不是为了别的，只是想拿点好处罢了。你发出的通缉令，让整个神界都通缉我。加上你两次亲自对付我。我要点补偿不过分吧？”林轩微笑的看着海神。林轩并不害怕闹事，大不了一拍两散，林轩绝对有实力洗劫了海神城。

　　“补偿当然是要有的。这次老哥我请你吃顿饭，算是补偿如何？”海神试探性的问道。

　　李轩笑道：“你这老哥当的未免太抠搜了一点吧？你打发乞丐呢？一顿饭就搞定？”

　　“林轩，那我也不罗嗦了。你说多少吧。只要不是太过分，我绝对不跟你啰嗦。如何？”海神开口道。

　　林轩点了点头，笑道：“很好，那就这么定了。五亿魂晶。这是我的魂晶卡。”说完，将自己的魂晶卡直接朝海神飞过去。海神直接接住，怒声道：“你这是敲诈！”

　　“六亿！”林轩不紧不慢的说道。林轩很清楚，这几亿魂晶虽然数目不小，但是对于海神来说，并不是承受不起的，只不过是几个月的税收而已。

　　“一亿最多了！”海神怒声道。

　　“七亿！”林轩依然是刚才的语气，刚才的表情。

　　“还是毁了海神城吧。”海神摆出衣服一拍两散的架势。

　　林轩微笑了一下。“十亿！要是你不能接受。我也不毁掉你的海神城。我只将你海神宫毁掉，然后再洗劫了海神城。我想那样的话，收入不止十亿吧？”

　　林轩说完，风允等人自然十分配合，纷纷凝聚出强横的能量团。只要林轩发令，他们马上就会选择攻击，毫不犹豫。这海神宫虽然不小，但是众人想破坏的话，一次无差别攻击就足够了。当日的狼蛛府就是被林轩三人一次齐射搞定的。

　　林轩的表情很自信，海神心虚了。跟林轩对视了五秒，依然看不到林轩有任何要改变的意识。“好吧。十亿就十亿！”海神咬牙切齿的看着林轩，他很清楚，自己再讲价，林轩还会这么涨下去。一直涨到自己无法承受。

　　“但是你必须保证，仅此一次。这十亿给你之后。我们之间将没有任何不快。以后不准再找任何理由敲诈我。不得以任何理由找海神城麻烦。”海神认真道。

　　林轩笑道：“就喜欢和你这样的痛快人交易。没问题，但是我也有条件。将来不管发生什么事。你们海神城不能帮助任何人对付我还有我身边的人。包括和我有关系的任何势力。要不然，前面承诺的一切，都自行毁约。”

　　“你要建立自己的势力？”海神惊讶道。

　　“这个不用你管，你答应不答应吧！”林轩淡淡道。

　　“好，那就答应你又如何。你等着，我去给打钱去。希望过了今天，我们将变成朋友。”海神认真道。

　　林轩点了点头。“没问题，我这人最好说话了。”

　　听到林轩无耻的话，海神差点给他那一口钢牙咬碎了。转身离开了议事大殿。

　　大殿外，一个高大的身影正在这里等待，见到海神出来，赶紧上前询问。“大人。是林轩吗？我要进去宰了他。”

　　“算了吧。现在的他已经成了气候。就算是水神大人亲自来到这里。也拿他没办法的。林轩身边还有四个老家伙，他们背后的存在不是我们能招惹的起的。人界的事还是忘记吧，当年的事我也帮你推算出来了。魔兽的世界就是如此。弱肉强食，生死各安天命。就算在人界的时候关系再不好，他毕竟和我们都算是老乡。结交胜过对抗。这点我想你应该可以明白的。”

　　“我明白，但是杀妻之仇，我又怎么可能放得下！”深海魔鲨悲愤的说道。

　　海神此时可谓是十分的无奈，他当然也想帮助自己的手下，但是事情正如自己所说的那样，林轩根本就能能得罪，以前到还好，但是现在的林轩已经完全和以前不同了。海神现在要花十亿巨资来修补关系，可是这家伙竟然要来添乱，换做谁也得无奈死。


第1119章 水神驾到

　　“兄弟，别想着报仇了。如果未来真的有能力的话，我们再找他们的麻烦也不迟。现在真不是时候。”海神认真道。

　　听到海神的话，魔鲨甩去心中的仇恨。“海神大人，让您担心了。对不起。”

　　“你能想开就好。行了，你回去休息一下吧。来到神界之后，你一次都没有休息过。我给三个月的假。好好放松一下。城中这么多漂亮的海族姑娘等着你呢。”海神微笑道。

　　“谢谢殿下。”说完，转身离开，样子有些颓废，显然，此时的他仍然放不下那些事情。

　　看着老兄弟远去的样子，海神只能是一脸的苦笑，对于这件事，他也没有任何办法的。

　　议事大殿当中，沈飞朝林轩笑道：“你这家伙还真黑。十亿魂晶。这可不是小数目啊。”

　　“呵呵，这么大个海神城，你还怕他拿不出来这些钱吗？对他来说只等于掉一块肉罢了。很快就能补上的。更何况以后少了一个敌人也不错。”林轩微笑道。

　　林耀笑道：“原本还以为得打一架呢，没想到竟然这么容易就搞定了。”

　　“能轻松解决的事自然没必要搞得那么僵的，对谁都不好嘛。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人纷纷点头。林轩观察了下四周，发现海神还挺会办事。没有留下任何一个眼线。但是尽管如此，林轩还是很清楚，众人的一举一动都在人的监视下。毕竟这是水域。水眼这种魂技实力稍微强一些的都会接触到。

　　……

　　“海神那家伙不会玩花样吧？这都半个时辰了。”沈飞皱眉道。

　　“放心好了。他不敢耍花样的。除非他不要这个城池了。”林轩肯定道。

　　“这个城池他除非脑袋坏掉了，要不然是不可能放弃海神城的。”林耀淡淡道。

　　林轩笑道：“我到是很希望他放弃这个城池，我们正好在这里建立自己的势力。有这个城池，人流量肯定不会少，这样可以带动经济。还能吸引不少强者加入。”

　　“我的城池林轩老弟还是别打主意了，我在这个城池上付出的心血那是无法估量的。”海神的声音从门外传了进来。显然，林轩刚才的话一字不漏的传到了他的耳朵当中。

　　“呵呵，我只是说说罢了。海神大人不必当真。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，海神拿出晶石卡，给林轩递了过来。林轩单手接过，却发现，海神仿佛捏的死死的。根本没有放开的意识。精神冲击。虽然海神的实力比林轩还要强一些，但是在精神力上，林轩甚至是海神的几倍之多。

　　海神只感觉到精神一阵恍惚，紧接着，手中的魂晶卡已经落在了林轩的手中。海神苦笑了一下。无奈道：“现在没什么可说的了吧？希望你可以遵守承诺。”

　　林轩微笑道：“我林轩自然是那种遵守承诺的人，还希望海神也可以遵守承诺才是。”

　　“我也是那种遵守承诺的人，这点你可以放心！”海神保证到。

　　而这个时候，一股强大的压力从空中传了下来。林轩等人顿时皱起眉头。海神则大吃一惊。“水神。她怎么这个时候来了！”

　　林轩等人的目光都落在海神身上。这水神在这个时候来到这里，肯定不只是运气。海神刚才那么长时间没出现，这让他更加的可疑了。海神顿时一愣，脸上出现了慌张，还有一丝火气。“废话我不想多说。你们从后门离开，我帮你们拖延时间。”

　　林轩笑了。“呵呵，我知道不是你报信的。报信的是那个家伙。现在就在水神旁边。我只想问你，那只深海魔鲨是不是你派出去的呢？”

　　海神顿时大吃一惊，水神身边此时有一道气息。对这道气息，海神十分的熟悉。海参没想到，这个深海魔鲨到底还是添乱了。万一真在城中打起来了。那海神城多多少少会遭到破坏。上位神以上的强者，破坏力实在是太大了一些。

　　“这个混蛋！”海神说完，脸色阴沉的朝外面走去。

　　沈飞晃了晃脖子，朝林轩道：“怎么样？要不要擒下水神？我们联手，应该大有希望的。”

　　“不用擒下她，让她在我们身边那岂不是等于在身边帮敌人按了一个特务。她肯定会随时随刻想办法将我们的方位告知给其他主神的。话说你的实力在神界应该已经传开了才是，难道出了什么问题不成？”林轩疑惑道。

　　林耀笑道：“这件事有很多可能的。比如那丁家还有孙家将沈飞实力的消息压住了。要是沈飞的实力被大陆上的人们知道的话，那就没人敢找我们麻烦了。所以他们才这样选择的！”

　　“行了，先不说他们了。用这个水神的嘴将这件事传出去应该效果会更好一些。”林轩为笑道。

　　“那我们现在出去？”林耀微笑道。

　　林轩看了看风允四人，认真道：“我们三个出去。风允，你们四个先到我的戒指当中等待一会。我现在还不想让主神们知道你们四个返回神界了。”

　　风允笑道：“呵呵，明白你的意识！来吧！”

　　林轩二话不说，直接将四人收入戒指当中。然后带着沈飞二人离开了议事大殿，朝外面走去。

　　大殿外，海神站的笔直，朝空中抱拳道：“恭迎水神大驾！不知水神大人到海神城有何贵干？”

　　半空中，水神看着下方，面无表情。开口道：“海神！我知道你是双供奉的。信仰我还信仰兽神。但是现在毕竟是在水域。这个区域归我管辖，你什么事都隐瞒我，算不算看不起我呢？”

　　“水神大人，您这么说就不对了。我海神也算是有身份的人，我自问没有什么事瞒着大人。”海神说完，看向水神旁边那个人影。“还不下来？”

　　正是深海魔鲨。魔鲨从空中落下，单膝跪在海神前面。“大人，我……”

　　“滚回去，要是你不能给我一个很好的解释的话，以后别让我看到你。你应该记得我当初说的那些。哼。”海神很愤怒，十分的愤怒。这深海魔鲨报仇心切，他可以理解，他不能接受的魔鲨自作主张。海神之所以称神，不是因为别的，因为海神的目标就是成为主神，统领一方。他什么神也不信封，虽然称之为大人也只不过是对强者的尊敬而已。

　　魔鲨脸色苍白，但是看到远处议事大殿走出的三道身影的时候，眼中迸发出寒光，一丝杀气若隐若现，海神顿时一愣，他顿时明白，自己小看了自己这个帮助自己数年的手下对仇恨的执着了。

　　水神此时也看到了林轩等人，皱起眉头，质问海神。“你这还不是隐瞒我吗？”

　　海神开口道：“我不明白大人的意识。林轩是我的朋友。他们到我这里做客有什么问题吗？”

　　“不要狡辩了，我早已经送下来批文。林轩是我要的通缉犯。遇到之后要及时上报。可是你竟然隐瞒，知情不报。你这是在挑战我的威严吗？自称海神你就真的以为你是真神了吗？”

　　听到这话，海神怒了。此时他十分的生气。也可以说是愤怒。“水神，我敬重强者，称呼你为大人。我海神信仰大海。信仰自己，信仰自由。你不是我上级，我为什么要按照你们的想法做事？”

　　“你……”水神顿时一愣，多少年了，没人敢这么顶撞自己了。

　　听到海神的话，林轩等人自然明白了水神的到来跟海神确实没什么关系。林耀拍手叫好。

　　“好，哈哈……！海神，就冲你这番话，我以后也不会找你麻烦了。水神，你这小娘皮还认识我了吗？怎么？仗着自己的实力强那么一点点，就到这里训斥别人吗？真当你们主神无敌了不成？”

　　被海神气的脸上一会红，一会白的水神听到这个声音顿时皱起眉头。当看到林耀的时候脸上露出了震惊。“昊……昊天！你真的回来了！”

　　“看来你还认识我嘛，你这消息也太不准确了。几年前我就已经回来了。你别跑哦。今天咱们新仇旧恨一起算。”昊天到是一点也不害怕，自身的实力在这里了。更何况沈飞还在身边。只要沈飞罩得住，加上自己，对付水神根本没有问题。

　　而水神，此时则心虚了。当年昊天给她留下的印象实在是太重了。换句话说，当年魔神昊天潇洒的样子几乎征服了所有女子。她身为主神也是如此。强者是会让人崇拜的。但是为了保全自己，还有几个同伴的承诺，她也只能联手主神们将昊天击败，封印。虽然时隔万年，但是一切却依然历历在目，就仿佛发生在昨天一样。

　　“你想对付我？虽然你现在的实力比起当年更强了，但是当年我们联手击毁了你的武器。那灭神战斧对我们的伤害大，并不是你。你依然只是个弱者而已。现在的你，没有了武器，实力早已经大大折扣。还想找我们报仇？笑话。既然你也送上门了，正好一起擒住你和林轩，去大哥那里邀功去。水神缠绕！”

　　水神显然不想给众人任何机会，率先发动了攻击。速度很快，再加上周围是充足的水元素，一个巨大的水组成的藤蔓出现在林轩等人周围。气势惊人。但是也仅仅是一瞬间而已。林耀手中银光一闪，灭神战斧瞬间出现，那水元素藤蔓顿时被斩开，消失了。

　　“你这小娘皮真的不知道灭神的强大吗？虽然叫你们毁掉了大部分，现在只有一点点能量，但是对付主神，还是有很大的压制的。想这么轻易搞定我们？开什么玩笑！”林耀不屑道。


第1120章 吓退

　　林耀的强横是众人皆知的。水神见到灭神斧顿时吓了一跳。看到水神的样子，林耀笑道：“看来你们主神之间还真是出了问题啊。光明神那家伙已经和我交手了。但是看样子，他好像并没有告诉你啊。”

　　“我们的事用不着你来操心。还是管好你自己吧。”水神仿佛被说到了痛处，水神顿时冒出一丝火气。周围的水元素纷纷朝她的方向涌聚了过去。

　　海神看着剑拔弩张的两伙人，十分的无奈。飞到两方中央。“我这里不是战斗的地方，还请你们找其他的地方如何？”

　　“哪里那么多废话，让开。”水神冷声道。

　　强大的压力让海神在半空中摇摇欲坠着。水神控制水元素已经到达了一个十分逆天的地步。半个天空此时仿佛都变成了水蓝色，仿佛空中有一面湖泊一样。城中的民众纷纷朝这个方向看来，每个人都十分的惊讶，也十分的疑惑，不知道这究竟是怎么回事。

　　海神可不想自己付出了大半辈子的努力付之东流，尽管承受着巨大的压力，但是还是一点躲开的意识都没有，认真的看着眼前的水神。“这里还神城。请您尊重您自己的身份。”

　　林轩等人自然感受到了海神的执着，三人对视了一眼。直接消失，出现在半空中。笑道：“哈哈，主神强者竟然难为一个上位神的强者。有够丢人的。海神，以后我不会再找你麻烦了。我喜欢你这样的脾气，哈哈！”

　　三人朝北方飞行开来，速度不慢，也不快。

　　“你们给我站住！”水神怒声道。下一刻，周围的水元素形成一个巨大的狮头，仿佛要吞噬天地一般，朝林轩等人咬了去。林耀刚要冲上去将这狮头劈开，一道红光闪过。狮头顿时被削成数段。化作倾盆大雨，朝下方落了下去。紧接着，一柄红色的长剑从林耀前面慢慢经过，返回沈飞的身边，仿佛实在挑衅一般。

　　“靠，你这家伙抢我风头。”林耀没好气的说道。

　　远处，海神看到刚才那神来之笔，顿时大吃一惊。他实在没想到，林轩的身边竟然还有这样恐怖的家伙。虽然知道林轩身边有个沈飞，但是沈飞出名的时候只有上位神巅峰而已，现在竟然有着主神层次。这可不是一家一等于二的问题。虽然上位神巅峰然后就是主神，但是差距是无法想象的。

　　沈飞主神的气息爆发出来，水神顿时瞪大了眼睛，吃惊的看着沈飞。

　　与此同时，神界当中十几个地方同时有强者朝这个方向看来，纷纷奏起眉头。每个人都有各自的想法。有的一脸淡然，有的皱起眉头。有的略显惊讶。但是最惊讶的自然是水神了。刚才沈飞那道攻击，十分的轻松，但是速度却已经让自己有点应接不暇。水属性的魂技攻击并不是很强，速度也一般，主要依靠的就是塑造性。但是沈飞那柄长剑仿佛无坚不摧一样。自己刚才的攻击虽然算不上强悍，但是也绝对算是自己普通攻击的水准了。可是对面的显然也只是普通攻击。

　　沈飞的攻击以快，破坏力强为主。可谓是十分的强横。而且正好克制水神。水神一时到不敢动手了。沈飞的血红色的长剑就那么漂浮在空中，仿佛随时都有可能朝自己斩来一样。这时候，林轩微笑道：“水神美女。一个女子长的漂漂亮亮的，还那么水灵。打打杀杀的多不好。还跑到这里来抓我。我们三人联手，能直接将你搞定，你信不信？到了你这个层次，你应该明白生命的可贵。要不咱们就斗上一斗？如何？”

　　听到林轩的话，水神冷声道：“你们三个大男人欺负我一个小女子算什么英雄。”

　　林耀顿时一愣。“小女子？我们三个年龄加一起都没大好不？当年你们十二个，联手对付我一个下位神怎么不说这么多？要么打，要么滚，我父亲好说话，我不管你那么些。”

　　水神想了想，还是萌生退意。此时的她很清楚，进入一战，虽然占据有利地势，但是却完全占不到任何的好处。战斗要是打响，自己重伤都是小事。林轩旁边的独臂年轻人的长剑让他想起了一个人。一个让十二位主神都忌惮的存在。

　　但是就算是离开，她也不能丢了主神的威严。“你们给我记住了。早晚有一天，你们三个都将落在我的手中。一个主神而已。你还真以为你们能翻天了？好好活着吧，享受你们的余生吧。哼！”

　　丢下一句狠话，全身顿时化作透明的水，然后仿佛蒸发了一般，就这么消失了。这时候，林轩笑道：“真没想到竟然就这么走了。没意识！”

　　林耀没好气的朝沈飞道：“你这家伙出手太早了，好歹然我跟她战斗一会啊。当年她可没少攻击我。这仇还没报，人就被你吓走了。”

　　沈飞干笑道：“我这也是第一次和同级的人战斗，比较紧张嘛。没事，下次就有经验了。”

　　林耀郁闷道：“下的对手还不知道是谁呢。万一一下来四五个主神层次的强者，那就糟糕了。”

　　“呵呵，那也没办法。好了，首战告捷。这也算是开了个好头。虽然没得到什么好处，但是也算是不错了。对方可是主神层次的强者，不战而屈人，这才是真正的胜利。哈哈。”

　　林轩显然很开心。对于眼前的事，林轩可谓是想象了很久。早在沈飞进入主神层次之后。林轩就想真正遭遇一次主神强者。众人去找深渊神。深渊神却没有出现，这让林轩十分的郁闷。但是现在却完成了自己的想法。压力比林轩想象的要小的多。这到也让林轩安心了不少。而从水神这里，林轩三人也看到了不少讯息。最重要的，自然是主神当中并不团结。

　　林轩三人飞回还神城，回到海神宫，此时海神依然用吃惊的目光看着三人。当此时，海神的目光接触到沈飞的时候，赶紧回过神。尴尬的轻咳了一声。“在下真是有眼不识泰山，竟然有主神大人在这里。”

　　“我只是个小兵而已，你不用把我当回事的。”沈飞微笑道。

　　海神看向林耀。“魔神昊天，当年就已经久仰大名了。真是失敬失敬。”

　　“我也是小兵，不用跟我这样。”

　　海神将目光落在林轩身上。“真没想到，你身边竟然都是这样的强者。早知道……”

　　海神此时早已经没有功夫心疼那些钱了。如果用十亿魂晶能解决自己和这么样强横的团伙之间的问题的话，他绝对不会有任何异议。林轩笑道：“放心好了，我说过的话一定会做到的。干才看到了你的样子我都想将那笔钱还给你了。但是现在却不行，我要建立自己的势力。需要很庞大的一笔经费。所以你就心疼着吧。我不会还给你的。”

　　听到林轩的话，海神连忙说道：“不用不用！这点钱不算什么的。斗胆问一句，如果我想跟你的势力联盟的话，你会同意否？”

　　林轩顿时一愣，他自然没想到竟然会如此戏剧性。自己来这里是为了敲诈的。而到这里之后可以说一点没给海神面子，还敲诈了海神十亿魂晶。前一刻，海神还恨自己恨的牙根痒痒，现在竟然想结盟。

　　“结盟？我到没什么意见，因为我也没有信仰。但是你要跟我们联盟，恐怕会付出很多。跟我们联合就等于跟十二主神为敌，那几乎是跟整个神界为敌了。整个后果你承受得起吗？”林轩淡淡的说着。正如他说的一样，自己的敌人实在太多了。

　　海神微笑起来，淡淡道：“别以为我不知道。牧家应该已经和你结盟了。我也可以像他们一样。先不公开结盟，只是暗地里支持你们。既然你有对抗十二主神的想法就肯定有自己的本钱。要么就只能说你是个白痴。当然，我可没看出你脑筋有任何问题。所以我可以肯定，将来的你，绝对是一个可以令神界颤抖的人物。这样的信心，我还是有的。”

　　林轩笑道：“没看错你。果真想的一点不少。海神就是海神。我们也算是老乡了。我跟你的后代关系很好，在海底大世界中，还有着海族并肩王的称号。我帮助你的后代寻找到了海神叉。我们原本就应该是朋友的。只不过因为一些事，搞成现在这个样子。但是不要紧，现在修复关系一点也不晚。”

　　听到林轩的话，海神眼中多了些什么。他当然是十分看好林轩的。一直都是如此。“竟然跟我们海底大世界也有关系。看来我们果真是有缘分的。既然已经结盟，那我只送出十亿就有点吝啬了。你等等，我再去给你拿十亿去。”

　　听到海神的话，林轩连忙道：“行了行了。我粗略的算过。十亿几乎是你一年多的税收了。做人不能太贪婪。等我真正需要的时候，我肯定不会客气的。”

　　“不行，你们等着。这钱说什么，我也得送出去。算是为联盟坐一些贡献吧。”海神说完，转身离去。

　　看到海神离去的身影，林耀笑道：“他翻脸确实比翻书快，但是却很精明。”

　　林轩点头表示肯定。微笑道：“确实如此，但是他的钱我不准备再要了。拿别人的手短。我们现在就离开。”

　　林轩说完，带着众人消失在原地。对于林轩的决定，沈飞二人到没有什么异议。再次出现，已经在城门外了。护卫们看到林轩三人顿时紧张起来，和三人刚来的时候一样。


第1121章 陈家车队

　　当海神拿着魂晶卡回来的时候，发现议事大殿门外早已经没人了。海神苦笑一下，拍了拍额头，自言自语道：“是不是我太热情了？”

　　林轩将风允四人放出来。但是让林轩惊讶的是，出现的竟然只有三人。风允竟然没出来。这让林轩十分惊讶。“风允怎么拒绝出来了？”

　　“这个……”火月有些吞吐，尴尬的看着林轩。

　　“怎么了？”林轩疑惑的看着三人。

　　“你的空间戒指里有一只风灵，被大哥他无意吸收了！”火月尴尬道。

　　林轩顿时一愣。好奇道：“无意吸收了？”

　　风灵对风属性魂师来说是超级补品，对于风属性魔兽来所那更是更改体质的神药。虽然风允是神兽，但是体质却并不纯净，但是如果要是吸收风灵就完全不同了。但是这完全没跟林轩打招呼，这到让林轩有些想笑。

　　“好吧。这家伙也算有点良心。还知道害羞呢。不敢见我了？”林轩含笑道。

　　“这到没有。他只不过是吸收之后，身体进化需要一阵子才能进化完毕。到时候他就能出来了。”火月解释道。

　　沈飞汗了一下，干笑道：“你这回貌似带回来活宝了。”

　　“呵呵，算了。没事，一只风灵而已。反正我们也没什么用。对了，沈飞！可可那里不需要了吧？”林轩问道。

　　“不需要了！要不我也不能还你啊。”沈飞笑道。

　　“那就无所谓了，行了。咱们现在离开。抓紧时间，水神回去之后肯定会有不少动作的。到时候咱们行动起来可能就会不方便了。尽快离开这里，然后尽快找到地点，以约翰大叔他们的名义开始建立势力。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，众人也没什么好说的。跟随林轩直接飞行出去，一路向南。

　　一边走，一边研究着路线。离开水域之后就是毒域了。大概还需要一个多月才能达到。思索一下要去的地点，林轩认真道：“去不去虫域看看呢？”

　　“还是不要了吧。那个孩子放在那里没问题的。这才一年多而已。我建议跳过毒域。那个地方不适合建立势力的。正常人都不想到那里生活的。我们直接去黑暗域如何？”林耀提醒道。

　　听到林耀的话，林轩点了点头。“你说的到没错。那里确实不适合人类生存啊！也好，那我们就直接去黑暗域，然后从那里就能直接去兽域了。对了，魔皇撒奇尔还在那里呢。也不知道当日分开之后，他怎么样了。”

　　听到林轩的话，林耀顿时一愣。惊讶道：“撒奇尔？魔皇？你没干掉他？”

　　“没有啊，他当初只不过是邪神的棋子罢了。后来选择离开了。而且他也算是一个男人。留他一命！”林轩解释道。

　　“那家伙也是个不安天命的存在。只要给他机会，那个家伙就绝对会回过神咬你一口的。”林耀开口道。

　　沈飞笑道：“想那么多干什么？我发现了，现在实力越强了，胆子却越来越小了。顾忌也多了。当初我们实力只有王阶，帝阶。就可以到处去游历。冒险。得罪那么多人。那个时候我们想的没有那么多。只要想自己下一步做什么。明天做什么就可以了。难道我们现在活的还不如从前了吗？”

　　听到沈飞的话，林轩微笑道：“我们比以前成熟了，我们肩上的担子也比以前多了许多。所以我们没有了以前那种童真。虽然没有那时候快乐，但是为的，是以后可以快快乐乐的。我们都是武者，都是战士。我们的寿命长久，未来快乐的时间多了去。所以我们现在最重要的就是活下来。保护身边的人一起活下来。这也是快乐的基础。”

　　林耀在一旁插不上嘴，林轩的话说的毫无气势，但是却让周围的几个人都思索起来。沈飞的年龄其实比林轩要大。但是随着长时间接触，再加上疾风从开始到现在的经历。林轩在心智上，明显要比众人都要成熟的多。林轩自己拦下了太多的事。几乎任何事情都是林轩自己包办的。为的不是别的，只想让疾风众人都能尽快的成长起来。在人界是如此，在神界依然是如此。

　　沈飞拍了拍林轩的肩膀，微笑道：“我明白你的意识。但是我只想告诉你。林轩，我现在是主神层次的强者了。我们不再是那个没有支柱的疾风了。精神上，你无疑是我们大家的支柱。信仰上，清风大哥就是这个位置。但是实力上，现在我已经可以支撑起来，虽然是暂时的，但是我愿意承担这些。放心好了，怎么想，就怎么去做。我沈飞挺你到底。”

　　林轩微笑了一下，得这样的兄弟，自己还能有什么说的呢？笑道：“我明白你的意识。要想当支柱，你就赶快修炼好变形术。万一以后遇到比你的长剑还快的家伙。没有好的身法。那你将别克制的死死的。到那个时候，就有的你哭了。”

　　“看你这话说的。放心好了，每天修炼的时候我都在研究这套功法的。对我自己有用的东西我当然会用心修炼的。这套功法没准还能让我变成正常人呢。”沈飞说完，还看了看自己的右臂。

　　林轩又何尝不想这样呢？笑道：“呵呵，没事。不用想那么多的。相信用不了多长时间，你就想变成谁就变成谁了。”

　　十三天后，众人经过当年遇到小银的那条河，正式进入毒域的地界。林轩支撑起传送通道。带着众人进入其中。来到黑暗域，林轩带着众人继续向南。林轩想去当初的邪神殿看一看。希望能碰到熟人，然后从那里直奔兽域。也是这次林轩等人的目的地。

　　在黑暗域当中进发第五天，一伙人出现在众人的视线当中。那是一个商队。上面的标记林轩没有见过。但是此时却已经死伤惨重。林轩三人天生都是那种喜欢管闲事的家伙。生怕没事贴着自己。

　　三人上前，先寻找生者。然后将这些人聚集在一起。再用水属性魂技还有生命属性魂技治疗着他们。他们多数都有着黑暗体质，要是用神圣属性治疗的话，只能起到反效果的。

　　转悠了一圈，沈飞朝林轩道：“死亡三十人，就这两个还有气的。”

　　林轩给二人治疗起来，一边治疗，一边朝林耀询问，“这是什么商会，你认识吗？”

　　“陈家商会。神界最大的商会。万年前就是商业界的霸主存在。”林耀肯定道。

　　“陈？难到是陈风他们家？”林轩疑惑道。

　　“陈风是谁？”林耀好奇道。

　　“一个商会的公子。有过几面之缘。”

　　林轩不再说话，眼前的两个护卫被强行灌入生命能量，气息慢慢变得平和起来。因为是黑暗体质的缘故，恢复力还是挺强的。大概过了十分钟，其中一人醒来。有着次神级的实力，在商会的护卫当中，算是那种实力不错的了。见到有人醒来，林轩赶忙问道：“你们被谁打劫了？是强盗还是仇家？”

　　“多谢大人相救。我们被强盗打劫了。我们是陈家商会，陈风少爷的车队。少爷被他们抓走了。大人，希望你能帮忙救出少爷。老爷肯定会给最高的报酬的。我是护卫长尼科。我现在要将消息传递回去。大人务必要帮忙啊！”

　　这个护卫长此时十分的着急，气息变得急促起来。听到他的话，林轩不禁感慨起来。不得不说这世界实在是太小了。而起这也太巧了一些。要不是众人没有在毒域停留，还很碰不上这事了。

　　但是事情还真够紧急的，但是要是说强盗打劫，这到是让林轩和疑惑。多么大胆的强盗敢打劫陈家商会这样的商会？虽然是商业世家，但是这样家族中的供奉加一起比一些超级大派都要强横。

　　护卫长从地上爬起来，解开一辆马车的马匹，在沈飞的搀扶下，跃上马背。告知林轩强盗们离去的方向。这才趴在马背上，狂奔起来。回去报信了。林轩很清楚陈风在商会当中的地位，当初你自己和牧战聊过这方面的事情。这件事当中肯定有不可告人的目的。林轩甚至可以肯定自己的想法。

　　林轩将受伤的护卫送到戒指当中，至少这样不会让他横尸在路旁。林耀朝林轩道：“父亲，这事情并不是看上去这么简单啊！”

　　“我也想到了。就算是大一点的势力，也绝对不敢动这神界第一商会的车队的。那简直是玩命。这样的商会注定对头不少。而那陈风还是陈家最年轻的天才。以后十有八九会接手会长这个位置。这次的事情肯定不是强盗所为。可能是对头，也可能是商会当中的人！”

　　沈飞点头道：“我赞同这个观点。那我们怎么样？去救还是不去？”

　　林轩笑道：“当然得去，这家伙和我那个徒弟有点猫腻。而且咱们缺少资金。如果能牵上陈家，再加上阎家。那我们以后经济上的压力将会少许多。这可是我想看到的。”

　　“这样就得必须救了。于情于理都得救。直接冲上去还是悄悄的过去？”火月兴奋道。

　　看到火月兴奋了，林轩到有些感觉不妙。这个暴力女是个好战分子，林轩早就已经看清楚她了。遇到这样的事情最兴奋的要数他了。林轩尴尬的问道：“你能不搞出动静吗？”

　　林轩以为火月会回绝的，却没想事实出乎林轩的意料。火月十分干脆。“当然可以，对方手上可是有人质。贸然冲上去会伤到人质的。这点事你都不懂吗？”

　　林轩顿时凌乱了，这四个家伙林轩完全摸不到脉搏，林轩此时第一次怀疑，带着四只神兽回来，是不是错误的决定。


第1122章 解救

　　陈风是陈家商会的大公子，也是最陈家最重视的继承人之一。再加上陈风和林轩也有交情，这次无论如何林轩都是要救的。

　　“咱们现在就出发？”林耀好奇的问道。

　　“恩，现在就出发。对方的实力不知道如何，咱们最好都将自己的气息压制下来。”林轩提醒道。

　　众人纷纷将各自的气息压制下来，二话不说，直接朝护卫长指明的方向走去。林轩此时到是有点想笑。这个护卫长还真相信自己，万一自己是坏人，到时候再来个黑吃黑，这护卫长以后岂不是得后悔死？

　　走了大概五分钟，林轩仿佛突然想起了。“等等。你们都过来一下。”

　　众人聚集到林轩身边，疑惑的看着林轩，眼中充满了疑惑。沈飞询问道：“怎么了？”

　　林轩额头出现银色的能量，正是精神力。紧接着，传入众人的眉心当中。一个身影出现在众人的脑海当中。林轩认真道：“这个就是陈风，耀儿，你带着火月三人按照这个方向继续寻找。沈飞你跟我来，我们去相反的方向。”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣。众人都是聪明人。马上就明白了林轩的意识。林耀好奇道：“父亲，你的意识是那个家伙可能只是个叛徒不成？那这个家伙付出的代价就未免太大了一些了。我们要是晚到一会，他岂不是要挂掉了？”

　　“我记得牧歌在人界的时候，恶作剧莱发。被莱发一拳打的吐血，差点重伤不治。最后才搞明白，这家伙是利用一种丹药，完成了假死状态。这种丹药并不是很难炼制。也因为这件事，从那以后，莱发揍他的时候，下手都特别重。那个时候，沈飞还没加入队伍当中呢。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人点了点头。林耀点了点头，朝火月开口道：“你们跟我走吧！”

　　兵分两路，林轩和沈飞为一队。二人返回了商队被打劫的地方。林轩二人仔细的观察了周围，希望能找到一些蛛丝马迹。正所谓功夫不负有心人。林轩寻找了一圈，还真让林轩找到了什么，几滴血。

　　从这几滴血凝固的程度上来看。这伙人离开的时间大概两个时辰。而方向确实不是护卫长所指的方向，而是另外一边。沈飞看到这些，感慨道：“林轩啊，现在还真不能小看你啊。竟然真的叫你说对了。”

　　林轩淡淡道：“现在还不能说对，找到陈风再说吧。跟我来！”林轩说完，看向前方，突然加快速度。林轩二人的速度都十分的快。看到沈飞完全跟上了自己，林轩微笑的夸奖道：“你这家伙不错嘛。竟然这么快就找到了这套身法的精髓了。”

　　“那是当然，又不是只有你是天才，想当年。诸葛学院当中，我也是响当当的一号人物。”沈飞笑道。

　　林轩一边走，一边搜集着周围的混沌之气。呈现出两个时辰内这里发生的事情。虽然这些元素明显被人破坏过，但是多数都只是破坏了单属性。这对林轩几乎没有任何影响。

　　“这帮人实力还真不弱，至少有一个上位神层次的存在。陈风那家伙本身差不多就已经达到了中位神层次了。想要制服他也不是那么容易的。而且我想，这些人应该不会伤害陈风的。抓死的容易，抓活的才不容易，除非被抓的人怕死。要不然就是这个抓人的家伙有着绝对的实力才可能。”

　　听到林轩话，沈飞点了点头。但是依然露出笑容。“多强才是强？多强今天我也他安息在这里。”

　　“呵呵，你这家伙杀气太重。”

　　“对敌人当然不能仁慈。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　二人一路打屁聊天，走了大概半个时辰。林轩突然停下脚步。“嘘！”

　　沈飞马上闭嘴。林轩朝上方指了指，沈飞会意。紧接着，跟随林轩，上树。二人轻盈的在树枝上来回的跳跃着。树林十分的茂盛。在树冠上，地面上不仔细观察的话根本没有发现的可能。林轩此时十分的认真，林耀也是如此。这时候，林轩小声道：“四百米外，一共十三个人。应该是我们的目标了。”

　　“现在冲过去？”沈飞传音道。

　　林轩摇摇头。“先看看情况再说。”

　　林轩带着沈飞瞬间消失，出现在不远处的树冠上。紧接着再次消失。接连几次消失之后，林轩带着沈飞停了下来。二人扒开树叶，朝下方看去。

　　地面上，十个人身穿统一的服装，仿佛是一个什么组织。并没有标志。其中上位神层次的强者两人。中位神三人，剩下的五人清一色的下位神。有两个人此时靠在大树上。双手被反绑在背后。一个年轻人，一个管家样的打扮。

　　年轻人一副宠辱不惊的样子，正是陈风，此时他仿佛在思考着什么。那个管家此时皱着眉头，怒视着对方的一人。“范雷，我们陈家对你不薄，今日你竟然做这样的事情。你对得起老爷吗？”

　　“管家，你还是管好你自己吧。我不愿意跟白痴浪费口舌。”范雷开口道。

　　陈风开口道：“老刘，别说了。他本来就是被派到我们家的奸细。他做出什么事，都是有可能的。”

　　“大少爷，你还是那么聪明，但是没办法。聪明的人总是短命的。你可以说是天妒英才，没准后人还会记住你的名字呢！哈哈……”男子狂笑道。

　　陈风开口道：“范雷，别的我不想多知道了。我只想知道你们背后究竟是谁？两名上位神亲自来抓我。这动用的人力未免也太大了一些。”

　　“我们的主子是谁就不劳大少爷你操心了。虽然我很敬重你，但是你的生命恐怕最多活不过一周了。那个人是不会让你活下去的。不能怪别人，只能怪你自己，太优秀了！”范雷认真道。

　　这时候，为首的老者皱眉道：“范雷，你给我闭嘴。你的话太多了。”

　　范雷顿时一愣，连忙后退。抱拳道：“对不起大人！”

　　陈风此时满脸的苦笑，木秀于林，这本不是坏事。如果实在平凡的家庭当中，陈风可能活的还会好一些。但是在这种竞争这么激烈的大家族当中，陈风就不是活的那么开心了。陈风闭上眼睛，思考一下，究竟谁有心杀自己。但是仔细的想了一下，脑海里竟然跳出了还几个面孔。

　　陈风仰天大笑起来：“哈哈哈……没想到我陈风竟然是被谁害死的都不知道。罢了罢了，我相信有轮回，二十年后，我还会回来的。”

　　陈风显然不想被人逼迫，脑袋朝前面伸了下，然后用后脑勺朝树干狠狠的撞了过去。树上的林轩顿时一愣，一股能量直接稳住了陈风的脑袋。陈风顿时一愣。但是想再撞的时候，却没机会了。两个主神层次的强者已经镇住了自己。

　　“难道我想死还不成吗？”陈风怒声道。

　　“你还没到死的时候，你还得帮助我们在你父亲那里套出一大笔钱财呢。想死哪里那么容易？”老者轻声道，仿佛这只是个理所应当的事情一样。陈风此时面如死灰，他生平第一次感觉到自己这么窝囊。第一次有种想要爆发的冲动。杀意涌现，直接朝老者咬了过去。老者没想到斯斯文文的陈风竟然会这样，直接将陈风推开。陈风一屁股坐在地上，含恨的看着众人。

　　这时候，他的视线突然被挡住了。两道身影站在他面前，背对着他。其中一个人看上去竟然那么的熟悉，但是却又十分的陌生。

　　就在陈风好奇的打量的时候，一个给他留下十分大的印象的声音响起。“陈风，你怎么混到这个地步了？狼狈哦！你说要是让阎笑看到了，是不是得笑死呢？”

　　“是你！你怎么会在这里！”陈风脸上露出了狂喜。但是对面的十个人，此时却警惕起来，纷纷召唤出各自的武魂斗气。气势汹汹的准备战斗。显然，眼前的人他们都认出来了。两年前，几乎无人不知的天才，林轩。

　　林轩笑道：“现在是你问这个的时候吗？如果你需要我帮忙的话。我到是可以帮助你。”

　　“靠，我都这样了。难道还要我求你吗？林轩，咱们虽然没有什么关系，但是也算是混个脸熟了。帮了我这次，陈风我一定终身相报。”陈风肯定到。

　　这时候，对面为首的老者认真道：“林轩。还请不要搀和这件事。当卖我们个面子如何？只要你放弃陈风，一切好商量。我们这里有十人。每个人的实力都不错。战斗起来你们也占不到什么便宜的！请你考虑好。”

　　林轩认真的问道：“卖你个面子？你面子值几个钱？”

　　“你……你不要欺人太甚！”老者怒声道。

　　林轩都懒得搭理他，转身朝陈风问道：“你想怎么对付他们？”

　　“废了他们的修为吧，也算是给他们个教训。”陈风开口道。

　　“靠，这比杀了他们还残忍好不好？我们俩帮你将他们制服。剩下的交给你自己处理如何？”林轩说完，打了个响指，绑住陈风的铁链顿时断裂l。

　　陈风从地上爬起来，来到林轩身边，小声道：“你确定你搞的定？要不咱们快跑如何？他们应该追不上的。”

　　“对我们这么没信心？你这家伙也太看不起我们了吧？”林轩没好气的说道。

　　“这些人联手战斗，很强的。你们只有俩人！难不成你们真和传闻一样，都进入了上位神巅峰？”陈风惊讶道。

　　“那都不是事！”

　　“……”


第1123章 解救（下）

　　林轩的话让陈风有些无奈。陈风平时几乎都一路修炼。虽然跟着商队，但是人在马车上几乎都没有闲下来过。但是尽管付出了常人二倍的努力，但是依然只徘徊在中位神层次之上。修炼几乎都看不到任何成长。但是林轩的实力却仿佛灌水一样，飞快的增长，让自己实在是羡慕，嫉妒。当然，是没有恨的，天下间真正的强者虽然不多，但是也绝对不是十分的稀少。要是看到一个恨一个，那岂不是先给自己气死了？更何况眼前的这个超级天才还是自己人。自己根本没有任何理由不爽的。

　　对面的几个家伙知道林轩这是不可能马上离开的，但是林轩的名声在外，他们又不敢轻举妄动，生怕到时候不好收场。沈飞此时血红色的长剑已经出现，漂浮在脑袋上。但是身上却完全没有任何的气势。这样的家伙才最可怕。

　　沈飞笑道：“林轩，你别动手了。这点杂鱼，我对付就行了。”

　　“你还是歇着吧。你现在的实力，对付他们有点浪费。我自己就行了。你也看一看我施展变形术的身法。你虽然形似，但是距离大成还有一段距离呢。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，沈飞顿时一愣，紧接着，微笑起来。脑袋上的长剑瞬间消失。“呵呵，这到不错。就这么定了。”

　　听到林轩二人的对话，对方为首的老者知道，这件事肯定是不能善了了。老者脑筋一转，开口道：“林轩强者。不如我们做一笔交易如何？大家都有好处。这陈风的身份你应该知道。而且听你们对话来看。你们好像并不是很熟悉。我们愿意出十亿魂晶请你们离开。不知林轩强者是否满意？”

　　但是这时候，一到声音在他耳边响起。“老头，你费什么话呢？”

　　林轩刚才速度接近了瞬移。在沈飞眼中，林轩仿佛拖着一道幻影一般。十分的诡异。但是对方为首的老者，此时则冒出了冷汗。他的实力有上位神层次，但是刚才林轩的速度，他竟然完全跟不上，仿佛看不到一样。这让林轩十分的吃惊。

　　这时候，林轩用手肘朝对方的肋骨上顶了过去。看似平平常常的攻击，此时却爆发出了强横的气势。没有混沌化神的林轩，实力只有上位神中级的实力。正因为如此，对方才感觉到不可思议。

　　老者反应不慢，他的武魂是一只猴子。显然走的是灵敏的路线，速度很快。挡住林轩的手肘，然后借助林轩的力量，整个人朝后方飞了出去。

　　老者朝手下们喊道：“老二，你和我拦住林轩。其他去抓陈风。务必将陈风夺回来。”

　　“你俩就能拦住我吗？”林轩微微一笑，紧接着，宛如当日的千面鬼魅在冒险者队伍当中施展的步伐一样。整个人拖着人影，飞快的在每个人身边转悠一圈，最后来到猴子身边。

　　林轩手中泛出雷光，直接拍在了对方的肩膀上。

　　嘭……

　　伴随着爆炸声，老者再次飞了回去。肩膀上冒着黑烟，衣服已经被炸成黑色。

　　林轩此时的样子仿佛是在走路闲逛一样，但是速度却比倒飞出去的老者还要快上几分，老者刚刚稳住身形，背后马上再次挨了一下。林轩显然没想直接将对方弄死，但是这近乎戏耍的攻击方式，还是让观众们感觉到有些火气。当然，是对方的。沈飞身边的陈风还拍手叫好呢。

　　众人对老者的话还是十分在意的。毕竟，他们的目标不是和林轩纠缠，而是带着陈风那个家伙离开这里。尽快回去交差。老二上去追击林轩帮助老者。另外的八个人目光锁定在陈风身上。

　　陈风顿时一愣，紧张的朝沈飞问道：“兄弟没事吧？”

　　但是因为紧张，陈风下意识的扯了扯沈飞右手的袖子。但是那种不协调的感觉让陈风顿时一愣。连忙松开沈飞的袖子。“对不起，对不起！”

　　“没事。你不觉得单臂比较帅气吗？”沈飞笑道。

　　叫范雷的家伙看到沈飞那空荡荡的袖子，笑道：“哈哈，原来只是个残废。兄弟们，不要怕，联手弄死他！”

　　沈飞含笑的看着朝自己冲过来的几个家伙，脸上露出了微笑。“打你们还用动手吗？”

　　一道红光闪过，仿佛在把人之间来回穿梭一样。众人纷纷停下来警惕起来。生怕沈飞搞出什么名堂来。但是红光一闪即逝。范雷怒声道：“奶奶的，竟然敢耍我们？”

　　但是随着沈飞一声清脆的响指之后。布片撕裂的声音接连想起。每个人的衣服都被撕成碎片。那整齐的切口，让众人十分的惊讶。这时候，沈飞开口道了。

　　“耍你们吗？要是动真格的，你们都人头落地了。”说完，长剑突然在众人面前的地面上画出一道线。沈飞接着说道：“看到这条线了吧？废话我也不多说了。谁敢越过这条线，我马上让你们去西天。”

　　沈飞的话很严肃，显然，这是真的。几个家伙光着膀子虽然凶神恶煞的样子，但是此时他们却没有一个敢冲过去的。那血红色的长剑此时就仿佛是一把凶器一样，悬在众人的心上。仿佛随时都可能将自己的心脏捅个窟窿一样。

　　林轩那边，虽然对方两个对抗自己。但是经历过这么多殊死的大战后的林轩。战斗力早已经不同以往。近战虽然还是弱项但是此时配合上变形术的强悍身法，愣是一点弱下来的意识都没有。二人联手跟林轩打的还火热。

　　陈风此时终于明白，林轩的自信是完全架在那强横的实力上的。陈风见过林轩战斗。自然也十分清楚林轩爆发起来的时候连续攻击的强悍。此时林轩的身法虽然个古怪，但是这样近乎闹着玩的打法显然不是林轩的全部实力。尽管如此，那将自己轻松制服的二人竟然应付的相当吃力。可见，林轩要是动真格的话，二人绝对招架不住。

　　而他身边的沈飞，则给他了无数的神秘感。沈飞的强大并没有显现出来。但是却给人一种无法猜测的感觉。刚才那次简单的威慑攻击，有多高难度？那是何等的控制力？这都是他无法想象的。

　　“他只有一把剑，怕他什么？大家一起上。我看他怎么应付。”范雷开接道。

　　沈飞笑道：“我不砍别人，就砍你。就你是你。”沈飞目光盯着范雷，这到让范雷顿时有种大事不妙的感觉。他只想在后面捡便宜。却没想到这次气氛没调动明白，还将自己装进去了。

　　但是范雷这家伙显然也不是什么怂人。直接开口道：“你能杀掉我自己有什么用？我还有七位兄弟。他们会帮我报仇的。”

　　听到范雷的话，周围的人都很感动。而沈飞脑袋上面的血色长剑此时却开始动了起来。虽然还没有攻击的意识，但是这八人还是都咽了口唾沫。范雷那抬起来的脚，又慢慢的放在了地上。

　　范雷怂了，那长剑再次回到了沈飞头上。陈风跑到管家旁边。“老刘你没事吧？”

　　“没事的少爷，这些都是你朋友吗？实力好强？”

　　“恩，算是自己人。有他们在。我们肯定没有问题的。这次真是出门遇贵人了。”陈风笑道。

　　“少爷，他们两个不会有问题吧？万一他也是人派到这里来抓你的。那就太危险了。要不这样吧。您先走，先离开这里。”刘管家认真道。

　　陈风看了看林轩，笑道：“不会的，如果他要是坏人的话。那就只能怪我遇人不淑。”

　　“可是少爷你不觉得奇怪吗？”管家突然正色的说道。

　　“奇怪？有什么话你直说好了。”陈风开口道。

　　“他们两个怎么会出现在这里？不会有这么巧的事情吧？另外他们俩显然是有备而来的。仿佛也在周围观察好了一样。更奇怪的是，这两个人都有杀掉对手的实力。为什么会打这么长时间？仿佛只是在消磨时间一样。”管家显然是一个老狐狸，而且十分的善于动脑。而陈风既然能走到现在这个位置上，自然就有他的本事。他的脑袋又怎么可能不灵光？要是换做其他人来这里救他。他肯定也会如此警惕。但是今日来人确是林轩。这不得不让陈风抛开这个想法。虽然认识林轩时间上短，但是他对林轩的了解却不比神界的任何人少。林轩因为什么被海神通缉，因为什么被御雷门通缉陈风都调查过。因为以前跟林轩的接触，他实在想象不到林轩是那种无恶不作的混蛋。

　　经过他的一番调查，还真让他查到了不少东西。也正因为这些东西，陈风才会如此信任林轩。这个热血青年。

　　……

　　远处，那林轩的速度突然增加。速度奇快，整个人爆发出强横的力量。混沌化神，这让林轩的所有都得到了加强。速度，攻击纷纷提升。刚才林轩的速度就让他们感觉到应接不暇了，现在的速度，他们只能盲目抵挡。但是尽管如此，林轩依然是一次接着一次的击破他们的防御。林轩的攻击仿佛永远都没有休止一样。动作行云流水，完全不被任何因素影响。而沈飞这边，此时在更是嚣张，对方八个人虽然一直盯着自己，但是沈飞却时不时的打个哈欠，脸上充满了嘲讽。

　　虽然沈飞很欠揍，但是敢出来叫嚣的愣是一个没有。范雷不想招惹沈飞，只能怒目而视。直到一个爆炸声响起。对方为首的老者被林轩的朱雀之气直接炸飞出去。众人才纷纷有了动作。


第1124章 拉赞助？

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　几个人纷纷紧张的叫了起来，但是尽管如此。那个老者却依然只能坐在那里，靠在大树上，全身抽搐着，显然是要完蛋了。

　　嘭嘭……

　　又是两声，排行老二的家伙也倒飞了出去。满脸黑色，散发着滚烫的温度。显然，林轩用的依然是朱雀之气。这种带着爆炸属性的气息。

　　几个小的都愤怒起来朝林轩冲了过来。但是他们的实力连上位神都没有达到，对于林轩来说，完全没有任何威胁。林轩大喝一声，带着精神冲击，八个人顿时倒下五个。下位神的他们，跟本无法对抗林轩的精神冲击。剩下的三个中位神此时依然是一阵强烈的精神恍惚。几道粗壮的闪电从空中连续劈下，稳稳地落在了他们的身上。伴随着一股烧焦的味道，三个人纷纷倒下。

　　林轩看到摇摇欲坠的众人，顿时无奈道：“就这两下子吗？还没玩够呢。”

　　沈飞没好气的说道：“林轩，你可真行，竟然一个也不给我留。”

　　“这个下次，下次让你当先锋！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，沈飞收回武魂。二人走到陈风旁边。林轩开口道：“行了，这些人我们帮你解决了。具体如何处置，还是你自己看着办吧！我也不好多说什么的。但是你如果想毁掉他们的修为的话就不如杀了他们了。在神界当中，没有了修为，就等于没有了一切，生不如死。”

　　林轩的话让陈风带点了点头。林轩和沈飞找了个干净点的地方做下来休息一番。林轩释放出精神能量让林耀他们四个到这边集合。等林耀回复行了的时候，林轩才收回精神力，等待着眼前的一切。

　　陈风站在这些昏迷的，半死的敌人面前。皱起眉头，仿佛思考着什么。刘管家此时跟在其身边，时不时的看林轩二人两眼，十分的警惕。

　　林轩微笑的询问道：“怎么了？不敢下手吗？”

　　“那到不是，只是想不清楚一件事而已。”陈风认真道。

　　“想不清楚一件事？什么事？你说出来，我帮你想想。”林轩笑道。

　　“其实我想弄清楚这件事究竟是谁策划的。对了林轩。你们两个怎么知道我在什么地方了？我的行动路线几乎每次都会稍微改动一些，除非有内奸。要不然根本不肯能可以提前埋伏我们的。你们俩现在是来这里救我的。但是你们怎么可能找到这里呢？”

　　于是，林轩将在路上遇到陈家的车队的事情跟其说了一番。

　　听到这个讯息，陈风顿时一愣，惊讶道：“难不成那个家伙也是他们的人不成？”

　　“谁？”

　　“护卫长啊。他跟随我一起好多年了。他不会骗我的吧？”陈风认真道。

　　听到陈风的话，林轩笑道：“没骗你？开玩笑他没骗你。反正他告诉我的是相反的方向，显然是想让我耽误时间。到时候甚至能将这些事都归功在我的身上。说我安暗害陈家大少爷。”

　　“这到是很有可能。但是不管那么多了。林轩，这次实在是太感谢你了。要是没你的话。这次恐怕就真的要挂掉了。”

　　“呵呵，说那话做什么？等以后我建立自己的势力的时候，你能多多帮忙，就行了。嘿嘿！”林轩笑道。

　　“你要建立势力？你这家伙未免太大胆子了吧？上次几个主神联手抓你的事你忘记了吗？”陈风惊讶道。

　　林轩笑道：“当然没忘记啊！但是无所谓了。没有自己的势力，只能打游击。更何况，主神强者我们又不是没有。给你介绍一下，沈飞，我的好兄弟。现在神界当中第十三位主神。”

　　“你好！”沈飞微笑的打着招呼。

　　任凭陈风经历过如何大的场面，见过无数次大人物。但是此时，他还是凌乱了。彻底的凌乱了。他实在没想到，事态的发展竟然会如此蹊跷。如此不可思议。主神层次的强者，那可是无敌的存在。高高在上的存在，此时竟然就在自己面前，还保护自己。

　　“主……主神！”

　　看到陈风的样子，林轩笑道：“不用惊讶！再过几年我也能进入这个层次了。到时候，也没什么可怕的了。”

　　平时的林轩十分的低调，但是此时却高调起来。当然是有原因的。他要给陈风信心，支持自己的信心。如果得到陈家的经济支持。再等到阎家的经济支持，自己就完全可以放开手脚开干了。

　　沈飞笑道：“你怎么不都跟他说呢？不出百年，至少会接连出现二十个主神级强者。到那个时候，什么创世神，什么光明神。都得给我靠边站。”

　　沈飞的话要是放在外面可是绝对的大逆不道的。但是在一个主神层次的强者口中说出这些，就让人觉得有些玩味了。

　　“二十位主神？难道神界要改革了吗？”陈风惊讶道。

　　林轩笑道：“那到不一定。我们并不是想推翻现在主神的统治。我们只是想自保而已。知道这件事的人不多。还请你好好帮我们保密。至于我为什么要将这件事告诉你。你是聪明人，我想不用我多说了吧？”

　　“当然。你告诉我这些一是体现你的诚意，二是体现你的自信同时给我信心。这样的势力我要是不支持的话，我脑袋就被驴踢了。”陈风说完，直接朝林轩伸出手。“希望我们合作愉快！”

　　“愉快！”林轩伸出手，二人直接握在了一起。显然，对于二人来说，有些事和容易商量的。

　　沈飞看了看陈风身后的管家，开口道：“他可以信任吧？”

　　“当然。这是老刘。是我的贴身管家。从小看着我长大的。也是我最信任的人之一。”陈风肯定道。

　　刘管家此时皱着眉头看着沈飞。陈风询问道：“老刘，你怎么了？有什么想说的直接说出来就行了。”

　　刘管家开口道：“小人斗胆的问一句。如何证明你的话的真实性？你们的实力确实很强。但是说你有主神层次的实力，这未免……”

　　管家的话什么意识众人自然十分清楚。林轩和沈飞到也不生气。换做谁要是第一次听到这样的消息也肯定是不敢相信的。陈风有些尴尬，朝林轩道：“林轩，对不起，老刘这家伙就是想的多了些。你们被生气哦。”

　　林轩笑道：“哈哈，我们怎么可能这么容易就生气。他不相信也是正常的。沈飞，你释放一下自己的气息吧。是不是他们俩很容易辨别的。”

　　听到林轩的话，沈飞点点头，然后直接释放出自己的气息。同时冲击向二人。刘管家丝毫未动，只感觉仿佛是一股柔和的风吹过一样。但是陈风却连退三步，直接坐在了地上，脸色苍白起来。

　　“你们做什么？”刘管家直接挡在了陈风面前，忠心互主。

　　林轩笑道：“你这家伙紧张什么？问陈风就知道了。”

　　沈飞收回气势，陈风从地上站了起来，脸上却充满了兴奋之色。“好，哈哈！太好了。果真是主神层次强者。”

　　刘管家不解的看着陈风。“就刚才那阵风也算是主神强者的气势？”

　　“这点你就不懂了。这也不怪你。因为只有强者才能接触到这个层面。主神强者的气息不在乎威力，在乎的是强横而又无形的压迫。而这样的气息，普通人根本无法感受到。但是实力越强。感受到的就越明显。要是一个上位神站在这里的话，估计比我还狼狈。”陈风兴奋的解释道。

　　听到陈风的解释，刘管家顿时明白了怎么回事。连忙朝沈飞抱拳道：“小人有眼不识泰山，还请见谅。”

　　沈飞摆了摆手。“我可没那么小心眼。陈风。你要是再不解决那些人，一会他们可就都醒来了。”

　　听到沈飞的话，陈风无奈道：“我想搞清楚究竟是谁要我性命。杀掉这些人根本没多大用处。杀掉他们一定还会再派人来抓我的。从你根本上解决问题才是解决问题的关键。”

　　沙沙……

　　陈风刚说完话，树林中传来人奔跑的声音。陈风顿时一愣。警惕起来。林轩笑道：“不用紧张，都是自己人。”

　　很快，林耀四人出现在树林当中。看到林轩等人加快速度赶来。看到一地的伤员，林耀笑道：“就这些人吗？”

　　“恩，都解决了。”沈飞笑道。

　　林耀看了看陈风和管家，朝林轩询问道：“事情解决了，咱们什么时候离开？”

　　“等一下。再帮这小子一件事。”林轩说完，起身朝为首的老者走了过去。走到老者身边，林轩双手泛出黑色，正是记忆读取。既然想知道对方是谁派来的。用这招自然再适合不过了。因为意识海是不会说谎的。

　　紧接着一段段影像出现在林轩脑海当中，这些人林轩一个都不认识。林轩到也不管那么多制造成记忆水晶。然后将神识从对方的脑海当中退出来。

　　林轩手中拿着晶石朝陈风走了过来，开口道：“这传承水晶你应该会用吧？这段记忆是我从他的记忆中复制的。我能帮你的只有这些了。对了，还能给你送到丹城，你到那里找牧家派一个强者护送你回去就行了。”

　　林轩说完将传承水晶递给陈风。

　　陈风接过之后，笑道：“黑暗属性的魂技你竟然也用的这么好！”

　　“那是必须的，出来混的，难免得多学一些才行。”林轩笑道。

　　陈风并没有直接使用传承水晶，而是将他放在了戒指当中。微笑的看着林轩。“我们的事情就那么定了。谢谢你。”

　　林轩支撑起传送通道。“空间通道尽头就是丹城外。在那里，你应该不会有危险的。”


第1125章 魔皇殿

　　陈风进入通道前再次感谢林轩，林轩自然也不会多说什么。感受到陈风二人离开通道之后，林轩并和的空间通道。

　　林耀朝林轩问道：“父亲，你不会是逼他欠什么不平等条约了吧？”

　　“怎么会！我是那样的人吗？”

　　“你不是谁是？”

　　林轩：“……”

　　“那这些人怎么处理？”林耀询问道。

　　“这就不是我们的事了。陈风既然放了他们一马，我们自然也没必要玩的那么绝的。”林轩笑道。

　　“那就这么离开？”林耀好奇道。

　　“呵呵，那你还想怎么样？我们就这么走，剩下的事就不是我们的了。”林轩微笑你。

　　林轩说完，带着众人按照原路返回。一边走，沈飞将刚才的事情告知给林耀。林耀到是对林轩的决定十分支持。对于他们这个层次的强者来说，本身对金钱并不感冒的。但是一个势力就不同了。没有充足的财力，是无法养活那么多人的。无论是魂师还是武斗家都是烧钱的职业。先不说功法的昂贵。单是丹药等消耗品，每年就将是一个天文数字。

　　陈风的出事对于林轩来说到算是一件好事了。当然，这是在保证陈风安全的前提下。

　　黑暗域因为紧邻兽域，所以这里有大量的魔兽。在树林中前行，自然也需要格外的注意才行。当然，这些魔兽对于林轩等人来说都是小事情，身边这三位可谓不折不扣的远古守护神兽。他们的气息足矣压制任何魔兽了。当然魔兽进入中位神层次，将产生自己的威严。也正因为如此，神兽对他们的影响也会逐渐变小。

　　林耀朝林轩道：“父亲，差点忘了。我的戒指当中，还有一个魔兽大军呢。啥时候唤醒他们？”

　　“等有时间的吧。或许回到绿洲的时候再将他们唤醒。这次我们去兽域。十有八九会跟兽神起冲突。到时候别闹出点其他的事就不好了。”林轩开口道。

　　这时候，火月突然想起什么。“前几天我们聊现在的兽神。按照兽神的规矩，守护兽是对兽神最忠心的守护者。而且只有四只守护神兽对兽神绝对的忠心。兽神的兽神之气才会更加的强大。而兽神本身就应该有一种让万兽臣服的气息。即便是神兽也得臣服。但是这点，现在的兽神仿佛没有。至于原因，我们也说不好。但是只能肯定一点。这一任兽神实力，相比我们的兽神，肯定要弱上许多。”

　　火月的话林轩当初也考虑过，但是自己毕竟不是魔兽，毕竟对兽神并不了解，所以林轩也不敢乱下判断。但是要是按照火月所说的这样，那自己的忌惮就可以小一些了。

　　林轩笑道：“这都是后话了，要是他要跟我们战。我们便战就是了。打不过大不了跑路。”

　　“呵呵，这还没进兽域呢。你们就开始聊这个了。别搞得气愤这么紧张好不？来，给爷笑一个！”沈飞调笑道。

　　众人都没笑，只有凿齿咧开大嘴，朝沈飞嘿嘿的笑着。这到是吓了沈飞一跳。“你这是要吃人啊！”

　　“哈哈……”林轩等人看到沈飞的样子，顿时大笑起来。

　　……

　　进入黑暗域，前前后后已经九天了。距离边境还需要五天的时间。路过城池的时候，林轩还真得到了撒奇尔的消息。

　　一大早林轩快到吃饭的地方，让小二上了一桌子菜。然后就拉着小二天南海北的聊着。从小二那里得知魔皇撒奇尔建立了自己的势力，魔皇殿。得到这些消息，还有魔皇殿的地址，林轩这才放过小二，让这家伙去招待别人。

　　打开地图，看着那刚刚标注魔皇殿的位置，林轩顿时微笑起来。他可没想到，这撒奇尔胆子还真不小，将魔皇殿建立在邪神殿的旧址上。但是林轩到也并不奇怪。按照魔皇那家伙的性格，这样的方式倒也是正常的表现。

　　林轩此时到很想看看，这位故人建立的势力的规模。也可以借鉴一下。

　　林轩吃到一半，沈飞等人纷纷从楼上来到这里，一桌子饭菜林轩自己自然是吃不了的。也是帮大家要的。火月等人食量都不是很大。没一个能和陈大宝相比的。想起那只熊前辈，林轩还真不禁感慨。竟然会有生物在吴雅这样的大厨手下活下来，堪称奇迹啊。

　　看着林轩拿着地图，林耀询问道：“父亲，看什么呢？”

　　“呵呵，魔皇那家伙在邪神殿的遗址上建立了新的势力。魔皇殿。”林轩微笑道。

　　“哦？那我们可得去参观参观。不知道他还认识我了不！”林耀笑道。

　　“应该会认识吧，那家伙记性不错的！”林轩笑道。

　　“不知道现在他的实力如何了！”

　　“中位神？差不多吧。可能还有点勉强。他毕竟是魔界飞升上来的。实力一直就很不错的。到神界之后，进步应该不会太慢的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头，笑道：“呵呵。要是他的势力够大的话。咱们就将他拖下水怎么样？”

　　“这个不好吧？”林轩含笑道。

　　“父亲，你笑的很淫荡。你实在是太虚伪了。”林耀笑道。

　　林轩顿时尴尬万分。“咳咳！还是当我什么也没说吧。臭小子。”

　　当天，林轩带着众人离开小城，继续往南进发。速度不慢。因为有了魔皇撒奇尔的具体位置，林轩等人行走的方向也能定下来了。不用那么漫无目的前进了。

　　三天后，众人终于正式进入了边缘地带。人类的数量明显减少。魔兽的数量却增多了不少。林轩已经是第二次来到这里了。上次有万毒族古不为。但是这次的团队实力却是那个时候的数倍之多。当时的林轩还以为中位神的实力就如何了不得了呢。

　　“前面就是了。上次没有你们。我和岳晨还有万毒族的前辈们一起来的。当时邪神殿规模还不算小，但是依然被我们给端掉了。”林轩笑道。

　　火月开口道：“你不会是这次也想将他们端掉吧？”

　　“这次就不用了，这地方早已经易主了。而且还是个熟人。”

　　众人说着说着，转眼间就已经来到了山门外。远远朝坡上看去。正是崭新的宫殿。但是建筑风格和以前的完全不同。那巨大的招牌，雕刻着魔皇殿三个字。

　　林轩等人并不着急上去，站在原地，高声道：“撒奇尔，老朋友来了，还不出来见一见吗？”

　　林轩连续说了两遍，每次都是用精神力传递出去的。覆盖整个魔皇殿。很快，一道人影出现在坡上。一身黑衣，还带着一件黑色的披风，身材高大，长相俊美，黑发紫瞳。正是魔皇撒奇尔。

　　撒奇尔看到林轩等人顿时一愣，惊讶道：“林轩？这是什么风，把你给吹到这里来了？”

　　“呵呵，怎么？不欢迎我吗？”林轩含笑道。

　　“当然欢迎。我这不是亲自出来迎接你了嘛。”说到这，目光落在了林耀身上。顿时一愣，紧接着，眼中充满了震撼之色。“魔神，你是昊天。”

　　“哦？竟然连这个都知道。我还以为你会喊我林耀呢。”林耀含笑道。

　　撒奇尔控制了一下自己的情绪，微笑起来，直接朝林轩等人说道：“走，跟我进去。在这里说话太不方便了。一会我让厨房好好做一桌子饭菜。我可得好好的招待招待你们。”

　　林轩笑道：“你这家伙好像是比以前客气了。我可不记得以前你会对我这么好。”

　　“那是。当年在魔界的时候。我恨不得将你撕碎活生生吃了。但是现在不一样了。当年我奉命在魔界，人界寻找魔神的封印。但是怎奈却一个没找到。之后差点死在你的手上。来到神界之后，才知道自己供奉的只是一个垃圾而已。你帮我赶走他，成全了我建立势力的心。我们没有对立的理由了。当然就变成朋友了。难道这点我说的不对吗？”

　　林轩笑道：“对，当然对！那我们没理由不上去了？”

　　“必须地！”撒奇尔说完，直接在前面带路。护卫们纷纷行礼。看上去一个个的都是训练有素的，显然这家伙也是不想这么安逸下去。训练好直接的势力，召集强者，最后成为强大的势力。再次站在高处。

　　来到大殿当中，撒奇尔笑道：“你们随便坐！真没想到，你竟然会再次来到这里。林轩，怎么样？你有事来找我吗？”

　　撒奇尔很直接，直接看向林轩，脸上露出笑意。显然，林轩如果求自己办事的话，那林轩就欠了自己一个人情。这个人情可就金贵了。但是仔细一想，他又有些无奈，林轩自己做不到的事情，那自己估计也没戏。除非是那种拉不下脸做的事，但是这对林轩来说，貌似也不是什么为难的事啊。这时候，林轩笑道：“先不说我，先说说你吧。这势力看上去不错嘛。建筑也够华丽的。规模怎么样？”

　　“不是我自吹。我魔皇殿在黑暗域边境的势力当中，算是强大的。一等一的。每天都有新鲜血液加入。现在中位神强者包括我一共三人，下位神二十个。次神级强者七十个。剩下的也没什么可说的了。大体的实力就是如此了。”撒奇尔开口道。显然，他此时对自己的势力很满意。当然这也只是这么说罢了，天知道他真的满意还是装出来的。

　　“看来你付出了不少心血嘛！”林轩笑道。

　　“那是当然。但是更多的还是邪神殿原来的积蓄。要是没有那些的话，魔皇殿根本达不到现在这样的规模。”


第1126章 有事相求

　　“呵呵，你这家伙还知恩不成？说到邪神，这家伙有没有回来过这里？”林轩先是调侃了一句，然后认真的问道。

　　看到林轩认真的样子，撒奇尔到是十分的惊讶。“你还会在意他？”

　　“那家伙比你想象当中要难对付的多。”林轩十分肯定，这也是林轩一直都顾忌的存在。

　　“那家伙没出现过，当年逃跑之后，一直没有出现过，没准都挂掉了呢！”

　　“呵呵，那家伙回来过。还找到了不少他原来的部下。你这消息也不灵通啊！”林轩提醒道。

　　“这……怪不得前一阵子一些人无故消失了。谢谢你的提醒了。看来，我这魔皇殿还是需要好好清洗一下了。朱毒峰那家伙实力现在如何了？应该还没进入上位神层次吧？那家伙的体质，早就到达极限了。再加上那家伙是个疯子，他的身体早已经濒临崩溃了。那个时候就已经必须得长时间吃丹药之类的补品维持了。没有奇遇的话，这辈子估计也只能停留在这个阶段了。”撒奇尔开口道。

　　林轩点点头，笑道：“他确实还是中位神层次的实力而已。你说的也没错。这家伙估计这辈子也无法进入更强的层次了。但是我奉劝你，还是小心提防一下才好。被阴到一次，恐怕就将翻不过身来了。”

　　“放心好了，当初你们玩无间道，从那之后，我做事小心多了。”

　　林轩干笑了一声，从戒指当中拿出一块晶石，递给撒奇尔。“这里有我的灵魂印记，有事需要帮忙，或者是看到邪神那家伙。就将这东西捏碎。我会前来相助的。”

　　“这可是好东西，那我就不客气了。林轩，你这家伙还真有趣。当初我们算是打的你死我活，没想到今天我们竟然能像没事人一样在这里长谈。”撒奇尔笑道。

　　“说到底，那些事都是人界和魔界的摩擦了。当时算是两伙势力，种族对抗。但是现在不同了。更何况在这弱肉强食的神界，想要自己撑起一片天还是挺难的。”林轩认真道。

　　“这个我赞同！如果这样的话，那我也不客气了。你们来的很是时候。我正缺强者帮手，你们能不能帮帮我！”撒奇尔认真道。

　　听到撒奇尔的话，林轩二人顿时一愣。林耀笑道：“你这家伙可真是的。连饭都没请我们就要让我们帮忙吗？哪有这么容易的事？”

　　撒奇尔拍了拍额头。“这个确实怪我，那这件事就等着饭桌上在说。走，我带你们参观下我这里！”

　　魔皇兴奋的带着林轩等人离开大殿，到门派当中参观。很显然，魔皇有意讨好林轩等人，所以尽可能的表现出诚意，让林轩等人了解自己的门派实力，就是第一步。

　　魔皇殿的规模在普通门派当中算是不小的了，这里设施十分的完备，五脏俱全。练功房，练武场等等都已经建成。弟子的数量也不算少，但是精英却没有多少。撒奇尔显然也很用心，是按照学院的方式训练弟子的。资质好的，抓出来聚集到一起。成立一个独立的核心弟子机构。并且用很好的奖励让这些人竞争发展。

　　总体来说，魔皇殿未来的趋势还是很大的。至少林轩这么觉得。

　　之后魔皇让林轩等人自己参观，他去后厨催催。很显然，这家伙显然也是有急事。

　　魔皇走后，林耀朝林轩笑道：“这家伙竟然这么短的时间将这里建设的这么好。真是个人才啊。”

　　“确实。事实证明，这个家伙确实适合做一个领导者。”林轩微笑道。

　　沈飞认真道：“当初在人界的时候，我记得很清楚。欧尼加前辈跟这魔皇可算是仇敌。我们跟魔皇走的太近，是不是……”

　　听到沈飞的提醒，林轩微笑道：“今时不同往日。更何况，我也没准备让魔皇加入我们。只是多个朋友多条路罢了。无论是海神，还是丹城牧家，或者是陈家商会，都比这里强太多了。我们可能根本用不到他。但是我知道，邪神那家伙肯定会来这里的。”

　　“我明白你的意识了。这算是利用吗？”

　　“当然不算。我也是诚心合作的。至少我不会吝啬做力所能及的事情的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，沈飞笑道：“呵呵，各取所需。那你就不怕那家伙遇到的麻烦我们也搞不定吗？要是那样的话，我们可就有的忙活了。”

　　“呵呵，这点你放心好了。他现在这个层次还招惹不到什么强悍的存在。我们肯定可以应付的。”林轩微笑道。

　　“哦？你这么自信？”

　　“当然，这是肯定的。不信等一会吃饭的时候就知道了。”

　　林轩等人在周围又转悠了一会，直到一个小号妹妹从远处跑来。是撒奇尔派来给林轩几人领路的。这里办事效率还不错。一个时辰而已。饭菜就已经准备好了。

　　林轩等人跟着女孩朝饭厅的方向走去。当然，并不是弟子吃饭的饭厅。而是核心人员用餐时候使用的。为了你、更有凝聚力。魔皇平时也在这里跟核心成员一起吃饭。这到是让林轩对他的印象大为改观。当初在魔界的时候，魔皇可是出了名的杀神。上位完全是铁血手段。杀伐果断，不服从就只有死路一条。正因为如此。魔界才会统一。无数魔王都臣服在他的淫威之下。但是现在显然不是这样。

　　但是现在却完全走了另一个路线，但是这个路线显然更容易控制。毕竟这里不是魔界，他撒奇尔不是实力天下无敌。在这种情况下，这样自然是最好的了。从这也能看的出来，魔神确实是一个有头脑的统帅。

　　……

　　来到饭厅，魔皇仿佛已经在这里等待多时了。见到林轩等人，赶紧起身。

　　“快快，再晚来一会，这菜品可就都凉了。”

　　林轩笑道：“魔皇，没事献殷勤非奸即盗。”

　　“呵呵，这不是有事要求你们嘛，当然得这样了。”

　　众人纷纷坐下，林轩等人对吃从来都不会客气。也不等魔皇说话，众人已经开始动筷。

　　这时，门外走进来一伙人，一共十三人。这十三个人都很年轻。二十岁上下，一个个都很有精气神。实力都达到了次神级，可见这些人都是天才般的人物。这到是让林轩十分惊讶，想不明白魔神究竟在什么地方找到的这么多天才。但是这些家伙一个个都很牛气。趾高气扬，进入这里后，看了林轩等人几眼，然后跟撒奇尔打了个招呼，就去另外一个桌子了。

　　“怎么样？这就是我的核心弟子了。都是我重点培养的对象，相信数年之后，他们都能独自支撑起一片天了。到时候我魔皇殿也将变得更加强大。”撒奇尔兴奋道。

　　林耀扫了他们一样。开口道：“有傲骨没错，但是他们要是一直保持着现在这样的傲气，以后也绝对是废物。最多能到中位神。心境突破不到上位神层次的。”

　　林耀的声音不小。而听到林耀的话。魔皇认真的思考起来。对教育人，他的经验十分浅薄。所以有些事情他根本想不到。而这几个被魔皇当宝贝的弟子听到林耀的话，腾的一声站了起来。

　　“都给我坐下，你们想干什么？造反吗？”撒奇尔冷声道。

　　听到撒奇尔的话，几个弟子纷纷坐下，但是却目光冰冷的瞪着林耀。林耀将嘴巴里的食物咽下去。看都不看他们，开口道：“废物！”

　　这下，撒奇尔皱起了眉头。显然十分不理解林耀的意识。林轩等人继续吃饭，仿佛没看到一样。这十三人哪里被人这么叫过？顿时怒从心头起，恶向胆边生。

　　“你说谁是废物？我们魔神殿的核心弟子不容外人亵渎。我要和你决斗。只有你的鲜血，才能洗刷你的罪行。”

　　“你们都回去，别在这里闹事！”撒奇尔开口道。

　　“殿主，我们的尊严不容践踏。”

　　林轩笑道：“这回你知道过分的重视是有害处的吧？连你的话都不听了。”

　　林耀都没站起来，只是朝弟子看了一眼，下一刻，这个弟子顿时倒飞出去。撞翻了他们的桌子。林耀朝桌面轻轻拍了一下。剩下的十二个弟子同时趴在了地上。仿佛被大山压住了一番。

　　紧接着，一个让他们颤抖的气息出现。上位神巅峰的气息根本就不是他们可以承受得了的。

　　林耀淡淡道：“蝼蚁般的存在，竟然这么嚣张。你们是白痴吗？废物，就是废物。撒奇尔，你就将未来的希望寄托在这帮废物身上了？那你还是趁早解散了魔皇殿吧！”

　　说完，收回气势。接着道：“随时欢迎你们来找我报仇。滚吧，看你们影响食欲！”

　　此时这几个家伙狼狈的样子还哪里有开始的趾高气扬了？林耀并没有伤他们。撒奇尔要说什么，但是却被林轩一个眼神阻止。撒奇尔有些不爽，自己的弟子被人搞成这样，他又怎么可能气顺呢？脸上有些阴沉。

　　这些弟子从地上爬起来，含恨的看着林耀，但是却每一个敢冲上来的。再看到殿主黑着脸。他们眼神中顿时出多了什么。那是一种不甘，一种不服输的精神。还有一种斗志。

　　看到弟子们冒出这样的眼神，魔皇顿时发现，自己好像明白了林耀的用意了。这根本就是在帮助自己教训弟子呢嘛。想到这，魔皇自然知道这时候应该说些什么。魔皇起身，看向众人。“输，不可怕。至少你们还活着。都给我记住了，努力修炼，才能将别人踩在脚下。现在的你还远远没达到那个实力。都去反省下吧！”


第1127章 石头镇

　　几个弟子还哪里有脸留在这里，纷纷看了林耀一眼，然后转身离开了饭厅。从几个家伙的气势上来看，接下来的一段时间里，估计得好好努力了。林耀给他们的打击那绝对是相当大的。至少他们没有想过会遇到这样的事情。

　　“看来对弟子教育方面的事情我还得多多学习一下才好。”撒奇尔尴尬道。

　　林轩笑道：“在我这看，魔皇你可以能改变到现在这样已经算是奇迹了。按照你以前那种杀伐果断的性格，这些家伙要是感如此嚣张你早就灭了他们了。到了神界之后，你这家伙到是真改变了不少。让在下刮目相看了。”

　　“呵呵，在魔界的时候。效命邪神，那个时候，身不由己啊。没办法，只能那样做。没有统治地位，我根本活不到现在。进入神界之后就不一样了。这算是我的新生吧。因为飞升通道的缘故，我和邪神之间的契约全部消失。再加上他被你们搞的放弃邪神殿。我也离开了他。所以想尝试亦一下新的生活。长时间的铁血杀戮，早已经让我有点麻木了，现在这样的生活。才是我想要的。说到底，还得谢谢你呢，林轩。要没有你的话，这一切几乎都是不可能的。当初要不是你差点将我弄死，邪神也不会归还我能量，让我进入飞升通道。”撒奇尔笑道。

　　“行了，当年的事没必要再多说了。说说你吧。究竟什么事需要我们帮忙。只要不是太难办的，我绝对帮忙。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，撒奇尔顿时眼睛一亮。显然，他刚才还在一直苦恼应该如何开口呢。现在林轩竟然自己提出来了。

　　“既然你说了。那我也就不墨迹了。是这样的，一个月前……”

　　魔皇撒奇尔将自己遇到的麻烦跟林轩等人说了一边，原来，前一阵子一伙实力横空出现，距离魔皇殿只有几十公里，突袭的话，一天就能到达。这伙实力崛起的相当强势，速度奇快。虽然只有几个月，但是现在实力已经跟魔皇殿差不多了。再加上，这股势力仿佛盯上了魔皇殿。而且魔皇殿在他们附近的一个据点被接连破坏。魔皇好不容易布下的情报网，就这么被破坏了。

　　魔皇派出了几个探子，其中实力最强的也有着下位神的实力。但是尽管如此，还是一点消息都没带回来。这伙实力仿佛是十分的强大。让魔皇十分的头疼。自己都已经决定了。再过几天，要是还没有任何消息的话，他就不再等待了。自己前去一趟。

　　但是魔皇很清楚，神界藏龙卧虎，天知道哪个强大的存在隐居起来，突然闲的蛋疼跑出来吓人玩这也是经常发生的事。不需要主神，只要一个上位神层次的强者就可以搞定他了。所以他打心眼里不想独自前去。这次林轩等人来这里，正好给了他很大的希望。如果让林轩等人和自己一起前往的话，那自己也就没什么可怕的了。

　　听到魔皇的叙述，林轩思索了下。“你能确定具体的位置吗？还有这么长时间，你连一个舌头也没抓到过吗？”

　　魔皇尴尬了一下。无奈道：“你也知道，我这魔皇殿也刚刚建立不久。所以实力强一点的，我也不舍得派出去。实力弱的，派出去了，还是给人送肉。没办法才要我自己去的。已经失去了一个下位神了。我可不想连续搞丢几个。”

　　“那好吧。我们几个帮帮你。什么时候出发？”林轩微笑道。

　　听到林轩如此爽快就答应了，撒奇尔自然十分的兴奋，连忙说道：“那就这么定了。出发还是等明天吧。晚上各位好好休息休息。你们要不要早点乐子？”

　　撒奇尔的脸色十分的戏谑。林轩笑道：“魔皇啊魔皇，你堕落了。还是都留给你自己吧！”

　　“我不近女色的！”撒奇尔笑道。

　　沈飞和林耀顿时皱起眉头，看着撒奇尔。同时道：“明白，明白！”

　　“靠，你们想哪去了？”

　　“……”

　　吃饭的时光十分和谐。吃过饭之后，撒奇尔给众人准备了最好的客房。这到是让林轩等人十分满意。洗澡之后，林轩就进入了修炼当中。林轩已经连续很长一段时间，每天都有修炼了。林轩依然是那个对修炼十分勤劳十分执着的家伙。

　　第二天上午，依然是丰盛的早餐款待众人。但是魔皇今天穿上了一套紧身衣。显然，这是战斗最常用的衣服，对身体几乎完全没有限制。可见，撒奇尔已经准备好启程了。

　　吃过饭，撒奇尔献媚的看着众人。“怎么样？吃的如何？不够还可以要的。”

　　林耀笑道：“呵呵，你都准备这么充分了，显然等不急了。我们要是再吃一会。你还不得在心里问候我们？”

　　“哪能啊，我哪是那样的人啊。不着急不着急！”

　　“哈哈！现在出发吧。我看你是着急找你的那个下位神吧？”林轩笑道。

　　“呵呵，实话跟你们说吧。我现在手底下一共就有三个下位神，要是真送进去一个，那我真的撞墙了。”撒奇尔认真道。

　　说完，撒奇尔带着众人离开饭堂。门外，已经有两个人侯在这里。

　　其中一人，上来抱拳道：“殿主，我们两个也要跟您一起去。那里现在什么状况我们完全不同。这点事恐怕事有蹊跷，多一个人多一个照应。”

　　“是啊！我们也想将老三救出来。带上我们二人吧！殿主！”另外一个男子认真道。

　　魔皇摇摇头。“魔皇殿不能不留人坐镇的。你们两个在家里看家。有林轩他们这些高手一起前去，肯定不会有任何问题的。”

　　“林轩？你就是林轩？”男子显然很吃惊。林轩的名声他是听说过的，那可是几年前就有着上位神传闻的超级强者。他们可没想到自己的殿主竟然还认识这样的大人物。

　　“没想到殿主大人竟然还有这个层次的朋友！那我们多虑了。愿殿主大人马到功成。”男子不仅对撒奇尔更加的恭敬。

　　撒奇尔笑道：“行了。你们去忙吧。有重要的事，等我回来再解决。我们争取天黑前就赶回来。”

　　“是！”二人应了声，不再废话，转身离去。

　　“我们走吧！”撒奇尔朝众人说了一声，然后直接带着众人朝山门的方向走去。

　　众人的速度不慢，离开魔皇殿之后，一路朝东，这到和林轩等人要前往的方向相同。这边林轩也没有来过。众人的实力都在魔皇之上。所以速度上跟上魔皇根本没有什么问题。

　　林轩突然想起了一件事，好奇的朝魔皇问道：“我记得撒奇尔你有空间属性的，为什么不带我们瞬移过去？”

　　“那边我也没去过。只有地图。这还是开始的时候，我的情报站当中给我的消息。”撒奇尔无奈道。

　　“事情都发生了这么长时间了，你竟然还没搞到一点有用的消息。你就不怕人家打到你眼皮下？那个时候估计你估计就能着急了。”林轩没好气的说道。

　　“这个……”撒奇尔自然也知道自己确实有点问题，所以也不知道如何说下去。林轩也没想难为他。林轩并没有任何不好的感觉，所以这次应该不会出什么问题。

　　因为刻意加速的缘故，众人只用了三个时辰就到了要去的地方附近。

　　撒奇尔指了指前方不远的一个小镇。“那是石头镇。我原来在这里也有情报站的。但是现在都消失了。我们先去这里看看，看看能不能找到什么线索。”

　　林轩点头道：“没问题。”

　　撒奇尔带上斗篷，显然，是不想让别人知道他来这里了。也是不想让这次要侦查的目标发现。当他回过身看向林轩的时候，却看到了一个陌生人。“你是谁？”

　　“我是林轩啊。怎么样？我的伪装术比你这斗篷高级吧？”林轩笑道。

　　“这气息……确实是林轩的。你这是怎么做到的？并不像是水系魂技当中那种简单的幻觉。”撒奇尔认真道。

　　林轩微笑了一下，含笑道：“这以后再说吧。先进小镇再说。”

　　于是，林轩带着众人进入小镇。撒奇尔并没有带着众人直接去自己的情报站，显然，撒奇尔还是十分小心的。当然，这也是为了不打草惊蛇。

　　在城镇当中转悠了一圈，林轩笑道：“撒奇尔，你没必要这么小心的。我们可不是摆设。就算对手是一个主神。我们也不怕的。”

　　“靠，那我前面这些岂不是都多余了？还有，你竟然说主神你们也不怕？这未免有些狂妄了吧？”

　　“呵呵，狂妄不狂妄遇到的时候你就知道了。”林轩微笑道。

　　看到林轩那不以为然的微笑。撒奇尔顿时仿佛信了几分。但是很快就打消了这个念头。林轩的实力强，他知道，而且也十分的确信，但是想对付主神？那可得回去再好好修炼修炼。

　　林轩既然放出了这样的狠话，他再小心翼翼的，那就实在是有点小家子气了。愣是将斗篷都摘了下去。带着林轩等人大摇大摆的朝情报站的方向走去。

　　当众人来到一家餐馆外停了下来。“就是这里！”看着那紧闭着的大门，撒奇尔肯定道。

　　林耀二话不说，直接上前推向大门。咯吱……

　　饭馆的门竟然没锁，直接就被推开，但是餐馆内此时却一片狼藉。桌椅被掀翻打碎。到处都是打斗的痕迹。地上还有几滩血渍。林耀蹲下来，看了看血渍，起身道：“大概在一个月前留下的。”


第1128章 龙族现

　　“看来真是被人破坏了啊。我去内堂看看，大家分开来寻找下，看看有什么线索。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，众人纷纷朝饭馆当中各个地方走去。林轩直奔内堂，这里连接着厨房，平时是小二休息的地方。这里和外面差不多，但是这里的显然不是打斗造成的，更像是被人翻找成这样的。林轩这就更加惊讶了。对方难道是在找什么东西不成？

　　想都这，林轩进入厨房。厨房到是很干净，至少这里没有被翻找过的痕迹。林轩在这里转悠了一圈，并没有发现什么特别的，于是决定离开这里到其他地方看一看。但是就在林轩转身的时候，门上却有着一排字。黑红色，正是血液凝结之后的颜色。显然，这行字是有人用鲜血写上去的。

　　“南，十七公里，黑龙岭，龙族！”

　　一共只有这八个字，看到龙族的字样，林轩顿时来了兴趣。在人界的时候，龙岛在常人眼中是一块神秘的地方，但是自己却去过好多次。而且和龙皇还有很好的交情。龙皇拥有青龙神兽的血脉，虽然从形态上看完全不同，但是魔兽这东西，谁有能说的准呢？但是进入神界之后，林轩还真一直没听说过哪里有龙族出现。所以这次有龙族的消息，林轩自然也是十分的好奇，十分的疑惑。

　　但是几乎可以肯定，这段话十有八九是这伙人的位置，聚集点。应该是店中的管事写上去的。要是不注意的话，还真不容易发现这门背后的字。

　　林轩离开厨房，朝饭厅走去。发现林耀已经回到这里。林轩上前问道：“耀儿，为什么在神界没有听说过关于龙族的事情？按照他们的资质，在神界应该是一个十分强大的种族才对啊！”

　　“龙族吗？那种贪婪的种族！”林耀笑道。

　　听到林耀的话，林轩顿时一愣。而林耀也看出了林轩的疑惑，接着道：“父亲你肯定是在想你在人界当中认识的龙族吗？呵呵，龙族是最贪婪的种族确实是没错的。只是人界的龙族已经被驯化了而已。说到这，还得感谢那个家伙。青龙！没有他的话，人界龙族注定成为祸害一般的存在。这些都是我回到神界之后才知道的。但是尽管如此，人界的龙族依然喜欢财宝，喜欢亮晶晶的东西。”

　　“这点我到是知道。人界有龙族。神界怎么可能没有呢？那个种族应该也是十分强大的存在啊。”林轩认真道。

　　“这个很简单，他们都生存在龙界当中！”林耀淡淡道。

　　“龙界？”

　　“没错。在远古时代。可能要比混沌神还要早的那个时代。龙族还在神界当中。强大但是邪恶。但是龙神却无比的强大。龙族生性淫，喜掠夺。所以被人类厌恶。最后联军讨伐。”

　　“龙族虽然强横，但是人类却占数量上的绝对优势。双方激斗了数千年，最后人类胜利。龙神用无边的能量自成一界，带着神界所有龙族进入了那个空间。龙界。虽然在神界消失，但是龙界却真实的存在在神界当中。”

　　林耀解释的很详细，这些资料在神界可能都已经找不到了。林轩问过好多次，林耀为什么会有那么多他还没出生之前的神界治疗，但是得到的答案一直都只有一个。林耀天生就知道这些了。

　　“这次的事情好像是龙族搞的鬼。”林轩认真道。

　　“什么？龙族？龙族跟这魔皇殿能有什么关系？更何况，这龙族已经万年没有出现了。撒奇尔他这一个新兴的势力，怎么可能招惹到他们？这件事当中恐怕不只是这么简单啊。”林轩认真道。

　　“如果要真是龙族的话，那可能就要有趣了。”林耀兴奋道。

　　这时候，沈飞等人也纷纷走过来。最后只剩下魔皇撒奇尔自己没回来。显然，他是最认真的。毕竟是他自己家的事。林轩等人扶起两张桌椅。坐着等待。路人看到饭馆的大门敞开，纷纷凑过来看热闹。其中一个胆子大一点的扒着门朝里面看，朝林轩等人喊道：“餐馆要开了吗？”

　　“没有。我们是来做事的。这位兄台，能否进来，我们想知道一些事情！”林轩淡淡道。

　　男子顿时一愣，笑道：“一百魂晶！”

　　“没问题，沈飞，你给他！”林轩淡淡道。

　　众人当然不会在乎这一百魂晶。沈飞拿出一个钱袋，微笑道：“你要是消息准确有用的话，这些全是你的。但是要是你说的没用的话，我一分钱都不会给你的。你看怎么样？”

　　听到沈飞的话，男子站了出来。拍着胸脯说道：“这点你放心好了。你们问的是那天的事情吧？我当时就在门外。目睹了全过程。消息绝对准确。”

　　“好，那你进来吧。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，男子来到林轩对面。坐了下来。“这位爷，你想知道一些什么呢？”

　　“将你当天看到的都说出来吧。放心，我这个层次对魂晶这东西不重视的。”林轩淡淡道。

　　“这位爷，那天的事情比较怪。开始的时候好好的。和平时一样。我平时没事做。就在城中晃悠。那天正好想到这里讨碗酒喝。平时这里的老板很厚道的。跟我也比较谈得来。所以我也没什么好客气的。那天我刚来到这，发现不对劲就没敢进来。当时饭馆大门虚掩着。我偷偷的朝里面看了看，发现当时屋子当中有几个高大的男人，正在和老板对峙。我第一次看到老板的样子那样狰狞。因为距离太远，我也听不清二人说了什么。但是之后，一言不合，双方就打了起来。那场面，实在是太震撼了。没想到老板的实力还真强。估计至少也得是个次神级强者。两个小二也不错。但是真正强的确是那几个大块头。没有几个照面。老板就已经被打翻在地。几个大块头的家伙十分强横，在饭馆当中又打又砸的。好像有人发现了我。一脚将门踹的关上了。我去城主府找人帮忙。可是城主府那帮混蛋不让我进去。等我再回来的时候，那些家伙已经离开了。具体去了什么地方我就不知道了。老板他们都死在店中。城主府派人将他们的尸体带出城埋葬了。之后一直没人来过这边。”

　　听到男子的话，林轩点了点头。接着问道：“那帮人有什么特点？你还能想起来吗？”

　　“都穿着武士服，各种颜色都有，四五个人。但是身材都十分的高大。最矮的也得有两米三了吧！真不知道这饭馆老板究竟得罪了什么人。摊上这么个事！”

　　沈飞将手中的钱袋递给男子。“给你，你可以离开了。”

　　接过钱袋，男子自然十分的兴奋，连忙朝林轩等人说道：“谢谢大爷，谢谢大爷！”说完，拿着钱袋兴奋的离开饭馆。

　　这时候，撒奇尔也从内堂走了出来。“干才去了后院，那里也被人翻找过。究竟是谁干的？奶奶的！”

　　“行了，大概的位置我想我已经知道了。这次的问题还是很棘手的。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，撒奇尔顿时一愣，连忙问道：“你怎么知道的？”

　　“在厨房的门背后，应该是这里管事的人留下的线索。你去看看，然后我们就出发。”林轩开口道。

　　撒奇尔点了点头，然后直接朝厨房走去。林轩等人起身准备了一下。等待撒奇尔一起离开，前往黑龙岭。

　　撒奇尔出来之后，眉头紧锁。显然他对龙族并不是十分的陌生，但是却没想到是龙族所为。走到林轩等人身边，开口道：“我们走吧。”

　　众人离开饭馆，然后直接朝城南走去。离开城镇之后，林轩认真道：“这帮人好像是在找什么东西，你们是不是得到了什么东西？可能是龙族的宝物之类的东西。按道理来说，你们应该不可能跟龙族有接触的。甚至可以说，你们跟龙族应该没有任何关系的才对。神界和人界，魔界不同。龙族并没活在这个位面当中。你不会是龙界当中偷东西了吧？”

　　听到林轩的话，撒奇尔仔细的回忆起来。但是任凭脑袋如何风暴，都没有任何印象。“虽然我收到的东西不少，但是这些东西基本都是外人送的。我这些情报站平时是不可能给我送什么东西的。”

　　“那就奇怪了！”林轩此时心里也没什么头绪，怎么想，这龙族和魔皇都不应该有什么冲突才是。

　　林耀等人也是如此，抛去脑袋当中的各种可能，林轩开口道：“别想太多了，到黑龙岭之后，一切就都明白了。这黑龙岭以前就是龙族的聚集地吧？”

　　林耀尴尬道：“这个我就不清楚了。我对这方面不是十分了解的。”

　　“呵呵，好吧。那就等到那里再说。”林轩淡淡道。

　　众人的速度很快，在空中仿佛是几道光芒一般。这时候，林轩突然感觉到有人在呼唤自己。仔细感受一下发现是从自己的空间戒指当中传来的。林轩马上就知道是谁了。

　　林轩身边光芒一闪，紧接着，风允从林轩的戒指当中出现。此时风云周围散发着强烈的风元素，整个人仿佛也是十分的精神。林轩笑道：“怎么样？我的风灵很好吃吧？”

　　“这个，我说我不是故意的，你会相信吗？”风允尴尬道。

　　林轩没好气的说道：“我说不相信，你还能还我不成？”

　　“呵呵。那我也不解释了。你看我以后怎么帮你吧！咦，这是要去什么地方？怎么有龙族的味道！”风允惊讶道。


第1129章 黑龙岭

　　林轩顿时一愣，惊讶道：“你能感受到龙族的味道？”

　　“当然！当年我可是跟着兽皇跟龙族对抗过。那帮变态实在是太强了。”风允肯定道。

　　“呵呵，那你这次有福了。这次好像真是龙族。就在前面，我们这次是帮这位朋友一点忙。我想这些龙族的实力应该不会很强。毕竟这里是神界边缘。这里的势力并算不上强大。”林轩淡淡道。

　　“林轩，你可别小看龙族这东西。他们可是很记仇的。要是招惹到他们，他们少说也得跟你闹腾几十年。对于生命力超强的龙族来说，几十年可能只是他们打个盹的时间。跟他们可耗不起。当然，我到无所谓。我乃上位神兽。龙族最多能和神兽挨上边。只有实力达到上位巅峰的龙族，才能对我产生威胁。”风允淡淡道。

　　“走。到那边就清楚对方的实力了。但是不要紧，我对龙族可是很有威慑力的。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，沈飞和林耀顿时微笑起来。林轩的斩龙剑属性是什么他们两个自然清楚。林轩此时很开心。斩龙剑的属性，克制龙族。这让林轩在人界的时候让龙族忌惮。但是到了神界之后，这属性却仿佛变的鸡肋起来。完全没用。跟斩龙剑同品级的灭神战斧，在神界的效果就显然要有优势的多了。对主神层次的强者有着绝对的压制。但是现在龙族出现了。甚至还有一个龙界的存在，也就意味着，斩龙剑将再次发挥出它的光辉，林轩甚至觉得，斩龙剑此时也十分的兴奋，早已经跃跃欲试了。

　　众人加速，一路向南。

　　黑龙岭是一片巨大的山脉，这里常年都围绕着浓郁的黑暗元素。正因为如此，在上空看下去，仿佛是一条黑色的巨龙一般。黑龙岭也是得名于此。而此时，这里却围绕着强大的气息。周围的树林中，实力略微低一些的，全部都匍匐在地上，颤抖着。还有很大一部分魔兽远离这里。

　　空中出现了八道影子。正是林轩等人，此时林轩众人正在从空中俯视整个山脉。林轩等人释放出神识，感受着这里强者的位置。要知道，龙族可是最高傲的种族之一。他们根本不屑于隐藏自己的气息。这也正好让林轩等人更方便的找到他们。

　　这时候，林轩笑道：“上位神四个，中位神十二个。数量还不少！”

　　风允笑道：“这帮家伙也不知道将自己的气息隐藏起来。正好，也省的我们去找他们了！”风允笑道。

　　魔神撒奇尔认真道：“你们能搞定的吧？”

　　“放心吧。再来这些也不用怕的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，撒奇尔顿时一愣。一时间还真不知道说什么好了。他实在无法想象林轩此时的等级究竟达到了什么层次。

　　林轩带着众人消失在空中，下一刻已经来到了山脉当中。周围浓郁的黑暗元素时刻刺激着众人。沈飞询问道：“咱们直接冲过去还是慢慢靠近？”

　　“还是慢慢过去比较好。万一他们手中要是有我的人，也能保证他们的安全。”撒奇尔认真道。

　　林轩思考了一下，点头道：“这样也没问题，大家都压制住自己的气息吧。目前的状况，恐怕也只有如此了。反正时间有的是！”

　　于是，八人将气息压制到最低。这对众人来说并算不上难事。魔皇虽然只有中位神的实力，但是隐藏气息的本事，他还是具备的。众人沿着山脉一直朝里面走着。速度并不是很快。林轩在空中的时候已经确定了这帮人的位置，按照现在的速度，最多半个钟头，就能到达龙族的聚集点了。

　　半个小时之后，林轩打出手势，让众人放慢速度。远处出来粗重的呼吸声。听这呼吸声，就可以想象，这个家伙的体积会有多大。

　　林轩二话不说，带着众人慢慢靠近。来到树林边缘，众人仿佛看到了一个山包一样。一条巨龙横卧在众人面前。虽然此时呈现睡眠的样子，但是长度仍然超过了五十米。但是这只巨龙只有中位神的实力，显然，众人还会看到更大的存在。眼前这条巨龙通体黑色，显然是一只黑暗属性的巨龙。这种巨龙十分凶悍，战斗力十分强悍。在龙族当中地位比较高。

　　“果真是龙族。这帮家伙来神界做什么？”林耀惊讶道。

　　“等一会就知道了。这帮家伙虽然算是聚集在一起。但是这距离可不近啊。我们绕过去，这个只是个小兵而已。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，撒奇尔顿时郁闷了一下。小兵就有这样的实力。撒奇尔对自己还是十分了解的。从气息上来看。这只黑龙的气息比自己深厚的多。显然，已经进入中位神很长一段时间了。自己跟他相比，相差的还太远。

　　“这也算小兵？幸亏我没自己来！”撒奇尔尴尬道。

　　林轩笑道：“呵呵，别想那么多。我们走！”

　　林轩等人绕过黑龙，继续向前。每条巨龙距离差不多都有几百米的样子。第二条是只火龙，实力和第一条黑龙相当，林轩到也没什么好担心的。

　　“沈飞，你感受一下。山脉当中有没有下位神层次的气息。或者感受一下有没有人类的生命气息。”林轩提醒道。

　　沈飞点了点头。作为队伍当中唯一的一个主神强者。精神力自然是众人当中最强的。所以这个任务交给他自然是最合适的。众人继续向前。但是走了几百米，愣是没看到巨龙。林轩皱起眉头。刚才他们确实感觉到这里有巨龙的存在，就算现在，仍然能感觉到有巨龙在附近。这时候，林轩突然想到一件事，然后朝四周观察起来。之见不远处有一个小石台。石台上面此时躺着一个眉清目秀的男子。那巨龙的气息正是从他身上传出来的。当日在是石头镇饭馆当中，龙族们都是用人形犯案的。这也是不想让神界注意他们。而且有的龙族天生就喜欢幻化成人形。所以此时看到一个人形的存在也不为过。

　　龙族都十分的嗜睡，可见睡着了的他们也算是比较迟钝的了。众人离开这里，沈飞朝林轩等人小声道：“还别说，真有几个人类在前面。大概两千米左右的位置。周围有四只上位神层次的巨龙看守。”

　　“哦？”林轩顿时一愣，没想到这帮巨龙还挺重视这几个人类的。小兵在外面睡大觉，竟然让强者在里面看守。

　　“我们现在怎么办？”林耀询问道。很显然，只要林轩一声令下，他马上就会积极配合林轩。这时候，林轩认真道：“我们分头行动，我和耀儿还有沈飞，我们三人从正面走。风允，你们四个带着撒奇尔从后面过去。我们在前面吸引他们的注意力。你们趁机救人。”

　　“好。只要不让我跟他们对打，就行！”撒奇尔尴尬道。

　　林轩笑道：“你这家伙怎么这么怂啊。”

　　“怂？我才不怂呢。我只是不想被弄死罢了。”撒奇尔郁闷道。

　　听到撒奇尔的话，林轩笑道：“行了，那咱们别耽误时间了。分头行动，你们就位之后，传音给我。”

　　飞廉神兽点了点头。“明白！”说完，四人继续朝南深入，林轩三人则起身飞入空中。并没有着急前往，等待撒奇尔等人到达位置。

　　这里虽然巨龙数量不少，但是对三人根本造成不了什么伤害。沈飞这变态先不说，单单是手握斩龙剑的林轩此时的实力，就不是他们能抵挡了的。十分钟后，林轩等人得到了风允的传音。显然，他们已经到达指定位置了。

　　林轩三人顿时释放出气息。沈飞将自己的气息压制在上位神层次。为的也是不让对方带人逃跑。

　　三人的气息刚一出现，龙族们顿时产生了极大的反应。睡着了的龙族也纷纷醒来。一时间，十六头巨龙纷飞起来，飞行在空中，朝这边聚了过来。林轩三人此时也做好了迎战的准备。这些巨龙显然并没有想直接跟林轩等人过招。而是纷纷朝中央的位置聚起。四只上位神层次的巨龙在中央，分别是火龙，黑龙，风龙，还有一只水龙。这四个家伙实力都不弱，都达到了上位神巅峰。而他们四个背后，就是十二只巨龙。清一色的中位神实力。气势汹汹的对着林轩三人。这样的阵容，放在神界当中已经是一个不小的势力了。至少海神城就没有这样的实力。

　　“人类，你们到这里做什么？路过的话尽快离开！”为首的黑龙开口道。这家伙在这里，战斗力比其他三只要强，所以在这里他是头领。当然，在林轩等人眼中，到没有感觉到什么。

　　林轩感受着风允等人此时的位置，发现他们正在慢慢的朝被关着的人的方向移动着。林轩开口道：“这黑龙岭是我的地盘，你们龙族不好好在龙界当中待着跑出来晃悠什么？”

　　“哼，整个神界原来都是我们高贵的龙族的。还不是被你们人类剽窃去了？你们都是人类当中的强者，我不想与你们为敌。更不想和你发生冲突，赶快速速离去。”黑龙肯定道。

　　“我要是不走呢？”林轩微笑道。

　　“不走？那就达到你们走。黑暗咆哮！”黑龙显然不是很估计，纵使对面有三个上位神层次的强者，他仍然没有任何害怕的意识。龙族无论是物理防御还是对魂技的防御都是相当强悍的。而且龙威本身对人类就有很大的影响。


第1130章 又是他？

　　黑龙张开嘴，口中出现一个强大的能量弹。这正是黑暗咆哮。这个魂技一般只有魔兽才会拥有。人类很难修炼成功。

　　黑龙实力强横，这黑暗咆哮几乎没有任何凝聚的时间就已经朝林轩这边打了过来。林轩朝前方打出一拳，紧接着，金色的龙头出现，直接撞在了黑暗咆哮上。

　　林轩用的可是青龙之气。黑暗咆哮瞬间爆炸。但是那金色的龙头却没有停下来的意识。黑龙顿时一愣。连忙支撑能量盾。纵使如此，这临时支撑出来的能量盾仍然猛烈的晃动起来。显然，林轩这次攻击实在是太强大了。

　　这时候，林轩微笑道：“就这点本事吗？我还没用力呢！”

　　嗷……

　　龙族的尊严被挑衅宛如被触动逆鳞一样，顿时大怒起来。纷纷仰天长啸一声。紧接着，一群龙以黑龙为首，朝林轩等人冲了过来。

　　另外一边，早在林轩和黑龙刚动手的时候。撒奇尔已经带着众人来到了有人类的地方。当到达这里之后，撒奇尔顿时看到了自己的手下们。连忙道：“我来了，你们现在怎么样？”

　　几个家伙好像好几天没吃饭了一样，神情有些憔悴，身上的衣服也因为战斗被弄得全是口子。几个人身上均有伤口。听到撒奇尔的声音，同时睁开眼睛。当看到撒气尔的时候，众人顿时兴奋的兴奋。同声道：“殿主大人！”

　　“风允前辈，这些就是我派过来的斥候了。没想到竟然还活着。”这些人此时都被绑在大树上。

　　风允开口道：“他们身体里都被下了禁制。我们试一试看看能不能解的开！”

　　听到风允的话，第一个被放开的下位神层次的男子连忙说道：“我们不要紧，还能挺得住。我们是不是先离开这里？这里有好多条巨龙。实力十分强悍。刚才不知道飞到哪里去了。应该还距离这里不远。留在这里太危险了。”

　　风允笑道：“不要紧的。放心好了。说说怎么回事吧？怎么会被抓起来的？”

　　“殿主大人当日让我们到石头镇，看看我们那里的情报点究竟发生了什么事。我们到达那里之后，发现已经城主府接手了。我们在厨房的房门上，看到了好个位置。就想带人到这边看看。究竟是怎么回事。但是刚到这里就被一条巨龙发现了。紧接着，天空当中到处都是巨龙，十分吓人，我们反抗了几下就被打晕了。醒来之后，就别绑在这里。”男子无奈道。

　　听到男子的话，撒奇尔问道：“那知不知道龙族为什么要搞我们的情报站？我们应该招惹不到他们才对！”

　　“这个我就不清楚了。我问那些巨龙。可是他们好像看不到我们一样。他们睡觉的时候我们喊，都喊不醒！”

　　“算了。你们没事就好。”撒奇尔悬起来的心，此时也算是落地了。

　　这时候，远处的林轩，周围突然爆发出一阵龙吟之声。响彻天际。那是一把剑，银色的长剑。原本朝林轩等人冲过来的巨龙们，纷纷停了下来。每个巨大的眼睛当中都散发着吃惊的眼神。

　　“这……这是什么气息？”黑龙喃喃的说道，眼睛已经直了。

　　“什么气息你不用管，你们到是过来啊？”林轩含笑的看着对方。

　　黑龙此时很想冲过来，但是自己的理智告诉自己，这东西十分的危险，还是远离为好。

　　于是，一群巨龙果断的使用了远程攻击。看到这么多巨龙强者一起凝聚魂技。林耀咽了口吐唾沫。“我靠，这是要夷平这个山脉吗？”

　　这时候，沈飞的神威顿时爆发开来。巨龙们同时一晃，凝聚的魂技顿时被打断。嗖嗖嗖……

　　三道混沌斩已经飞了出去，直奔三头上位神层次的巨龙。而林耀则突然加速，直奔黑龙而去。

　　突然出现的主神气息让这帮家伙认清了情况。林轩那把武器对他们有着巨大的压制不说，那林轩身边的男子才是最恐怖的存在。主神强者，任凭他们如何高傲，也得仰视的存在。纵使将他们都绑在一起，也绝对打不过的。更何况，眼前的情况貌似还不只是他自己。

　　砰砰……

　　三道混沌斩几乎同时命中三头巨龙，他们此时还处于精神恍惚当中。任凭他们的防御力再强，林轩的攻击还是在三人的身体上留下了巨大的伤口。鲜血不住的流出来。而林耀，手中挥动着灭神战斧。直接朝黑龙斩劈过去。

　　这里是黑暗域，所以黑龙在这一瞬间恢复过来。慌张的支撑起防御盾。但是只听到清脆的响声，那结实的能量盾顿时破碎。消散在空中。灭神战斧直接落在了他脑门上。

　　黑龙顿时感觉到头骨仿佛裂开一样，自然十分吃惊。刚才自己的防护盾应该已经阻挡了不少的攻击。但是尽管如此，额头还是被那不大的灭神战斧砍出了一道不小的口子。只听到林耀笑道：“谢谢我吧，又给你开了个眼睛。要不要我再给你割个双眼皮啊？”

　　黑龙甩了甩头，将林耀甩了出去。紧接着，龙息已经跟了出去。黑龙的龙息带有腐蚀性。但是林耀却在空中消失，出现在林轩身旁。水龙此时正用治愈魂技给同伴们疗伤。沈飞并没有出手。林轩也没有追击的意识，毕竟这次不是来找麻烦的。刚才也是给这及条巨龙一些教训，这样也更有利于一会的问话。

　　黑龙用黑暗属性的疗伤魂技止住了额头上的血。看了看同伴的伤势，然后警惕的看着林轩等人。但是此时，他们显然没有再战的意识了。但是龙族的高傲不允许他们逃跑。

　　林轩微笑道：“还打吗？我们也没啥恶意。何必非得苦苦相逼呢？”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话你，黑龙也不知道说什么好。生怕再招惹到林轩。到时候林轩再攻击他们，他们就没办法了。他们到也想反击，但是如果招惹到那主神层次的强者动手的话，他们可就真的危险了。

　　“你们到底想怎么样？”黑龙开口道。

　　林轩笑道：“没怎么样。帮一个朋友而已。前一阵子，你石头镇的一个饭馆给砸了。还杀掉了几个人。这件事不会你们做的吗？”

　　听到林轩的话，黑龙顿时一愣，紧接着，眼神中充满了杀气。这到是让林轩三人十分疑惑。黑龙开口道：“原来你是他们的人，既然这样，没什么好说的了。兄弟们，宁愿战死，也绝对不朝他们低头。”

　　嗷……

　　所有巨龙同时仰天长啸，战意顿时达到了巅峰。和刚才的感觉完全不一样。每只巨龙眼中都充满了决心，显然这是要玩命啊。

　　“生气了？我今天就是想来弄清楚究竟发生了什么。你们竟然会如此愤怒。竟然不惜一死。想杀掉你们实在是太容易了。黑龙，你能将事情的始末跟我解释一下吗？我朋友的势力只是成立了几年而已的小势力。根本没多少强者。无论如何也想不通，他们究竟是如何得罪你们龙族的！”林轩淡淡的说道。

　　听到林轩的话，对方认真道：“没什么好说的了。他们只是替死鬼罢了。谁让他们不将他们总部说出来了。我们要找的是他们的殿主。那个卑微的人类。可恶的混蛋！”

　　林轩顿时十分好奇。疑惑道：“撒奇尔？他得罪的你们？”

　　林轩说到这，远处，风允等人已经带着撒奇尔等人朝这边飞了过来。速度不是很快，绕过龙族，来到林轩身边。刚才林轩二人的对话，魔皇也是十分的疑惑，不解。“我的罪过龙族？开什么玩笑，我飞升神界之后，根本没见过龙族。”

　　黑龙顿时一愣，看着撒奇尔，疑惑道：“你是谁？”

　　“他就是你破坏的据点的殿主。魔皇殿殿主，撒奇尔！”林轩淡淡道。

　　“不！不是你！”黑龙开口道。

　　刚才的杀气此时竟然消失了。他们此时十分疑惑的看着撒奇尔，显然，他们进入神界之前接到的任务并不是杀这个人。

　　林轩仿佛看出了什么。直接开口道：“废话咱们也不用多说了。你们说一下究竟是怎么回事吧？他确实是魔皇殿殿主，如假包换。”

　　黑龙三人对视一眼，眼中都充满了疑惑。黑龙开口道：“两个月前，有一伙人偷偷潜入了龙界，进入了神圣的龙墓当中，偷走了一具龙骨，还有一条刚刚死亡不久的巨龙尸体。经过神圣巨龙的推算。这伙人来自神界。领头人是邪神殿的殿主，一只十分丑陋的爬虫。龙墓被盗，龙界震荡。龙神大怒，派我们到这里寻找龙骨，龙尸。并且消灭潜入龙族的人类。于是我们在神界经过打听，买了黑暗域的地图，却发现，地图上竟然没有邪神殿的标示。我们重返龙界，再次确定了邪神殿的一个据点的位置。也就是石头镇。”

　　听到黑龙的话，林轩顿时一愣。“你说的邪神是不是一个，上半身是人类，下半身是蜘蛛的家伙？”

　　“你认识？”黑龙好奇道。

　　“原来是这么回事。是这样的几年前，邪神在神界确实有一个邪神殿。但是几年前已经被我铲除了。邪神逃跑，不知道现在在什么地方。而魔皇殿就坐落在邪神殿原来的旧址上。而原来邪神殿的一些情报站，现在也被魔皇殿接手了。说到底，这次你们找错人了。你们要找的邪神，朱毒峰。那个野心不小的疯子！”林轩肯定的说道。

　　林轩的话，让撒奇尔愣住了，黑龙还有其身后的龙族，同样愣住了。


第1131章 没事找事

　　“找错人了？”黑龙吃惊道。

　　“如果我形容的那个家伙是你们要找的话，你们就确实找错人了。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，黑龙可谓是十分的尴尬，认真的看着撒奇尔。却发现，撒奇尔此时也看着他，但是眼中却出了一丝火气。显然这自己的手下被平白无故杀掉，换做谁也得火了。

　　但是尽管如此，撒奇尔却没有出去的意识，他可是十分的清楚，这个时候出去那根本就是白痴。没有林轩等人的话，这次他自己来的话，估计一样解决不了问题。在龙族眼中，实力不如自己的人类，都跟蝼蚁没什么区别。

　　“邪神现在在什么地方？”黑龙直接问道。

　　林轩苦笑了一下。“你想知道！我比你更想知道。他是我必杀之人。这次竟然去龙界偷盗，肯定是又有什么计划了！”

　　沈飞认真道：“这家伙还真顽强，他整个下半身几乎都被我给毁掉了，这才一年的功夫，竟然就又出来行动了。他全身都是假的不成？”

　　“那家伙和他爹都是疯子。很多事你都想象不到的。但是这都不要紧。早晚会有被我们捏死的那一天的。但是这家伙每次出现，都能搞得我心绪不宁。他到也是有本事，竟然搞到龙界当中去了。真不知道这家伙是怎么想的。”林轩认真道。

　　“你们跟邪神也有仇？”黑龙询问道。

　　“已经不是仇的层次了。我到是求之不得你们能尽快能将那个家伙找出来弄死呢！”林轩笑道。

　　“要不然这样如何？我们合作一下。我们只想找回龙骨和龙尸。我们也可以出战力帮你。”黑龙开口道。

　　“我的实力还用你们帮吗？另外，现在也不是说这个的时候吧？我这次是帮朋友来这里找你们讨说法的。我动用了这么大的阵势。你们龙族难道一点说法都没有？”

　　听到林轩的话，黑龙自然马上明白了林轩的意识。“赔偿吗？伟大的巨龙不会给人类赔偿的！”

　　林轩冷声道：“哼，伟大的巨龙？就你们这些会飞的蜥蜴也叫伟大？你要是不给我们一个满意的交代的话。饭馆死多少人，我就杀你多少族人赔罪。你看如何啊？”

　　林轩的样子很认真，没有一点开玩笑的意识。显然，看到龙族那高傲的样子，让林轩十分的不爽。而听到林轩的话，撒奇尔眼中多了些什么。而撒奇尔的几个手下此时恨不得拍手叫好。但是对面那群庞然大物，实在是太吓人了一些，愣是将他们要说的话，生生的噎了回去。

　　巨龙们听到林轩的话顿时骚动起来。黑龙也是冷眼看着林轩。“人类，你这是要和整个龙界为敌吗？”

　　“龙界？一群被人类赶出去的爬虫而已。”林耀含笑道。

　　吼……

　　群龙愤怒，林耀这句话刺痛了他们的内心。这是他们最不愿意，也是最不想听到的话。当年龙族近乎横扫人界，怎奈人类的成长实在是太快了。在压力中飞速进步。混沌仿佛照顾人类一般。一块接着一块的神格涌现，最后人类出现了二十多个主神层次强者。龙族虽然强大，而且拥有八位主神。但是在面对人类的强者上丝毫占不到便宜。战况急转直下，直到最后，人类大军胜利。龙族大败。龙神建立自己的位面，带着族人进入其中。这样的历史一直是龙族的逆鳞，是龙族尊严的践踏。现在年纪小一些的龙族都不知道这段历史。

　　而此时，林耀一语道破。以龙族强大的自尊心，又怎么可能不发火。

　　这时候，沈飞冷哼一声。伴随着强大的灵魂冲击。“哼！”

　　十六条巨龙仿佛被人用砖头拍了脑袋一样。刚刚凝聚起来的一点气势，再次瓦解。沈飞淡淡道：“你们还想战斗不成？如果我是你们就赶快道歉，要不然就赔点什么东西赶快滚蛋。要不然任务不能完成不说，还在这里送了命。到时候你们永远回不到龙墓当中！”

　　沈飞的话此时可比林轩等人的威慑力大的多。主神到什么地方都是这么的牛叉。

　　黑龙此时已经感觉自己出汗了。只是在那巨大的脑袋上看不出来罢了。

　　“主神强者。与我龙界为敌，可不是什么好事。你只有一人而已。而龙界现在还有八位大人。没有必要因为蝼蚁，影响你和我们龙界的关系吧？”黑龙身后的水龙显然很圆滑，上来说道。

　　沈飞微笑了一下，开口道：“呵呵，你说什么东西呢？你说这些我都不管，我也不想那么多。我只是帮别人做事的。你们要是敢嚣张，晚上这顿我们就此龙肉了。”

　　林耀和林轩都笑了起来，显然是相当满意沈飞的话的。这句话为实力很强，特别对龙族来说。杀掉他们并不可怕。但是要是杀掉还被吃了，最后再排泄出来，变成一坨一坨的东西。只是一想想，他们就有一种撤退的想法。

　　这时候，撒奇尔开口道：“还是算了吧！”

　　林轩顿时一愣。“算了？就这么算了的话，对得起你的人吗？”

　　“我给他们家人高一点的体恤金就好了。但是我希望龙族可以答应我一件事情。”撒奇尔开口道。

　　“高傲的龙族，不屑于给卑微的种族承诺。”黑龙开口道。

　　沈飞开口道：“少在我面前摆姿态。”

　　说完，黑龙的身体朝地面落了下去。只听轰隆一声。黑龙摔在了地上。压到了许多巨树。黑龙晃了晃脑袋，清醒过来，再次飞向空中，忌惮的看了看沈飞，一时不知道说什么好了。但是很显然，沈飞这种好不留情的精神冲击，能让这家伙老实一会。

　　撒奇尔开口道：“我要的承诺很简单。永远不找我们魔皇殿的麻烦。也不能派人找我们麻烦。只要你们能保证这一点，就可以了。”

　　很显然，撒奇尔这是不想给自己找麻烦。现在林轩在这里。说什么都好说。但是林轩毕竟只是一个过客而已，等林轩离开之后，这条黑龙完全有能力掀翻整个魔皇殿。如果真那样的话，自己多年的努力也就算是正式的归于一旦。

　　而林轩到也明白他的意识。而且这件事归根到底，跟自己没多大关系。就算帮助撒奇尔得到极高的利益。自己离开之后，撒奇尔也绝对安心不下来吃这东西。

　　黑龙听到撒奇尔的话，自然很欣慰。毕竟撒奇尔没提出什么过分的请求。这样的请求他还是可以接受的。虽然很没面子，但是此时显然已经不是面子的问题了。沈飞几乎时时刻刻锁定着自己，只要自己说错话，马上就会受到无情的打击。

　　“呵呵，怎么样？你还有什么不服的？有的话，你可以马上说出来。我们再商量。”林轩含笑道。

　　黑龙昂首道：“高傲的龙族也懂得承担的。我愿意代表龙族接受这个要求。我们龙族不会找魔皇殿麻烦，也不会派人去找麻烦。”

　　林轩笑道：“呵呵，服软都这么臭屁。真不愧是龙族啊。”

　　“你说什么？你这是在践踏的我尊严。”黑龙直接开口道。

　　林轩并没有跟他废话，朝身边的撒奇尔开口道：“行了，你回去吧。我们一会直接在这里离开了。等我有空的时候，再去找你。”

　　“好，那我也不留你们了。你们保重。”撒奇尔说完，带着自己的人离开。他很清楚，林轩这显然是要激怒龙族。具体原因自己不知道，但是有一点是可以肯定的。林轩肯定是有自己的想法。

　　撒奇尔带着自己的人离开。林轩含笑的看着眼前的龙族。开口道：“践踏你的尊严又如何呢？”

　　“哼。仗着你们有一位主神算什么能耐？我们这个层次战斗，按照规矩主神层次的强者是不可以加入的！”黑龙开口道。

　　“哦？沈飞，你被动手。黑龙，敢不敢上来跟我斗一斗。生死各安天命，如何？”林轩十分挑衅的说道。

　　听到林轩的挑衅，黑龙可谓是十分的愤怒，怒视林轩。“斗就斗。难道我还会怕你一个人类不成？”

　　“好！混沌化神，斩龙剑！”林轩高声道。

　　下一刻，林轩幻化成了十五米高的巨人。手握斩龙剑，气势惊人。“我的兵刃，斩龙剑。黑龙，你小心了。”

　　林轩说完，整个人顿时迸发出去，速度奇快，宛如一阵疾风一般。正是鬼步。三步两步直接来到了黑龙身前，举起剑，然后突然消失。再次出现的时候，已经在黑龙的脑袋上方。

　　斩龙剑泛出红光，按是一种嗜血的气息。伴随着林轩的朱雀之气，青龙之气，还有雷电属性。林轩这一剑直接斩在了这条黑龙的犄角上。顿时黑龙的犄角飞了出去，被林轩一把捞进了手中。紧接着飞速消失。

　　林轩的速度很快，只是一个瞬间，犄角便已经消失。黑龙吃痛。晃动脑袋，希望将林轩直接晃出去。但是林轩此时却自己离开了巨龙的脑袋。缩小身体，围绕着黑龙周围转悠起来，仿佛在寻找着什么。

　　远处，沈飞朝林耀问道：“林轩这是在找什么呢？”

　　“逆鳞！”林耀十分肯定的说道。

　　“你怎么知道的？”

　　“当然，因为父亲他就是想搞得不可开交。”林耀含笑道。

　　听到林耀的话，沈飞顿时十分的不理解，疑惑的问道：“为什么这么说？刚才我就想问了。刚才事情解决的还是蛮愉快的。为什么林轩仿佛没完没了一样。而且好像是故意的，去刺激龙族。让他们发火，让他们愤怒。这不是没事找事嘛！”


第1132章 龙界

　　“这你还真说对了、父亲他就是在没事找事。”林耀笑道。

　　“哦？为什么这么说？给我个理由！”沈飞笑道。

　　林耀猥琐一笑。“你说龙族要是大批量进入神界之后会发生什么事情？其中还包含着主神层次的超级强者！”

　　听到林耀的话，沈飞思考了下。“那神界岂不是得大乱了？”

　　“没错，就是大乱。龙界有八位主神。要是都返回人界的话。创世神他们就有的忙活了。到时候就没功夫搭理我们这些小鱼了。到那个时候，我们就能飞快的吸收人，发展扩大自己的势力。没有主神给我们阻碍。肯定会顺利很多的。”林耀笑道。

　　听到林耀的话，沈飞顿时凌乱了。他自然清楚了林耀的意识。“你们竟然想的这么多！”

　　“那是当然，我可不想总被主神层次的强者注意所以给他们找点事情当然是最好的了。”林耀微笑道。

　　“好想法啊。那我也上去帮忙。”沈飞兴奋道。

　　沈飞刚要冲出去，却被林耀给拉了回来。“你上什么。只要等一会他们了解斩龙剑的威力的时候。龙界自然会发生动荡的。这斩龙剑可以说是屠龙利器，龙族是不会允许它的存在的。所以龙界肯定会有什么动作。我们不需要到处走，只需要在这里等待就可以了。林轩有斩龙剑，对付他们应该还是没什么问题的。”

　　二人这边聊的很嗨的样子。而另一边，林轩已经快找遍黑龙的全身了。黑龙用了无数黑暗魂技，但是愣是没伤到林轩。林轩的灵活程度是难以想象的。至少眼前的黑龙完全找不到林轩的位置，最后无奈之下，突然变小，幻化人形。一个高大英俊的黑衣男子出现在林轩对面。

　　“你在寻找我的逆鳞吗？哼，哪有那么容易被你找到。林轩今天无论如何，我都要你为你自己说的话付出代价。”黑龙说完，右手朝下方一甩，顿时一把黑色的长剑出现在手中。

　　林轩笑道：“就算是变成什么样。我都不会害怕的。刚你看看斩龙剑的威力吧。”

　　林轩说完，斩龙剑仿佛被冲入的能量一般。栩栩如生。但是随着斩龙剑的变化。巨龙们的灵魂都跟着颤抖起来。他们实在是想象不到，这究竟是怎么回事。眼前的一切实在是太神奇了一些。他们实在想象不到，林轩是如何做到的。

　　但是接下来，随着斩龙剑传出一声响彻天际的龙吟声。林轩突然消失，再次出现直接朝黑龙的胸口刺去。黑龙下意识的后退，然后将长剑平放在胸前抵挡林轩的攻击。

　　叮……

　　斩龙件瞬间于黑色的长剑接触。黑色能量剑应声而断。紧接着，斩龙剑仿佛切入豆腐当中一样，刺入了黑龙的身体当中。林轩到并不担心，林轩十分清楚，龙族的心脏没在左胸当中。

　　黑龙清晰的感觉到斩龙剑进入自己体内，那斩龙剑上只带的气息仿佛在体内摧残着自己的身体一般。没有任何阻碍。就连自己那结实的肋骨都仿佛只是摆设一下。

　　黑龙飞速后退，看着林轩手中的斩龙剑。突然想起了什么。

　　“撤退，撤退！”黑龙突然厉声道。

　　紧接着，另外三个上位神层次的巨龙二话不说，联手撕开了一个空间裂缝。紧接着，掩护族人先进入其中。然后三只巨龙联手朝林轩打出了攻击。阻碍了林轩一下。紧接着，黑龙飞快的进入裂缝当中。“人类，你等待着龙族的报复吧。”

　　三只巨龙也进入裂缝。裂缝瞬间并和在一起。一切归于平静。

　　众人落到地面上，林耀笑道：“得逞了？”

　　“恩。他们应该是听说过斩龙剑的。这种东西对他们来说绝对算的上是杀器了。而且我记得有人说过。我的斩龙剑还是不是完全的状态。龙界不可能不知道这把剑的。只要这个消息被带回去。相信龙界肯定是要有动作了。那边的强者只要进入神界。神界这边的强者也肯定坐不住。这样的话。留给我们的时间就将多的多了。”林轩微笑道。显然，自己的想法得逞了他很开心。

　　“林轩，你就不怕太冒险了吗？龙族没准紧紧咬着我们！”沈飞开口道。

　　“不会的。这点你放心吧。创世神都没办法抓我。龙族就更不可能了。”林轩自信道。

　　沈飞接着说道：“那要是龙族和创世神他们合作了呢？那咱们岂不是要傻了。敌人的敌人是朋友。这句话你应该懂得啊！”

　　听到沈飞的话，林轩微笑道：“你这话说的确实不错。但是这话跟我说没多大用的。龙族和人类是不可能相处的。当年的怨恨聚集在他们灵魂当中。巨龙那高傲的性格，怎么可能跟人类为伍？”

　　“呵呵，你竟然想了这么多！”沈飞惊讶道。

　　“没什么可想的。只不过多了解了一下他们而已。相比这个，我现在更担心的确是邪神这个家伙。他冒险去龙界龙墓当中偷一具龙骨，还有一具龙尸做什么？”林轩凝重道。

　　“龙族全神都是宝贝，这是路人皆知的。所以要说他要干什么。这还真不好猜测。”林耀无奈道。

　　“算了，管他干什么呢。反正他要是再出现在我面前。我肯定得弄死他。”林轩肯定道。

　　沈飞笑道：“从你进入神界之后就一直这么想着。可以那邪神几次要挂掉都奇迹般的生存下来了。没事就搞出一些小动作来！”

　　林轩没好气的说道：“你这家伙是在讽刺我呢吗？”

　　“这可没有！你别误会了。呵呵。只是在想他的命真大。一个中位神的废物而已。竟然有这样的气运！”沈飞认真道。

　　林轩看向空中，认真道：“那家伙可能一直在中位神层次吗？不要小看这个家伙。”

　　……

　　龙界。

　　龙宫是龙族的皇宫。大殿上，一共坐着八个人。一个身穿金色你衣服的男子坐在主位上，仿佛皇上一般。他两边，有七把椅子。分别坐着七个人。这七个家伙好五气息。要是林轩在这里，马上就能认得出来。这七人都拥有着主神层次的实力，强悍无比。

　　而大殿上，此时站着四个人。分别穿着黑色，蓝色，黄色，红色的衣服。每个人身上都有伤势。特别是最左边的黑衣男子。此人不是别人，正是刚才和林轩战斗的黑龙了。

　　“你们这一身伤是怎么回事？跟人类强者交战了？我不是让你们不要引起神界的注意吗？”

　　“龙神殿下，这件事说来话长。首先，我们去了就犯了个错误。偷盗我们东西的人叫朱毒峰，是邪神殿的殿主。但是邪神殿早在很多年前就被推翻了。邪神下落不明。我们干掉的石头镇据点是现在的魔皇殿拥有的。之后他们带着人来找我们要说法。最后就打起来了。”黑龙开口解释道。

　　龙神看向左边的一个穿着白色长袍的男子开口道：“你这推算的怎么回事？怎么会这么不准确？”

　　“这个，我也不能解释。我推算的时候确实给了我这么多信息！”白袍男子苦笑道。

　　龙皇接着朝下方的人问道：“你们四个联手，再加上十二个族人也不是对手吗？那魔皇店怎么会这么强？”

　　“回龙神殿下。那魔皇殿实力一点不强。但是他找来的那几个人实在是太变态了一些。一个年轻的主神强者。另外一个手握战斧，实力超强。速度，力量都十分变态。另外一个年轻人，手中握着银色长剑。长剑召唤出来的时候会发出龙吟，还有强大的龙威。对我们有着巨大的压制，印象。而且那把剑刺入我身体，仿佛刺入豆腐当中一样。也正因为如此，我才带着他们撤回来的。想弄清楚这件事。”黑龙认真道。

　　“主神？战斧？长剑？”龙神先是捣鼓了一遍，然后突然想起了什么，惊讶道：“你说那长剑是怎么回事？那人说长剑叫什么了吗？”

　　黑龙思索了一下。“好像叫什么斩龙剑！”

　　“神兵斩龙。就是他了。没想到竟然又出现了。”龙神凝重道。

　　其他几个龙族的长老纷纷议论起来。他们都是生存了数年的老怪物。而对于龙族来说，他们永远忘记不了一把武器，也就是神兵斩龙剑。对于人族来说是神兵。但是对于龙族来说，这斩龙剑是完完全全的魔兵。就仿佛主神面对灭神战斧一样。无论是防御还是气息压制都会被削弱许多。

　　黑龙看到龙神和长老们的样子，顿时明白，这次他带回来的消息肯定有用。而且可能和自己想象的一样，那男子手中的长剑就是龙族传说当中的魔兵。

　　龙神朝周围的长老们询问道：“你们怎么看？”

　　身着绿色的衣服的男子开口道：“那把武器已经消失了万年之久。没想到会再次出现。我觉得应该尽快得到这把武器。只有将这把武器存放在我们龙族手中，才是最正确的。”

　　“没错。我也这么认为。这样的武器不应该留在人类手中。不一定什么时候剑锋就会指向我们龙族。这样的事情我可不想看到。”黑龙长老认真道。

　　这时候，神圣巨龙长老，却苦笑了一下。“这次恐怕不那么容易了。这个人完全推算不到。仿佛不在这个世界当中一样。就算是创世神，我都能推算到一点点的。但是这个年轻人我竟然完全推算不到。这实在是太可怕了。这个家伙究竟是个什么样的存在？小黑啊，你知道那个人类叫什么吗？”


第1133章 抵达兽域

　　黑龙无奈道：“回长老。这个我也不太清楚的。”

　　“就知道你小子也不知道。这个人还真是个不好惹的家伙。包裹住他的是混沌元素。他很可能拥有混沌属性。如果是这样的话，这个家伙很有可能是混沌之子啊！”白衣长老认真道。

　　龙皇开口道：“这个是不可能的。这个家伙注定不是混沌之子。因为那个手握战斧的年轻人才是混沌之子。”

　　“龙神大人你怎么会知道的？”

　　“魔神昊天。万年前被几个主神联手封印的。他手中的灭神战斧品级丝毫不比斩龙剑低。甚至可能还要略欧胜一筹。真没想到，这两个人会走到一起。看来我们真得动动手了。要是让这两个家伙成长起来。那可就真不妙了。”龙神肯定道。

　　“魔神昊天？这家伙也返回神界了？”一个长老吃惊道。

　　“看来这神界要大乱了。要是这样的话。我们也没理由不去分一杯羹啊！”龙神微笑道。

　　“龙神殿下。那两个人联合在一起，跟创世神小鬼他们肯定是保持对立的。我们进入神界之后很容易就会被人发现的。”一个长老认真道。

　　“对不对立这就不是我需要知道的了。我们龙族想出现更多的强者就必须进入神界。只有神界当中才有可能得到神格。只有神格，才能进入主神层次。所以这样的宝地，我们龙族自然也是十分需要你的。我们到时候都小心一些应该不会有任何问题的。”龙神认真道。

　　听到龙神的话，众人纷纷点头表示赞同。这时候，跟林轩战斗的黑龙开口道：“对了，我和他交手的时候。那个家伙还会使用一种金色的能量，还有火红色的能量！”

　　“青龙之气？朱雀之气？这小子究竟是什么来头？难道是兽神不成？”龙皇大吃一惊。

　　“当时我在那里还真感受到了一点神兽的气息！”黑龙认真道。

　　龙神此时也迷茫了，林轩的身份越来越神秘，这并不是好事。毕竟那样的话，一切就不会这么容易了。龙皇开口道：“这样吧，废话咱们也不多说了。咱们就表决一下好了，是否派人进入神界！”

　　在龙界当中，龙皇虽然最大。但是他的却只有三票的权利。而长老每个人有一票。决议必须通过这种投票的方式才可以实行。这样也是为了让龙族更好的发展下去。而龙族的团结比想象当中要强的多。

　　投票很简单，很快也结束了。除了火龙长老之外，所有人一致通过。进入神界，抢夺林轩的斩龙剑。

　　当然，这些事情林轩还不知道。

　　……

　　此时，林轩正带着众人继续向南。再有几日的路程，林轩等人就能离开黑暗域正式进入兽域当中。进入兽域之后，林轩发现自己需要做的事还真不少。的先去飞马草原看一看。然后还得去救人。要救的可是老一代兽神的族群。就算林轩再自信。也知道，这件事十有八九很有难度。

　　“风允，地图给你。你看这兽域和当年改变大吗？”林轩询问道。

　　“当年可没这么多区域。地貌没什么改变！还能认清路的。”风允肯定道。

　　听到风允的话，林轩点了点头。接着问道：“对了。那大力金刚一族的战斗力如何？”

　　“近战真正无敌。比紫晶比蒙还要强上一个层次。他们可是拥有主神的血脉啊。”风允肯定道。

　　“我几乎可以想象到了。兽神肯定不会这么容易让我们得逞的。”林轩笑道。

　　“放心好了。有我们几个带路。不会有任何问题的。大不了就跑呗。以咱们的实力，想跑实在是太容易了。”风允笑道。

　　“靠，这么没节操？”

　　“节操有用吗？”风允肯定道。

　　“行了，其他的咱们现在也没什么好说的了。我们现在先离开这里再说其他的。沈飞，这里在最边境了。要不用你武魂赶路怎么样？”林轩询问道。

　　沈飞点了点头。直接召唤了武魂。然后将自己的长剑放大，朝林轩等人说道：“用这个能快很多的。方向是哪？”

　　“东方，一直飞就行了。一直到进入兽域才算完。”林轩提醒道。

　　听到林轩的提醒，沈飞点了点头。紧接着，长剑飞行起来。此时沈飞已经进入了主神层次。所以用这个赶路对他来说根本算不上什么消耗。速度奇快，就连风允等人也感到十分的兴奋。

　　原本五天的路程，一天就已经赶到了。

　　林轩打开地图，看了看周围的地貌，兴奋道：“我们现在已经正式进入了兽域当中了。我们现在就下去步行就可以了。”

　　听到林轩的话，沈飞将结界收回。众人纷纷朝地脉跳了下去。稳稳落地，沈飞收了武魂，来到林轩身边。“现在咱们去什么地方？”

　　“飞马草原！大概还需要三天。我们也正好用这三天熟悉一下这兽域。风允，我们几个有必要装扮一下吗？”林轩微笑的问道。

　　“方便的话可以装扮一下！”风允笑道。

　　“当然方便！”林轩说完，周围顿时出现了黑色的能量。能量散去，林轩变成了一个狮人。根本没人能看的出来。就连毛发都十分的清晰。林耀也是如此，变换成了一个狮人的样子。沈飞平时将心思都落在了身法上，对这变形术并不是很上心。所以这个时候有点麻爪了。但是这都是次要的。就算他不装扮也无所谓。毕竟这里也是有不少人类的。

　　看到林轩二人的装扮，沈飞鄙视了二人一下。众人继续向前。

　　进入兽域当中第一感觉就是这里到处都充满了生命力。因为这里魔兽最多。而且这些魔兽也十分的团结。因为等级严明的关系。实力强的族群所在的位置就越靠近中心地带。而飞马草原在中间的位置。不偏不正。

　　林轩来这里也是想看看这飞马是否有实用性。

　　一些比较凶狠的魔兽突然从前面窜出来。但是感受到飞廉等人的气息顿时纷纷遁逃。对于这样的气息他们可是十分敏感的。因为守护兽的气息特殊，所以在威慑上来看，仅次于兽神之气。

　　“进入神界之后，魔兽确实比以前少看了许多。但是这里就不同了。好多魔兽都是我以前没见过的。”沈飞兴奋道。

　　“没见过太正常了。就像上次邪神整出来的那只大虫子。其实原本就是魔兽。只不过是伺候老一代兽神的。而且貌似还是什么兽神的替身。”林轩解释道。

　　听到林轩的解释，沈飞笑道：“真的假的？”

　　“当然是真的！要是这四个家伙当时在的话。那只虫子估计现在就在帮我们了呢！”

　　“那你们这次没带回来什么魔兽吗？”沈飞兴奋道。

　　“当然带了还不少呢。父亲说他要组建魔兽大军。所以我就给老兽神的家底都搬光了。只不过现在都还没唤醒而已。等唤醒之后绝对吓你一大跳。”林耀兴奋道。

　　这时候，林轩开口道：“行了，别说这个了。好像有什么东西朝咱们这边冲过来了。速度还真快！”

　　听到林轩的话，众人纷纷警惕起来，停下了脚步，林轩所看的方向看去。看看究竟是什么东西。很快，三道人影出现在众人面前，三个男子，年龄看上去不是很大，实力也不是很强，都在下位神层次。看到这三个人，林轩顿时一愣，疑惑道：“你们这是在干什么呢？”

　　这三人看到林轩等人显然也是十分惊讶。但是此时他们脸上露出慌张的神色，指了指后面。“魔兽，上位神层次的存在。要吃了我们。你们也快跑吧。”

　　这时候，三人跑来方向的草丛突然动了。林轩等人都好奇的看着这边。刚才并没有听到什么巨大的魔兽奔跑的声音。甚至连嘶吼声都没听到。这时候，一个小身影从草丛中跳了出来。

　　“兔子？”沈飞疑惑道。

　　这确实跟兔子没什么分别，要是硬说分别的话。恐怕就只有眼睛的颜色不同而已。这只兔子的眼睛是灰色。看到这只兔子，风允惊讶道：“这东西竟然还存在呢。这是恶魔兔。别看个头小，确实有着上位神的实力。它直接食灵魂，所以一般人看到它都会转身就跑。要是被它的外表迷惑了。通常会死的很惨。”

　　听到风允的话，这只兔子显然也看到了风允。感受到风允身上的气息，兔子专身就跑。这到是让刚才被追着跑的三个年轻人安心下来。“谢谢你们。真没想到会遇到这种兔子。”

　　“你们这个实力不好好在家里修炼，跑到这里做什么？”林耀含笑的问道。

　　“呃！因为长时间不突破，无奈之下想找只魔兽当宠物。没想到这刚进入森林就遇到这玩意了。”男子无奈道。

　　林轩笑道：“呵呵，那下次小心点吧。不是每次都这么好运的。”

　　这时候，风允突然皱起眉头。朝不远处看去。“你这家伙还打我的主意吗？孽畜！”

　　风允的气息朝远处的草丛压了过去。顿时一个女孩的身影从草丛当中摔了出来。一副楚楚可怜的样子。“我……”

　　看到女孩这个样子，林轩顿时皱起了眉头，惊讶道：“精神魂技，魅惑！果然不能小看这只魔兽。”

　　听到林轩的话，风允点了点头。释放出自己的气势，威压。“孽畜，被想了。这里的人实力都比你高的多。再不滚蛋，就陨落在这里吧！”

　　这时候，三道人影朝女孩的方向走去。正是刚才兔子追的三个人，此时三人目光呆滞，显然是中招了。


第1134章 恶魔兔

　　林轩直接朝三人发出了精神冲击，三人同时心头一震，身体停住，直接在原地倒了下去。

　　这时候，那楚楚可怜的女子，用十分幽怨的眼神看着林轩。但是魅惑却一直没停止下来过。林轩十分的惊讶，这样长时间保持精神魂技是相当困难的。因为精神力要长时间输出，也正因为如此，精神力持续输出是一般人难以承受的。林轩真的很难想象，刚才那只小兔子竟然蕴含着如此强大的精神力。

　　风允几次警告对方都完全不理睬。风允自然十分的气愤。直接爆发出只的气息。突然被神兽气息包裹住。女孩显然显得慌张了起来。还想继续跑。但是却被风允用风属性屏障将他包围起来。

　　风允认真道：“你这东西竟然挑衅我的威严，今天就让你陨落在这里。希望你下辈子能懂得尊重大人！”

　　风允显然这是要用刑了。但是林轩等人却没有阻止的意识，毕竟对方只是一只魔兽。而且看样子还不是什么好魔兽。蚕食人的灵魂这种事可不是林轩能接受得了的。当然，自己也吞噬掉了死亡之神的灵魂。但是那是迫不得已的，而眼前这只兔子却是以这个为生的存在。这可完全是两回事。更何况，风允已经呵斥她几次了。她还是如此挑衅，风允要是能受得了，那可就真是脾气太好了。强者为尊，实力为尊。就是如此。在这个世界上，不想被人主宰，那就只有一个办法。打败他。

　　风允此时全身爆发出风属性的能量。此时被风允控制住的兔子仿佛发疯了一样。爆发出了凶性。风系屏障中，那女孩还哪里有开始的样子，此时就仿佛是一个恶魔一样。全身爆发出死亡能量。一只只亡灵从他身体当中出现。十分吓人。

　　“还想反抗？给我趴下！”风允怒声道。全身的能量集中到一起，从四面八方朝那只恶魔兔的方向压去。兔子虽然如何抵挡都没有太大的效果，但是它仍然不想放弃。修炼到上位神层次多么艰难？对于魔兽来说，比人类还要艰难许多。也正因为如此，魔兽的数量跟人类持平，但是人类强者的数量却是魔兽强者的数倍之多。

　　恶魔兔此时已经不再是女子的形象，此时已经恢复了兔子的模样，但是刚才那雪白的毛发此时已经变成灰色。林轩清晰的感受到，和只恶魔兔仿佛是在变化一样。下一刻，兔子身体开始隆起。逐渐变大。

　　最后赫然形成了人型生物。脑袋还能看出一些兔子的模样。但是这两米的身高，还有一身花岗岩一般的肌肉，足矣证明，这个家伙绝对不是吃素长大的。

　　“哦？没相到已经修炼到如此程度了。恶魔兔王形态。怪不得对我的威压不是很在意呢。原来依仗着这点血脉。但是你真认为这么一点血脉就能对我不敬吗？就算是你们的王者见到我，一样得双膝跪地参拜。哼！”

　　风允说完，顿时爆发出强横的气息。刚刚站起来的恶魔兔再次趴在地上。这时候，沈飞朝火月询问道：“这只魔兽究竟是怎么回事？”

　　“天知道！按常理来说。魔兽见到守护兽都需要退步的。但是却不知道这家伙究竟是怎么回事。竟然完全不在意我们的气息。而且此时竟然还有反抗的意识。这在远古时期是没有发现过的。”火月肯定道。

　　“呵呵，没想到这方面你们神兽都搞不定。”

　　“恩。我们也离开神界万年以上了。所以很多事到现在还搞不明白。但是不要紧，我想时间长了，应该就能搞得懂了。”火月笑道。

　　这时候林轩认真道：“就这么杀死他吗？”

　　风允没有说话，全身的风元素再度猛增。下一刻，飓风被逼成锥状。然后直接从屏蔽上方朝下方刺了下去。速度奇快，从开始到最后也只不过是眨眼的功夫而已。

　　飓风过后，地面上出现一个大坑，那只恶魔兔就趴在坑中一动不动了。风允认真道：“林轩，这种魔兽在远古时代就是被唾弃的对象，因为他们直接吞噬灵魂，所以死在他们手中的生命不计其数。而且他们是那种睚眦必报的东西。而且被他们盯上了，时时刻刻都得十分的小心。他们还十分的有耐心，就在你身后，可能连续几个月的追踪你。所以当年的兽神，将他们聚集到一起，禁止他们离开那地方。但是这规矩估计被新的兽神给废掉了。”

　　听到风允的解释，林轩点了点头。无奈道：“原来是这样的生物。如果是如此的话，那他确实就有点死有余辜了。”

　　这时候，坑中的大兔子突然变成一团灰色的能量，然后飞快的朝远处飞去。风允手中突然朝上方一抬。紧接着，地面上就仿佛出现一个陷阱一般。一个风属性能量形成的大网从地面朝上空罩了去。最后灰色的能量被风属性能量完全包裹住。任凭灰色的能量在风属性能量团当中拼命的来回乱撞。但是尽管如此，依然没有任何被突破的可能。

　　这时候，林轩认真道：“这家伙命还挺大！”

　　“呵呵。我早就有准备了。那恶魔兔有这种本事。死亡之后灵魂可以借助死亡能量遁逃。寻找另外一具躯体。而他的这团灵魂能量将来恐怕会有大用处！”风允将恶魔兔化成的能量收起。接着说道：“这种事真的好多年没做了。差点失手呢！”

　　“我看你搞得很麻溜。呵呵。咱们继续吧！”林轩笑道。

　　沈飞朝林轩道：“这三个人怎么办？”

　　“这三个暂时就让他们留在这里吧。这附近已经没多少魔兽了。”林轩感受了一下周围，开口道。

　　听到林轩的话，沈飞笑道：“你就不怕他们几个都挂在这里？”

　　林轩笑道：“哪里那么容易啊！”

　　“呵呵，这个还有准啊。不怕一万，就怕万一嘛。要是真那样了。那可就好玩了。”沈飞笑道。

　　“那就先将这家伙收入你戒指当中，等这家伙醒来之后，再让他们自行离去吧。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，沈飞想了想，无奈道：“那还是算了吧。我们继续深入兽域。他们三个的实力，恐怕到时候还得跟着我们几个。更麻烦。”

　　“呵呵，你知道就好。要不然这样吧，将他们几个送到上面树冠上。到时候就让他们自生自灭吧？我们已经救了他们一次了。没必要当他们的保姆的。一切看他们的造化就好了。”林轩淡淡道。

　　沈飞和林耀将三个昏死过去的家伙送到了树冠上。因为这里的树叶十分的茂盛。所以三个人被放在树枝上什么也不耽误。

　　安顿好三人，林轩等人继续深入兽域，但是风允却一直皱着眉头。林轩好奇的问道：“这都走了大半个时辰了，你这怎么好像是有心事一样？发生什么事了吗？”

　　“有点事情想不明白。有点乱！这兽域给我的感觉，好像跟以前不一样了。”

　　“呵呵，那是当然啊。这里已经不是你们管理的。早就换人了。更何况现在你们已经离开了万年的时间。这万年当中发生了那么多事，这里不一样了很正常的。别想太多了！”林轩劝道。

　　“这个我到是知道。我说的不是兽域的变化。而是魔兽的变化。这里的魔兽让我感觉十分的陌生。仿佛气息上有所改变一样！”

　　听到风允这话，林轩也跟着思索起来。这话什么意识林轩自然也是明白的。林耀开口道：“会不会跟信仰不同有关系。信仰的人不同，整个人就会从本质上改变。”

　　风允仿佛顿时想明白了一样。“应该就是这么回事了。这么说的话，以前我们想的那些也容易说了。现在的兽皇完全没有魔兽帮手。也就是守护兽。但是也正因为如此。现在兽域当中的魔兽也不再信仰守护兽。所以我们的气息无法让他们臣服了！”

　　林轩认真道：“别想的那么好了。其实不只是这样的。老兽神有子女吗？”

　　“有是有，但是只有一个而已。”风允开口道。

　　“那他有没有遗传那四种特殊的属性？”林轩接着问道。

　　“没有啊？这种神圣属性怎么可能遗传呢？”

　　“呵呵，这就对了。现在的兽神直系血脉，都会遗传到这种属性。而且是好几个呢。”林轩认真道。

　　“遗传？怪不得！怪不得这家伙不需要守护兽。这么说，现在的兽域几乎完全都跟兽神一个姓了！那四个守护兽比回来，肯定也有这方面的原因吧？”风允认真道。

　　林耀笑道：“怕什么，那种属性可以后天得到的。我父亲就是最好的例子。别说你们四个的神圣属性了。我父亲还有万毒属性。五种属性融合到一起变成了兽神之气。而且十分的精纯。你们也感受过吧？”

　　“呵呵，其实我也一直都在好奇。怎么可能会有人这样。”风允笑道。

　　“运气，运气而已！”林轩笑道。

　　众人说着林轩虚伪，但是脚步却没放慢。两天后，林轩等人终于明白了什么叫兽域。此时算是真正的进入了兽域的中层当中，一切看上去都是那么的让人惊讶。几乎一路都伴随着魔兽。而这里的魔兽，对人类并没有敌意，仿佛也不太子在意林轩等人。问风允才知道，这里人类是不可以猎杀魔兽的。而魔兽之间的竞争就没人限制了。林轩不由得感慨，这念头，只可以魔兽比人金贵。这算是不平等条约吗？


第1135章 乔治？

　　眼看着就要走出树林了。离开这里之后，也就可以正式进入飞马草原。

　　这几天当中，只看到了一个兽人村庄。大概百户有余的样子。林轩等人并没有进入村子。毕竟自己是人类。林轩可不想打扰他们平静的生活。

　　一个时辰之后，穿过一片灌木丛，众人正式离开了树林，进入了目的地，飞马草原。

　　清新的空气吸上一口，心旷神怡。林轩众人微笑的等待着什么。看着草原上奔跑着的魔兽，林轩等人心情顿时好了许多。

　　林轩兴奋道：“真没想到，这里的景色竟然这么好。我记得当初听谁说过，兽域当中十分的贫瘠。事实证明，小道消息不可信的。”

　　“那是当然。兽域当中还是很好的。神界最大的草原就是这飞马草原。这里还有最大面积的森林。所以这里环境虽然不如生命域还有水域，但是跟其他地区相比，还是不错的。”风允笑道。

　　“呵呵，这些我到是不太在意。我对这里的飞马更感兴趣！”林轩笑道。

　　“这个你还是不用想了。飞马骑兵是兽皇的兵种之一。你要是敢动这个，我估计那家伙会抓狂的。”风允提醒道。

　　“呵呵，这都不是问题。如果真的很吸引我的话。我就将我的势力建在这里。到时候什么这那那的。都拉入我的地盘当中。兽神想要也没门的。”林轩微笑道。

　　“想法很好，但是不太容易。除非你有对抗十二主神的势力。不！不用十二主神。只要你能有同时对抗四个主神的实力，就可以这么尝试一下。要不然，你这实力建立不超过一个月，肯定会被兽神那家伙封杀的。”风允提醒道。

　　林轩笑而不语，风允的话他又怎么可能不知道。自己也只不过是说说而已罢了。当然，林轩自然也想组建一个这样的骑兵。虽然现在可能不是时候。但是林轩既然惦记上了。那迟早会完成的。

　　林耀笑道：“最多十年。父亲肯定会成为让神界颤抖的人物。到时候咱们都能进入主神层次。别说一个小小的飞马草原，就算是兽神之位，那个家伙能不能坐稳都是问题。”

　　林耀的话自然是没问题的。至少林轩不认为林耀说的有什么问题。十年后自己注定会进入主神层次。虽然没凝聚过神格，但是单单是这个能力，就注定林轩将来身边将会有一群无敌的伙伴。

　　“前面好像有人！”沈飞指向远方。

　　众人朝那个方向看去，发现还真有几个人影在那里不知道干什么。仿佛被定住了身形一般。

　　林轩等人加快脚步，当看清的时候，发现这是几个鼠族人。兽人的一种。手和老鼠的比较相似，脸上也有老鼠的特征，此时他们看向一个方向。看的很入神。林轩等人靠近他们都没有察觉到。

　　这几个家伙的实力并不是很强，其中还有一个连专属层次都没达到的。看到他们的目光，林轩等人也好奇起来，想看看他们究竟在看什么。当来到高点的时候，朝鼠族人所看的方向看去。林轩等人顿时一愣，原来远处此时竟然有两伙人正在战斗。其中一方是人类，对手是一群兽人。这群兽人并不是族群，什么种族的都有，显得杂乱无章的。但是双方此时正处于交战状态，兽人的人数居多。但是这货人类显然是经过专门训练的战士。配合的十分默契。无论是联合攻击还是掩护都十分的默契。而兽人的进攻方式看上去杂乱无章，气势到是很强。

　　“前面这是发生什么事了？”林轩轻轻的问道。

　　鼠人吗被突然在身后响起的声音吓了一跳。纷纷朝地上冲去，飞快的刨了起来。

　　林轩顿时一愣，赶紧上前抓住一个人的衣服，将他拽了出来。“你跑什么跑，我们没恶意。”

　　听到林轩的话，鼠族人停止了挣扎，转过头看向林轩等人。风允微微释放出自己的气息。守护兽的气息兽人也是可以感应到的。鼠人顿时一愣。安静下来。林轩放开他。其他的族人进入地底后，好像发现少了一个人，又返回来。在刚刚挖出的洞口朝外面看着。十分的警惕。

　　林轩开口道：“回答我的问题吧！前面发生了什么，在这里，人类队伍应该不会和兽人发生冲突的才对。”

　　回禀强者大人，那些兽人跟随这个人类队伍好几天了。他们是天马草原上的最大的一伙强盗。专门打劫人类队伍。有许多人类队伍都喜欢到这里看风景。所以也让这些来自兽域各个地方的强盗队伍看到了商机。但是只要合作，他们一般不会伤人的。

　　林耀笑道：“你怎么知道这么多？你不会是他们的斥候兵吧？”

　　“当然不是。我们可是好人。我们的族群就在这附近。这个强盗团在我们这里很有名的。”

　　“行了。你走吧！”林轩淡淡道。

　　鼠人二话不说，转身进入刚才的洞中。其他鼠人也跟着消失。

　　这时候，林耀朝林轩问道：“父亲，我们现在怎么办？帮忙吗？”

　　林轩直接坐在地上，笑道：“看看再说！”

　　沈飞和林耀分别坐在林轩两边，含笑的看着热闹。风允四人站在他们身后。

　　而人类队伍此时依然保持着刚才的阵势。兽人们几次想包围他们，都被人类改变真行成功破解。但是林轩看都感觉有些不协调的感觉。

　　这时候，林耀开口道：“父亲，这帮人类显然不想伤到这些兽人。攻击都留情三分！”

　　沈飞开口道：“这好像是在练兵。而且这个人类队伍的配合还真好。而且这还没有强者。领队的那个家伙下位神巅峰的实力！”

　　林轩点了点头，然后起身。带着众人朝前方走了去。看到这七人的到来，人类队伍到没感觉怎么样。但是兽人队伍却变得不安起来。显然刚才他们已经感觉到十分的吃力了。如果再加上几个看起来不弱的家伙，那他们就真没有什么希望了。

　　而人类队伍的领头人看到林轩等人，顿时一愣，显得十分的吃惊。凭借他的实力却没感觉到林轩等人的气息。可见，众人的实力都要强过他。当然，他们到不是很紧张，因为这里毕竟是兽域当中。人类一般也不会自相残杀的。

　　“朋友，需要帮忙吗？”林轩含笑的问道。

　　听到林轩的话，领头的男子笑道：“不用了。那也谢谢大人了。我们只是练兵，也不想伤到这些兽人。要不然他们早就败下来了。”

　　男子的话验证了林耀二人的想法，林轩微笑的看向兽人那边。为首的家伙顿时一愣，全身一震恶寒，他也明白了，林轩的实力要远远强过他们。

　　吼……

　　兽人首领大吼一声，人类队伍还以为对方要发动强攻了。却发现兽人强盗团竟然突然后退，转身就跑。步伐相当的整齐，比进攻的时候有看头的多。

　　众人回过神来之后，兽人们早已经飞奔的不知去向。

　　“这帮家伙跑的还真快！”林耀感叹道。

　　“这才是强盗团嘛！”林轩笑道。

　　这时候，人类队伍纷纷坐在地上。为首的男子朝林轩等人这边走来。这走近了之后，林轩顿时一愣，林耀也是如此。看着眼前的家伙怎么看怎么眼熟。但是却有想不起来究竟在什么地方见过这个家伙。

　　而这个时候，男子自报家门了。“在下乔治。雷域武斗家学院的老师。很高兴认识你们！”

　　“乔治？”

　　“乔治！”林轩吃惊的看着对方。要说世界这小，缘分也是个神奇的东西。眼前的男子和二人在圣武大陆遇到的乔治还真像。只不过老一点，沧桑一点。在圣武大陆上，乔治只不过是一个毛头小子。这里的乔治明显要比那边的大许多。给人一种老男人的感觉。

　　看到林轩二人惊讶的表情，男子好奇道：“这个有什么不对的吗？你们认识我？”

　　“咳！”沈飞轻咳了，提醒二人。

　　林轩二人回过神，林轩含笑道：“乔治，在下林轩，很高兴认识你！”

　　“林耀！”

　　听到二人对话，乔治顿时一愣，吃惊道：“你是林轩？你竟然又出现了。两年前你可是我的偶像啊。”

　　“呵呵，做人得低调点嘛。毕竟这么多强人看着我呢。”林轩笑道。

　　林耀看了看乔治身后那些坐在地上休息的年轻人。清一色的武斗家。要知道，在神界修行武斗家的人数不是很多。而这武斗家学院也只有三四个而已。但是值得一说的是，武斗家学院当中的学员每一个都是难得的天才，实力强悍无比。

　　林耀笑道：“这些都是你的学生？实力不错吗？”

　　“呵呵，还都太嫩了。所以带他们到这里训练一下。凭借他们的实力，在这里还是很安全的！”乔治笑道。

　　“这可是兽域，这南方五公里的地方有一只魔兽。中位神层次的实力。他足矣将你们灭团了。东北方向，有一只中位神巅峰的魔兽，也足矣让你们灭团了。你胆子还真挺大的。竟然深入到这里来。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，乔治顿时一愣。“我还真没考虑魔兽，我只考虑了兽人的因素。”

　　“靠，你这是对这帮人的不负责任吧。信我的，还是带他们去比较正规的地方去锻炼。这兽域不适合他们。”林轩肯定道。

　　这时候，林耀微笑道：“过一阵子，我们要建立自己的势力。需要大批人力，大批弟子。你看怎么样？有想法吗？你这些学员我很看好！”


第1136章 黑色飞马

　　听到林耀的话，对方顿时一愣。显然没想到林耀会提出这样的要求。

　　“呵呵，这帮家伙现在还都没毕业呢。等他们毕业之后，让他们自行选择吧。我是学院的导师，我要是离开学院了。那帮老家伙还不得打死我！”乔治显然也是个圆滑的人，即不拒绝，也不同意。他又怎么可能不知道林轩是什么样的人物呢？有一点林轩肯定是没错的。林轩的对头都是他必须仰视的存在。当年林轩在四名主神手中成功逃掉，这是路人皆知的事情。正因为如此，林轩所建立的势力，将来要面对的对手，那肯定是无比的强大。他不认为进入林轩的势力是什么好事，虽然很崇拜林轩，但是人不为己，天诛地灭。

　　更何况，他必须的为自己的这些学生着想。这也是他身为一名老师的本分。

　　林耀笑道：“乔治，我们很投缘。我看你也很顺眼，所以你也不用着急拒绝我。等以后要是真想加入。我随时欢迎。刚才你指挥他们进攻防守，我看的很清楚。只是一个优秀的指挥者。”

　　“呵呵，那真是谢谢夸奖了。如果有那一天，我会加入的。”乔治笑道。

　　林轩微笑起来，他自然不会说自己在另外一个世界跟乔治他是好朋友。但是从在圣武大陆，众人相处的很好，所以回到这里看到他，自然想拉到身边。林轩看向乔治，微笑道：“我们队伍里可是有主神的哦。而且我们的势力待遇很好，你还是考虑一下吧。”

　　乔治显然没想到林轩竟然谈待遇，更没想到林轩的势力当中竟然有主神这个层次的强者。

　　“主神层次强者？难道十二主神被你们拉去一个？”乔治惊讶道。

　　“当然不是，但是主神层次强者又不只有他们十二人。没准跟了你们之后你也能进入主神层次呢。这都是说不准的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，乔治到依然是半信半疑的。毕竟这件事实在是难以让人相信。

　　林轩也懒得过多说关于这件事，直接开口道：“用我将你们送出这里吗？将你们送回雷域当中。”

　　“不用了。我们尽量小心一些就行了。我这点本事还是有的。你们这么看得起在下，在下自然会铭记在心，如果有机会，在下一定加入你们。”乔治抱拳道。

　　林轩微笑了一下，不想请求他们，认真道：“那你们就保重吧。我们还要在这飞马草原当中游历一番。”

　　“你们也保重！”乔治抱拳，也算是告别。林轩带着众人离开。能看到乔治，林轩还是很开心的。一边走，沈飞一边询问林轩。“这个乔治你们以前认识吗？怎么对他那么好？”

　　“呵呵，神界的这是第一次见到。但是我俩在圣武大陆的时候却跟那个世界的他相处的很好。所以回来还能看到他，感觉到很欣慰罢了。”林轩解释道。

　　“听你们说过很多次圣武大陆，那边很好玩吗？”沈飞好奇道。

　　“好玩？我俩还凑合吧。要是你过去就悲剧了。”林轩笑道。

　　“哦？为什么这么说？”

　　“那个世界只能使用斗气。要是等你的魂力使用完的时候，只能依靠那一点点的混沌之气慢慢转化。你说悲剧不悲剧？”

　　“靠，那岂不是等于废人一个？”沈飞吃惊道。

　　“知道就好。但是那边的实力到不是很强，中位神在那里都是十分稀少的。上位神可能比神界主神都少。所以就算到那边你没啥战斗力，气势也足矣吓死人了。”林耀笑道。

　　“呵呵，那有机会可得去过看看。究竟是一个什么样的世界，竟然会如此奇特。”沈飞笑道。

　　林轩淡淡的笑了下，脑海中出现了猥琐的那个自己，千面鬼魅。“有机会的话，一定是要回去看看的。只是现在还不是时候罢了。”

　　在草原上走了半日，林轩等人突然感觉到好几个气息不弱的生命体朝众人的方向冲了过来。看样子气势汹汹的样子。林轩等人停下脚步，看向那个方向。

　　轰隆！轰隆！

　　地面都跟着颤抖起来，紧接着，前方出现了好几只巨大的魔兽。这是草原地龙。是一种食草魔兽，但是体型巨大。高五六米，长度超过十米，庞大的身体奔跑起来仿佛是移动的山峰一样，十分吓人。

　　林轩开口道：“好像不是奔着我们来的。”

　　“好像有什么东西在追他们！”沈飞开口道。

　　林轩等人朝空中飞去。地龙飞快的从众人下方冲了过去。林轩等人朝前方看去，想看看究竟是什么东西追逐这帮巨兽。话说地龙的天敌还是十分少的。因为地龙的皮十分的厚重，一般的牙口可咬不动。

　　这时候，一只黑色的身影出现在众人的视线当中。那是一匹马？一匹黑色高头大马，但是那两只泛起青色光芒的翅膀让他显得与众不同。速度非常快，但是却仿佛玩闹一般的追逐着地龙，时不时的还召唤风刃攻击一下前面的马匹。

　　“这就是飞马吗？好帅的样子！”林轩惊讶道。

　　“竟然是黑色的。竟然是黑色的！”风允吃惊的看着下方的黑色飞马。

　　火月准备动手，却被水柔拉住了。“我们还是不要插手比较好。”

　　林轩好奇道：“你们怎么了？一副怪怪的样子！”

　　林耀一脸的兴奋。“父亲，这次算是发达了。这确实是飞马，但是却是传说中的飞马。”

　　风允认真道：“要是追溯的话，恐怕那是比混沌神年代还要远的年代了。当时神界当中只有两个主神，一神主管人类，其中包括人类，精灵，矮人，兽人。而另一位主神，主管魔兽。而这个主管魔兽的主神，当年的名字就叫天马。一匹黑色的天马！”

　　“靠。那也是那个时候的事。眼前这个家伙最多算是一只比较怪异的天马而已。”林轩无所谓道。

　　风允认真道：“你知道他当年是什么吗？他是主管人类主神的魔兽。当年的人类主神最后不知所踪，但是这只魔兽却陨落了。当年的他只留下一句话，当黑色的天马字再次回到神界的时候。将选择一个最强的人当主人，再次登上高峰。”

　　听到风允的话，林轩定了定神。“这会不会只是一个传说？”

　　“当然不是。那种大能的能力天知道有多强。但是管他是真是假，先抓住再说。”林耀认真道。

　　林轩点了点头。“那我去去就来。看我怎么降服这个家伙。”林轩微笑道。

　　林轩说完，二话不说，直接朝下方飞了去。身影在半空中消失，下一刻，直接出现在黑色的飞马面前。林轩的出现顿时让黑色的飞马停了下来。林轩释放出自己的混沌能量，还有兽神之气，紧紧的盯着眼前的黑色飞马。

　　黑色飞马竟然停了下来，翅膀张开，低下头颅，朝林轩哈腰。然后朝林轩一直保持着这个姿势。

　　林轩顿时一愣，走到黑色马匹身前。摸了摸他的脑袋。

　　空中，沈飞惊讶的问道：“这么就臣服了？”

　　“难道真是天命所归？”风允自然也是十分的惊讶，他开始还以为这黑马至少也能反抗一下。却没想到如此就臣服下来。而地面上，林轩已经上了马背。黑色的飞马兴奋的跑了几圈。然后突然展翅，朝天空飞了起来。

　　那两只有力的翅膀上面被风属性包裹着。在空中只要轻轻扇动一下。就可以飞行出去很远很远。在空中转了一圈，林轩也很开心。回到地面，林轩拍了拍黑色马匹的脖子。“叫你什么好呢？”

　　“请主人叫我飞马！”黑色的天马直接口吐人言。

　　“你会说话？”林轩惊讶道。

　　“天生就会。主神，将我藏起来吧。我现在的实力还不稳定。这飞马草原很多人在找我呢。”

　　“好。那就先去我的空间戒指里呆着吧。等离开这里，我再带让你出来。”林轩说完，直接将这家伙收入戒指当中。

　　林耀等人落了下来。风允朝林轩问道：“就这么愉快的解决了？”

　　“这家伙虽然只有圣阶的实力，但是却能说话了。还让我叫他飞马，还让我将他藏起来。我真笑了，究竟是他是主人，还是我是主人？”

　　林耀笑道：“父亲，你就别得了便宜卖乖了。看来这一切都是命中注定的。这天马确实有着那样的传说。如果是真的话，父亲你可就是选中的那个人。到那个时候，你可能当神界的霸主了也说不定！”

　　“我可没想那么多。我可不相信因为一匹马，我就能修炼到巅峰了？我不相信命运。一切都是靠我努力得来的。而这匹马，只能说它很有眼光而已。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人到没觉得林轩不可一世。因为林轩走到现在，都是众人有目共睹的，无论是人界，还是进入神界。林轩的实力都在进一步提升。纵使有惊天之才，没有后期的努力也注定是废材一个。

　　飞马的智商很高，至少他懂得低调。这在魔兽当中可是十分少见的。总体来说，这匹马林轩十分的满意。虽然在绿洲上，林轩还有紫雷他们两只马匹，但是从智商上来看，两只家伙加一起好像也不如这飞马。而且这飞马只有一匹，以后骑出去绝对拉风。

　　而林轩，表面上虽然无所谓，但是对这黑马的配合，林轩还是很好奇的。林轩尝试推算一下，但是却仿佛和推算自己的时候一样。一片灰暗，仿佛什么都看不到一样。可见，这飞马绝对也不是个简单的角色。


第1137章 蛇人矿

　　两天后，林轩等人来到了一个屹立在草原上的城池。

　　城墙并不是很高，但是飞马城的巨大匾额已经证明了林轩等人终于来到了目的地。

　　沈飞兴奋道：“飞马城，就是这里了！终于到了。可是这飞马都在哪里了？”

　　风允笑道：“谁跟你说飞马都在飞马城了？这里是兽人聚集的地方。飞马群应该聚集比这还要远一点的地方才对。”

　　“哦！那我们这次的目的地是这里还是飞马群啊？”沈飞接着问道。

　　“就是这飞马城了。我们要选择建立势力的地方。一个是精灵村，一个是矮人城，还有一个就是眼前这里了。我们在这里停留一天。看看这里有什么特色。明天出发，去兽域最大的主城，兽皇城。”林轩提醒道。

　　众人进入城中，这里过往的行人人类虽然不多，但是也绝对不少的。所以林轩等人到也没有过多关注。找客栈休息。当日决定在这里的时候，林轩已经提前打听好了这里相比其他地发的优势了。而到这里，自然是实地勘察一下。当日，牧战告知林轩，这里最好的东西就是飞马，当然，这个暂时是不能考虑的。除此之外，这里还盛产一样东西，那就是晶石。草原当中有无数的矿洞。每年在这里产生的晶石几乎占整个神界的五分之一。

　　而这里并没有专业的管理，基本上都是兽人部落开采。但是如果要是在这里建立势力的话。然后在进行开发，想赚钱并不是多困难的事。

　　兽人城池的客栈还是不错的。干净舒适。这和林轩等人来时的想法完全不同。

　　而林轩，收拾了一下，就离开了客栈。既然是奔着这里的矿洞来的。自然得身临其境的去看看比较好。林轩进入城中，花了十枚魂晶打听好去矿洞车队的位置。每次去的人都不少，所以林轩到也有自信可以混入其中。至于林耀等人，留在这里应该不会有什么问题的。

　　找了家饭馆吃饭，到这里，基本上每道菜都是肉食。当然林轩这种吃货是通杀的。

　　吃过饭，也快到正午时分了，这也是车队出发的时间。林轩钻入一个巷子当中。紧接着，又从中走了出来。但是身上的着装却已经改变了。相貌也变成了一个兽人的样子，狼首人身。样子十分凶悍。这样的行装在这里就要显得好了许多，至少周围的人不在用那种好奇的眼神折磨你了。

　　林轩来到城东。这里也就是车队集合的地方。很快，四面八方有兽人聚集了过来。一个狐族人站在最前面。

　　“蛇人矿。两个时辰，二百魂晶，谁去？”

　　可是狐族人喊了半天，也没人搭理他。不一会的功夫，另一个狐族人走了过来。“狂狮矿，两个时辰，一百魂晶。去的到我这里来！”

　　“我去！我去！”

　　“带我一个！”

　　这些等待工作的兽人们纷纷叫嚷起来，这到是让林轩十分的惊讶。难道这兽人真是白痴不成？不识数？

　　给蛇人矿招工的家伙忙活了半天，也只找到了五人而已。这五个人每个人实力都不错。其中还有一个伪神级的强者。林轩上前，开口道：“我也去。”

　　“好好好！你就跟他们站在一起就行了！”狐人显然很兴奋。

　　林轩战到一个虎族人身边。虎人看了看林轩。“新来的啊？新面孔，以前没看过你。”

　　“恩，新来的。那帮人为什么不来这蛇人矿？这边给的钱多啊！”林轩询问道。

　　“呵呵，果真是新人。蛇人那帮家伙是混蛋，都不愿意给他们干活的。没点实力到那里怎么死的都不知道。信我的你还是去那边吧。”虎人提醒道。

　　听到虎人的话，林轩不禁对他产生了一丝好感。而那招工的狐族人就有点不乐意了。“虎子，你这家伙太不厚道了。那边至少需要十个人，好不容来一个，你还要吓走他。这样我可不好做！”

　　“我只是提醒一下新人而已！”虎人开口道。

　　“算了算了。谢谢你提醒了。没事，我很结实的。而且在一起干活，也能互相有个照应。”林轩连忙说道。

　　“好小子，够上道。到时候工钱给你涨一点！”狐人笑道。

　　虎人点了点头没有多说其他的。足足招募了半个时辰才勉强将人凑齐。林轩此时到是很兴奋，因为这个队伍看起来很有趣。每个家伙看起来都是一副凶神恶煞的样子。而且整个队伍更像是一个冒险队伍，而不是矿工。

　　正如虎人说的那样，去这里干活的都是有点实力的。毕竟没人希望死在那里。

　　“虎子大哥。这里距离蛇人的矿洞得走多长时间？”

　　“俩刻钟吧，不算很远的。”虎人解释道。

　　“这领队的家伙是谁？狐人跟蛇人有什么关系吗？”林轩好奇道。

　　“城中帮各个部落招工的几乎都是狐人的。毕竟这种兽人比较精明。你不用搭理他！”虎人开口道。

　　林轩接着问道：“那等我们进入那里的时候，有什么需要我注意的吗？”

　　“没什么，小心蛇人的小动作就行了。你就跟在我身边就行。”虎人仗义的说道。

　　听到虎人的话，林轩点了点头。抱拳道：“那就麻烦大哥你照顾了！”

　　飞马城距离这蛇人矿还真不是很远。而这附近，十分空旷，一个巨大的洞穴出现在众人眼前。虎人显然并不是第一次来这里了。并没有观察什么，直接给林轩解释道：“通过这里就是我们要到的地方了，矿场。到时候你听我安排就行了。”

　　进入洞穴当中，林轩顿时发现，这里还真是蛇人聚集的地方。而这洞穴不仅仅是矿洞，还是蛇人的生活场所。蛇人生性残忍，而且喜好杀生，这也是为什么没人喜欢来这里的原因了。

　　让林轩疑惑的是，这里竟然没有护卫。洞穴也仿佛随便出入一般。虎人显然看出了林轩心中的疑惑。“你是在好奇，这里为什么没有护卫吧？其实很简单。蛇人全民皆兵。就连孩子，也都有致命的杀伤力。蛇人的剧毒对下位神层次的强者都有影响的。”

　　“哦，原来是玩毒的啊。那我明白了。我会小心的。”林轩点头道。

　　虎人到是很合得来，这到是让林轩有些疑惑。在林轩自己的印象当中，虎人可不是好脾气的对象。在人界的时候，虎人在兽人当中的地位仅次于狮人。也正因为如此，虎人也继承了老虎那样性格。但是眼前的虎人显然不一样。这到是让林轩十分的惊讶。

　　这时候，领队的狐人停了下来。“今天的工作地点和往常的一样。老人带一带新人。时间到了，就到我那里领工钱。这里的规矩想必大家也清楚。为了自己的安全，你们还是尽量别招惹蛇人。那样对自己根本不会有任何好处的。”

　　兽人们没有说话，显然，这样的废话他们听说过无数遍了。

　　林轩跟在虎人身边，一直朝洞穴的深处走去。一边走，林轩一边不经意的问道：“虎人大哥。这个矿洞中都产什么晶石啊？”

　　虎人开口道：“这个矿当中只产三种矿物。一种是空间石，还有混沌神石，灵魂神石。当然，后两种几乎看不到的。只是传说中出现过而已。空间石的产量也并不是很大。但是价值连城。每过一段时间，都会有空间域的强者到这里采购。他们都很有钱的。”

　　林轩到是没想到这里竟然主要产的是这种晶石。空间石确实是十分稀少的。以前一直都是没准在哪个矿洞当中偶尔会出现一个。没想到这里竟然会出现只出产这种晶石的矿洞。这么说的话，这个矿洞就值钱了。

　　走了大概二十分钟，仿佛走到了洞穴的最深处了一样。周围此时已经都是开凿的痕迹。显然，这里就是工作的地方了。

　　虎人拍了拍林轩的肩膀，开口道：“工作了！”

　　林轩点了点头，拿起镐头，在虎人旁边抡了起来。没过多长时间，竟然从外面来了几个蛇人。看了看众人，然后没有离开的意识。几个家伙实力都不强，都在伪神级的层次。在这边缘当中也算是拿得出手的小强者了。

　　林轩小声问道：“这帮人算是监工吗？”

　　“一群强盗而已。将你的空间戒指收起来。要不然他们恐怕会找你麻烦！”虎人提醒道。

　　林轩刚要摘下来，却发现几个蛇人朝一个新来的马族人走去。林轩疑惑的看着那边，虎人皱起眉头，放下手中的工具，朝那边走去。林轩跟在他身后，想看看发生了什么。

　　一个蛇人朝马人开口道：“刚才看到你挖到了一块混沌神石，叫你收入你的戒指当中了。将戒指交出来让我们检查！”

　　“我没有，凭什么给你们！”马族人生性耿直，绝不向恶势力低头，也没看出来这是对方在找茬。

　　“我说有就有，赶快交给我们。要不然，我们就不客气了！”蛇人冷声道。

　　“你们这是欺负人，当我老马是好欺负的吗？”马人显然也不是个软蛋，直接支撑起身上的能量，有一种拼命的感觉。

　　这时候，虎子站在马人身前，面对蛇人，开口道：“你们有点过分了！”

　　“虎子，你也是老人了。我们也算是熟悉。你的实力不错，但是干什么也得讲点规矩是不？这里的规矩怎么样，你很清楚。不要强出头，对你没啥好处的。让开。”蛇人显然对虎人有些忌惮。但是仅仅是忌惮而已，毕竟这里是主场，他也没什么好害怕的。


第1138章 喜得神石

　　虎人推了要靠近的蛇人一下，这时候，其他干活的也凑了过来，纷纷站在了虎人身后，显然，这些人很团结。而虎人很显然是个小头目，这并不是需要选举的。而是这些干活的早已经不知不觉的将虎人当成了头头。他们也很清楚，只有团结起来，在这里才能安全一些。

　　蛇人看到这十个人竟然聚集到一起跟自己人对持，这到是他们没遇到过的。

　　虎人开口道：“我们只是来这里干活的。你们别做得太过分！”

　　“哼，你们偷矿石还好意识跟我说这些？我看你们真是活的不耐烦了。”蛇人冷声道。显然，栽赃在他们这被施展的淋漓尽致。

　　林轩笑道：“我看你们分明是在诬陷。就你们这样，以后还是自己挖矿吧。没人再帮你们干活了。”

　　虎人抬起手，显然不想让林轩多说什么，虽然刚认识林轩不长时间，但是毕竟跟着自己在这里干活，麻烦事还是尽量自己担着就好了。毕竟他在这里还是有点名号的。

　　蛇人冷眼看着林轩：“你小子说什么？不帮我们干活了？我们有的是钱。来的人多得是。还差你们几个？不想干，可以，将手上的戒指留下来，马上滚蛋。”

　　虎人挡住林轩，看着对方。“差不多行了！别欺人太甚了。”

　　“虎子，你别冲大头蒜。有点本事就不知道什么人不能得罪了吗？就你这两下子，我们一起上，十秒钟，就能干掉你。赶快让开，干你的活去！少在这里耽误我们事！”蛇人开口道。

　　“你……”虎子刚要冲上去，却别林轩拉住。林轩将手上的戒指摘了下来，然后笑道：“我戒指就在这里，我敢摘下来，你们谁敢来拿。另外，提醒你们下。我小时候吃坏了点东西，身上也有毒素，到时候毒死你们可别怪我！”

　　听到林轩的话，虎子顿时一愣，显然没想到林轩竟然会这么说。跟林轩认识的时间不长，但是却没看出来林轩会有毒。而对面的蛇人顿时笑了起来。“毒素？这东西我们不在乎，对我们来说，只是补品而已。小兄弟，识时务者为俊杰。拿来吧！”

　　说完，直接上前接过林轩的戒指，却没在意戒指上那五颜六色的能量。那不是别的，正是林轩的万毒属性。林轩怎么可能将自己的财产送给被人。这蛇人不是以毒为傲嘛，那林轩就以毒制毒。

　　蛇人用精神力感受一下林轩戒指当中的东西。顿时十分惊讶，心里也是咯噔一下。显然，看到这各种各样的好东西，他就知道，自己好像得罪了不鞥得罪的存在，但是还不等说话，顿时感觉到自己的身体竟然麻痹起来。

　　而外面的人们看到这个情况都十分的惊讶，他们清晰的看到，那接过林轩戒指的蛇人竟然在飞快的石化。速度很快，另外几个蛇人反应过来的时候，这只蛇人全身已经石化在原地。仿佛是一尊雕塑一样，栩栩如生。但是手中的戒指却安然无恙。

　　诡异的气氛顿时弥漫了周围，林轩叹了口气。“哎，我都提醒过你们了。这是石化毒素，你们抵挡不了的。谁还要？自己拿走。我这人最懂得配合了。”

　　众人此时都有一种想喷人的冲动。虎子也是十分的吃惊，没想到林轩竟然有这样的本事，他可是深深的了解蛇人的毒素有多强，但是和林轩戒指上的毒素相比起来差距实在是太大了。而自己身边的这个家伙竟然是这个的一个危险人物，这也是他没想到的。

　　蛇人们都退了几步，看向林轩的目光也多了一丝恐惧，显然这是被林轩吓到了。林轩刚才这一手还真挺吓人，效果好的不得了。一个蛇人突然张嘴，紧接着，一股毒水朝林轩喷了过来。

　　林轩身上泛起五颜六色的光芒，紧接着，那股毒水直接被完全吸收，一点都没剩下。林轩笑道：“这东西对我没有用的。戒指没人要我和拿回来了哦！”

　　林轩说完，直接上前将自己的戒指从石像上拿了下来。带在自己的手上，回过身朝虎子开口道：“虎子大哥，咱们干活吧。”

　　虎人回过神，微笑起来在林轩肩膀上拍了拍，笑道：“好，干活。大家都干活去！”

　　蛇人此时哪里还敢难为林轩等人？现在最重要的，不是在这里磨蹭时间，而是尽快找强者过来，而那个被石化的蛇人跟大地已经完全连在一起了。换句话说，此时已经完全带不走了。

　　蛇人纷纷离开，而虎人等人兴奋的挖着矿。虎子兴奋的朝林轩道：“真没想到，你小子竟然一直扮猪吃虎。刚才那毒素是你的武魂吗？实在是太强大了。这下估计蛇人得消停一阵子了。”

　　林轩摇了摇头。“我看消停不了，至少还得等他们的强者来之后，才有可能。我的属性很特殊，但是肯定是比他们的毒素霸道很多。嘿嘿！”

　　“呵呵，有你在这里，那这帮干活的就能安全多了。比我给力啊！”虎人笑道。

　　“虎人大哥，我哪能和你比啊。别开玩笑了。”林轩尴尬道。

　　干活对林轩来说并没有什么负担。手中的镐头抡起来，也不知道是运气好，还是什么原因。三分钟后，一块矿石出现，上面散发着浓郁的空间元素，正是空间石。

　　看到林轩开采到晶石，虎人笑道：“运气这么好！有时候我三天都搞不到一块。”

　　“这种晶石只有空间属性魂师才有用。对平常人来说一点用都没有。但是这里的空间晶石纯度还真好！”林轩将矿石拿起来，观察着。

　　而这个时候，林轩突然朝出口的方向看去。林轩感觉到一股不弱的气息朝这边赶来。中位神层次上下。在神界边缘，这样的强者可是相当稀少的。

　　这是一个人身蛇尾的女子。看到被石化的族人顿时十分的惊讶。林轩将空间石放入后方的容器中，然后自顾自的刨着东西，仿佛没看到来人一样。

　　而蛇人强者在众人身上扫了一圈，并没有感觉到谁是强者，她身边的蛇人小声在她耳边提醒着什么，显然，这是在提醒是谁做的这一切。最后，蛇人强者的目光落在了林轩身上。

　　而就在这一瞬间，林轩的稿头直接被震开，林轩顿时一愣，紧接着，一股熟悉的感觉出现。眼前是两块石头，一种灰白色，十分光滑圆润，个头还不小。而刚才自己刨到的石头十分不起眼，但是却让林轩心跟着跳动一下。在很多年前，林轩还在人界的时候，在一次拍卖会上，林轩就见过这样的石头。林轩实在没想到，这里竟然真的出现混沌神石还有极少的只有伴随混沌神石才有可能出现的灵魂之石。

　　看到这两块石头，蛇人强者也是愣住了。却看到林轩将两块石头拾起来，放入了自己戒指当中。

　　“放下！将混沌神石还有灵魂之石放下！”蛇人强者一边怒吼着，一边朝林轩冲了过来。

　　林轩回过身，微笑道：“你也想被石化吗？”

　　蛇人强者可没将林轩放在眼中，手中泛起紫光，正是蛇人特有的毒属性。直奔林轩。林轩身上万毒之气出现，化成句掌，直接朝对方拍了过去。林轩瞬间爆发出来的气息让这个蛇人女子顿时一愣，但是打出去的攻击却没有收回来的意识，直接朝林轩所打出的能量巨掌。

　　但是下一刻，她突然觉得自己的毒素竟然仿佛被驱散一样。一股恶寒从体内爆发出来。

　　砰……

　　两道攻击相撞，蛇人强者倒飞出去，脸色变成紫色。一口黑色的血液从她口中吐了出来。最后摔在洞穴的墙壁上。脸上的颜色还在变，一会青，一会紫。显然这是中毒的表现。

　　二人的战斗让全场安静下来，林轩拿出一块晶石，递给虎人。“以后有麻烦，直接摔碎这个。我会前来相助的。”

　　“你是谁？怎么会有这样的实力？”虎人吃惊道。

　　“呵呵，现在不是聊天的时候。我可不想他们日后找你麻烦。”

　　林轩说完，直接朝蛇人强者走去。在她身边蹲了下来。“挺漂亮的脸蛋，成天就想着打打杀杀的，什么事不能和平解决呢？”林轩说完，手中的气息再次罩住蛇人强者，蛇人身上的毒素被林轩抽走。但是气息却十分的虚弱。虽然解毒了，但是不休息一段时间是不可能了。

　　几个蛇人朝林轩冲了过来。显然是不想让林轩平安离去。却被蛇人强者直接叫住。“都退回去！”

　　蛇人们顿时一愣，但是强者的话他们不敢不服从。疑惑的看着蛇人强者。而虎子他们此时则惊讶的看着林轩，他们可没想过一个如此实力的家伙竟然会跟他们一起在这里刨矿。

　　蛇人强者勉强站起来，看着林轩。“强者！还真不知道狼族当中还有你这样一号人物。不知道阁下尊姓大名！”

　　“我？小人物一个，就不劳你记着了。”林轩微笑道。

　　“强者出手未免太重了一些，一点也不知道怜香惜玉呢！”蛇人媚笑的看着林轩，显然，城府十分的深。

　　林轩又怎么可能不知道这家伙是在等待援军？但是林轩还真不太在意这个。就算是兽神亲临，林轩也没什么好担心的。含笑的看着蛇人女子。“我不会对一只美女蛇怜香惜玉的。现在我要走，你还拦着不拦着？”

　　蛇女好像完全忘记刚才林轩差点要了她的命一样。媚笑的看着林轩。“强者大人着什么急啊。你这等实力，害怕我们能伤到您不成？”


第1139章 兽神的私生子？

　　“留下来，我想我们族长很喜欢结识你这样的强者呢！”

　　对于蛇女的邀请，林轩到没啥兴趣。混沌神石和灵魂神石在神界的作用，比在人界还要大的多。无数强者都能为之以命相搏。到手的东西再吐回去？这显然不是林轩能做到的。

　　“我不想跟你们族长结识！没事我就走了。就知道今天运气好，却没想到竟然这么好。别的我也不想多说了。谢谢你们了哦！”林轩说完，直接从蛇女的身边走了过去，显然这是要离开。

　　林轩当然是为了低调行事，所以并没有使用空间传送。而将这件事的烂摊子交给狼族，这就不是林轩自愿的了。

　　林轩走后，蛇女朝几个蛇人喊道：“务必拦住他，最多三分钟，族长大人他们就能赶到这里。混沌神石还有灵魂神石不能让他带走。”

　　“是！”几个蛇人纷纷朝林轩离开的方向跑去。

　　虎子看了看林轩离开的方向，然后将晶石放在怀中，朝旁边的兽人们喊道：“干活了，干活了！跟咱们没关的事情咱们就别跟着凑热闹了。”

　　“那个狼族的小子究竟是谁？好强的实力。那蛇人的强者竟然一下就被打飞了。”一个兽人兴奋道。

　　“天知道那家伙是一个什么样的存在，第一次看到这家伙。没想到还是个扮猪吃虎的存在。”虎子笑道。

　　而另一边，蛇人已经开始了行动，一群蛇人瞬间包围林轩。林轩微笑起来。“你们这是什么意识？我刚才还饶过那个女子一命，竟然这么快就恩将仇报不成？”

　　蛇人们冷眼看着林轩，显然并没有回答林轩的意识。林轩见众人不说话，于是直接朝前方走去。见到林轩动了。蛇人们一拥而上。一堆人落在了一起。但是林轩却已经在五米之外了。“你们这是在玩叠罗汉吗？”

　　这时，林轩清晰的感受到两股气息朝这边赶来，其中一人有着中位神巅峰的实力。而另外一股气息感觉上并不像人类。移动随度也不算快。而这两个家伙保持着一个速度的朝林轩这边赶来。

　　而林轩提前支撑起传送通道，并没有着急离开，而是在原地等待，看看来者究竟是什么样的存在。

　　很快，一个蛇人出现在林轩眼中。而蛇人身后，是一只巨大的魔兽。一条巨大的蟒蛇，一边接近林轩，一边幻化人形。

　　这只巨蟒有着上位神初期的实力，如果没猜错的话，应该是这里的守护兽。但是这也着实让林轩惊讶了。一个小小的蛇人部落竟然还会有上位神层次的存在，这未免实力太强了一些。

　　“空间属性！”蛇人族长吃惊道。

　　看到林轩身后的空间通道，巨蟒幻化的男子也停了下来。“原来是空间属性的强者，那我们想怎么拦也没用了。真没想到，狼族竟然能出现空间属性魂师！”

　　林轩笑道：“二位来晚了，东西我就收下了。以后有机会，再见吧。”

　　而这个时候，一个让林轩十分惊讶的事情发生了。刚刚支撑起来的空间通道竟然自动并和起来。紧接着，一个声音从空中响起：“哈哈……真没想到，刚来这里竟然就能碰到这件事。老蛇。我来采购空间石了。这件事就算是帮你个小忙了。到时候给我送价钱的时候，少算我一点如何？”

　　林轩顿时明白，这是空间被切断了。很显然，有一个空间属性的强者正好到这里，因为常年合作，自然得帮助蛇人一下。封锁空间对于空间魂师来说，只不过是举手之劳而已。

　　这时候，林轩笑道：“谁干的好事？露面让我看看你长成啥样！”

　　听到林轩的话，蛇人族长开口道：“小子。被狂妄了。现在你没办法逃了吧？束手就擒。交出你偷盗的东西，我们放你安然离去。要不然的话，我们可就不客气了。”

　　听到蛇人族长的话，林轩笑道：“呵呵，吃进肚子的东西岂有吐出来的道理？”

　　空中那个声音再次传来：“狼人，都这样了还是赶快交出东西吧？有我在这里你根本没逃跑的机会的。别因为一时逞能断送了自己的前程。”

　　林轩手中泛出空间能量，朝虚空一抓。紧接着，一道身影从空中跌落下来。林轩冷笑道：“就这两下子也想困住我？”

　　这个家伙只有中位神实力，虽然在空间域也算是一个响当当的人物，但是对林轩来说，他还是弱了些。这是一个中年人，被林轩直接从空间当中抓出来也是十分的惊讶，很显然，他没想到林轩竟然这么猛。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　“想学吗？拜我为师！”林轩笑道。

　　男子顿时一愣，显然感觉到了自己出现了不应该出现的情绪。尴尬的咳了两声。“你这家伙还挺厉害。有机会咱们交流交流。你这样的本事留在兽域实在是太可惜了。来空间域吧。肯定会有很大的发展的！”

　　看到这家伙和林轩聊了起来，蛇人族长顿时一愣，连忙说道：“喂！老伙计。你不会是叛变了吧？”

　　男子无奈道：“他实力在我之上，也在你之上。我拦不住的。”说完看向林轩：“在下马里，以后有机会我们一起探讨下关于空间的知识，我可是很期待的。”

　　林轩笑道：“当然没问题。等我过一阵子有时间了，一定拜访的。”

　　这时候，林轩突然感觉到自己仿佛被缠绕起来一样，但是周围却什么都没有，刚才的一瞬间甚至连气息都没感觉到。而远处，那巨蟒幻化的人类此时正在打着手印。林轩使劲一下却发现，竟然很难挣脱。这股能量十分有韧性。

　　看到林轩此时的状态，马里传音道：“这是能量缠绕，是鬼影巨蟒的看家本领。我不好明着帮你，你小心一点。”

　　林轩微笑了一下。并没有说话，男子瞬移到旁边。蛇人族长微笑道：“这位小兄弟，你现在交出东西还来得及。”

　　“别开玩笑了，这东西能限制住我？”林轩笑道。

　　巨蟒幻化的男子冷笑道：“这能量缠绕会随着你的体型大小而变化，被缠绕上根本没有任何办法脱离。空间现在被锁定住了。你还是乖乖的按照我们所说的办。我也不想难为你。”

　　这时候，林轩突然幻化了虚形。紧接着，化作一团能量离开了刚才的位置。开玩笑，林轩可是幻神兽系武魂，自然有着自然系的体质，这种只能缠绕物体的技能怎么可能拦住自己？林轩至少有几十种脱离的方法。

　　“自然系？你还是自然系魂师？”蛇人惊讶道。

　　“这个没必要跟你交代了，你还认为你们能抓到我？我还有很多事呢，别耽误我事了好吗？”林轩笑道。

　　“你……”巨蟒还想说什么却被林轩的气息直接压制了下去。林轩那上位神中期的气息，完败了二人的气息。下一刻，林轩周围顿时出现了各种颜色的能量，并不是元素，而是毒素。万毒属性飘荡开来。林轩开口道：“这种属性了解他的人还真不多。怎么样？你们要尝试一下吗？”

　　“这是……”蛇人族长吃惊道。

　　巨蟒好像也看出了点门道。半响过后，蛇人族长认真道：“你一个狼族，怎么会有虫域毒宗的万毒家的万毒属性？”

　　“不，你错了。这种属性还有人有。兽神也有的。其实我是兽神的私生子。对了这件事不能说出去的。你们懂得！”林轩说完，给马里开口道：“有机会我去找你。我不是兽人！逗他们玩呢！”

　　林轩说完，再次召唤出传送通道，进入其中。空间通道并和起来，林轩就这么消失了。

　　而蛇人族长和巨蟒此时却依然愣在原地，林轩刚才彪悍的话实在让他俩受刺激了。兽神的私生子？这未免玩笑有些开大了。

　　“他说的是真的吗？”族长咽了口口水，认真问道。

　　“他说的不是真的吗？”巨蟒认真道。

　　显然，二人此时都凌乱了。林轩表现出来的实力实在太强了一些。要知道，兽人极少会出现适合修炼魂师的体质。而刚刚这个狼人却如此变态。实力超强不说，还拥有万毒属性。这些都说明林轩的血脉不一般。仔细思考了一下，二人顿时发现，这件事极有可能是真的。林轩的表现实在是太好了。

　　而马里自然不会多说什么的，他又不是兽人。跟蛇人的关系也只是买家和卖家的关系而已。而林轩这个人，他到是很想结交。更主要的是林轩究竟如何伪装成这样的。再加上林轩那神乎其技的空间魂技。他当然要帮林轩保守秘密了，虽然都不知道林轩究竟叫什么，但是既然对方说会找自己，那就肯定会去的。自己安心等待就可以了。

　　马里笑道：“老蛇！人都跑了。你也追不上了，而且他好像还是个惹不起的人物！我们先做交易如何？然后我得回去研究下这个家伙的身份。”

　　蛇人族长苦笑道：“刚才真是麻烦伙计了。”

　　“我到没事，看你们的样子好像是丢了很值钱的东西才是。很郁闷？”

　　“不说了！说了更闹心。守护兽，你回去吧，这边我收拾！”

　　巨蟒幻化的男子开口道：“这件事没玩，我连夜去一趟附近狼族的部落打听一下。”

　　……

　　而这时候，林轩已经兴奋的回到了城中。这趟可谓是收获颇丰。得到了两块神石，还顺带散布了谣言。而且对这里的兽人部落实力也算是小小的了解了，还真是出乎意料的强。


第1140章 神界兽皇城

　　按照林轩原本的想法，这里的部落应该都不大才对。而且这里距离神界的边境很近。强者的数量应该不会多，但是按照眼前这种情况来说，显然比自己想象的要强许多。上位神这样的存在都出现了。要是每个部落都有一只这样强横的守护兽的话，那想要在这里控制这些矿洞还真是个很大的挑战，林轩可没时间和那么多的上位神强者周旋。

　　林轩慢慢悠悠的回到客栈，却发现林耀等人此时都没在客栈当中，显然都已经出去了。

　　林轩笑道：“还都挺勤快的！”

　　刨了半天矿，林轩安慰下自己，叫了一桌子菜，虽然吃不了，但是反正现在也没什么事情，慢慢吃就可以了。林轩拿出一个精致的酒壶，这里面装着的林轩的最爱，百果酿。

　　这已经不是人界出产的了，这是正宗神界生命森林出产的百果酿。这在神界当中可是很难喝道的。而林轩三人虽然是人类，但是在精灵村混的那是相当愉快的，临走的时候，不少精灵村的村民都争先恐后的送百果酿给众人，也算是给众人的礼物。

　　没过多长时间，林耀就从外面走了进来，看到林轩，直接走了过来。“父亲，一天都跑哪去玩了？也不带我一个！”

　　“我还能去哪里玩？就在这城中转悠转悠。还真没想到，这里很有趣。出去一天，搞到这两样东西。我现在也没什么用，送你了！”林轩将两块石头从戒指当中拿出来，放在桌子上。

　　林耀的眼神那绝对是相当毒的，瞬间就认出了桌子上的石头是何物。惊讶道：“这可是好宝贝。混沌石神我要了，我的灭神正好要用这个。至于灵魂神石，现在我到也用不到。因为我们的精神力已经提升不了了。但是清风大哥他们肯定都会很需要的。”

　　林耀到也不客气，直接将混沌神石拿走。而那块比混沌神石不知道金贵多少倍的灵魂神石，却没有动，放在那里。

　　林轩笑道：“呵呵，这东西要是给他们谁使用的话，估计实力能飞快的提升一大截。你这一天都怎么样？有什么收获？”

　　林耀开口道：“没啥好事，在城中转悠了一圈。被人当猴看了一天。”

　　“你的变形术呢？怎么不用？”林轩好奇道。

　　林耀一愣，拍了拍额头：“靠，怎么将这件事都给忘了。”

　　“呵呵，这里的矿产却是挺丰富的。我去的是蛇人族的矿洞。那里产空间石。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。“呵呵，我唯一得到的消息就是这草原上一共有大大小小二十多个兽人部落，没有大型的，都是小型部落。每个部落都采集矿产。这些小部落后，应该是大的部落操控着吧。但是具体实力我就不清楚了。没人带我去。”

　　“呵呵，这小部落的实力不能小视啊。蛇人部落的守护兽，有着上位神实力。光是这点就有点耐人寻味了。”林轩笑道。

　　“靠，如果都是这样的话。那聚集起来的实力实在是太大了。这样可就不适合建立我们人类的势力了。肯定会遭到打击的。”林耀认真道的看着林轩，显然，这件事的后果很严重。虽然林耀他自己也是天不怕地不怕的人物，但是如果要是建立势力，自己当然也会有所估计了。而且想的东西也要比平时多的多。

　　“所以我们建立势力的话，这里几乎可以划掉了。我们能选择的地方，只有三处。丹域，矮人城，精灵村这三个地方。丹域是中立地区，而且牧家会照顾我们，但是寄人篱下的感觉我不太喜欢，所以剩下的地方只有两处宝地了。等沈飞他们回来的时候，大家都休息一下，明天就离开这里。”林轩微笑道。

　　“恩。我的想法跟父亲的差不多。如果这里的小部落实力那么强的话，我们在这里将不会有任何好处！”林耀肯定道。

　　实施便是如此，选择建立势力的地点，必须要选容易发展的。吸引人的。而且还能给势力带来好处的地方。这飞马草原的矿产是林轩考虑的东西，但是却被各个兽人部落霸占着。开始林轩还认为只是那种没啥实力的小部落，但是现在来看，却充满了强者。自己毕竟要坚固势力，虽然有能力将所有强者打败，但是后患无穷，这对一个没有基础的势力可没有一点好处。所以果断淘汰了飞马草原。

　　林轩二人吃着，喝着。沈飞之后从外面走了进来。看到二人，急忙跑了过来，笑道：“你们肯定想不到，笑死我了！”

　　林轩顿时一愣，好奇道：“什么事这么好笑？”

　　“呵呵，刚才我跟着风允他们出城了。风允说要带我去飞马生活的地方看看。走了半个时辰才到！可是却连一匹飞马都没看到。风允那家伙觉得尴尬。非得多找一会。可是转悠了一个时辰也没找到。那家伙还真是个执着的家伙，愣是带着我们走了三个时辰。几乎这飞马城周围都找遍了，可是还是没有。这家伙还抹不开面子，看到兽人，也不上去问。我实在走累了，就先回来了。他们i四个还在找呢。我中途问了一下兽人，才知道，最近兽皇城那边好像有什么仪式，所以飞马群几天前就前往那里了。剩下的野生飞马，都散步在最边境的位置，很少靠近飞马城的。这家伙真是知道能找到几点。我幸亏早回来了。要不然非得饿死不可。”沈飞解释道。

　　听到沈飞的解释，林轩和林耀笑道。“你这家伙可真是的。那你岂不是把他们四个扔在那了！这四个活宝到时候再搞出什么事就不好了。”

　　“没事的。这周围虽然有几个不弱的气息，但是绑在一起也不是他们四个的对手的。”沈飞笑道。

　　林轩尴尬道：“那我还是给他们传音吧！”

　　林轩用神识连接风允的位置，然后将飞马的事情告知给众人。马上就接到了风允的回应。

　　十分钟不到，风允就带着三人从门外走了进来。每个人都是风尘仆仆的样子。风允看了看沈飞，认真道：“其实吧，不怪我！我真可以找到的。怪就怪那兽皇城！”

　　沈飞笑道：“你还纠结这件事呢啊？别想那么多了。这件事以后有的是时间去搞清楚。咱们现在先搞定眼前的事情就行了。林轩已经决定了。”

　　风允看向林轩，直接问道：“怎么样？”

　　“我的势力不能建立在这里的，这附近的小部落太多，而是实力不弱。今天大家休息一下。明天咱们出发。帮老兽神办事去。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，风允点了点头。“好，我们听你的就是了。要不然我还打算在这里等一阵子呢。看看那群天马回来之后究竟在什么地方栖息。”

　　“靠，你就被执着在这件无聊的事情上了好吧？”沈飞连忙说道。

　　这时候，林轩认真道：“行了，大家都回去休息吧？明早起来，咱们就出发。”

　　林轩此时已经吃饱了。可是不代表别人都吃饱了。刚刚回来的四人显然很有食欲。林轩起身离开，猥琐的让最后一个吃完的结账。

　　安静的休息一晚上，第二天一早，林轩就从睡梦中醒来。梦中，林轩将光明神踩在脚下。光明神嗷嗷求饶。虽然猥琐了点，但是林轩却暗爽不已。林耀等人也起床了。风允四人更是没有睡觉的习惯。众人结账离开。

　　出城后，林轩朝风允开口道：“接下来的路就得你们领路了。大力金刚一族原来在什么地方我不清楚，现在怎么找他们我就更不清楚了。”

　　“原来就在兽皇城中，现在不知道了。但是首先，咱们也得去兽皇城找找线索，希望他们现在还在那里吧。”风允开口道。

　　既然有了目标，林轩也不再打算在这里过多停留，二话不说，跟着风允朝兽皇城的方向走去。因为自己要去的地方现在都已经游历过了。所以没有必要在这里跟较劲的。

　　最后决定依然让沈飞的武魂充当代步工具，速度算是提起来了。一天不到就已经来到了兽皇城外。

　　兽皇城是兽域当中最大的城池，在整个神界也算是一等一的大，看着这偌大的城池，林轩开口道：“真没想到，这兽人城竟然会建设这么大。比那曙光城还要大。”

　　“那是当然。毕竟这里不只有小个子。很多种族的个头都不小的。要是这里建的太小的话，就失礼了。你们看那边，飞马骑兵团。”清风朝那个方向指了指直接开口道。

　　林轩二人朝那个方向看了过去，顿时发现，一个大概五千编制的军团。白色的天马此时背上都有一个精致的马鞍。马上上裹着兽皮。他们旁边是清一色的猴人战士。在兽人当中，猴人在马上是最灵活的。正因为如此，兽人才会选择让猴人在这上面使用。

　　这时候，林轩微笑道：“真没想到，这天马骑兵团竟然这么帅气。”

　　“呵呵，战斗力也是相当强大。要是进攻人类城池的话。直接就能玩空投了。”风允开口道。

　　听到风允的话，沈飞点了点头。“但是要是有强者的话，这些只有化形期的魔兽，估计只是一瞬间就全部趴下了。”

　　“这点你就想错了。神界的战争。上位神以上的强者是不能参战的！”林耀开口道。

　　“没错。在神界，上位神层次的强者只能起到威慑的作用。真正战争爆发的时候，是不能加入战争的。”


第1141章 线索

　　“哦。那当我没说过！”沈飞尴尬道。

　　这家伙虽然是个主神层次强者，但是知道的事情少之又少。根本不能和林耀他们相比。

　　林轩的目光再次落在前方的飞马骑兵团上，林轩惊讶的发现，这骑兵团还真和自己想的不一样。比自己想象当中的更犀利，只不过旁边的猴人骑兵看上去不是那么回事。一个个歪瓜裂枣的。要是都换成战斗力强一些的精灵部队，那就完美了。

　　“真是可惜啊！”林轩感叹道。

　　“没什么可惜的。别想了。这个骑兵团直接隶属兽神的。平常人可用不起。就算是兽皇都没办法随意命令。”林耀笑道。

　　众人来到地面上，风允开口道：“我们进城吧。你们是不是伪装一下？”

　　林轩和林耀想也不想的变化成了兽人的模样。二人变化好之后，含笑的看着沈飞。林轩笑道：“你小子也研究了那么长时间了，应该多少有点成果了吧？”

　　听到林轩的话，沈飞顿时一愣，然后看了看二人的变化，一个虎人，一个狮人。笑道：“别小看一个主神。来让你们看一个绝的。”

　　沈飞一边说，身体还真出现了黑色的雾气，紧接着，衣服发生了变化，但是等黑雾散去之后，林轩等人都凌乱了。这沈飞实在是太变态了一下，左脸是虎人，右脸是狮人。这样的奇葩要是进了兽人城，当场就得被人抓起来拿回去解剖研究。

　　林耀尴尬道：“你这家伙敢不敢不耍宝了？你看你给人吓得！”

　　正好有一个路过的鼠人看到了沈飞的样子。长大了嘴巴，一脸恐惧的看着沈飞。显然，那沈飞刚才的样子确实十分的吓人。

　　这时候，林轩认真道：“你这家伙确实是越来越接近牧歌那家伙了。话说好长时间没见到他们了。有机会的话，还真的回去看看他们。”

　　“呵呵，快了。这件事办完之后，咱们就没什么事了吧？到时候就能直接回去了。”林耀微笑道。

　　“不行，咱们还得去雷狱一趟。我得去找阎笑拉赞助。”林轩笑道。

　　“呵呵，看来这次你你算是真的下定决心大干一场了。”沈飞笑道。

　　“那是当然，不仅仅为了耀儿，还为了我们。”林轩微笑道。

　　沈飞再次变化身形，变化成了狼人的模样，让林轩二人惊喜的是，变身后的沈飞，却有了两只手臂。活动了一下用能量化成的手臂。沈飞经要道：“这条手臂也蛮好用的啊。竟然和本来的没什么区别！”

　　林轩淡淡道：“区别是肯定还会有的。但是还得恭喜你一下。”

　　众人不在啰嗦，直接朝兽皇城大门的方向走去。风允等人身上本身就有魔兽的气息，所以这些守卫一下就能感受出来他们是化形来的。而林轩三人则大摇大摆进入兽皇城当中。这次甚至没有一点被人窥视的感觉。

　　成功进入城中，风允朝众人开口道：“咱们先找个地方再说！”

　　开始林轩只是准备找个饭馆，可是风允告诉林轩不一定要多少天呢。所以干脆找了家旅馆。要好房间后，众人聚集在林轩的屋子当中。

　　“风允，你有什么计划吗？”林轩朝风允询问道。

　　“计划我现在也没有，但是我想先出去看看。你们在这里等着我。我去原来大力金刚一族所在的地方看看。如果能找到线索的话，咱们以后也不永用浪费时间了。”

　　林轩点了点头。“好。那我们在这里等你消息。”

　　风允点了点头，转身离开。房门关上后，众人聊天打发时间。凿齿却皱起眉头，仿佛思索着什么。林轩到也没太在意。

　　两个时辰过去了，风允一点消息也没有。沈飞认真道：“这家伙不会那么执着吧？就好像找飞马栖息地一样要将大力金刚族找出来吧？”

　　“呃！这么说的话，那就真的危险了。”凿齿突然道。

　　林轩惊讶道：“凿齿，刚才你那个表情别告诉就是因为这个？”

　　凿齿点了点头。“我太了解大哥这人了，脾气比我还倔驴。什么事他认为能办成的要是办不成的话，那就完了。你等着吧，没完没了，直到办成之后才行。”

　　听到凿齿的话，林轩尴尬道：“那我出去找找他吧，你们在这里等着。有事我就叫你们了。”

　　“好，注意安全！”沈飞提醒道。

　　林轩离开旅馆，感受着风允的气息。然后沿着大街朝那个方向走去。但是林轩却惊讶的发现，这家伙竟然一直都没有移动，显然这是在做什么。

　　林轩加快了一点速度，想看看这活宝正在做什么。最后，林轩的目光停留在一个高大的院墙上。而风允就在这里附近。最后，林轩发现，风允正靠在院墙上等待着什么。

　　林轩走了过去，直接询问道：“怎么样了？想到了什么吗？”

　　“这里就是原来他们居住的地方，但是现在已经是兽皇的别馆了。”风允开口道。

　　“这么说，大力金刚一族现在没在这地方喽？”林轩询问道。

　　“看样子是没在这里了！”风允无奈道。

　　“那你还在这里等什么？”

　　“我打听了。最近是兽皇检阅部队的时候。所以他应该是从这里离开。现在这别馆当中护卫实在是太多了。我想等一会人少的时候进去看看。里面应该会有什么线索的。要想找到，就一点线索也不能放过！”风允肯定道。

　　林轩点了点头。肯定道：“你说的没错。但是你这一等就是一个多时辰。还真有耐心。要不这样，咱俩偷偷的潜入进去就行了，没必要非得这样吧？”

　　“哪有那么容易，我刚才都检查了。这里的家伙实力都不弱。跟我们一个等级的有三人之多。而且从小道消息打听到，今天兽神可能还会出现，所以一切还是小心一点为好。”风允提醒道。

　　听到风允的话，林轩顿时觉得自己仿佛看错这风允了。风允虽然执着，但是也是一个十分聪明的人，做事也十分的小心，这一点就不是林轩以前所想的。林轩笑道：“呵呵，那这次我就听你指挥了。呵呵，放心好了，就算真出了什么问题也没事的。咱们后面可是还有主神顶着呢。虽然不是老一辈的主神，虽然突破的时间尚短，但是沈飞这家伙的实力绝对不弱的。至少一般的主神强者绝对也拿他没有什么办法。”

　　“呵呵，你说的我到是相信。而且沈飞的战斗力我也领教过。那一收快剑简直是无人能及，实在是太强了。”风允由衷地说道。

　　林轩微笑了一下，刚想说什么，但是这城主别院的大门口此时却骚动起来，显然，这是有人要从中出来了。看护卫那恭敬的样子，十有八九出来的人就是城主了。跟随在城主身边的两个家伙都十分高大，而且也是一等一的强者，上位神层次的实力，这在神界可是相当的强悍的。这三人也是刚才风允口中的三人了。

　　对于这，林轩到不是很担心，毕竟林轩还是有把握一打二的。

　　“好了，这下他们都走了。我们进去如何？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，风允点了点头，认真道：“好，那咱们现在就进去。你也小心点。”

　　林轩二话不说，直接带着风允瞬移到了其中。林轩的速度很快，结界几乎瞬间就已经布置完成，这样外面就看不到二人了。林轩看了看大门护卫的着装，二话不说直接变形，紧接着，林轩成为了这别院的一个护卫的模样，这样在这院子当中也能自由活动了。至少那不会再被人打扰。

　　有林轩这样轻松的侦查，所以二人也安全的多。风允跟在林轩身后。几个巡逻的护卫都朝林轩打招呼。有的还询问风允的身份，但是都被林轩一个客人的名义搪塞回去。

　　而风允对这里显然很熟悉，也十分的激动。看看周围，认真道：“万年过去了，这里竟然几乎没有什么变化，真没想到。”

　　“哦？这样岂不是更好。这样的话更可能找到我们想要的线索！”林轩兴奋道。

　　风允轻车熟路，带着林轩寻找着大力金刚一族当年居住的地方。很快，就带着林轩来到了一个院子当中。这院子里并没有什么东西，而且那间房子此时仿佛也已经很久没人打理了。

　　风允走到屋子门前，然后推门而入。一股灰尘从上面落了下来。房间当中乱糟糟的，显然已经很久没人来这里了。让风允二人惊讶的是眼前的情况，这里在以前显然是发生过激烈打斗，这里几乎道出都是打斗过的痕迹。

　　但是因为时间太长了，所以纵使林轩使用混沌能量，依然无法找回当年你额你片段了。

　　林轩认真道：“行了，这里应该没啥东西了。我想当年大力金刚族应该也不会留在这里了。兽神的位置让了出来，他们身为后裔，应该会隐居起来的。”

　　林轩说完，风允并没有理会，而是在周围仔细观察起来。而林轩自然也在这里周围观察起来，希望真能找到什么线索。很快，林轩发现，门槛上竟然有两道痕迹。这痕迹显然不是门上自来带的。更像是某种记号。

　　“风允，你过来看这个，你看是什么。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，风允直接走了过来，朝门上林轩所指的方向看去。认真道：“这是大力金刚族爪子留下的痕迹。这个符号代表求救。但是并没有画完，他们应该是被抓了。”

　　风允的话让林轩顿时一愣，实在没想到，竟然会发生这样的事情。


第1142章 兽神林

　　“被抓走了？那究竟是谁抓了他们？”风允凝重道。

　　林轩直接开口道：“这个不用想的，可能的只有两人，一个是兽神，一个是兽皇。其他人都没这本事的。”

　　“这话到是没错，现在看来，可能还真是这样了。这个兽皇显然不是当年那个了。当年的兽皇是紫晶比蒙一族。现在的确是狮人一族。走，我们去别的房间看看！”风允说完，离开房间朝另一个院子走去。

　　一边走，一边给林轩解释道：“这里是另外一个强者所在的房间。是当初大力金刚族最强的战士的房间！”

　　进入这个房间之后，二人惊讶的发现，这里的家具竟然都成了碎片，显然，这是强大的能量才能造成的。看到眼前的一切，林轩更加的疑惑了。他实在想不明白，究竟发生了什么事。

　　“这，这是什么力量造成的？”风允惊讶道。

　　“我也能办得到。但是如果要瞬间制服一个上位神巅峰的强大存在的话，我就不行了。所以这个动手的家伙不用想也知道是谁了。”林轩肯定道。

　　“你是说兽神吗？”

　　“除了主神层次的强者，我实在想象不到，还有谁能有这样的实力！”林轩开口道。

　　听到林轩的话，风允认真道：“要真是这样的话，那可就真的麻烦了。”

　　“就算再麻烦，也是想办法的。”林轩肯定道。

　　“你的意识，我们去兽神那里抢人？”风允吃惊道。

　　林轩认真的问道：“兽神所在的地方，你能找到吗？如果可以的话，我会选择试一试的。”

　　听到林轩的话，风允兴奋道：“大人他果真没选错人，兽神所在的地方我知道在什么地方的。他当年并没有自己创造世界，而是呆在了我们大人他当时的地方。我就能带你们到那里的。”

　　“好，有这句话就行了。你不是说兽神那家伙会来这里吗？那个时候就是我们最好的机会。”林轩认真道。

　　“没错，那个时候他不在宫殿当中，到时候我们就有好的机会了。”风允显然眼前一亮，此时他可谓是十分的兴奋。老兽神对他来说宛如再生父母。所以他自然会尽量的保护好他的族人的。

　　林轩认真道：“事不宜迟，咱们现在就回去找沈飞他们，大家一起去才能安全一些。”

　　说完，林轩带着风允消失在原地。当二人再次出现的时候，已经在客栈当中林轩的房间当中了。看到林轩带着风允回来了。沈飞连忙问道：“怎么样？有消息吗？”

　　“有！那些人应该都被兽神抓去了。现在我让风允带着我们一起去兽神待的地方。我想到那里之后就能找到他们了！”

　　听到林轩的话，林耀询问道：“在兽神那里？那我们去营救的话，那危险程度就高了许多了。”

　　林轩笑道：“呵呵，据说这两天兽神会来这里一趟。”

　　林耀眼神一亮。“如果是这样的话，那就是一个绝好的机会了。我们现在出发，到那里附近埋伏好。等兽神离开，咱们马上动手。”

　　林轩点点头。“我也是这个想法。行了，风允就靠你带路了。对那里我可是一点也不熟悉。”

　　“好，你们跟我来就行了。”显然，风允主要是和林轩三人说的。而火月等人，显然是知道兽神当年在什么地方的。

　　离开客栈，风允带着众人直奔城中心。林轩笑道：“你别告诉在皇宫当中！”

　　“当然不是。跟我来你就知道了。”

　　众人来到城中心广场之后，风允带着众人朝西南方走去。这里是一排小房子。外表上看上去和普通人家没什么区别。但是林轩却清晰的感觉到，这个房子前面的几个摊贩都是不弱的强者，实力甚至都在下位神层次。这样的层次当摊贩？那显然是不可能的。

　　这时候，风允直接将手放在后面，打着指诀。紧接着，空中乌云滚滚，仿佛要下雨了一般。紧接着，狂风刮来。沙尘暴，让人根本睁不开眼睛。而风允却趁着这个时候，带林轩等人进入了一个小房子当中。

　　这里没有什么特别的。就在林耀好奇的时候，风允已经释放出自己的气息，紧接着，地面上突出一个石台，石台上渐渐形成一个传送阵。众人纷纷进入其中。当再次出现的时候，已经在兽域当中的一个不知名的树林当中。

　　周围的气息很清新。林轩认真道：“真没想到啊，这里距离兽皇城竟然有十几公里这么远。这实在是太让人惊讶了。”

　　“刚才那个传送者实在太奇特了。而且耗费的能量几乎可以忽略不计。”林轩感叹道。

　　风允开口道：“当然是好的传送阵了，兽域当中也就只有这一个而已。”

　　林轩小声道：“那我们现在在什么地方？兽神在什么地方你清楚吗？”

　　风允认真道：“当然知道。这地方我们可没少来过。只是不知道大力金刚们都被关在什么地方。要是能找到他们就太好了。”

　　“我们隐蔽好气息然后再靠近兽神，只有这样，咱们才可能不被发现。这个掩藏的任务就交给我吧。只要兽神离开，我们就开始行动。”说完林轩就想走，但是却比风允一把拉住。

　　“怎么这么鲁莽，这里可是兽域最危险的地方。”风允认真道。

　　“危险？”林轩好奇道。

　　“没错，就是危险。而且是相当的危险。你甚至都想象不到。整个兽域当中最强的魔兽几乎都集中在这里的。前面这个树林，就是他们狩猎的场所。其中有些家伙就算是我，也不想去跟他们斗斗的。”风允肯定道。

　　风允刚说完，前方顿时爆发出两股强横的气息。很快，一直巨虎还有一只巨大的犀牛同时从树林中摔了出来。两个家伙在地上滚了一圈，最后起身，紧紧的盯着，对面的家伙。显然，两人都没有退让的意识。大战一触即发。

　　老虎有着火焰属性，攻击力强横，身手敏捷。但是这只犀牛确是一个土系的魔兽。属性上火被土克制着。而它身手虽然灵活，但是攻击却无法给这种犀牛造成多大的伤害。

　　老虎气的嗷嗷直叫。一次又一次的攻击。

　　林轩看着两只魔兽的厮杀，顿时十分郁闷。“这两只畜生竟然完全无视了我们的存在！”

　　“呵呵，这样正好。我们也能靠近一点了。这周围面积并不是很大的。我想大力金刚一族，应该都被关在这里才对。”

　　“如果真的都被关在这里，那就好了。也省的我们再乱转悠了。到这里咱们也就别太大大咧咧的了。安心等待吧。”

　　这时候，林轩支撑起结界，将众人都罩入其中。这样外面就没人能侦查到他们了。但是众人依然不敢掉以轻心。林轩可谓是十分的认真，看着周围不经意间过去的巨大魔兽，林轩被彻底的震撼了。

　　这里的魔兽实力多数都在中位神层次。时不时的还冒出来一个上位神层次的存在。林轩尽量移动着结界，一点一点的朝前面走着。最好能直接看到兽神，那样才是林轩真正想的。

　　这时候，几道身影出现在前方。这几个家伙年龄从二十岁到三十岁只间。但是却各个种族都有。有狮人，有狼人。但是这几个家伙的气息到是让林轩十分的惊讶。其中最强的那个有着上位神中期的实力，最弱的也达到了次神级后期。

　　“这几个人是谁？好熟悉的气息！”林轩惊讶道。

　　风允认真道：“如果你们上次没说错的话，这几个人就应该是收拾的孩子了。那个狮人身上就有我的气息。”

　　“每错，那个家伙也有我的气息！”凿齿连忙道。

　　林轩也顿时恍然大悟，为什么这几个人会给自己那么熟悉的感觉。原来是这几个家伙身上的气息作怪。

　　林耀认真道：“我们要不抓住好几个人？到时候跟兽神换人？”

　　林轩马上拒绝了林耀的话：“还是别那样了。等我们要是搞不定的时候，再找他们几个人的麻烦吧。我们虽然算不上好人，但是也得有点原则嘛。祸不及家人！”

　　林耀点了点头，他几乎不会不听林轩的话的。而林轩做事保持原则这点，他也是十分的欣赏。

　　这时候，就听到几个家伙开口道：“你们说父亲他为什么要让我们到真里来历练？还不让我们伤到这里的魔兽。昨天看到的那只黄金独眼巨人，差点要了我的命！”

　　“这也没办法的。父亲大人希望我们未来有一天能接他的班呢。”年长的男子开哭道。

　　“这个我到是没想过。我们虽然每个人都继承了特殊的属性，但是却没有一个继承了兽神之气的。我们根本就不是那块料。能修炼到上位神巅峰就是极限了。”

　　“呵呵，你别想那么多了。父亲说过，其实要是少属性的话，后天也能培养出来的。特别是你，老五。你有青龙之气还有朱雀之气。这就是天赋，所以你就别抱怨了。”长者笑道。

　　“我到是想做个自由自在的人。从出生到现在，我就没离开过这里。就和这些魔兽一样。外面的世界究竟是什么样子的呢？”

　　年长的家伙口中的老五是狮人，看样子很小，二十出头的样子。此时一脸郁闷的看着天空，眼中充满了向往之色。他坐在地上，显然不准备这么快离去。而这个家伙距离林轩等人的结界，只有五米的距离而已。

　　而林轩对这只兽人也是分的感兴趣，但是这次毕竟还有大事要做，必须要分清主次。


第1143章 波塞

　　“父亲，这家伙的资质确实不错。而且好像都没被灌顶过！要是好好修炼培养一下，肯定是个不错的家伙。”林耀看着小狮人，开口道。

　　沈飞开口道：“哦？难道拉回来培养？然后让他再回去帮兽神打我们？”

　　林轩笑道：“当然不只是这样了。有些人吧，虽然不一定会不孝，但是也不一定会不义。没错，我是对这个狮人有点兴趣，毕竟多属性的魂师就十分少见。而他这可是两种完全不同的神兽属性。这就更罕见了。如果能善加调教的话，将来的战斗力一定很恐怖。”

　　“呵呵，我是不赞成这么冒险的事情。另外现在我们主要的目的是救人。可别因为这小子搞砸了。”沈飞提醒道。

　　听到沈飞的提醒，林轩点头道：“放心好了，这点事难道我还搞不明白吗？”

　　不远处，小狮人此时正仰望天虹。较为年长的男子走到他身边，直接抓着他的后脖领将他拎了起来。“乖乖的去修行吧。父亲大人是不会让我们离开这里的。”

　　小狮人看向自己的大哥，好奇道：“父亲大人为什么不让我们出去呢？”

　　“因为他需要我们！”男子认真道。

　　听到男子的话，风允冷笑道：“这个兽神竟然将自己的孩子软禁在这里。让他们代替守护兽。这点，这个上位神层次的老大好像知道。而其他人好像是一无所知的样子。”

　　“呵呵，那个老大此时都已经这个层次了。对元素的理解，对法则的理解都已经算是响当当的存在了。他又怎么可能会不知道关于那些事情的原因呢？而且他们身为兽人，帮助兽神也是正常的。”林耀肯定道。

　　林轩笑道：“帮助他到没什么，但是那家伙竟然将他们软禁在这里。这未免就有点太无耻了。”

　　风允开口道：“他不得不这样。因为只有守护兽实力到达上位神层次才能给他带来最基本的增幅。而现在，这几个家伙当中，达到上位神的只有两人而已。他也是实数无无奈。不这样的话，他的战斗力根本无法达到巅峰。”

　　“哦？还有这样的说法？”

　　别说林轩，沈飞！就连林耀都是十分的惊讶，这种事情他也是不知道的。

　　“当然！这次的兽神没有用守护兽可能是因为顾忌什么。但是选择这种方法却是老兽神没有想到的。”

　　听到风允的解释，林轩也不想再继续多问。而几个兽神的孩子，没入了树林当中，消失了。

　　林轩支撑着结界，按照风允所说的位置慢慢前进着。做的那叫一个无声无息。

　　轰隆轰隆……

　　巨兽奔跑的声音从远处传来，众人朝那个方向看去。但是林轩却十分的惊讶，一只巨大的金色的比蒙巨兽，手中抓着一个不大的身影，飞快的奔跑着。这只比蒙巨兽的身高要比正常的比蒙巨兽高出一半。那恐怖的气息更是告知众人它有着上位神巅峰的实力。这样的比蒙巨兽十分少见。比蒙巨兽在人界就有存在，在人界当中算是比较高等的魔兽。但是在神界，却连中等也算不上。林轩所知，最强的差不多也就只有下位神层次的而已。中位神层次的比蒙巨兽可以说万年难得一见。而这实力足足有上位神巅峰的存在就更难想象了。

　　“那是比蒙巨兽吗？这么强！”林轩感叹道。

　　“见过强的，但是却没见过这么强的。这也太变态了一些。”林耀肯定道。

　　而风允此时却是一脸的惊讶，但是其中还流露着一点兴奋之色。“是他！”

　　林轩顿时一愣，好奇道：“你认识？”

　　“恩，这家伙当年也算是我的一个十分强的手下了。从人界飞升入神界，到神界之后实力暴增，最后来到兽域，别我制服。而当年老兽神大人带着我们离开之后，这家伙并没有带走，而是让他守护大力金刚一族。没想到现在竟然在这里。还……还要绑架兽神的儿子？”

　　说到最后，众人终于想起来了，一件事，一件很重要的事。刚才比蒙巨兽手里攥着的，不正是刚才那个渴望自由的家伙小狮人嘛。

　　林轩此时到是十分的惊讶，连忙道：“那家伙叫什么？你传音给他，让他接应我们。幻化人形，进入结界当中。”

　　听到林轩的话，风允二话不说，直接释放出自己的精神力。而沈飞的精神力此时也跟着释放出去。毕竟这也是为了保险起见，这里可是兽神的地盘，自己在这里撒野，那岂不是给人家上眼药呢，还不得跟你玩命啊。

　　很快，风允就回过神来。“咱们在这里等着就行，他马上返回。”

　　而这个时候，林轩清晰的感觉到一股强横的精神力从周围扫了过去。这种精神力只有主神层次的强者才可能拥有，所以林轩不用想，也知道。这股气息来自于哪里。

　　沈飞认真道：“那家伙还真离开，这么快就找到这里来了。”

　　“呵呵，他的孩子对他来说可是太重要了。所以在他们身上留气息也是正常的。但是我却没想到，林轩你的气息竟然能完全屏蔽我们的气息，主神层次的强者竟然都感受不到。”风允夸奖道。

　　林耀笑道：“何止是屏蔽这么简单？就算是创世神想推算我们，也推算不到的。父亲的气息早已经和神界的气息融合在一起了。相当于整个神界都是自己的气息，用神识观察的话会发现，父亲他完全消失了。”

　　轰隆轰隆……

　　巨大的声音再次从远处传来，但是尽管如此，林轩却并没有感觉到任何不妥。声音越来越近，但是却越来越小，显然，只有一个答案能解释这个。这个家伙变小了。

　　很快，一个光头的壮汉出现在树林边，手中拎着一个昏迷过去的年轻兽人。正是那只比蒙巨兽。

　　林轩让结界出现一丝波动。壮汉的眼神自然十分的敏锐。飞快的朝这边走来。林轩在他靠近的时候将自己的气息覆盖在他的身上。于是，壮汉没有任何被阻拦，直接进入结界当中。

　　看到结界当中有七个人顿时一愣，显然他没想到这里会这么热闹。当他看到风允的时候，手中的狮人直接掉在了地上。单膝跪地。“波塞见过飞廉大人，三足乌大人，化蛇大人，凿齿大人！”

　　这波塞显然有些激动，身形赫然有些颤抖。风允刚要上前，却发现那小狮人竟然要恢复过来。波塞显然也感觉到了，二话不说，用拳头在狮人脑袋上狠狠的砸了下。嘴里嘟囔道：“我让你起来了吗？”

　　看到这一幕，林轩这个汗啊。显然没想到这个家伙竟然还是活宝级的家伙。但是毕竟也是来自人界的。这到林轩心头浮起一丝亲切。

　　风允上前。“起来吧。真没想到，万年不见。我还你保持当时的实力。而你，现在已经追上我了。”

　　“波塞永远听从大人吩咐。”

　　“呵呵，这个到不用。看到你还没事我很高兴。来给你介绍一下。这个是林轩，这个是林耀，这位是沈飞大人。”从风允的称呼上就能听得出来，他对沈飞是绝对尊敬的。

　　林轩等人微笑的打招呼，波塞也憨憨的回应着。简单介绍了一下之后，林轩好奇的问道：“波塞，你这是玩的哪一出啊？绑架吗？”

　　“恩，这小子是现在那个兽神最喜爱的孩子。我想用他交换皇族。”波塞认真道。

　　听到波塞的话，风允开口道：“这虽然是个办法，但是你小子怎么会在这里？”

　　“当年兽神那家伙闯入府中，将皇族都抓走。我外出办事，没在府中。最后打晕两个护卫进入这里。一直找机会。可是实力不够。前一阵子我刚刚进入上位神巅峰，正因为如此，我这次才会行动的。前几次都被他们几个人联手揍了一顿。奶奶的，这帮人下手还真狠。”

　　“行了，这么长时间，你知不知道他们的消息？知道被关在什么地方就行。只要能知道在什么地方。我们到时候就算是硬闯，也能将他们救出来的。”林轩认真道。

　　“哦？这样也行吗？我只知道他们都被囚禁在兽神宫当中，但是我也没有靠近过。这万年当中我除了修炼就是修炼。这森林当中，实力强大的魔兽有好多，我必须得先活下去才能想办法救他们。所以我几乎也没什么走动。”

　　风允无奈道：“好吧，那你以后也别乱走了。跟着我们吧。主神大人他去其他位面了。我们四个以后跟随林轩。你也跟我们一样吧。既然你的实力已经追上我们。也没必要当我的下属了。以后一起合作，直属林轩，这样没问题吧？”

　　听到风允的话，波塞顿时一愣。惊讶的看着林轩。“四位大人都跟随你这么一个小鬼？”

　　林轩笑道：“怎么？这个还要分年龄的吗？”

　　“当然不是，在场人当中，你的实力好像是最弱的。我是不会向弱者低头的。”波塞开口道。

　　沈飞释放出主神的气息。“我都跟随林轩，你难道比我还强不成？”

　　“主……主神？”波塞嘴巴能塞下一个脑袋。他实在想象不到，眼前的这个年轻人竟然达到了如此变态的实力。主神？这个层次的强者可不是那么容易出现的。主神神格，这种几乎不存在的东西实在是太稀少了一些。

　　而林轩自然也很看好眼前这个家伙。微笑道：“首先，我们都是从人界飞升上来的。另外，我很看好你。你守信用，有义气。废话我也不想多说，我只问你一句话。你想成为主神吗？”


第1144章 兽神宫

　　林轩的话，将波塞直接给敲蒙了。下意识的点点头，林轩接着说道：“十年内，我会给你一个适合你的神格，到时候只要你去努力，进入主神层次只是时间的问题。当然，突破主神的危险程度那是难以想象的。是福是祸我不能断定，一切还得靠你自己。”

　　林轩说的很认真，丝毫没有欺骗的意识。波塞作为活了这么长时间的存在自然能断定出来。下意识的看向风允，显然是在向风允求证。看到的确是风允连连的点头，显然这已经可以说明很多事情了。

　　“被以为父亲他在开玩笑。他的年龄已经可以说明一切了。他可是从人界飞升上来的。”林耀开口道。

　　沈飞笑道：“没有林轩的话，我可能现在还在人界当车夫呢。度过余生！”

　　这么多人的话也不得不让他不相信。波塞点了点头。“我愿意跟随大人！”

　　林轩笑道：“叫大人就算了吧，叫我林轩就好了。怎么算，你都应该是我的前辈才是。”

　　林耀笑道：“行了，现在还不是说这个的时候。我们得进入兽神宫当中才可以。”

　　沈飞询问道：“兽神宫多大？容易找吗？”

　　“兽神宫不比兽皇城小多少的。而且其中强者无数。想在其中找人简直没啥希望。当然，我们几个只要保持现在的速度，这种结界的移动，应该不会被发现。只要兽神离开这里，我们就可以大胆一些了。”风允认真道。

　　这时候，一个声音从旁边响起。

　　“我带你们进入兽神宫，然后帮你们救人。你们带我离开这里，怎么样？”

　　原来，是兽神的小儿子。也就是波塞抓来的小狮人。此时他一脸兴奋的看着林轩等人，丝毫没有害怕的意识。

　　波塞刚要上去再次将他砸晕，去被林轩拉住。林轩坐在狮人对面，笑道：“你这小家伙就不怕我们是坏人？”

　　“坏人就坏人吧。只要能带我离开这片森林，怎么的都行。都好商量的。”

　　“这也行？”沈飞惊讶道。

　　而林耀则接着问道：“我问你，你知道大力金刚族吗？”

　　“不知道。兽人那么多种族。魔兽那么多种类，我能记住的没几个的。但是我想我能找到人打听。”小狮人自信道。

　　听到小狮人的话，林轩仔细的思考了一下，然后接着说道：“你要是出卖我们，那我们岂不是很危险？”

　　听到林轩的话，小狮人也郁闷起来。皱起眉头，嘟囔道：“不相信我我还能怎么样？看来这辈子离不开这里了。”

　　“其实我们不用你帮我找的。只要你告诉我，你爹他什么时候会离开这里就行了！”林轩询问道。

　　“原计划是今天下午的，每年这个时候。他都会离开的。昨天晚上我还求他带我一起出去呢。可是好说歹说他都不带我一起去。这里我算是待够了。够够了！”小狮人此时好像很愤怒，显然每日都是这样的生活让他几乎快要疯掉了。

　　而得到兽神马上就要离开的消息，林轩等人到是兴奋起来。林轩接着说道：“你这家伙能带着我们不被人发现的进入兽神宫当中吗？如果你办的话，我们就带你出去。说话算话！”

　　狮人想也不想直接开口道：“好啊！就这么定了。哈哈，终于要离开这个鬼地方了。”

　　看到小狮人的样子，林轩等人到也不是很担心。因为毕竟现在在林轩的结界当中。这小子根本不会折腾起什么风浪的。众人都是一个小手指就能碾死他的。

　　小狮人开口道：“前面十分钟的路程，就是第一道结界了。我带着你们从那里进入。然后还得走两刻钟的时间，就能到达兽神宫的外围了。而在那里附近有个拱门。到时候我带你们从那里进入之后。我马上回去收拾东西，你们办完事记得带我离开。”

　　“呵呵，先完成我们的任务再说吧！”沈飞开口道。

　　林轩笑道：“你这家伙说话小点声不行啊？吓坏小朋友就不好了！”

　　“就这个家伙，哪有那么容易就会害怕？刚才波塞弄晕他两次，你看这家伙有一点害怕的意识吗？”沈飞没好气的说道。

　　这时候，小狮人开口道：“这个比蒙巨兽我根本不怕的。他被我和我哥他们打过好几次。只是没想到，这次他竟然修炼到了这个层次。我大哥直接就被他一个偷袭直接打败了。真是风水轮流转啊。”

　　听到小狮人的话，林轩笑道：“你小子到是挺老成的。要是被你老子知道你帮我们的话。你恐怕会挨揍的。甚至可能永远软禁你。你不怕吗？”

　　“怕什么？你们竟然能这么隐秘的进来，肯定就也有办法离开这里。这我还怕什么啊！我躲的远远的，让他找不到就行了。”

　　“你老子可是主神，他想找你应该问题不大的。”沈飞开口道。

　　“他找我，我就跑。没准我跑遍整个神界之后，不想在外面玩了呢。到时候回来负荆请罪，我想父亲是可以原谅我的。”

　　沈飞不得不佩服一下。“你这家伙，是不是早就想好跑路了？竟然想了这么多。”

　　“想了很久了，只是一直没有机会而已，但是现在有了。还真得谢谢你们。”小狮人开口道。

　　听到小狮人的话，林轩点了点头。笑道：“谢就不用了，我们也只是互相帮忙罢了。”

　　之后，林轩带着众人继续前进。有内奸带路，一切都十分的顺利，至少林轩是这么认为的。来到第一层结界的时候。小狮人释放出自己的气息，紧接着，结界打开，众人纷纷进入其中。将气息完全压制，跟着小狮人朝兽神宫的方向走去。

　　……

　　兽神宫，是第一任兽神建立的神宫。而神宫外的树林，是被一个巨大的结界包裹的存在。这里居住着无数强大的魔兽。而兽神宫当中，几乎都是兽人族的强者，还有幻化人形的魔兽。

　　而无法化形的魔兽是不可以进入神宫的。林轩三人变化成兽人的模样这到是让小狮人十分惊讶，非得拉着林耀让林耀再变一个。这家伙摆出一副不变就不走了的架势。这到是让众人十分的无奈。

　　林耀之能满足了他的要求，但是却变成了兽神的模样。这到是吓了小家伙一跳。还以为这个是自己老子来吓自己呢。得知并非如此之后，小狮人算是大饱眼福，兴奋的带着众人走向兽神宫。一边走，还一边让三人教他变形术的本事。三人自然是不会外传的。毕竟这小家伙以后不一定是自己的人。虽然林轩对他很感兴趣，但是这么小就为达目的不择手段，长大了会是一个什么样的存在呢？林轩不想知道！

　　来到兽神宫边缘，林轩等人停了下来。小狮人好奇道：“你们这是干什么呢？我带你们进去啊！”

　　“别着急，等你老子离开之后再说。现在进去也放不开手脚的。”林轩开口道。

　　小狮人点点头，然后安静的停留在林轩布置的结界当中。但是样子却是十分的亢奋。躺在地上看着天空，仿佛已经在畅想着外面的世界了。

　　时间一点一滴的过去了。可是兽神宫却一点动静都没有。这到是让小狮人着急坏了。

　　“父亲他是怎么了？平时应该早就启程了啊，今天怎么会这么晚？”

　　“可能是你的原因。你别抓了。他没心情离开了。”林轩皱眉说道。

　　“那可不行，他不离开的话，你们怎么带我离开这里啊！要不这样，我现在出去找父亲，只要父亲知道我没事了，应该就会去干正事了。然后我收拾东西在这里等你们。等你救完人之后，到这里接我，如何？”

　　林轩皱眉道：“这个方法到是可以施行，但是……”

　　林轩显然还是不能完全相信这只狮人，这家伙虽然表现的很想离开，但是要是装的话，那众人可就要暴露了。暴露之后，再想救人就十分不容易了。纵使是众人联手，也没有信心可以阻止兽神杀掉大力金刚族的。毕竟这里上位神层次的强者还有很多。

　　众人都明白林轩的想法，但是要是错过了这个机会，要想等下一次，就不知道得等到猴年马月才可以了。

　　林轩一咬牙。“奶奶的，大不了硬闯。你去吧，但是你小子给我记清楚了，要是耍花样的话。我一样不会放过你的。”

　　“放心好了，这个地方，我一天也待不下去了。你们快点救人哦。我到时候在这里等你们。”说完，小孩离开了林轩的结界。朝兽神宫的方向跑去。

　　沈飞认真道：“你们说，这个小孩可信吗？”

　　“不能确定，这小孩太聪明了一些。”林耀无奈道。

　　“应该不会有什么问题的。大不了咱们就硬闯。反正咱们也没少干这事。”林轩笑道。

　　“硬闯是最后的办法了，也是我最不想的办法。那样可能会伤害到大力金刚一族的。”风允开口道。

　　林耀笑道：“放心好了，那帮家伙好歹也都是一等一的强者，怎么可能那么容易就受伤？我们应该算是里应外合才对。”

　　听到林耀的话，风允苦笑道：“这么想当然是对的，但是现实肯定不会是如此的。你想想也应该能想到。兽神既然将他们都抓了起来，又怎么可能让他们正常的在里面生活下来，至少实力肯定是会被封印起来的。那样的话，我们可能还没找到他们，他们就已经被人拿出来要挟我们了。”

　　林轩点点头，肯定道：“我赞成风允的说法。硬闯确实是最后的一个办法。在此之前，我们还是先等等吧。”


第1145章 奇怪的男子

　　这一等，就是半个时辰。但是兽神宫那边此时却有了动静。

　　咯吱……

　　大门缓缓打开，紧接着，几个中位神层次的强者从中走了出来。紧接着，是一个车队。敞篷马车。兽神此时就站在上方，看向前方。显然这是要去兽皇城阅兵了。这阵势还这不小。足足十分钟的队伍。几乎由中位神组成，而那些不是中位神的强者都是上位神层次。

　　看到这样的珍视林轩不得不赞叹一下主神强者的实力。不单单是自己的实力强，这手下的小兵一样都不是弱者。

　　但是此时显然不是众人惊讶的时候。林轩可谓是十分的兴奋。“看来我们的机会到了。我带你们潜入其中。”

　　说完，林轩直接带着众人瞬移进入了兽神宫当中。因为众人已经变形。风允等人还有神兽的气息护体，到也不怕被人识破身份。而这里虽然叫兽神宫，但是这简直跟一个小城池一样。

　　这里没有交易，因为这里更像是一个门派。看着偌大的兽神宫，林轩不禁感慨道：“这么大的地方，藏几个人，那得找到什么时候才行？”

　　风允认真道：“你们跟我来，我知道有个地方，不知道他们可不可能被藏在那里，要是藏在那里的话，我们也就不用这么麻烦了。”

　　这时候，林轩笑道：“真没想到，这里现在还真有不少好东西。你们看那里。”

　　众人朝林轩所指的方向看去，发现那是一只个头很大的魔兽卵。而这种魔兽卵林轩见过，而且印象十分的清晰。不是别的，正是紫晶比蒙的魔兽卵。当初林轩可是帮助千面鬼魅认主的。再加上小怪的成长速度还有潜力的强悍给林轩留下的深刻的印象。所以林轩对这种魔兽十分的感兴趣。

　　“父亲，要不要抢走？”林耀询问道。

　　林轩摇了摇头。“先干正事。等救完人之后，这里就是咱们的天下了。”

　　风允苦笑道：“你们要是在这里闹事的话，就等于挑衅整个神界的魔兽和兽人。那个时候，就算你们再强，估计也得被活活累死。”

　　“呵呵，我们只是说说而已。大不了我们不强，只偷就好啦！”林轩笑道。

　　风允拿林轩是一点办法都没有，林轩虽然人品不错，但是却完全没有那种高尚的品质。什么偷鸡摸狗的事，一般的强者根本不屑一顾。但是林轩却完全没有强者的心态。说好听点，叫不拘小节。说难听点就是不要脸。当然，即便是如此，林轩身边依然一直围绕着朋友，兄弟。这就是林轩本身的人格魅力了。

　　目光有些不舍的从紫晶比蒙的卵上移开。依然由风允带路。当年的风允四人也在这里居住，所以在这里也算是很熟悉。只不过万年的时间对兽人来说也太长了一些。即便是上位神，也很难货到这个年龄。所以四人在大街上愣是连一个熟人都没看到。

　　风允开口懂道：“按照我的记忆，当年在西南角有一个专门用来关押重犯的监牢，要是在那里的话，我们救出他们应该不是什么问题。”

　　“呵呵，这么多年了。可能一切都变了也说不定，但是却想试一试，毕竟你这也算是线索了。总比没有强。也不知道兽神那家伙什么时候回来。我们还是加快点速度才好。”林轩开口道。

　　于是，众人加快了速度。众人的速度虽然快，但是却并没有引起别人的异样眼光，毕竟在这里争强好胜的每天都有出现。兽人和魔兽都不畏惧战斗，所以每天可能在大街上，两个人一言不合就打起来。当然，这在这里是合法的，甚至可以说是十分被提倡的。

　　这时候，林轩开口道：“西南角马上就到了。但是看样子，好像没什么特别的啊。”

　　但是林轩刚说完话，顿时皱起眉头。紧接着，三道身影出现在众人前方拦住众人的去路。“前面是重犯区，你们都赶快离开。这里不是你们能来的地方。”

　　看到被阻拦，林轩直接开口道：“这位大哥，通融一下可以吗？”

　　这时候，还不等这个家伙说话。狱卒旁边的家伙开口了。“难道只让一位大哥通融就行了？”

　　林轩显然没想到对方竟然这么贪得无厌，但是越是这样，林轩就越觉得开心。花点钱能解决的事对林轩来说就都不是事。又拿出两袋魂晶分别扔给另外两个狱卒。

　　三位礼貌的让开，就这么放行了。风允皱着眉头，认真道：“现在这帮狱卒选的都是些个什么玩意？就这么将我们放进来了？要是我们劫狱呢？那他们都得出不了兜着走，白痴！”

　　林轩笑道：“我说我的大神兽，你这家伙现在又不是这里的守护兽了。帮人家瞎操心什么啊？甚至你们信仰的皇族现在都被关在前面那个里面。方法无所谓，能搞定事情就好。”

　　风允不在多说什么，他也很清楚，自己好像是有点多管闲事了。

　　这时候，众人已经来到了监狱门口。大门只挂了一把锁，但是却被林轩直接拉开了。显然，并不是林轩有怪力，只能说这锁头是假冒伪略的产品。

　　众人推开铁栏进入监狱当中。而这里此时装满的都是犯人。有人力，有兽人，有魔兽，甚至还看到了一个地精。

　　沈飞询问道：“这里的犯事高产吗？竟然会这么多人。”

　　“这里是兽域，虽然法文比较宽大，但是只要触犯法文上的一个小小的错误的话，就有可能被直接关起来。”风允解释道。

　　听到风允的解释。众人才明白，这时候，林轩询问道：“这么说的话，这些人中有很多是冤枉的？”

　　听到林轩的话，还不等风允解释，已经有不少刚才还安静的犯人突然站起来，抓住栏杆。“我是冤枉的，我是冤枉的！”

　　林轩不再说话，刚才众人突然说话吓了自己一大跳。这时候，波塞认真道：“这马上就走到头了。可是根本没看到。”

　　林轩询问道：“大力金刚一族有什么特征吗？不行的话，我们分头行动吧！”

　　“大力金刚一族，人形的身高都在两米三左右，女的身高也差不多两米左右。要是兽态的话。可能就会凶残了一些。而且你见过老兽神大人的。你应该一眼就能看出来的。”

　　听到风允的话，林轩点头表示明白。笑道：“明白了，那大家现在分头行动。要是找到了的话，马上联系。”

　　“好！”

　　众人应了一声，朝各个方向走去。但是尽管如此依然没什么好消息。要知道，这个监牢地形戳中复杂，想搞清楚也不是那么容易的，至少林轩这么认为。但是就在林轩继续深入的时候，一个栏杆之后突然伸出一条手臂，拦住了林轩的步伐。

　　“等等！”这是一个男子，看样子四十岁左右，很有精神头，和监狱当中的其他人很不像。

　　林轩问道：“有什么事吗？”

　　“当然，没事的话招惹你做什么。你们是再找人吧？”男子开口道。

　　“没错，你怎么知道的？”林轩疑惑的看着男子。

　　“一看就知道了，到处走到处看的。但是我想你们要找的人。我想你们应该可以聘请我。我可以帮助你们。”

　　“你能帮我们？还有既然你说聘？我这人从来不给人钱的！”林轩认真道。

　　“呵呵，我不要你们的钱。只要你们将我从这里放出去就行。这买卖划算吧？总比你们在这里乱找好吧？”男子笑道。

　　林轩顿时一愣，显然没想到这家伙竟然这么自信。林轩转过身看向男子，直接询问道：“你要是能说出我们要找什么人的话，我就相信你了”

　　“这是在给我出难题啊。男子开始回忆起来，想看看自己印象当中会不会有这样的一人。”

　　“你说的人身材都很高大，年纪我就看不准了。但是从眼神当中，他们应该也算是高傲的人。”男子认真道。

　　听到这话，林轩停下脚步。刚才这男子所说的和自己要找大力金刚一族化为人形很相似。

　　林轩直接上前，再次询问道：“你知道这些人在什么地方？”

　　可是这次，男子嘴巴闭上了。而且是闭得严严实实，完全没有任何告诉林轩的意识，退后了三步，看着林轩，显然是在等林轩做决定。

　　林轩手起刀落，男子所在的牢房上的铁链就这么被直接砍断。

　　当啷……

　　铁链滑落在地上，失去了他的作用。男子兴奋的给自己开锁。而林轩则在这时候，开口问道：“好了，现在你可以说了。要是你敢忽悠我的话。那锁门的铁链就是你的下场。”

　　林轩这近乎威胁的说法方式这个时候到是很有用。男子认真道：“就在前面，气味还在。”

　　说完，独自走在前面给林轩带路。林轩跟在他身后，林轩仔细的观察了一下这个男子。这个是个正经八经的人类。实力在下位神初期，但是尽管如此，他却给林轩一种很奇特的感觉。仿佛不像是这个世界的存在一样。

　　这时候，林轩认真道：“你叫什么？”

　　“叫我陈铭就行了，你又是谁呢？你身上的气味不像是兽人，应该是人类才对。”男子淡淡道。

　　但是这却让林轩再此惊讶起来，同时也十分好奇。这家伙究竟是怎么做到的？

　　“你这家伙还真奇特，鼻子这么好使？”林轩笑道。

　　“当然！但是鼻子好使有什么用，到这里之后还不是直接就被人抓到了。真丢人！”陈铭好像十分的郁闷，但是林轩却没想多信，但是却又不能不信。毕竟这家伙很有可能知道自己要去的地点，要找的人在什么地方。


第1146章 地下监牢

　　“陈铭，你是怎么被他们抓进来的？这可是兽神宫，这里的人类囚犯可没有多少。”林轩不经意的询问道。

　　“呵呵，一点破事。但是不要紧，现在这不就出来了嘛。说真的还得谢谢你呢。你叫什么？”陈铭微笑的看着林轩。

　　“我叫林轩。小人物一个。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的名字，陈铭并没有惊讶。从这林轩看出了两种可能，这家伙和自己想的一样，并不属于这个世界，另外一种可能这个家伙在这里被关押的很久了。

　　“再跟我仔细说说你要找的人什么样。这里为了防止有人来劫狱，每过一段时间就会调换一下这里犯人的位置。”陈铭提醒道。

　　听到陈铭的话，林轩点了点头，认真道：“还真没想到这里竟然还有这么多规矩。我并不是找一个人，而是找一群人。应该就被关押在这里。但是他们的身份比较特殊，应该不是被关押在这表面上。这个监牢当中还有没有一般人不知道的地方。关押特殊囚犯的地方？”

　　“这个你还真问对人了。虽然我不知道具体位置，但是我却知道大概范围。我虽然实力不是很强，但是却有一个灵敏的鼻子。”陈铭笑道。

　　林轩点了点头，问道：“在什么地方？带我去吧，放心好了。有我在这里。没人能伤到你的。就算兽神那家伙回来。我一样可以带你离开这里。”

　　听到林轩的话，陈铭眼中露出了惊讶之色，显然，他没想到林轩竟然会这么直接。更没想到林轩竟然会有如此自信。当然，虽然心中惊讶，但是陈铭却掩饰的很好。笑道：“呵呵，现在你是雇主，你说话，我照办。”

　　陈铭带着林轩在牢房当中来回的转悠。愣是没有一条路是二人走过的。林轩此时也终于开始感叹这个监牢的面积。

　　这时候，陈明突然停下来。“气息就是在这里消失的。这附近应该有一个隐秘的通道。你要救的人在不在这里，我就不知道了。”

　　林轩看了看周围，发现这里和其他地方没什么区别。淡淡的问道：“这里难道没有别的地方了吗？”

　　“还有一个地方，但是在另外一边了。我们先找到这个，要是没有的话，我再带你去那个！”陈铭显然是个遵守承诺的人，有帮人帮到底的意识。当然，也很有可能陈铭知道自己不是林轩的对手，所以不想冒险得罪林轩。

　　林轩二人在地面上仔细查看着，希望能找到通道。但是无论如何努力，都地面都没有任何机关之类的东西。

　　“怪事了，肯定是在这里。怎么会什么都没有呢？”陈铭认真道，显然，他十分的疑惑，也十分的想不明白，究竟是怎么回事。

　　“你的鼻子不会是出问题了吧？”林轩询问道。

　　“当然不可能。我对我的鼻子可是很有信心的。要是地面上没有的话，那……”

　　说到这，二人同时朝旁边的牢房看去。显然，二人想到一起去了。两边都是牢房。有可能的一边只有三间而已。林轩走了一圈，看看这几个牢房的犯人，最后停在了中间的牢房上，朝陈铭开口道：“应该是这个了。”

　　陈铭走了过来，看了看牢房。疑惑道：“你怎么知道的？”

　　“呵呵，你看这个犯人。比其他牢房的都要健康。别的牢房的犯人都仿佛行尸走肉一样。你再看看这个家伙。竟然还有心睡觉呢。实力只有专属层次而已。在这个牢房当中怎么可能有这样实力的犯人？他对兽神能造成什么威胁？难不成这家伙偷看了兽神老婆洗澡被关进来的？”林轩含笑道。

　　“有道理！”陈铭笑道。

　　“所以这家伙肯定是安排在这里看门的而已。好吃懒做，平时只要在这里享清福就行了。”林轩笑道。

　　林轩说完，直接将牢房的大门打开。紧接着，林轩二人走了进去。陈铭踹了熟睡中的男子，男子懒洋洋的醒来，睡眼朦胧，根本没看林轩二人。含糊的说道：“又来看他们啊，都没事！”

　　“打开通道！”林轩开口道。

　　男子下意识的点了点头，打着哈欠起身在床边按了一下。

　　哗……

　　一个通往地下的通道出现在二人面前，男子抻了个懒腰。“啊……进……去吧！”

　　抻完懒腰之后，也没有了睡意，但是却发现两个陌生男子绕过自己朝通道走去。“站住！你们是谁？”

　　“啊！我们是新来的。”林轩笑道。说完，接着就是一个灵魂冲击。男子顿时两眼一黑，昏死过去。

　　林轩笑道：“真没想到，这里竟然会是如此。”

　　“这家伙也太懒散了一些！”陈铭无奈道。

　　“没事，帮了咱们就好了！”林轩说完，二人直接进入了通道当中。

　　这个通道高三米，宽大概一米五左右。两边镶嵌着发光的晶石，照亮整个通道。林轩刚才寻找通道之前，感受过地下的能量，但是却什么都没感受到。整个神宫仿佛都被巨大的能量结界包裹起来一样，也正因为如此，林轩感受不到也可以解释了。

　　这时候，林轩认真道：“这个通道至少也得通到地下千米深的地方。这兽神宫的财力果真不容小视啊。”

　　“这没什么的吧，用土系魂师来开凿，最多两天就能完成。”

　　“别开玩笑了。你看看这里的土层就知道了。”林轩认真道。

　　陈铭顿时一愣，疑惑的走到墙边，然后仔细的观察起来。但是紧接着，他就追上了林轩。“原来是玄铁石。这么大一块玄铁石……”

　　“呵呵，这玄铁石是打造上好兵刃的材料。这么大块的我没见过。而土系魂师的魂技对这东西几乎没有任何作用。”林轩淡淡道。

　　“要是这么说的话，想开辟出这千米深的通道，可真不容易。”

　　虽然深度只有千米左右，但是要走的路程至少达到了万米。二人并没有狂奔，而是慢慢行走下去。

　　而另一边，林耀等人已经聚集在一起。毫无意外，一无所获。林耀想给林轩传音，却发现自己的神识竟然感受不到林轩的存在。沈飞实验了一下，发现和林耀一样。根本感受不到林轩的气息。

　　“靠，父亲他跑到什么地方去了？”林耀惊讶道。

　　“不知道。看样子应该是进了结界之类的东西当中。结界屏蔽了我们的神识。”沈飞认真道。

　　听到沈飞的话，林耀再次寻找了一下，但是依然还是渺无音讯。

　　这时候，远处传来守卫的喊声。“几位可以了吧？你们进去那么长时间，我们也很难做的。”

　　听到守卫的话，风允开口道：“要不我们到外面等林轩？那家伙还真没准可以找到他们呢。”

　　林耀点了点头，无奈道：“现在也只能先这样了。我们出去！”

　　众人意见统一，然后跟随林耀离开牢房。而三个守卫却一点也没发现众人少了一个人。刚才他们三个都只顾着数钱去了。哪里想的了那么多。

　　而林耀带着众人直接来到一个距离监牢不远的地方停了下来，等待着林轩的消息。

　　沈飞询问道：“我们是不是去其他地方打探一下消息？万一林轩去的地方并没有大力金刚族呢？我们岂不是浪费时间了？”

　　风允开口道：“话是这么说没错，但是我们要是离开的话。林轩这边要是真找到了，需要我们帮忙怎么办？还有林轩这边现在可能陷入激战也说不定。我们是不是应该随时准备支援呢？”

　　“呵呵，时刻准备着到没错。要不这样，沈飞你带着化蛇好三足乌去继续找线索。我们剩下的人留在这里。你的实力兽神没回来之前可以横行无忌的。”林耀开口道。

　　沈飞点了点头，于是带着两位神兽美女离开了原地。火月和水柔对这里也是相当了解的。所以有她们两人带路，林耀到也不怕他们耽误时间。

　　……

　　另一边，林轩此时和陈铭加快了一点速度。万米的距离要是慢慢走的话，至少也得几十分钟。他们可没这么多的时间。而林轩的气息已经锁定了不少气息。这些气息有的强大，有的弱小，还有的十分的虚弱，显然这些人应该是下面的犯人了。

　　陈铭十分惊讶林轩的步伐。看似走路，但是速度却比自己全力奔跑要快的多。

　　而对林轩，他越来越好奇。而林轩对陈铭也报着同样的心态。二人之间话不多，但是却在一直猜测对方。

　　十分钟后，一道火光出现在不远处。二人顿时明白，这是到出口了。虽然到了这千米深的地下。但是却没有一点憋屈的感觉。二人来到这里，首先看到的是一个巨大的雕像。高二十米左右，相貌威严。林轩并不认识。而陈铭显然认识这个家伙，开口道：“兽神！”

　　林轩不由得用眼前的雕像和自己所见的老兽神相比。现在的兽神显然缺少了一丝威严。但是也说不好究竟是什么地方仿佛少了点什么。

　　这时候，林轩朝周围看了看。发现这里囚禁着高大的生物。这些生物身上拴着铁链。有的琵琶骨还穿上了铁链。这些生物形如金刚，但是却又有点比蒙的样子。人型生物。身上的气息也十分的强。而且大小不一，但是实力最强的，却是气息最虚弱的几个。而林轩第一眼就看出来，这几个家伙被人用强大的禁制封印了体内的能量，但是尽管如此，他们一样也别拴上了铁链。但是有一点，这些人是被群养起来的，虽然被限制封印，但是到也不算孤独。


第1147章 大力金刚

　　不用想，林轩也知道，这些高大的生物是什么了。

　　“果真在这里！大力金刚！”林轩认真道。

　　没错，这些生物就是大力金刚，也是林轩寻找的东西。也正是老兽神时代的皇族。如果看到现在他们的落魄样子，真的很难想象当年他们的辉煌。

　　陈铭微笑道：“我就说过，我的鼻子是最好使的。没错吧。”

　　“呵呵，太好了。你去前面帮我看看这里有没有护卫。我得过去跟他们沟通一下。”林轩吩咐道。

　　“好！”陈铭应了声，显然他对眼前这些比奴隶都不如的高大魔兽没多大的想法。

　　这些大力金刚根本没在意林轩的到来。他们十分清楚，他们现在的地位。而林轩靠近之后却感觉到一股强大的怨念。林轩释放出神识，寻找着怨念的产生位置。吃惊的发现，竟然是那几个被禁制封印的强大金刚。

　　林轩靠近之后，直接开口道：“大力金刚族，你们的族长现在在什么地方。请他到这里来。”

　　可是却没一个人搭理林轩。这时候，林轩从戒指当中拿出当初兽神送给他的獠牙。这也算是信物，只要有这个，就能证明林轩是自己派去的。

　　拿出这个獠牙之后。那几个虚弱的大力金刚直接从地上爬了起来，飞快的朝这边跑了过来。虽然气息虚弱，但是并没有耽误他们的行动。而那穿过琵琶骨的铁链此时也正好可以让他们来到牢门的旁边。

　　一共六只，都激动的看着林轩手上的东西。最后目光停留在林轩的身上。除了一只以外，其他的五个大力金刚同时抬头长啸起来。虽然有些惨烈，但是林轩却听到了发泄。还有一丝丝的喜悦。刚才那股强烈的怨念此时消散。

　　听到长啸的声音，大力金刚们纷纷聚了过来。

　　“您就是族长前辈吧？我能拿出这东西，相比你们应该知道我的来意了吧？”林轩认真道。

　　刚才没有长啸的大力金刚开口道：“大人他还在世吗？”

　　林轩点点头，笑道：“呵呵，身体倍棒，吃啥啥香。”

　　“你是？”族长接着问道。

　　“我是林轩。在另外一个位面看到了兽神前辈。他让风允他们跟随我。作为交换，我得照顾你们。所以以后你们都是我的人了！”林轩微笑道。

　　说完，林轩将当时的记忆制作成传承水晶，然后扔给族长。其中林轩还将自己救出兽神的记忆也放在了其中，这为了什么，想必每个人都清楚的。和林轩想的一样，看了这段记忆的大力金刚族长连续给林轩磕了三头。热泪盈眶。

　　族长将传承水晶传递给另外五人，林轩并没有说话，神识感受着众人身上的禁制，发现布置的十分巧妙，而且是用兽神之气布置的。但是却遇到了林轩。林轩当然十分自信，这一切貌似都是命中注定一样，当然，没有林轩的努力，这根本就不可能实现。

　　这时候，陈铭从远处跑了回来。“没有护卫，看来这里平时是没人看管的。”

　　“恩，兽神那家伙好像是为了给他们一个生存环境。或者来说将他们养起来，以后可能会用他们威胁老兽神。”林轩解释道。

　　对于这些，陈铭自然就不知道了。这时候，林轩开口道：“族长前辈，你不用激动。你还是将事情跟族人们说一下，你们身上的禁制我可以解除，但是并不是现在。一会你们进入我的空间戒指当中。先带你们出去再说。”

　　“林轩大人。我代表大力金刚一族发誓。愿意辅助林轩大人，任凭差遣。鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“我可没说让你们这样。这只是我对兽神前辈的一个承诺罢了。”

　　林轩说完，手中泛出金色的光芒，光芒闪耀。大力金刚身上的锁链纷纷断掉。因为时间长了，所以铁链已经和血肉连在一起。

　　林轩皱起眉头。如果将铁链取下来的话，将忍受巨大的痛苦。就在林轩犹豫的时候。几个大力金刚直接用嘴咬住对方的锁链，一使劲同时将铁链扯了出来。鲜血制不住的喷涌出来，林轩被震撼了。刚才他看到的他们的眼神，那是坚定，坚决。完全不拖泥带水。

　　林轩回过身，下一个，浓郁的神圣能量和生命能量从林轩两手迸发出来。包裹了所有大力金刚。林轩的强大是毋庸置疑的。而神圣属性的治疗速度，还有生命属性的温和调理让这些忍受痛苦的大力金刚都得到了最大的减轻痛苦。

　　族长几个人此是没动。因为他们的并不只有穿着锁链。还有巨大的锁头。因为如此，他们的无法直抽出来。

　　林轩二话不说，先将牢房的门打开。紧接着，用斩龙剑将锁头削掉。下一刻，将提铁链抽出。紧接着是生命能量还有神圣能量跟上。六个家伙也逐渐恢复起来。

　　林轩看了看这些大力金刚，认真道：“这里不是说话的地方。你们现在进入我的戒指当中。我带你们离开。”

　　听从林轩的话，众人纷纷进入林轩的空间戒指当中。林轩数了数，一共七十二人。这到是让林轩十分兴奋。这大力金刚成长超过紫晶比蒙。如此的战力，将来在自己的势力当中绝对会有大作用的。

　　林轩认真道：“奶奶的，真没想到，竟然还真都找到了。”

　　“呵呵，有我帮忙又怎么可能找不到呢？我们也离开吧。”陈铭兴奋道。

　　显然，这个家伙也想尽快的离开这里，这里对他来说，绝对算不上什么好地方。

　　“恩，要不你也先进入我的戒指当中？”林轩询问道。

　　“这就不用了吧。怪麻烦的。带我进入兽皇城就行了，之后我们的雇佣就到此为止。”陈铭开口道。

　　听到陈铭的话，林轩点了点头。既然对方这么说了。自己也没什么好说的了。

　　这时候，林轩带着他消失在原地。虽然有结界，但是对于林轩的空间领域，如同虚设一样。

　　再次出现，二人已经在监牢当中了。林轩带着男子朝大门的方向走去。而三个守卫此时正在监牢当中巡逻。因为这监牢四通八达，所以想躲开三人也不是什么难事。二人最后来到了大门口。直接离开。

　　远处的林耀等人兴奋的朝这边跑了过来，看到林轩自然认为林轩已经将事情搞定了。看到林轩还带着一个人出来，这到让林耀疑惑起来。朝林轩道：“父亲，你不会是认为这个家伙是大力金刚吧？”

　　“你当我老年痴呆吗？对亏了这个家伙帮忙，才找到了大力金刚一族。现在都在我戒指当中一共七十六人。沈飞他们呢？咱们现在就撤。”林轩开口道。

　　“他们去别的地方寻找消息了。我现在就传音给他！”林耀说完，马上给沈飞传音。以为这次是营救，所以林轩也不下想留在这里跟兽神较劲，他现在只想尽快的离开罢了。

　　林耀接到了沈飞的传音，开口道：“我们到跟那小狮人约定好的地方见面。”

　　“好！”林轩应了一声，带着众人瞬移到这个位置。然后在这里等待沈飞三人的到来。

　　沈飞没到，但是小狮人却出现了。看到林轩等人在这里顿时十分的兴奋，朝这边跑了过来。

　　“我来了，我来了。你们人救到没有？我帮你们打听了。但是那个家伙也不知道大力金刚一族具体被关押在哪里。我也不能帮上忙了。一切还得靠你们。”小狮人开口道。

　　林轩笑道：“这都是小事。你能让你老子离开这个城池才是帮了我们最大的忙。”

　　“呵呵，这么说你们已经救出来了？那我们快点启程吧，然后离开这个鬼地方，我是待够了。”

　　“别着急，没看到我这边的人还没都回来呢！”

　　林轩刚说完话，前方的兽神宫顿时热闹起来。仿佛在一瞬间戒严了一样。一个接着一个的结界扣了上来。

　　林轩赶紧找到了沈飞等人的位置，然后瞬间消失，又瞬间出现，这次却带着沈飞三人一起出现。而沈飞此时口中抱着一个大丹。正是林轩进入其中的时候，看到的紫晶比蒙的卵。林轩可谓是十分的兴奋。“你这家伙果真给拿了回来，胆子太大了一些！”

　　“呵呵，没事啦。反正兽神现在没回来。我也没什么可怕的。”沈飞笑道。

　　小狮人此时可谓是十分的兴奋，他看到了林轩刚才的本事，这让他十分的向往，林轩在他的眼中仿佛是无所不能一样。林轩笑道：“先收起来，我们离开这里再说。”

　　林轩带着一行人瞬息移动起来。几次移动之后，就已经来到了出口。

　　想都不想，直接带着众人进入其中。好在这个时候没人在这个小屋子当中。而林轩等这么多人挤在这一个屋子当中实在是有些悲催。林轩带着众人瞬移来到兽皇城的客栈当中。

　　陈铭朝林轩抱拳道：“这次真的是太谢谢你了。没你的话，我真不知道何年何月才能真正，重见天日。”

　　林轩笑道：“互助互利而已，下次被让人抓到了。”

　　“哈哈，这点你放心好了。错误我不会再犯第二次的！”陈铭微笑道。

　　林轩点了点头。“那好，咱们后会有期吧。希望咱们还有合作的时候！”

　　“好。在下告辞！”说完，男子离开林轩的房间，离开客栈。

　　看着陈铭的背影，林耀认真道：“父亲，这家伙的气息，好像很特别。仿佛不是这个世界上的一样。他究竟是什么来头？”

　　“这我也想知道，但是没办法，这家伙跟我没有一句废话！”林轩无奈道。


第1148章 再抵雷域

　　陈铭的身份成谜，这让林轩等人有点无奈。但是也不能过多问了，毕竟每个人都有自己的隐私的。

　　这时候，林轩突然感觉到有些不妙，那是来自灵魂中的一种感觉。这种感觉一向都十分的准的。

　　“咱们马上离开。”林轩开口道。

　　小狮人要跟林轩等人一起离开，却别林轩直接拒绝了。

　　“为什么不带我个，我在这里很容易被父神他抓住的。”

　　“我们不能带你了，因为你老子他好像在你身上留气息了。我现在还不想和你父亲硬碰硬。”林轩认真道。

　　林轩说完，就支撑起传送通道，准备带着众人离开这个地方。但是这个时候，一个低沉的声音从上空响起。虽然此时众人在客栈当中，但是隔着屋顶，众人还是能感觉到对方的怒气。

　　“什么人？竟然敢拐带我的儿子！”

　　“是父亲！”小狮人皱起眉头，显然，他没想到他刚出来就会被发现，现在还被自己父亲堵在了客栈当中。而林轩等人此时已经开始进入空间通道。小狮人一咬牙，钻入了林轩的空间通道当中。一把搂住沈飞的腿，说什么也不放开。显然，这是要借助林轩等人脱身了。林轩还不想在这里耽搁，所以无奈之下，只能进入空间通道当中。

　　半空中的兽神顿时一愣，自己孩子的气息竟然消失了。仿佛去了另外一个空间一样。再次出现的时候，已经在北方了。

　　“空间传送吗？这个家伙究竟是谁？来人！”兽神在空中先是嘟囔了一句，然后直接喊道。

　　“在！”四道身影从你兽神身边出现。

　　“去北方将狮子儿他带回来。要是反抗的话，就打晕了带回来。顺便查清楚是谁带他离开的。”兽神开口道。

　　听到兽神的话，四个人点了点头，紧接着一同消失。兽神仔细的考虑了一下，然后看了看兽神森林的方向，心中有些疑惑，疑问。心头也产生了一点不妙的感觉，他顿时明白，兽神宫可能出事了。

　　而林轩等人，此时已经进入了雷域当中。当年在这里的时候，林轩留下了不少空间标记。所以到这里还是很容易的。不知不觉，就来到了他们这次游历的最后一站了。

　　而小狮人见到了自己离开了兽皇城，顿时十分的兴奋。“谢谢你们，谢谢你们。有机会，我肯定会报答你们的。”说完，转身就要离开，显然已经有点迫不及待了。

　　林轩朝他喊道：“小家伙，你叫什么？”

　　“叫我蓝狮就好啦，再见了各位。”说完，转身跑开了。

　　林耀笑道：“让这个小子一个人在外面跑没问题吗？”

　　“当然没问题，这小子的实力都达到了次神级后期了。而且还有两种神兽属性。你还怕他出事不成？”林轩笑道。

　　而风允，波塞等人此时已经迫不及待了。但是看到林轩等人在说话，他们也不好意识张嘴，只能在那里着急的抓耳挠腮的。林轩笑道：“风允，你身体不舒服吗？”

　　“没有！我只是想问。皇族都还好吧？”风允开口道。

　　听到风允的问题，林轩变得有点凝重起来。这件事自然是不能骗风允的。但是要是直接说出来估计风允恐怕一时半会还接受不了。

　　看到林轩脸上的为难，风允认真道：“你就说吧，什么样的后果我都能接受的。”

　　“他们强者都比下了禁制。全族人都被穿了琵琶骨！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，风允等人同时捏紧了拳头，显然，此时的他们十分的愤怒，他们实在没想到竟然会是如此。风允原本以为，最多只能被软禁而已，毕竟老兽神还没死呢。不一定什么时候就会回来。要是让他看到族人如此，恐怕早就得发飙了。兽神发飙的话，那绝对是相当吓人的。

　　“还剩多少人？”风允咬牙切齿的问道。

　　“一共七十二人！”林轩淡淡道。

　　听到这个数量，风允到放松了一些。显然，这人数他还是可以接受的。

　　“将他们放出来吧。让他们感受一下自由。林轩，那些禁制你能帮忙解除吗？”

　　“呵呵，当然没问题，对我来说只是小意识而已。是兽神亲自布置的。使用的是兽神之气。但是运气不错，我正好也有这个气息。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，风允自然是十分的兴奋，十分的开心，心里的事情也算是放下了。

　　林轩将大力金刚们从戒指中释放出来。紧接着，七十多个高大的大力金刚出现在众人面前。

　　看到周围的树林，大力金刚们顿时沉默了。每个都十分的激动。而族长看到风允等人，赶快跑了过来。

　　“风允，没想到还能活着见到你们！”

　　“拉姆！你这气息……”风允颤抖的说道。

　　“没事，被现在那个兽神给封印上了。要是再不得救，我可能就要自己将自己憋疯了。”拉姆认真道。

　　“现在都好了！林轩我就不介绍了。你们也应该认识了。林轩是大人他最看好的人类之一。将来他的未来，是无法想象的！还有大人的话，林轩跟你们说没有？”风允询问道。

　　“说了。林轩大人还将当时的记忆放在传承水晶当中，让我们观看了。只要大人还在，我们也就有斗志了。我们肯定还会卷土归来的。”拉姆认真道。

　　林轩笑道：“现在先被想这个了。现在你需要的只有一个。那就是先将身上的禁制解除掉。”

　　“被封印实力的人都躺在我周围，我一个一个帮你们将这禁制都给破解了。”林轩微笑道。

　　紧接着，二十多个大力金刚聚了过来，纷纷躺在了林轩旁边。而林轩此时则十分的认真。对付主神强者布置的封印必须的十分小心，要是没搞好的话，很可能以后都没办法恢复了。

　　林轩第一个目标自然是族长拉姆，但是却被拉姆直接拒绝了。他让林轩先给族人解除。当然，这并不是让林轩下拿别人做实验品，而是真心想让族人们先解除身上的禁制，恢复实力。只要他们都恢复自身的实力，必将成为一个十分强悍的战斗团队。

　　大力金刚的战士们全身都是宛如花岗岩一样的肌肉。爆炸性的充满力量。

　　林轩认真道：“真没想到，这边竟然还会是这样的状况。这兽神竟然每次施展封印都不完全一样。这下可能就要麻烦了。”

　　林耀走了过来，朝林轩询问道：“父亲，怎么麻烦了？要不要我帮你分担一些？”

　　“你现在没有兽神之气，根本没办法解开的。只能靠我自己来了。没事，只是浪费一些时间而已。慢慢来，最多俩个时辰就可以都搞定了。”

　　这时候，林轩已经将神识进入了一个族人的灵魂当中。林轩将自己的混沌之气释放出来。包裹住这个族人。紧接着，混沌之气就仿佛无孔不入的一样，进入男子的身体当中。紧接着，林轩开始了同化禁制的能量，再进行破坏。

　　林轩小心翼翼的。但是林轩很清楚，只要自己破坏掉一个，兽神就很有可能马上知道。毕竟这里包含着兽神的精神气息。但是此时已经在雷域当中了。这么远的距离，兽神想到这里，还是十分困难的。至少短时间之内是肯定没办法到达这里的。这足够林轩搞定一切了。

　　风允等人，林耀等人都在周围护法。而大力金刚们有的正在休息，有的也充当起守卫，给林轩护法。十分的壮观。林轩的速度很快，因为以前的经验，所以同化的速度很快。然后感受能量运行的线路。然后再按照这个线路进行破坏。这样禁制就可以解开了。

　　只用了十分钟不到，第一个禁制就解开了。这到是让众人十分的惊讶。而那能量的气息涌入身体之后，那个大力金刚顿时感觉到自己全身充满了力量一样。

　　而林轩却并没有自满，继续给第二个治疗着。

　　一个、两个、三个……

　　林轩足足用了两个时辰才将这些个禁制全部解开。这到是让林轩十分有成就感。最后一个解除的是族长拉姆。拉姆一直在林轩眼中都是硬汉的形象，但是当他的气息顶到上位神巅峰的那一刻，拉姆竟然变得热泪盈眶，显然，他很激动，十分的激动。或许，实力对他来说，跟生命没什么区别。

　　“谢谢，实在是太感谢你了。林轩大人！”拉姆恭敬道。

　　林轩笑道：“你们都是自己人，当然得好好照顾了。行了，刚恢复实力，好好巩固一下吧。要不然想回到上位神的战斗力不一定需要等到猴年马月呢。要是因为这个，耽误了，那就得不偿失了。”

　　“恩。那我去修炼了。”拉姆开口道。

　　林轩帮助这额认识多个大力金刚接触禁制的时候。林耀抽时间好好的治疗了一下伤势比较重的大力金刚。刚才在监牢当中的时候，因为所有人都聚集在一起，所以林轩也无法保证到全都照顾到。而林耀也是混沌属性，对付这样的伤势根本没有任何问题。

　　分工合作，效率自然就快起来了。

　　林轩看了看这七十多个大家伙。而风允等人也是同样的目光。

　　林轩走到风允身边，开口道：“想什么呢？”

　　“再想接下来应该做什么。林轩，这次要是没你的话。真不知道他们还得受多少罪。当日兽神大人的话也没有开玩笑的意识。我们四个帮助你没问题。这七十二只大力金刚。我希望你能让他们安心休养一阵子。”风允认真道。

　　“放心好了。我又没有什么战事。更何况，我也不可能走到哪里都带着这么多人啊。我会尽快给他们找地方安顿的。”林轩微笑道。


第1149章 计划报复

　　“你不是要跟十二主神开战吗？”风允询问道。

　　林轩汗了一下。“没有九成九的胜算，我是不会挑起事端的。我还没活够呢。”

　　“呵呵，你这家伙还算不挑事？别开玩笑了。”

　　“反正我从不主动挑衅他们的。这些人我会将他们安排在我的漂浮城当中。那里也有我身上的气息，所以没人能推算的到的。也是最安全的地方。然后让他们去波尔兹的空间域当中。那个空间被我的老师继承了。”林轩微笑道。

　　“哦？你说的是空间神波尔兹的空间吗？那可是一个好地方！当年他一度销声匿迹。没想到竟然找了继承人。”风允惊讶道。

　　“不是继承人，因为一点事情。波尔兹重伤濒临死亡，用强大的能量沉睡。我无意当中进入了那个空间，得到了传承。而神格，叫我送给了我的老师，正因为如此，老师才继承了波尔兹的神格。还有那个空间。”林轩认真道。

　　“林轩，你这个家伙竟然知道这么多。还能遇到这么多事。我活了这么长时间，但是经历仿佛还没有你多呢。”

　　“呃，有经历才有成长嘛！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，众人点了点头。这时候，沈飞道：“林轩就是经历太多了，导致我们这些人几乎没有什么经历就成长起来了。”

　　“行了，别说这个了。说说眼前的事情吧。等他们恢复之后，让他们在我戒指当中等待几天。我们再去一趟阎家。然后咱们就返回绿洲。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，林耀走了过来，询问道：“父亲，那你定没定好将势力建立在什么地方？这是咱们这次游历的初衷。”

　　“我还想回去询问下约翰大叔他们的意见。兽域的飞马草原是肯定不会选择了。我个人比较倾向于，精灵村。也就是生命森林。那里比较适合人类的生存，而且环境也是神界最好的。”林轩认真道。

　　“这到没错。而且凭借林耀这家伙和精灵女神的关系，她绝对也会大力支持的。没准直接带着精灵族加入咱们的势力当中也说不定呢。”沈飞笑道。

　　林轩看了看大力金刚们，发现他们此时都醒过来。族长和林轩说了几句什么后，林轩就将众人都收入了戒指当中。

　　大力金刚们消失之后，林轩等人聚集到一起。风允，波塞等人想进入戒指当中陪族长他们。也正好叙叙旧。这时候林轩也用不到他们帮忙，于是就将他们都收入了戒指当中。

　　现在到好，只剩下林轩三人。林轩笑道：“竟然又回到了这样的状态。但是也好，咱们的速度可以提升一些了。阎家我也没去过，咱们先找个城池问路。”

　　这时候，沈飞笑道：“林轩啊，咱们是不是先去一个地方转悠一圈？”

　　林轩顿时眼前一亮，含笑道：“御雷门？”

　　“没错！当初这帮家伙冤枉咱们偷小孩。我们一直没出面澄清。但是这也算是恩怨了吧？不报的话，实在是有点对不起自己啊。”沈飞认真道。

　　听到沈飞的话，林轩开口道：“呵呵，这么说的话。咱们确实有必要去那里转悠一圈。话说御雷门的实力还真挺强的。别忘了，他们可是有着七个上位神层次的强者。那门主更是上位神巅峰的实力。”

　　“当日我们俩联手他们就不是对手。现在他们更不是对手了。咱们还加上林耀呢。林耀这变态，自己顶一群呢。”沈飞微笑道。

　　听到沈飞的话，林轩笑道：“行了，那就这么定了。先找城池打听阎家的事。办完正事之后再去找御雷门麻烦。这样两不耽误。”

　　“好！”

　　三人点了点头，二话不说，一起离开了原地，沿着大路，一直朝前走。

　　这时候，林轩笑道：“真没想到，到这里竟然还能遇到这样的事情。”

　　只见前方不远处，一伙人正围绕着一个女子。女子表情冰冷，但是却不乏美丽。此时毫无表情的盯着众人，并没有任何紧张，任何害怕的意识。而林轩也清晰的感受到，女孩强横的实力。中位神巅峰。

　　而这帮说流氓不是流氓，说强盗不算强盗的家伙，此时围着女子，口中放着污言秽语，占着便宜。

　　沈飞询问道：“怎么样？帮不帮忙？”

　　林耀笑道：“不用你救的！有人都准备半天了。”

　　林耀的话刚说完，女孩身旁的树林中突然蹦出一个男子。三十岁上下。动作还算敏捷，直接跳到了女孩身前，将女孩挡在身后。一脸正气的朝前面的这群人喊道：“大胆，竟然在光天化日之下，调戏良家妇女？你们可只羞耻？”

　　沈飞惊讶道：“靠，这么狗血的话？”

　　“我看不仅是话狗血吧？”林轩含笑道。

　　只听到强盗当中的一人喊道：“臭小子，敢多管闲事，兄弟们，上！”

　　接下来的战斗就仿佛是凹凸曼的战斗了。假的让林轩三人看的嘴角都抽搐起来。

　　林耀认真道：“见过假的。没见过这么假的。”

　　林轩笑道：“怕什么，那个女子那么强的实力会是假的吗？想忽悠她？这几乎是不可能的。”林耀笑道。

　　远处，男子将这些强盗赶走之后。潇洒的转身，绅士的询问道：“小姐，没吓到你吧？”

　　冷艳的女孩看了看男子，二话不说，绕过男子，就这么走了。

　　男子吃瘪顿时感觉到十分的郁闷。连忙跟上。“这位小姐，再下岳峰。您叫什么？”

　　“白痴！”女孩扔了一句话，但是脚步却连一点停下来的意识都没有。这时候，女孩已经接近林轩三人。而男子看到林轩三人顿时火冒三丈，显然，他认为都是林轩三人在这里的缘故，女孩才不好意思跟他近乎的。

　　“你们三个是什么人？没事的话就赶快滚蛋。”男子怒声道。

　　林轩笑道：“就你这点本事还想追女孩？一百个你绑在一起也不是女孩的对手。省省心吧，好好想想应该怎么跟我们三个赔礼道歉。我们可不是那么好说话的。”

　　林轩的话到是让女孩愣了一下，但是也仅仅是一下而已。女孩二话不说，直接离开。也并没有因为林轩三人就留下。

　　看到女孩越走越远，男子瞪了林轩三人一眼，然后就要上前去追，但是却被林轩一把拉住。“你还没道歉呢！”

　　男子看到林轩那一脸笑容，顿时火冒三丈。“道歉？我道你……”

　　那个妹字还没说出口，就是被林轩一个嘴巴子将他抽的两眼冒金星。林轩笑道：“呵呵，让你道歉。又没让你说别的！”

　　女孩此时停了下来，显然，林轩的做法让她有些感兴趣。而远处，那几个刚才装强盗的奴才们见到主子挨揍自然不会袖手旁观。

　　“放开我们少爷！”

　　林轩顿时一愣。“就这熊样还是一个少爷呢？开什么玩笑？”

　　沈飞笑道：“管他什么少爷，老爷呢。不道歉当然要打到不能道歉为止。”

　　沈飞的话很彪悍，但是林轩却感觉沈飞说的很在理。林轩将这个‘少爷’直接扔在了地上。“快道歉！”

　　此时那个男子都被林轩摔得七晕八素了，还怎么可能道歉出来？勉强的睁开眼睛，准备记住林轩等人的样子，然后日后报仇也有去处找。

　　但是他却看到一张大脸。顿时吓了一跳。林耀笑道：、“行了，给你最后一次机会哦。别说我不照顾你。”

　　“对……对……对不起！”少爷清醒一点后，马上说道。

　　一群奴才根本无法靠近林轩等人，所以他们眼睁睁的看着自己的主子挨揍，却没有一点办法。可谓是十分的悲哀。

　　这时候，林轩笑道：“行了，咱们走吧！”

　　林轩说完，三人便准备离开。这时候，一个女孩的声音从后方响起。林轩三人停住脚步。“谢谢你们！”女孩的声音和她的气息一样，十分的寒冷，但是这对林轩等人来说到没多大关系，毕竟这只是一个路人罢了。

　　林轩笑道：“再遇到这样没脸没皮的家伙，直接武力打发掉就算了！”

　　“你叫什么？”女孩喊道。

　　“林轩！”

　　林轩并没有掩饰的意识，对于他来说，名声的好坏无所谓。而且自己也没必要隐藏身份。主神虽然在抓他，但是林轩却从来都没有怕过。毕竟林轩进入神界之后。主神层次的强者也见到过不少。无论是充满敌意的，还是已经死亡的，或者是快要死亡的。林轩都见过，而林轩也有着绝对的自信，自己可以在任何人的手中逃脱。至少到现在，还没人拦住林轩离开的。

　　林轩三人慢慢离开，而听到林轩名字的众人此时可谓是十分的吃惊。林轩的名声在雷域当中可是相当大的。之不过是恶名而已。如果林轩不承认的话，可能没人怀疑。但是只要林轩自己说出来，马上就会让这些人回想起来。那个几乎连续帖了几年的通缉令。而通缉令上最长久的，就是通缉林轩。所以他们都可以马上就将林轩认出来。

　　而那女子，眼中却带着异样的神采，不知道在想着什么。

　　几个男子将躺在地上喘着粗气的‘少爷’扶起。而这个少爷看到走的越来越远的林轩三人，怒声道：“你们都给我去，我要杀了他们！”


第1150章 阎家麻烦

　　少爷的话对他们来说就是命令，他们是不可以违背的。一伙人直接朝林轩三人的方向走去。

　　但是林轩三人依然正常行走着，看着速度没有任何改变。但是这一伙人追起来的时候却发现。众人如何加速，都追不上林轩等人。

　　直到追的呵斥带喘的，众人停下来，但是距离林轩三人的距离和那个时候几乎没有任何变化。

　　“怎么追不上？他们也没加速啊！”一个男子认真道。

　　“这是真正的高手。咱们回去吧。他根本不想与我们怎么样，要不然咱们早趴下了！”说完，男子转过发现少爷早已经消失在视线当中。然后回过头开口道：“反正少爷也看不到了。就说咱们事情办成了。”

　　“只有这样了。”说完，一伙人专身，朝少爷的方向走去。

　　而林轩含笑的看着离开的奴才们，笑道：“呵呵，真没想到，竟然最后还是走了。还以为他们能追多长时间呢。”

　　林耀询问道：“父亲，咱们引这帮奴才走这么远做什么啊？”

　　“没什么啊，反正咱们也得沿着大路走，他们不嫌累就跟着呗。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，林耀笑道：“我还以为你要有什么行动呢。害的我白高兴一场。”

　　“能有什么行动啊，都这个时候了。行了，咱们走吧。我们的位置在这里，最多半天，就能看到城池了。”林轩开口道。

　　“呵呵，进城之后我得好好吃一顿。哎，想念三娘的手艺了。终于要回去啦！”沈飞笑道。

　　“我们也一样！”

　　……

　　傍晚，林轩等人终于看到了一个城池。城门过往的人群商队十分热闹。而这雷云城在雷域当中也算是比较大的城池了。

　　林轩开口道：“真没想到啊，这里人还不少！”

　　“呵呵，这是正常的。这里是什么地方？这眼看着就黑天了。要是不及时进入城池的话，晚上只能露宿荒野了。”沈飞笑道。

　　“那咱们也快进去吧。”因为天色渐暗，又或者是因为时间长了。所以城卫并没有认出林轩。三人成功进入城中，找客栈自然是第一件事。连续找了几个，都是客满。这到让三人郁闷起来。

　　三人在大街上继续寻找。离老远，就看到了一个巨大的牌子。上面就一个大字。阎！

　　林轩微笑起来：“那个好像是阎家的客栈，我们到那里，正好顺便打听阎家总部的位置。”

　　“好！”

　　于是，三人加快脚步，朝阎家客栈的方向走去。

　　但是当三人来到阎家客栈正前方的时候，却大吃一惊。因为阎家客栈大门紧闭。从门前的灰尘来看，这个客栈至少超过一个月没有开门营业了。

　　“这阎家难道破产了不成？”沈飞惊讶道。

　　林轩认真道：“破产是肯定不可能的。阎家可是神界数一数二的商会。怎么可能倒闭！”

　　林耀分析道：“要是不是倒闭的话，那就只有一个可能了。阎家可能出现什么问题了。这雷云城是雷域当中比较大的城池了。这里的产业阎家要是放弃了那是岂不是脑子有问题了？”

　　林轩此时有些惊讶，也有些想不明白。

　　站在原地一小会，林轩转身朝不远处的一个小摊贩询问道：“这位大叔，这阎家客栈怎么了？”

　　“我也不晓得，都关了一个多月了。也不知道怎么回事！”摊贩回答道。

　　沈飞开口道：“不行的话，咱们进入这里查看一下？我想应该会有线索的。”

　　“进去吗？这到是一个好主意。”林轩说完，直接带着二人消失在原地，再次出现的时候，已经在客栈当中了。

　　客栈当中十分安静，没有人影，没有打斗过的痕迹。就和平常时间打烊一样。林轩三人兵分三路，到客栈当中每个房间寻找线索。足足翻找了一个时辰，三人才回到大厅中集合。

　　“有什么发现？”林轩直接朝另外两人询问道。

　　“没有发现，哪里收拾的都非常的干净，没有打斗的痕迹。”沈飞认真道。

　　林耀也是跟着点点头，认真道：“我这边也是，没有任何发现。”

　　“看来，我们就先在这里休息吧。明天白天咱们出去，看看能不能打听到什么！”林轩开口道。

　　“恩，看样子也只能这样了。这样也不错，免费睡在这高档的客栈当中。”沈飞笑道。

　　众人自己找了个房间，因为没人烧水，所以三人只能自己准备。对于林轩和林耀来说，这到是消失。对于元素二人控制的程度已经达到了一个相当强悍的程度。烧热水自然没有任何问题。

　　舒舒服服泡澡，老老实实睡觉。

　　第二天一大早，林轩三人纷纷离开客栈进入城中。林轩的目标果断锁定在城中冒险者聚集的地方。这是一个类似佣兵工会的场所，和圣武大陆的冒险者酒馆也很相似。平时许多人寻求帮助都会到这里来。

　　这是一个大厅。冒险者聚集在这里。林轩找了一个靠边的凳子坐了下来。并没有直接打听。而是放开神识，感受着。

　　从昨天那个小贩所说，阎家客栈关门的时间应该是一个多月前。而且阎家要是出事了，那肯定是大事，还得传的沸沸扬扬的才对。在这里应该会有人谈论的才对。林轩就是报着这样的想法，所以才会在这里找线索。

　　但是林轩坐了二十分钟，却十分的郁闷，因为吵闹的大厅当中竟然一个阎字都没听到。林轩顿时疑惑起来。“难道阎家没出事？这都是我误会了？”

　　林轩起身，正准备离去的时候，却停住了脚步，两人的窃窃私语传入了自己的耳中。

　　“三哥，阎家的事平息了没有？”

　　“靠，别说这个事。阎家现在是根刺。谁跟他拉上关系都会沾上麻烦的。管好自己就行了。”

　　仅仅两句话，却证实了林轩的想法，阎家确实是出事情了。而且看样子还很严重。这么多人竟然都不想提。

　　林轩拿出一袋魂晶，开口道：“谁跟我说阎家发生什么事了，这一袋魂晶就是谁的了！”

　　冒险者们都将目光落在林轩身上。很快就有人认出了林轩的身份。

　　“林轩，是林轩。他怎么会在这里？”

　　还有几个人将手放在了武器上。这么多年过去了。林轩的悬赏额虽然没变，但是依然是一大块肥肉。正所谓人为财死，鸟为食亡。不要命的人到什么时候都不会少的。

　　林轩释放出自己的气势，那上位神的气息顿时让那些想动手的人停住了手，他们可不敢跟林轩太过嚣张。这可是上位神，传奇的人物。但是尽管如此，却没人想去接那袋钱。

　　林轩又拿出一块下位神层次的魔核。微笑道：“一袋子魂晶，加上这块下位神魔核。我只需要一个人的情报，先到先得！”

　　这下冒险者人群顿时开始热闹起来。没错，就是热闹。众人纷纷议论起来，他们没想到林轩竟然会这么阔绰。

　　林耀笑道：“行了，废话咱们也没必要多说了。我这里还有一块下位神魔核。还没人说的话，我去其他地方打听好了。”

　　“我说我说！”

　　“你知道个屁，我知道的说。我来！”

　　“……”

　　冒险者们心中的底线显然被林轩无情的摧残掉了，一群人差点打起来。这时候，一道黑影从林轩面前闪过，紧接着，林轩手中的东西顿时消失。但是林轩左手却抓着一个人。一身黑色的武士服，刚才的速度奇快，但是想抢林轩的东西，这点速度还是差了点。

　　林轩笑道：“你是想抢呢？还是想告诉我呢？”

　　但是说到这，林轩却发现自己抓着的竟然是一个女孩。看上去二十岁的样子。很漂亮。特别是那双眼睛，清澈无比。这和她刚才的身手完全不同。但是却让林轩大吃一惊。

　　“叶……叶小蝶？”

　　女孩也十分吃惊，但是马上回过神来，显然，心理素质很好。看着林轩佩服道：“林轩大人果然名不虚传！但是，你认识我不成？”

　　林轩也回过神，松开叶小蝶。在圣武大陆的叶小蝶虽然是个武斗家，战斗起来不比男生弱，但是本身却是一个很文静的小姑娘，但是眼前这个显然不是了。更像是王玲多一点。

　　林轩朝其他的冒险者喊道：“行了，我就找这位美女了！”说完，转身离开。

　　叶小蝶马上跟上，她当然清楚，林轩是不想让她在这里说，她也没能力逃脱林轩的控制。所以还是跟着林轩才好。

　　离开了大厅，林轩找了个饭馆。进入其中，显然是准备边吃边聊了。

　　做下来之后，叶小蝶再次询问道：“林轩大人，你认识我吗？”

　　“可以说认识，也可以说不认识。这都不重要。身手不错嘛，这么年轻就有如此速度。不简单！行了，你现在跟我说说阎家发生什么事了吧？好像冒险者们都十分顾忌。阎家得罪了大人物不成？”林轩先是赞赏了几句，然后直接询问道。

　　“确实挺麻烦的，我和阎笑还是好朋友呢，现在都不知道丫头跑到什么地方去了。阎家出大事了。现在会长之位落在了外姓手中。阎笑的父亲被杀害。阎家大部分高层死的死，逃的逃。三名上位神层次的供奉全部战死。阎笑不知道跑到什么地方了。牧家外门长老肖振南带人来这边，却无功而反。这伙人实力很强，是两个门派势力联合起来的，也正因为如此，就连牧家的面子也没给。现在阎家商会正在整顿当中，所以现在提这件事，被那两伙势力知道的话，后果很严重的。”叶小蝶认真道。

　　“两伙势力？哪两伙？”林轩认真道。

　　“御雷门，雷神殿！”


第1151章 楼上有人

　　听到这两个名字，林轩自然十分惊讶。“御雷门？雷神殿？御雷门我知道，这雷神殿是雷神手下吗？”

　　“雷神殿，不是雷神宫！雷神殿虽然得到雷神庇佑，但是并算不上雷神的手下。但是门派实力十分强大，比御雷门还要强。这次两方势力联手，就算是牧家的面子都没给。而且就现在来说，事情已成定局，无法挽回了。”叶小蝶开口道。

　　“看来还是个不小的麻烦呢。阎笑现在还没被抓对吗？”林轩询问道。

　　“恩，现在所有人都在找他。阎家的一些人找她希望能东山再起，如果连阎笑都死了，那阎家就一个继承人都没有了。而雷神殿和御雷门，现在也试下公开，通缉阎笑。只有杀掉阎笑，他们才能安心控制阎家的所有产业。”

　　“叶小蝶，我是林轩。我跟牧家的关系如何你知道。牧家力保我，说明什么你应该清楚。这个晶石给你，如果遇到我徒弟，阎笑，就将这个东西捏碎。我会去帮助她。”林轩认真道。

　　“我明白，我也知道林轩大人你是好人。但是我可不是什么好人。我是一个贼而已。但是我和阎笑从小就认识，她出事我也想帮忙。放心好了。我要是有她的消息，马上就通知你。”叶小蝶起身抱拳道。

　　“另外，阎家的总部在什么地方？”林轩接着问道。

　　“阎家的总部在阎城，在雷域中部。距离这里还有很远呢！”

　　林轩笑道：“行了，废话我也不多说了。以后等我的势力建设完之后，来投靠我，我会给你最好的待遇。顺便告诉你一下，我还是真认识你，但是具体的我就不能多说了。你肯定不认识我，就对了。”

　　“你认识我？你什么时候认识的我？我怎么一点印象都没有？”叶小蝶惊讶道。

　　林轩笑而不语，起身离开了。叶小蝶看着林轩远去的身影。直到消失。但是这时候却听到了林轩的传音。

　　“别忘了，找到阎笑，马上通知我！”

　　叶小蝶显然被吓了一跳，而林轩，此时正在朝林耀和沈飞的方向走着。沈飞和林耀此时在城中的两个地方。不知道在做什么。

　　当林轩找到林耀的时候，发现这家伙正在一个无人的巷子当中拷问两个冒险者。这两个家伙显然开始有过反抗，但是反抗的结果就是又被狠揍了一顿，此时正在老老实实的回答问题呢。

　　林轩站在巷子口，也没打算进去。微笑的等待林耀问出消息。

　　大概十分钟，林耀放了二人。二人玩了命一样奔出巷子，仿佛看到鬼了一样。林耀看到林轩，微笑起来：“父亲，还是这样问话比较容易！”

　　“打听出来了？”林轩微笑道的问道。

　　“恩。有一些消息。但是情况不是很好啊。”

　　“恩，我也得到了消息。现在先不说。等找到沈飞的时候咱们在细说。”林轩说完，二人一同离开巷子，朝那个方向走去。

　　而沈飞，此时正拉着用变形术，变化成一个十分妖艳的美女。跟冒险者搭着话，每个老男人都被她的美色迷得神魂颠倒的样子。不时还有人在他身上卡油。这到是林轩二人有点想笑的感觉。

　　沈飞仿佛感受到了林轩二人到来的气息。脱离了冒险者们，朝这边走来。那帮老的冒险者，此时都是一副舍不得的样子，让林轩十分的想笑。

　　“咱们走！”沈飞恢复了男子的声音，朝二人说道。

　　于是，三人瞬移回了阎家客栈。但是刚刚回到客栈，林轩三人却顿时一愣。三人对视了一眼，然后同时压低的自己说话的声音。三人感觉到两股气息从楼上传了出来。早上三人离开的时候，这里是没人的。昨天晚上三人更是将所有房间都翻找了一番，也没有任何人在这里。但是这一上午的时间这里就出现两个人，显然是刚刚来这里的。

　　三人的实力想压制气息，行走起来甚至可以连一点元素都不带动。三人来到二楼，发现左边数第二个房间当中，此时有两股气息，还有人对话的声音。

　　三人来到门外，仔细的听着里面的对话。开口的是一个女孩。

　　“小姐，这雷云城人这么多。我们在这里很容易被发现的。”

　　“没事，你不知道什么叫最危险的地方就是最安全的吗？现在雷域当中几乎很多人都在找我们。我们躲在外面，更加的危险，还不如在这里好好休息一下。我们进来的是密道。而这个客栈已经歇业一个多月了。至少暂时还是很安全的。”

　　“那我们接下来怎么办？”

　　“等机会！我们现在必须得想办法去丹域，只有到了牧家，我们才能算安全。或者我们可以去风哥哥那里寻求帮助。雷神殿还有御雷门的实力都太大了。凭借我自己，根本无法翻身。就算是将我们阎家生存下来的人组织到一起，一样没多大作用。”

　　“听说三长老好像找到办法了。我们是不是可以尝试一下呢？我们去跟三长老联系，到时候我们在组织一下，相信，凭借小姐的头脑，再加上长老他们的辅助，我们阎家肯定可以翻身的。”

　　“哪里那么容易？这样的想法还是扔掉比较好。这几乎是不可能的。雷神殿和御雷门是不可能给我们机会的。更何况，三长老是个不可信任的家伙。这是我父亲跟我说的。没有强者支持的话，我们根本不会再有立足之地。所以现在我们要做的，就是先找靠山了。”

　　“小姐你不是说你师傅很强吗？我们可以找他啊！”

　　“我也想啊。但是我师傅也只不过是个上位神层次的存在而已。只能保住我们。但是他神龙见首不见尾，天知道他现在在什么地方。要是知道的话，我也不用这样了！”

　　门外，林轩一脸的惊喜。真是不佩服自己的运气。自己要找的人竟然在这里出现了。女孩口中的小姐正是自己唯一的徒弟，阎笑了。

　　林轩直接推门而入，笑道：“我有什么难找的吗？我给你的晶石呢！”

　　看到突然推门进入的三人。房间中的二女先是吓了一跳。紧接着，阎笑的身边的女孩直接拦在阎笑身前。“小姐，你先走。我掩护你！”

　　“师傅！”阎笑兴奋的喊道。眼中充满了惊喜，紧接着是雾气。

　　阎笑是一个十分坚强的女孩，得知父亲遇害的时候。也只不过皱起眉头，然后马上决定撤离。并不是她不孝顺，父亲对她来说，是最重要的，胜过自己生命的存在。而她又是一个商人，一个有头脑的商人。她时刻都要保持着冷静，也只有这样，她才能无往不利。

　　阎笑起身，拉开身前保护自己的女孩，直接朝林轩扑了过去。

　　这一刻，阎笑哭了。肆无忌惮的哭了。这是一次宣泄，一直挑起的担子终于放下了。也正因为如此，阎笑才会如此，才会导致现在的样子。林轩虽然看上去跟阎笑并没有多大年龄上的差距。但是实际年龄却要差许多。

　　林轩也真心将阎笑看做是自己的徒弟。她刚刚的泪水当中，倾诉了她有多少委屈，多少不如意。而林轩并没有说话，只是那样站在那里。任凭阎笑的泪水浸湿自己的衣服。此时，自己的肩膀是最坚强的。

　　而阎笑的那个小丫鬟小婢女此时却完全大吃一惊起来。她实在想象不到，自己家小姐，怎么会如此。在她眼中，自己的这个小姐从来没掉过眼泪。到什么时候都特别懂得控制自己的情绪。但是现在，那个在一个自己十分陌生的男子肩膀上，竟然会哭的如此伤心。这个男人究竟是谁？他怎么会在这里出现？这些此时都变成了疑问。

　　直到阎笑苦累了，昏睡过去。林轩将她抱在床上，三人来到桌子边上，你看看我。我看看你。女孩到楼下不知道从哪里翻找出茶叶，又到后厨烧了开水，给三人沏杯茶。

　　沈飞连忙道谢。这一大圈路程也不远。可见，这个婢女还是十分的会办事的。

　　小婢女先看了看自己家小姐，然后来到林轩面前。“公子，您就是小姐的师傅吗？”

　　“恩，我是林轩。阎笑这丫头管我叫师傅。这次阎家的事情我刚刚知道。白天出去打听了一下，正准备出发去阎家看看呢。没想到会在这里碰到阎笑。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，女孩认真道：“大人你说的不错，这次事情很麻烦，十分的麻烦。阎家很可能不复存在了。小姐她一直憋着，没有宣泄出来，但是刚才，她真的宣泄出来了。真的谢谢你们。”

　　林轩笑道：“这都无所谓。你跟我们说说究竟怎么回事吧？我们想了解的清楚点，这次还是想找你们阎家要点投资呢，没想到竟然遇到这样的事情。”

　　“投资？”小丫鬟苦笑道：“这个小姐恐怕无法满足您了，现在我们身上都没有多少盘缠了。小姐的空间戒指都没带出来。”

　　“能满足的。我们帮她将阎家抢回来就行了。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，女孩顿时大吃一惊，她实在想象不到为什么林轩会这么自信。但是仔细想想，那两个门派的实力，这小丫鬟也只能苦笑一下没有说什么。但是很显然，她当林轩的话只是玩笑而已。就靠这三人就能翻天了不成？

　　临近傍晚，阎笑从睡梦中醒来，此时的她眼睛红红的，精神状态也不太好。起来第一件事就是喊师傅。

　　林轩含笑的朝她招了招手。“你醒啦？”

　　阎笑起身，来到桌子边上。先朝沈飞二人介绍自己。“两位前辈好，我是阎笑。很高兴认识你们。”

　　“你好！早就听说阎笑是个大美人，果真闻名不如见面啊！”沈飞笑道。

　　“别嘲笑我了，现在的我只是一个无家可归的丫头而已。不说这个了。师傅，你怎么会在这里？”阎笑露出微笑，朝林轩询问道。


第1152章 阎家宣战

　　“我们刚从兽域办了点事出来。我要建立势力，想去你们阎家拉拉投资。正好路过这里，却发现这里的阎家客栈竟然关门了。我心想，坏了！这肯定是出事了啊。打听了一下，还真出事了。等我们回到这里的时候，就看到你们俩了！”林轩微笑道。

　　“师傅！不，林轩大人。当初的承诺我可能无法兑现了。阎家，散了！”阎笑顿时露出了一丝凄凉，显然，她感觉自己无法帮助林轩，也怕林轩因为这个而放弃自己。

　　“你这丫头。万事不是可以找师傅帮忙嘛。师傅帮你将阎家抢回来就是了。”林轩微笑道，仿佛将这个当做微不足道的事情一样。但是在阎笑耳朵当中就不一样了。

　　“您说什么？”

　　“你要是叫我林轩大人的话，你就当我是在做一场交易。要是还叫我师傅的话，帮你就是我应该做的。两个门派当中，雷神殿我没接触过，但是那御雷门，就和我有点过节了。但是就算是雷神他霸占了你阎家。我也照样赶走他。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，阎笑张大嘴巴，不知道说什么好了。但是身为徒弟，对师傅当然是要相信的。而且当日林轩在四大主神手中逃掉，这就足矣说明许多问题了。

　　阎笑直接双膝跪地，跪在了林轩面前。“师傅，你可要帮笑笑做主啊！”

　　林轩用能量将她托起，微笑道：“放心好了。这件事没问题的。你好好休息一下，然后我们就出发。至于其他的，等我们到了那里，再说吧。”

　　林轩当然不会客气的。对于眼前的事情，林轩也有着自己的如意算盘。帮助阎家虽然会得罪两方势力，但是这对麻烦超多的林轩来说，这都是小事情。而且这次帮助阎笑，日后，阎家商会对决会给林轩最大的帮助。金钱不是万能的，但是没钱是万万不能的。

　　阎笑很听话，上床乖乖的睡觉。看到自己的小姐这么听话，那小丫鬟不得不对林轩警惕了几分。

　　第二天一大早，林轩三人还没有起床。而阎笑的房间却都已经开始打扮起来了。现在不用隐藏身份了，所以得恢复阎家继承人的样子。这样的样子，也可以向所有人说明，阎笑回来了。

　　“杏儿，你看我这根钗歪没歪？”

　　小丫鬟杏儿伺候着阎笑，看了看阎笑脑袋上的珠钗，笑道：“没有！小姐啊，这个林轩很可靠吗？要他们是坏人怎么办？御雷门他们对我们的通缉费用可是不少的！”

　　阎笑微笑道：“杏儿，这世界上我现在最信任的只有三个人。第一个是牧家家主牧笛前辈。第二个是陈家商会的陈风个哥哥。第三个就是我师傅了。你放心好了。你没跟师傅在一起生活过。我在绿洲生活过一段时间。在哪里，我明白了什么叫情谊，什么叫承诺，什么叫责任。什么叫伙伴！反正那段日子，我这辈子也不能忘怀。是我经历过的最好的一段时光。”

　　杏儿好奇道：“真有那么好吗？”

　　“当然！而且好的不是一点点。只有真正的融入其中，才能感觉出来！”

　　杏儿皱起眉头：“但是，他们只有三人而已。带着我们两个去阎家总部，简直是自投罗网。有一百条命都不够死的。两个门派和在一起，上位神层次强者超过二十人，其中三人达到了上位神巅峰，那可是无限接进于主神的强者啊！”

　　“我第一次认识师傅的时候，他从四名主神手中成功逃脱。你说他到那里会有麻烦吗？”阎笑微笑道。

　　“这个……”杏儿一时也不知道说什么好了。

　　阎笑起身，叫醒林轩等人。林轩醒来后，看了看充满了精神的阎笑。微笑道：“很好。这才是我认识的阎笑。放心好了。只要没有主神顽固插手，事情都不难解决的。”

　　阎笑点了点头，兴奋道：“师傅，你看我。现在已经专属层次了。进步的快吧？”

　　林轩连连点头。阎笑要是不提这个，林轩都忘了。两年之前，阎笑还只不过是个无法修炼的家伙而已。但是现在，那个小丫头仅仅用了几年的时间就达到了专属层次。虽然这是在神界，但是这同样是让人吃惊的成绩。可见，这几年的时间当中，阎笑有多么用心的去修炼。

　　“真不错。这样的进步，早晚有一天你可能问鼎主神。到时候师傅送你块神格当礼物。”林轩微笑道。

　　阎笑吐了吐舌头。她以为林轩这只是开玩笑，却没想到林轩在她还只有下位神层次的时候就已经完成了这样的承诺。当然，这都是后话了。

　　这时候，林轩微笑道：“行了，现在也没什么好说的了。咱们现在是不是尽快离开这里？如果有可能的话，我将给你个惊喜。”

　　“惊喜？能跟我说说吗？”阎笑询问道。

　　“当然不能，因为能不能做到我也不清楚，所以还是能做到的时候再说吧。耀儿，沈飞！你们俩收拾完没？”

　　二人的房间门几乎同时打开，打着哈欠，一脸睡意的朝林轩摆了摆手。“大清早的，也不让人睡踏实了。”

　　“这都要出发了，你俩怎么一点紧迫感都没有？鄙视之！”

　　“你打扰人家清梦，我还鄙视你呢？”沈飞没好气的说道。

　　“行啦行啦。那就当笑笑打扰两位了。抱歉抱歉！”阎笑微笑道。

　　“美女说话就行了，没事。你叫醒我们，是我们的荣幸！”沈飞微笑道。

　　林耀调笑道：“看你这死样吧，等去精灵村的时候，我可得好好形容给可可。”

　　“靠，不带这样的！”沈飞连忙说道。

　　林轩笑道：“行啦，别让人家看热闹了。你们两个准备怎么样了？准备好了咱们就出发。这次的对手实力不弱的。”

　　沈飞询问道：“有兽神宫难闯吗？”

　　“这个到也没有，但是肯定比郊游困难的。擦亮你的剑。这次恐怕会开杀戒了。”林轩提醒道。

　　“呵呵，坏人交给我。阎笑，到时候你让我杀谁，我就弄死谁？绝对不含糊！”沈飞保证道。

　　阎笑狠狠的点了点头。“恩。谢谢沈飞大哥。”

　　林耀笑道：“别夸他了，再夸就上天了。咱们直接离开吗？”

　　林轩仔细想了想，朝阎笑开口道：“先去城中一趟，到冒险者大厅发布一个消息。阎笑你去，发出一个消息。阎家继承人强势回归，向御雷门和雷神殿宣战。”

　　阎笑顿时一愣。“玩的这么大？”

　　“难道还要跟他们和好不成？等这件事结束之后。你们阎家的总部最好迁移一下。别在雷域当中了。那样他们也没办法对付你们，对抗你们了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀笑道：“这个方法我也赞同。这样的话，他们也没办法找你麻烦了。而且这次我们闹多大也没啥关系。但是对外，你要说你用钱雇佣的我们。要不然你们可能招来更大的麻烦。”

　　阎笑笑道：“这个我明白的。那我收拾一下，现在就去。”

　　林轩笑道：“你自己去肯定不行的。我们几个陪着你一起去。要不然你可能连佣兵大厅都出不了。”

　　“恩！”阎笑应了声，然后进入了房间当中。

　　……

　　阎笑收拾完，然后五人一起离开了阎家客栈。而这次，众人走的是正门。看到阎家客栈走出人，那些摊贩也都十分的惊讶，没想到这关闭了一个多月的阎家客栈竟然里面藏着五个人。

　　林轩三人跟在两女身后。很快，路过的冒险者就有人认出了阎笑的身份。

　　“那个不就是阎家大小姐吗？真的在这里。要是抓到她的话，我们下半辈子就不用愁吃喝了。我们是不是……”

　　“是什么？你白痴啊。没看到她后面的三个人吗？中间的那个是林轩，还有那个是沈飞。都是上位神层次的存在，实力超级强悍的存在。两个都是上位神的存在。他们现在显然是阎笑的帮手。你上去不是找死吗？”

　　“那有什么办法？”

　　“没办法！放弃吧。”

　　林轩微笑道：“看来咱们的威慑力还是不错的。”

　　“那是当然。咱们也算是名人啊。主神强者不给我们面子。但是这帮家伙就没理由不给我们面子了。除非他们找虐。”沈飞笑道。

　　林耀看了看二人。“话说当年我就是这样的名声，但是现在却没人认识我了。果然，名声早晚还是要被新人淘汰的。但是也不错，至少我捞个轻松。”

　　“给你面子的都是老家伙们。那帮超级强者可都太强了一些。”

　　沈飞应和道：“是啊，所以说到底，最强的，还是你这家伙。有够变态的。”

　　众人来到佣兵大厅，按照林轩的话，阎笑发布了那条宣战的消息。顿时让所有冒险者一片哗然。林轩等人离开大厅之后。大厅当中顿时沸腾起来。这个消息飞速的传播开来。传递的速度也是相当的快。

　　阎笑微笑的朝林轩说道：“师傅，咱们现在就去我家吗？”

　　林轩点了点头。“现在就去阎城。帮你夺回阎家。”

　　阎笑点了点头，认真道：“师傅。只要阎家能夺回来。那以后你的势力运作的经费就靠我们阎家就行了。我想我能完成所有的！”

　　听到阎笑的话，林轩笑道：“呵呵，那就不用了。另外有些事我很奇怪，最近神界有些太不太平了一些。前一阵子，陈风被人劫持的事情你知道吗？”

　　听到林轩的话，阎笑顿时一愣。这件事她根本没听说过。“陈风哥哥怎么了？他没事吧？”

　　林轩笑道：“放心好了。那家伙一点事都没有。被我们救了。送到牧家去了。有一点到是挺巧的。他遇袭和你家出事的时间还挺吻合的。你说这两者之间有没有可能什么联系呢？”

　　听到林轩的话，阎笑思索起来。而林耀和沈飞也顿时想了起来。这么算的话，两边出事的时间确实是十分的接近。仔细想一想的话，还真可能有着某种联系也说不定。


第1153章 雷神现

　　阎笑思索了一会，认真道：“师傅，我实在想不到有什么关联。要不这样，等我们阎家的事情处理好之后。我们好好调查一下，要是真的有问题，我们再好好研究一下如何对策！”

　　林轩点头道：“现在也只能先这样了。我也只是提醒你一下，让你知道这件事而已。你是一个出色的商人。你应该可以想到很多东西的。”

　　阎笑肯定道：“师傅，放心好了，我不会再给自己任何理由了。我一定会成为最好的商人的。让所有对不起我的人。对不起阎家的人付出代价。”

　　“呵呵，有志气。保持好这份志气！”林轩认真道。

　　这时候，沈飞微笑道：“咱们等一下出城，用我的武魂赶路吧。这样也能尽快到达。”

　　林轩点了点头，开口道：“好，我也赞成这样。我们最好尽快赶到阎家。”

　　阎笑和杏儿到是很好奇，好奇沈飞的武魂究竟是什么东西。杏儿好奇的问道：“沈飞大哥，你的武魂是不是一只大鸟啊？能带着我们飞？”

　　“这个恐怕让你失望了。我是器武魂！”

　　“那怎么带着我们飞啊？我们可是有五个人呢！”杏儿接着问道。

　　“等出城就知道了。”

　　出城之后，林轩微笑起来。沈飞祭出自己的武魂，变大，再变大。邀请阎笑他们上了剑。血红色的长剑缓缓飞起，然后闪电般的射了出去。速度奇快，但是在能量的保护下，众人都没有站不稳的感觉。

　　这样的速度让阎笑很惊讶，杏儿则尖叫起来，显然，此时的她很兴奋。十分的兴奋。

　　林轩微笑道：“行了。别笑了，按照这样的速度，最多三天就能感到阎城。你们知道阎城现在的情况吗？御雷门和雷神殿控制了整个城池还是只有你们阎家？”

　　“应该是只有我们阎家吧！这阎城虽然是以我们阎家的姓氏开头，但是却并不归我们管理。”

　　“既然这样的话，我们就直接进城好了。从城门走。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀询问道：“行了，知道父亲你的意识。你是想玩的高调点，将那帮人都引出来？”

　　“恩，其实我最想的还是在城外叫嚣。这样也不能误伤到城中的百姓。要不然，我心难安啊！”林轩认真道。

　　听到二人的对话，杏儿认真道：“你们这样怎么当通缉犯的？想的也太多了吧？”

　　林轩笑道：“海神通缉我是想让我当他帮手。而御雷门通缉我是因为我揭穿了他的秘密。当年偷小孩，就是他们一手策划的。我只是撞到了而已。但是最后却我们成了坏人。呵呵，其中的事我不说你也应该明白了吧？”

　　听到林轩的话，杏儿连连点头。“这么说你们没做过什么坏事呗？”

　　“这个到也说不定，但是有一点是可以肯定的。我们没做过违背原则的事情。”林轩淡淡道。

　　杏儿也不在纠结这个，而赶路就交给沈飞了。林轩索性抓紧时间在这里好好的修炼一番。林轩现在对自己的实力还是相当纠结的。看着体内那两个强大的封印，林轩就想尽快达到上位神巅峰。那个时候，自己就能一举达到主神层次。到了那个层次，林轩也就可以放开手脚去干了。

　　……

　　三天后，沈飞控制着武魂渐渐下落。林轩也在这一刻停下来。

　　远处，就是一座城池。城池此时大门紧闭，显然这是在提防着什么。这也成全了林轩的想法。

　　沈飞认真道：“看来，这帮人是控制全城了。”

　　“恩，看样子是的。这样也好，一切事情在城外解决就行了。”林轩微笑道。

　　看到城池如此，阎笑皱起眉头，显然这里对她来说，还不是什么好地方。还句话来说，一想到自己的家园被霸占，任凭谁也不会有好心情的。更何况，阎笑父亲的遗体。现在还在城中。

　　三天的消耗对于沈飞来说根本完全达不到任何干扰，任何不适。看向林轩，微笑道：“怎么做？你指挥吧！”

　　林轩拍了拍有点紧张的阎笑肩膀。微笑道：“好了，到你出场的时候了。去喊话吧。剩下的交给我们三个！”

　　阎笑点了点头。深呼吸了一口，然后朝前方走去。眼神十分的认真，显然，这对他来说，还是有点艰难的。阎笑朝阎城的方向走去，距离二百米的时候，停了下来。“雷神殿，御雷门的人听着。我阎笑就在这里。你们不是想找我吗？我到要看看。你们谁能抓住我。我们阎家不是那么好啃的。”

　　阎笑的声音不是很大，但是却也用了专属层次的能量喊出去的。而城中的百姓，听到这个声音顿时欢腾起来。这么多年了，阎家给这些城民带来了什么他们自然都十分的清楚，所以他们也很清楚阎家现在的处境。但是此时，阎家大小姐竟然在城外，话中还带着要抢回阎家的意识，他们又怎么可能不兴奋呢？

　　但是很快，几股气息就让他们笑不出来了。二十道身影从空中朝城门的方向飞去。每个人都散发着强大的气息。

　　而林轩三人此时已经代替了阎笑的位置。阎笑微笑道：“师傅，剩下就靠你们了。”

　　沈飞竖起大拇指。“靠我们就对了。你师傅很强大。我们都很强大，瞧好了吧！”

　　这时候，城墙上出现几道身影，为首的二人其中一人林轩认识。正是御雷门的门主，雷万千。

　　林轩大笑起来。“哈哈哈……，雷万千，最近你还到处偷小孩了吗？当年将这个破事按在我脑袋上，按的很爽吧？现在我来找你报仇了。不知道实力增长了多少？还是倒退了呢？”

　　雷万千看到林轩也先是一愣，紧接着认真起来。“是林轩，这家伙的实力很强。虽然实力没达到上位神巅峰，但是战斗力和上位神巅峰的存在没有任何差距。很强很强。他身边的那个沈飞，也有着上位神巅峰的实力。当年在我那里大闹一番。消失了几年，没想到这又出来了。”

　　“哦？这就是那林轩？好像很年轻啊！有你说的那么厉害吗？”另外一个男子冷笑道。

　　雷万千开口道：“这事我有不要骗你吗？剩下那个人我没见过，但是能跟林轩混在一起的，想必实力也不可能弱到哪里去。你可得弄清楚了！”

　　“只有三人而已。就算是都达到了上位神巅峰又怎么样？怎么和我们斗？那个就是阎笑吧？只要抓到她，咱们就能安心上位了。将阎家瓜分了，到时候咱们两伙的实力就能大增。到事后雷域当中所有势力都要对我们低头！”

　　这时候，林耀笑道：“城墙上的那二十个土鳖。快点下来咱们斗上一斗啊。在那上面站着有意识吗？不敢打的话，就赶快滚蛋！”

　　雷万千身边的男子不紧不慢的说道：“你们三个才是土鳖呢吧？三个人就想帮助阎家翻身了不成？我们有二十人，你们怎么跟我们斗啊？”

　　林轩顿时一愣，接着微笑道：“呵呵！这是要比人多吗？那好，干活了！”

　　林轩说完，身边都时多出一道人影。正是风允。风允出来之后先是运起自身的能量，显然是以为在战斗。当发现在对持的时候，风允收回气息，站在沈飞身边。

　　而城墙上的雷万千顿时吸了一口凉气，认真道：“上位神巅峰，风属性，但是气息很奇特！”

　　还不等他惊讶完，林轩身边再次出现一道身影，是火月，三头乌神兽。和风允的状态一样，城墙上再次惊呼。紧接着，惊呼声不断。水柔，石安。波塞，还有大力金刚族的族长还有五个长老，都是上位神巅峰的存在。

　　包括林轩三人，一共十四人。这下，城墙上凌乱了。刚才还不可一世的雷神殿掌门，此时算是张大了嘴巴。第一次产生了逃跑的冲动。

　　这时候，林轩打了个哈欠。“啊……！怎么没动静了？这就不行了吗？用不用我再召唤一个千军万马来呢？你要战便战！”

　　林轩说到最后一句，充满了战意。而就在雷神殿和御雷门要逃走的时候。一道气息从天而降，林轩等人顿时全身一颤。全场只有沈飞没有丝毫动弹。但是沈飞却也皱起了眉头。

　　“雷神？”林轩皱起眉头，看着空中不断聚集起来的雷云。显然这和当年的情景十分相似。

　　而城墙上的家伙们此时却兴奋起来。纷纷虔诚的跪在城墙上。“恭迎雷神大人！”

　　这时候，沈飞开口道：“林轩，这恐怕要恶战了。雷神的速度太快，几乎克制我。我只能牵制，无法达到消灭啊。”

　　林轩开口道：“耀儿，一会你帮沈飞。我们几个尽快搞定御雷门和雷神殿的杂碎。到时候再联手对付雷神。”

　　“好，就这么办了。大家都小心点。主神层次的强者都出现了。足矣证明我们的份量了。”

　　而阎笑，此时却纠结起来，她自己也是信仰雷神的，但是此时，自己的信仰却帮着自己的对手。这实在是太讽刺了一些。

　　杏儿看了看空中的乌云，认真道：“小姐，这可是雷神大人。看来天要亡我阎家啊！”

　　“杏儿，相信我师傅他们。他们既然没准备跑，就肯定有他们的办法。我们现在也只有相信师傅了。”阎笑认真道，一步不退，显然是要同生共死啊。

　　看到阎笑那坚定的眼神，杏儿一咬牙。站在了阎笑的身前，显然，就算是死，也要死在自己小姐前面。可见忠心程度有多重了。

　　而这个时候，林耀手中出现灭神战斧。在原地飞快的旋转了一下。紧接着，一道斧光朝空中的雷云劈了去。林耀的强大气息顿时让城墙上的家伙们惊呼出声，而乌云当中也传来一声请疑。“咦？”

　　斧光直接割破乌云，一道身穿紫色战铠的男子出现在其中。

　　林耀大笑道：“帕多克，来就来了，摆什么臭架子？”


第1154章 战雷神

　　帕多克，林轩并不是第一次看到了。当初在人界寻找被封印的林耀分身的时候，二人就跟帕多克的神念战斗过。林轩冒死将帕多克的神像打碎。所以林轩一眼就认出了这个男子的身份。

　　而林耀本身就和帕多克有些仇恨，正所谓仇人见面，分为外眼红。此时林耀就是如此。而云中的雷神看到林耀也顿时一愣。“昊天？”

　　此时，城墙上的雷万千等人也纷纷站了起来，显然，雷神的出现让他们果断的硬气起来。完全没有了刚才的那种想溜的情绪。

　　但是听到雷神的话，他们都十分的吃惊，能让雷神记住的人，要么是妖孽般的存在，要么是熟人，但是这昊天的名字，他们身为门派的掌门，活了无数岁月的老家伙自然是听说过的。

　　林耀看向空中，开口道：“你这家伙现在真是多管闲事。这不是你这个层次应该参合的事情。赶快离开。我不会笑话你的！”

　　帕多克看着林耀，笑道：“你这家伙在人界和一个叫林轩的家伙毁掉我神像。现在还到这里伤我的子民，我不出来管一管岂不是对不起他们？少说别的。听说你们的实力很强，水神那娘们都在你们手上吃亏了。你们怎么做到的？”

　　“呵！你这家伙的消息太不灵通了。水神果然什么都没告诉你们。现在你们的关系也不是万年前的那样了吧？我已经给你机会了，你自己不滚，那就我们就帮帮你！”林耀冷笑道。

　　雷神帕多克笑道：“昊天，你疯了吧？你以为你还是当年的昊天不成？真当我只有神念的实力？今天我就拿下你，将你炼制成傀儡，供我使用！”

　　这时候，林轩认真道：“记住刚才的部署。他就交给你们俩了。剩下的人跟我一起突击。以最快的速度搞定城墙上的那帮家伙。别讲什么规矩。直接上！”

　　众人纷纷点头，而林耀已经朝上空冲了上去。

　　这时候，沈飞笑道：“你去，我掩护。”

　　沈飞并没有直接释放出自己的实力，显然，这是要阴人了。林轩只是微笑了一下，并没有说话。随着林耀飞出去的一瞬间，林轩等人突然消失，再次出现的时候已经在城墙上了。战斗瞬间开始！

　　空中，林耀手握灭神，将身体的能量包裹在灭神战斧上。林耀比任何人都要了解灭神战斧此时的状态。而雷神虽然嘴上那么多，但是对林耀，这个当年实力丝毫不比自己弱的家伙充满了警惕。阴沟帆船的话，那就太丢人了。特别是在这么多信仰者面前，那对他的威严将会有很大的打击的。

　　但是紧接着，多帕克看到了林耀眼中闪耀着自信。那种自信他没看到过，你也不敢想象。这到让他更加疑惑起来。“难道是盲目的自信？但是这样的事情出现在昊天身上可能吗？”

　　林耀飞快靠近，转眼间就已经来到了自己身前。紫色的能量盾瞬间覆盖在雷神前方。灭神战斧瞬间与其接触。紧接着，只听到轰隆一声，林耀飞速的退了出去。雷神刚要鄙视一下林耀，却突然感觉都一股危险的气息。

　　嗖嗖嗖……

　　连续三道能量盾挡在了自己面前，但是一道血芒在眼中出现。

　　刺……

　　三道能量盾几乎同时崩溃，化成能量碎片。而一把血红的长剑直接命中雷神的身体。任凭他动用自然武魂的体质，依然脸色苍白。那主神的剑气哪里是那么容易就能完全躲避的？

　　血红色的长剑透胸而过。紧接着，帕多克化作紫色的闪电，瞬间远遁。出现在两百米之外。停下来之后才看清楚，林耀身边漂浮着一个男子。只有一个胳膊。但是尽管如此，那种眼神还有那种让人感受不到的气息都说明着一件事。这个家伙同自己有着同样层次的实力。也是主神层次。

　　帕多克被阴，受了轻伤。战斗力虽然并没有减多少。但是却也是个好机会，至少帕多克此时的精神完全被林耀二人吸引了过去。

　　……

　　城墙上，林轩飞快的朝雷万千接近。“雷万千，当日我只胜你一招。现在再看看，你是否是我的对手！”

　　混沌化神，林轩的气息顿时暴增，达到了上位神巅峰。上一次和雷万千战斗，林轩自身的实力只达到了上位神初期。而现在林轩的实力提高了一级。但是进步可不是一点点的。

　　先是鬼步飞速接近，紧接着就是一连串的幻走。这也是变形术中的身法。林轩此时已经抓到了精髓。速度奇快，在人群当中放入进入了无人之境。手中的斩龙剑逼近雷万千。

　　林轩此时已经完成了武魂附体，样子看上去有些狰狞，但是此时的气息却让所有人都大吃一惊。但是紧接着，众人感觉到自己仿佛被压制了一般。原来是风允四人。

　　四只神兽联手布置大阵，效果相当的好。实力至少能压制一成左右。虽然只是一成，但是在强者的战斗当中。这一成代表的东西就实在太多了。

　　波塞恢复本体，那巨大的身体在城墙上飞速的奔走着。看到波塞恢复本体，大力金刚一族们也纷纷跟着恢复。这下子就热闹了。

　　这几个巨大的家伙一起奔跑起来，堪比地震，林轩连忙飞起。回头道：“你们悠着点。别给人家城墙拆掉了！”

　　说完，林轩再次朝雷万千追去。

　　听到地面传来的巨大的声响，雷神分神朝下方一看，顿时十分吃惊。“守护兽？还有大力金刚族。怎么都跑出来了！”

　　“少废话，现在还是好好关心一下你自己吧。你麻烦了！”沈飞笑道。

　　沈飞身后顿时出现了十几把血红色的长剑。这下雷神帕多克十分的惊讶。刚才那一剑快到他无法躲避。要是这么多剑一起来，那还不得秒杀了自己？可是他不知道，这些剑当中，只有一个有破坏力而已，其他的都只是虚影而已。

　　雷神飞速的移动，显然不打算和沈飞硬碰硬。沈飞也是主神强者。主神层次的战斗本身就是消耗战，拉锯战，长久战。要想分出胜负，必须要很长时间才可以。当然，还有一些别的因素，就比如帮手。自己此时可是没有任何帮手，而对方还有昊天帮忙，自己几乎没多大的希望了。就这么走？那就太丢人了。他身为雷神，从来没这么丢人过。想到这，雷神还是决定，干了。再拼一拼，打不过的时候再说。毕竟小命还是重要的。

　　这时候，林耀也化作一道光芒，拦住了雷神的去路。二人的身体狠狠的撞在一起。声音很大，而这个时候，沈飞那十几把剑已经从后方追了上来。林耀也很配合，转身就跑。

　　多帕克先是一愣，然后顿时想起了什么。再次化作闪电，逃离原地。

　　林耀笑道：“看你闪电快，还是我瞬移快。”

　　多帕克的身影一次接着一次的被林耀拦下。二人并没有着急跟多帕克对抗。二人十分清楚，想留下雷神是几乎不可能的。除非他们人中还能有一个主神层次的存在，这还有点可能。

　　城墙上，雷万千被林轩的攻击逼得连连后退。几年不见，林轩近身战斗成长了许多。说到底，这还跟圣武大陆有很大的关系。圣武大陆当中因为没有魂师，所以武斗家的锻炼方法要比神界强许多。近战正是林轩的弱项，这接近一年的时间当中，林轩也算是好好的恶补了一下。现在的实力已经很强了。

　　雷万千此时很紧张，空中的雷神仿佛遇到了麻烦。而他如何加速攻击，都被林轩拦住。甚至还找到空隙给他两下。而其他的战斗，看想去就很有喜感了。被一群高大的怪物追赶对他们这帮人的心理简直就是摧残。虽然实力相差无几，但是质量还有力量上都要相差太多。波塞那巨大的身体，还有那小房子一样的拳头从上空砸起来。一个上位神层次的家伙支撑起能量盾，想抵挡下，却成了钉子。

　　而城墙就仿佛是木板一样，瞬间就被顶了进去。紧接着就凄惨了点。波塞那巨大的脚板，上去就是一顿猛踩。几下过后，男子已经不在反抗了，昏死过去。

　　看到这样的情景，对于其他人来说，那心里的打击是相当大的。比蒙他们都认识，但是却没见过这么大个的。他们实在想象不到，竟然还会有这样的怪物存在。而大力金刚的战斗力，比这波塞根本一点也不弱。那可是兽神的血脉。虽然被囚禁了很长时间。每个家伙的精神都不太好，但是这却没有什么影响。这几日的休息，让他们对未来充满了期待。而这是第一次帮林轩战斗，所以他们也十分的卖力。这对林轩来说是好消息，但是对对面的这帮家伙来说，就不是好消息了。管你的实力强不强，抓到一个，就会涌上去一群，一顿海扁。

　　远处的阎笑此时已经呆立在原地，眼角抽搐起来。城墙渐渐的出现了裂痕，但是她却感不到多心疼。此时她被完全震撼了。

　　杏儿更是一脸的不可思议。显然没想到林轩带来的这帮家伙竟然会有如此强的战斗力。更让她想象不到的，是空中，那近乎游戏的战斗。看上去十分的滑稽。就仿佛是小朋友玩闹一样。

　　一群血红的长剑，追逐着一道闪电。还有一道身影阻拦闪电的行走路线。

　　林轩的攻击越来越连贯，宛如行云流水。瑕疵越来越少。这让雷万千越来越吃惊，越来越惊讶。林轩的攻击也越来越强，气势，战意也在提升着。显然，林轩就是那种越战越勇的强大存在。

　　“林轩，我们停下来商量商量如何？”雷万千知道继续下去的后果，连忙开口道。

　　林轩手脚不停，开口道：“那人钱财，替人消灾！”

　　“不就是钱吗？阎家现在是我们的，大不了分三份，给你一份如何？阎笑那丫头没这魄力吧？”雷神殿殿主听到了二人的谈话，朝林轩直接喊道。


第1155章 人质威胁

　　雷万千应和道：“没错。林轩，只要你想，我们大不了也分你一份。大家一起赚钱如何？什么事非得打打杀杀解决？”

　　“呵呵，虽然我很动心，但是我不是你们啊。我这人说道做到的。我已经答应了阎笑了。你们只有两个选择，要么带着你们的人马上滚蛋，要么咱们就这么战斗下去，我到要看你们多坚强。我们战斗下去，你们最后能省下几个！”林轩笑道。

　　波塞笑道：“林轩大人。千万别喊停啊。我进入这个层次之后就缺少战斗练一练身手呢。他们实力不错，正好用来当陪练！”

　　而大力金刚族的族长，朝林轩喊道：“林轩大人，我们都是不畏惧死亡的战士，杀！”

　　大力金刚族的战意那叫一个强，而林轩此时到是十分想笑。他本来只是想赶走这帮家伙就算了。毕竟自己还得人道一点。可是这帮家伙仿佛这是种族战争一样。十分的认真。

　　感受到这边的战意，雷万千顿时十分的担心。他很清楚，要是这么下去的话，很可能最后众人都得躺下。倒下到无所谓，最多丢人一点。但是要是挂掉了的话，那就不是他们能接受的了的了。他们最小的修炼了二百年以上了。修炼到这个层次，谁又想死呢？

　　雷万千给雷神殿殿主传音道：“怎么办？这么下去不是办法。雷神大人现在也顾不上我们的。”

　　“现在来看，没办法了。我们也只能靠自己了。其他的都靠不上了。留得青山在，不怕没柴烧。我们先撤吧！”

　　“正合我意，以后机会有的是。只是可惜了。这次竟然坏事在这个混蛋林轩身上！”

　　“想办法将受伤的战士们都带走。战斗必须停下来，要不然我们都走不了。这些长老我们可放弃不起啊！”雷神殿殿主认真道。

　　雷万千点了点头，然后仿佛给什么人传音着。林轩的攻击依然在继续。雷万千显然也不怂。只拼近身，和林轩还能对抗一会。而这个时候，林轩脸上突然露出了笑容。“呵呵，让你看看属于我的战斗吧。”

　　林轩说完，脚底下顿时出现了土墙，将林轩和雷万千间隔起来。就在雷万千惊讶的时候。林轩已经出现在他身后。斩龙剑上泛起金色的能量正是青龙之气。

　　叮……

　　林轩的斩龙剑直接刺在了雷万千的武器上。雷万千的武器顿时断掉，化作银色的光芒进入了他胳膊当中，显然这也是一把神器。但是却被林轩的青龙之气加上斩龙剑的锋利直接毁掉了。

　　下一刻，林轩根本没有停下来的意识。在雷万千惊讶的目光当中。林轩全身突然爆发出火焰。将自己完全包裹起来。

　　雷万千化作一声炸雷，炸开了林轩的火团，朝空中遁去。

　　而火团再次凝聚，漂浮在林轩手上。紧接着，朝上空丢了上去。而林轩，瞬间消失，再次出现的时候已经在雷万千的最上方。

　　强大的气势涌入林轩的身体当中，林轩自然不会那么傻使用剑如陨。那样的话只会毁掉城墙而已。林轩的目的很简单。林轩只要将雷万千打入火团当中而已。这对林轩来说仿佛并不是什么难事。

　　林轩出现的地方正好是雷万千停下来的上方。此时雷万千背对着上空，目光寻找着林轩的身影。但是林轩的身影却消失在他的视野当中。紧接着，他便感觉到了后背被重击。顿时，整个人不受控制的朝下方落下。而迎面而来的，正是林轩刚才打上来的火团。

　　轰隆……

　　巨大的爆炸声传遍全城，所有人都看向这边的空中，不知道如何是好。刚才这边的战斗雷神都看在眼中。他顿时清楚了，林轩虽然没有打败自己的能力，也没有对抗自己的能力，但是爆发起来，火力全开的话，对自己的干扰也会相当的大。那样的话，自己根本没办法改变什么。自己还可能被沈飞伤到。要是真伤到的话，那一切就都悲催了。权衡了一下现在的实力对比。雷神做出一个决定，只能暂时先对不起这几个信民了。

　　“你，还有昊天。你们等着，早晚有一天，你们都会实在我的手中的。这次我没帮手，下次让你们好看！”雷神指着沈飞和林耀说道。

　　显然，走是走了。但是气势不能弱。得扔下狠话再走。

　　林耀和沈飞并没有准备为难雷神，索性就放他离开了。雷神的速度克制沈飞，要不然二人也不可能如此妥协。

　　雷神化作晴天霹雳，消失了。与此同时，雷万千冒着烟从空中朝地面落了下去。

　　林轩慢慢的漂浮下去。雷万千摔在城墙上。喘着粗气，从地上爬了起来。看着林轩，认真道：“果然强了许多，我竟然没有还手之力。但是你真以为这样就完了吗？”

　　林轩落在他五米之外，笑道：“雷神那家伙都跑掉了，你们还能有什么作为吗？被笑我了！”

　　听到林轩的话，雷万千顿时一愣。连忙看向空中，发现雷神确实已经离去。而刚才牵制住雷神的两个变态此时朝着这边飞来。

　　这时候，林轩笑道：“行了，废话我也不想多说了。你们自己看看吧。”

　　林耀和沈飞落在城墙上，朝林轩询问道：“怎么样？全部歼灭？”

　　听到林耀的话，还在顽强反抗的几个家伙顿时全身颤抖了一下。歼灭是什么意识？弄死？

　　……

　　“都住手，都停下来！”这时候，一队人从城中朝这边走来。从衣着上就能看出来，这些家伙都是雷神殿和御雷门的弟子。但是这些家伙押着十几个人。这些人的衣服林轩见过，正是阎家的人。

　　“再不住手的话，我们就杀掉这些人。我们一声令下，阎家人统统人头落地。”为首的男子再次喊道。

　　雷万千顿时安心了许多，显然，刚才他传音就是安排这个。自己手下这些人办事效率还真快，这么快就将这些家伙带到这里。

　　看到对方手中有人质，众人纷纷停了下来。退回林轩身边。林轩含笑的看着雷万千等人，笑道：“想用这些人威胁我吗？我都不认识的。出于人道，我停下来。但是……”

　　林轩，说完，手中银色的光芒闪耀一下。紧接着，八名昏死过去的上位神层次的强者就落到了林轩的面前，落在一起。

　　林轩笑道：“呵呵，人质吗？这东西我这里也有。来吧，你要是伤一个人，我就杀两个。杀光为止。我的实力如何，雷万千你应该清楚。而他们的实力如何你们也清楚。”

　　雷万千开口道：“真没想到！当年的上位神巅峰层次的沈飞，如今断掉一臂。实力却进入了主神层次。这上哪说理去啊。”

　　“少废话，带着你们的人赶快滚蛋！”沈飞冷声道，同时释放出自己的气势。

　　主神的气势席卷对方的队伍当中。所有人同时倒退一步。他们身为上位神层次强者。自然清楚一句话。主神强者的威严是不可以挑衅的。

　　雷神殿殿主走了出来，抱拳道：“真不知道竟然有主神大人在这里。要是直达的话，我们说什么也不敢在您面前嚣张啊。我们可以马上带人离开，但是那几个人都是对我们十分重要的长老。能不能让我们带回去？”

　　“我要他们做什么？杀着玩吗？等你们的人都离开阎城之后，我会如数奉还的。要是你们给我耍花样，我保证你们得到的都是残次品。”沈飞开口道。

　　听到沈飞的话，雷万千等人连连点头。

　　雷万千回过头朝城中的弟子开口道：“现在去将城中的弟子，都集合起来。到城外集合！”

　　“大人。我们有人质，不用怕他们的！”

　　“人质你妹啊。我说什么你就给我做什么哪里那么多废话！我不想在下令第二次！”雷万千开口道。

　　雷神殿殿主也是同样的话。紧接着，整个阎城骚动起来。而城外树林边的阎笑，突然听到了林轩的传音。“徒弟。事情解决了，现在可以回来了。”

　　阎笑很开心，也很激动。拉着杏儿朝城池的方向奔跑起来。

　　这时候，一道身影突然拦住阎笑。赫然有着上位神初期的实力。一脸狰狞的朝阎笑扑了过去。

　　阎笑大惊，雷万千也是十分的吃惊。这并不是他的人。而雷神殿殿主此时则皱起眉头。这个人他认识，是雷神殿中大长老的手下。雷神殿中和自己对立的家伙。但是这个时候这家伙的出现很可能激怒林轩等人，到时候事情就麻烦了。

　　啊……

　　杏儿尖叫了一声，紧接着，扑通一声。男子竟然直接摔在了地上。脑袋宛如一个皮球一样滚了出去。血液慢慢的从脖子涌出。整个身体抽搐起来。一个上位神就这么报销了！生命慢慢流逝，直到真正死亡。

　　当然，杏儿的尖叫是不可能有这么的威力的。这家伙的气息又怎么可能瞒得过沈飞？早在众人到这里的时候，这家伙就一直埋伏在这里。只不过这家伙只是穿着武士服，所以沈飞没着急动手，一直等到现在才动手。

　　阎笑的小脸被刚才的事情吓的通红。跨过男子的尸体。朝城墙的方向走去。

　　林轩含笑的看着眼前的众人，微笑道：“你们是不是应该给我个解释呢？这人跟你们不可能没有关系吧？”

　　雷神殿殿主脸上有些尴尬。“这确实是我雷神殿的人。但是并不是我手下的。也不归我指挥的。我无话可说！”

　　林轩点了点头。“你到是很坦白。他已经为自己的所作所为付出代价了。别的我也不想多说了。你们快带着人离开这里吧！”

　　这时候，阎笑来到了城墙上，怒视对方的人。但是却一句话都没说。和林轩开始和她说的一样，站在林轩等人身前。而林轩也将众人都收入了戒指当中。只剩下沈飞和林耀。

　　雷万千此时都快站不住了。双眼早已经模糊，刚才和林轩的战斗对他来说，已经重伤。现在完全是靠意志力来支撑着全身。


第1156章 再生父母

　　整整一个时辰，城外集合了三百多人。林轩到也很惊讶。这些人当中竟然都是精英。放在任何门派都是强大的存在。实力最弱的也有次神级的层次。

　　雷万千开口道：“人数已经清点完了。林轩，我们现在就离开，长老可以还给我们了吧？”

　　林轩微笑道：“你这家伙还挺硬实的。你不累吗？好好休息吧！”

　　雷万千苦笑了一下，实在坚持不住了。两眼一黑，昏死过去。昏死之前，听到了雷神殿殿主的传音。“一个月后，到雷神殿找我，商量大事。”

　　最后，双方各带着自己的人，自己门派的队伍离开了阎城。

　　阎笑此时感觉自己仿佛做梦一般。几乎被瓦解的阎家，此时竟然又夺了回来。而且竟然只是十几个人而已。但是这十几个人的阵容，实在是太强了一些。而且这些人都是给林轩的面子。这时候，阎笑不得不承认，自己这辈子做的最对的事情，就是认了林轩这个师傅。

　　双方人走远之后，林轩微笑道：“阎笑！怎么样？师傅还不错吧？说到做到的！”

　　阎笑连连点头，兴奋道：“师傅，实在是太谢谢你了。走，我带你回阎家。阎家的人应该还有很多没死的。毕竟想掌握我们阎家的经济，大多数人他们都不能动的。失去了我们阎家的运作方式。用不了多长时间，阎家注定衰败！”

　　这时候，城中刚才那几个被压过来的阎家人吃惊的看着城墙上，呆立在原地。其中一个人回过神来。“大小姐回来了！大小姐回来了！”

　　紧接着，所有人都兴奋起来。而这边的大战结果已经飞快的传递到了整个阎城。阎城此时热闹起来。民众们纷纷朝这边聚了过来。他们此时可谓是十分的兴奋，阎家如果能再次回到原来的样子，那对他们来说可是大喜事。

　　林轩等人跟随阎笑下了城墙。但是却没让城卫们开城门。

　　几个阎家人直接朝阎笑跪了下来。“小姐。小姐你终于回来了！”

　　“恩，我回来了。行了，现在没事了。敌人都被赶跑了。现在你们马上回家，将家族的人都组织起来。到议事大殿等我。长老还有谁在？”阎笑认真道。

　　“长老们都在，但是都被关押在地牢当中。我们现在就回去将他们都放出来。”

　　“恩。然后让他们到议事大厅等我。另外让厨房准备点吃的。招待这几位恩人！”阎笑淡淡道。

　　男子看了看林轩等人。一脸的感激之色。连忙道：“一定一定！”

　　于是，几个人跑回阎家。而阎笑在城中仿佛没有人不认识。人们纷纷上来打招呼。阎笑露出那职业的笑容，一一回应着。这条路走了半个时辰，至少浪费了一半时间。当然，她这也是给家人准备的时间。

　　阎家的匾额此时躺在地上。林轩二话不说，直接拿了起来。高高跃起，将匾额挂在了大门上。

　　“这匾额就是家族的门面！”林轩淡淡道。

　　阎笑感激的看了看林轩，然后迈入了院子当中。

　　下人们此时正在打扫着。这里到处都是打斗过的痕迹。显然这里肯定是发生过激烈的战斗才对。虽然一个月过去了，但是那股血腥的气息还是可以感觉得到的。

　　林轩三人跟随阎笑直奔议事厅。这里也是平时阎家高层开会的地方。

　　众人刚来到这，议事厅当中第一个落入众人眼中的是一个盖着白布的遗体。看到这个遗体，阎笑显然十分的激动。贝齿咬紧，努力的控制着自己的情绪。而林轩则闭上眼睛，推算起来。

　　看到林轩这样，沈飞等人顿时一愣。显然，林轩要做什么他们也不清楚。

　　沈飞朝林耀问道：“林轩这推算什么呢？”

　　“不知道。没跟我说过啊！”

　　阎笑此时已经进入了议事厅当中。而此时议事厅当中已经聚集了不少人。这些人看到阎笑都露出了笑容。而阎笑，走到那遗体的头部，将白布掀起。全身颤抖一下。此人不是别人，正是自己的父亲。

　　此时双目睁开，这显然是死不瞑目啊。因为阎笑的父亲也是中位神。虽然人死了。但是能量一时半会还散不掉。所以和刚死的时候没什么区别，只是要僵硬许多而已。

　　“父亲！您走好！”阎笑认真道。

　　这时候，林轩突然冲入房间当中，扛起阎笑的父亲就跑。房间当中的人顿时大惊。“大胆，你是何人？”

　　“将会长的遗体放下来！”

　　“抓住他！”

　　“……”

　　阎笑也是大吃一惊，显然他不清楚林轩这究竟是做什么。但是她却没理由不相信林轩。

　　“都停下来。林轩大人肯定是有他的想法。你们就不要大惊小怪了。先说说这一个多月的损失！”阎笑瞬间进入状态，此时的她，虽然还不是会长，但是此时他的威严却无人能比。

　　而林耀和沈飞却明白了林轩要做什么。抓住林轩的气息，二人瞬间跟上。

　　……

　　城外的一个树林当中，林轩此时已经将会长放在了地上。林轩坐在地上，开始在空间戒指当中翻找起来。

　　沈飞等人跑到他身边，林耀微笑道：“你不会是想救活他吧？成本未免太大了一些。更何况，他的魂魄早已经消散了吧？”

　　林轩笑道：“我已经推算到了。他好歹也是个中位神层次的存在。灵魂力量很强的。你们谁那里有混沌神石？一小块就可以了。他的身体不需要重塑，只需要修补然后用混沌的特性给予他生命能量就行了。至于他的灵魂，在这里呢！”

　　林轩手中是一块水晶，这是封魂水晶。死亡属性魂技的产物。此时正好被林轩使用上了。林轩在人界的时候就帮水月和欧尼加二人重塑过身体。而现在林轩的实力早已经不可以同日而语。虽然麻烦，但是还是很有把握的。更重要的是，这阎家商会会长死不瞑目，怨气很重。也正因为如此，他的灵魂才会凝聚这么长时间不散。但是要是时间长了的话，很有可能变成亡灵。到那个时候，就没办法复活了。

　　当然，现在他想变也变不成了。

　　林耀无奈道：“混沌神石我这里有点，你上次给我的，还剩下这些。”

　　林轩接过，笑道：“够用了。至于其他的东西，我这里差不多都齐全了。修补伤口，激活他的生命特征。这依靠我的能量就行了。救活他，我想他以后也不会不好意识不支持我们吧！”

　　“呵呵，要是这么算的话。这点投资就无所谓了。”林耀笑道。

　　沈飞笑道：“林轩你怕阎笑压不住阎家的那些人？”

　　“现在可以，但是时间长了就不一定了。毕竟现在阎笑带人将阎家抢回来了。所以族人必须得支持阎笑。阎家是一块肥肉。这可不只是在外人眼中。所以这个中位神层次的会长才真正可以押住场子。”林轩认真道。

　　“呵呵，我们俩给你护法，你开始吧！”林耀开口道。

　　林轩点了点头，紧接着，用混沌之气将阎笑父亲的遗体包裹起来。紧接着，几种材料被林轩的气息震成粉末，然后进入其中。下一刻，林轩召唤了劫雷。既然是重生，林轩也正好帮助一下，淬炼他的身体。

　　和以前的方式一样，以前整整四人联手。但是现在林轩自己却可以轻松完成。最后林轩将那封魂水晶扔进了混沌能量当中。水晶顿时爆炸开来。林轩的精神力瞬间包裹住整团气息。“阎会长。在下林轩。你被奸人所害，我帮您复生。你按照自己的气息进入身体当中。放松就可以，其他的我帮助你完成。”

　　很快，林轩就得到了对方的回应。林轩全神贯注，小心翼翼的控制起来。生命元素，神圣元素，雷元素。紧接着是混沌元素。按照顺序，慢慢的融入对方的身体当中。

　　林轩额头出现一层虚汗。他没想到，这中位神复活所需要的生命力竟然如此庞大。但是还好，林轩还顶得住。

　　一切完成之后，天色已经暗了下来。

　　林轩起身微笑道：“真没想到，差点给我搞虚脱了。剩下的就是等他自己醒来了。最多俩时辰吧！”

　　林轩看了看旁边的巨大能量团，微笑道。林轩此时还得源源不断的朝对方身体内输送能量才可以。但是现在输送的这点用来维持的能量和刚才相比，就是微乎其微了。对林轩没什么影响的。

　　听到林轩的话，沈飞笑道：“这可是中位神。他的生命力可是专属层次的无数倍！你挺不住了我俩就帮忙了！”

　　“我鄙视你俩。就不能早点的帮忙吗？我容易嘛我！”林轩没好气的说道。

　　林耀笑道：“父亲，你怎么想不明白呢。你想想，你这个层次，能将魂力用光一次多不容易啊。用光一次之后，吸收满后，比平时修炼几天效果都好的。”

　　林轩恍然大悟，林耀说的是事实。这确实是挺难得的。林轩笑道：“好吧，那我原谅你俩了。”

　　“靠，你这家伙太无耻了！”

　　众人打屁聊了一会，两个时辰的时间很快就过去了。林轩清晰的感觉到能量团当中，有人正在吸收能量，林轩知道是时候了。盘膝而坐，突然让混沌能量压缩起来，生生压入了男子体内。

　　林轩收功。深呼口气，睁开眼睛。“成功了！”

　　而这个时候，男子睁开眼睛。看了看三人，扑腾一下，直接跪在了地上。“谢谢你们！林轩！还有两位大人！”

　　林轩干笑道：“大叔，废话先别说，先穿好衣服好吗？”

　　阎笑的父亲这时候才反应过来。戒指不知道被谁拿走了。尴尬的捂住私处。弱弱的看着三人。沈飞找出一套衣服递了过去。

　　阎笑父亲穿好衣服，感激的看着三人。林轩都赶上他的再生父母了。他虽然处于灵魂状态，但是许多事他都看得到，说不出来而已，林轩帮他复活的过程，他自然看的清清楚楚，也知道林轩的不容易。


第1157章 复活

　　而阎笑复活过来，林轩自然也是十分的开心。帮了阎笑不说，这对以后林轩建立自己的势力也会有巨大的好处。

　　阎笑的父亲叫阎峰，本身就是一个十分有威严的家伙。但是此时却威严不起来。“林轩大人。阎峰的性命是您给的。以后有事需要在下帮忙，在下一定赴汤蹈火，倾家荡产，在所不辞。”

　　“呵呵，也不主要是帮你。阎笑是我徒弟，我想你也知道。这次主要是帮她！当然，我也是需要帮忙。等我建立自己的势力的时候，需要一笔投资。启动资金。所以需要一些朋友支持一下。这次来这里正是找您商量这件事。没想到半路遇到这样的事。正好顺手帮忙了。”林轩微笑道。

　　“林轩大人果然痛快，说话直接，不转弯抹角。我喜欢你这样干脆直接的人。比跟商人谈话要开心。”阎峰微笑道。然后接着说道：“我阎家一定全力支持林轩大人所建的势力。”

　　“呵呵，我也只希望你们私下支持我就行了。我现在的实力不够。还有我照顾不到的强者，所以不需要你们表明对我的支持。那样你肯定会招惹到无法应付的强者。”

　　阎峰显然没想到林轩还替他们考虑，连忙说道：“林轩大人竟然还帮我们考虑。真是在下想不到的。但是有一点可以肯定，无论如何，阎家都会支持你的。阎家虽然不是我创建的，但是我是会长。我也有着最好的眼光，我相信。您的势力将来肯定会在神界有着一席之地的。”

　　“行了。你现在身体感觉如何？有什么不舒服或者是不得劲的地方赶快说，要不然的话，等我们离开就不好办了。你的身体我帮你淬炼了一番。进入上位神层次还是大有可能的。只不过以后可能要多吃点补充生命力的丹药了。”林轩开口道。

　　阎峰根本没有检查，直接回答道：“无妨无妨，对于一个商人来说。只要脑袋还在，就可以了。笑笑她没事吧？”

　　“之前可能有很大压力，但是见到我们之后，就好多了。行了，咱们别在这里废话了。回去再说吧。”林轩淡淡道。

　　离开树林，当那龟裂的城墙出现在阎峰眼中的时候，脸上浮现出苦涩的表情。

　　“看来雷域是不能再继续待下去了！”阎峰认真道。

　　林轩点了点头。开口道：“目前来说是这样了。建议你去丹域当中。有牧家当依靠也是个不错的选择。”

　　“恩。那里确实是第一选择。等您的势力建成之后。我可能还会选择依附于您的势力呢。”

　　“呵呵，这也不错。那个时候我会打通一个空间通道。到时候进入那个空间，你们在那里发展，相信会有很好的成效的。”林轩微笑的解释道。

　　听到林轩的话，阎峰顿时一愣，显然没想到林轩竟然会说出这样的话。开辟一个空间和空间通道，谈何容易？但是林轩都能让自己起死回生。这样的奇迹都做到了。还有什么林轩做不到的呢？

　　“好。那就这么定了。当通道完成那一刻。我就会带着总部进入其中。”阎峰开口道。

　　听到阎峰的话，林轩点了点头。但是这时候，城墙上的护卫看到阎峰都仿佛看到鬼一样。一群人瞬间消失，愣是没人开门。

　　阎峰苦笑道：“这回家竟然连城门都进不了。这未免太悲剧了一些。”

　　“呵呵，这都是小事！”林轩说完，带着三人瞬间消失，再次出现的时候，已经进入了城池当中。民众们看到阎峰，纷纷跑回自己家中，不敢出户。生怕碰到鬼。

　　林轩三人微笑起来，这样的情况三人可没想到。三人跟没事人一样，跟着阎峰，也不说话。

　　当来到阎家大门前的时候，几个伪神级的护卫的双腿都直打晃。显然这是吓的啊。几个护卫这都吓惨了。前几天他们还照看着会长的尸体，可是现在，会长却又活生生的站在自己面前。

　　阎峰微怒道：“混账，不认识我了吗？”

　　“会……会长，你活了？”一个护卫慌张的靠前，询问道。

　　“我像是死了吗？”阎峰说完，直接进入院子当中，走一路，吓一路。几个胆子比较小的婢女，都被吓昏过去。伴随着一路尖叫声，阎峰带着林轩三人直奔议事厅。

　　这个时候，阎笑正在给阎家高层们开会。十分的有威严。而高层们也纷纷点头。阎笑在商人上的天分那是绝对公认的。但是下一刻，阎笑瞪大眼睛，吃惊的看向门口。那熟悉的身影。那是个让自己感觉到柔和的气息的身影。不是别人，正是父亲，阎峰！

　　“爹！”阎笑直接从主座上下来，朝阎峰奔跑过去。而阎家的高层们都吓了一跳。大小姐要是看到自己父亲，那就太吓人了一些。但是当他们回头的时候，还真看到了去世了一个多月的会长。众人同时倒退一下。实力比较强的大长老则皱起眉头。身上的气息是无法伪造，无法撒谎的。而阎峰身上的气息正是他自己的。这就可以说明，这个阎峰并不是假冒的。

　　高层们纷纷议论起来。这件事在他们眼中实在是想象不到的。

　　阎笑又怎么可能认不出自己的父亲？上下左右的打量着。发现活生生的阎峰时，阎笑兴奋道：“爹。你没死？”

　　“笑笑！爹爹回来了。林轩大人用那通天的本领将我救活了！”阎峰认真道。

　　“人死可以复生吗？”阎笑疑惑的看向林轩。林轩则点了点头，表示确定。

　　“那您也能将我的妈妈复活吗？”阎笑惊喜道。

　　林轩则无奈摇了摇头。“在我眼中，你们所谓的死掉并不是真的死掉。只要灵魂没有消散，就仍然有复活的可能的。你父亲就是因为灵魂没有消散，所以我才能将他救活的。但是时间长了。灵魂不够强大的话，就会慢慢消散，直到最后消失。这都是十分正常的。灵魂消散之后，就无法复活了。”

　　阎笑点了点头，并没有失望。在外人面前，阎笑称呼林轩为林轩大人。这也是为了避免麻烦。

　　这时候，有着中位神实力的大长老，走了出来。“峰儿，你竟然回来了！”

　　“恩。看到人员并没有多大损失我就安心了。三长老呢？”阎峰直接问道。

　　“三长老在你遇害的第二天逃出去了。其他高层没有多少损失。这也靠三长老的一句话。他说阎家高层每个人都掌握一个项目。死掉一个，就等于损失无数财富。正因为如此，我们都活下来了。损失的都是护卫之类的。还有一部分逃出去了，现在应该被三长老组织起来了吧。”大长老开口道。

　　“哦？这样也好。高层没有损失就好。护卫的抚恤金给我翻倍发放。长老们都去清点损失。大长老你现在就离开，去一趟丹域。丹城。找牧家在丹城当中设立个点。将总部暂时迁移到那里。其他人尽快将商会运作起来。”阎峰开口道。

　　一个年轻的高层认真道：“会长。要是两大门派再次攻打过来怎么办？我们现在护卫只剩下了三分之一。几个供奉全部阵亡。总部已经没有强者了！”

　　“这点我知道，所以我们才要尽快准备离开这里。五长老。你别干别的了。准备传送阵。随时准备出发。林轩大人毕竟不是我们的人。我们也没理由让他们保护我们。”阎峰开口道。

　　林轩笑道：“这到是实话。我们三个出来有一段时间了。也得回去看一看了。明天我们就离开！”

　　听到林轩的话，阎笑顿时一愣。惊讶道：“这么快就走吗？多待几日不好吗？”

　　林轩摇了摇头。“不在这里打扰了。我确实还有很多事没办呢。”

　　阎笑此时早已经没有了刚才的威严。阎峰的归来让她再次变成了大小姐。她想的事情也不需要那么多了。而阎峰显然也不想让林轩走这么快。开口道：“恩人，在这里多待几日吧。难道还怕我们招待不周不成？”

　　林轩笑道：“当然不是，您多想了。我们不想在这里打扰了。我想这几天你们的事情肯定有很多。我们也一样。另外提醒你们一下，神界马上就要不太平了。万事注意一些。”

　　众人又聊了些其他的，晚上的时候，阎峰和阎笑亲自招待林轩三人。众人只喝了一杯。林轩朝阎峰开口道：“前一阵子，我们在黑暗域那里救了陈风。不知道是谁派了一些高手截杀他。这件事你们得到消息没有呢？”

　　“什么，陈家也出事了？”阎峰惊讶道。

　　林轩开口道：“他们到没有你们家这么严重。只不过陈风被抓。后来我将他送到丹域那里去了。至于现在怎么样了，我就不知道了。你们最好联系一下。仔细想一想，你们两家出事的时间并没有差多长时间。没准还有什么关联也说不定。这晶石您拿着。有什么问题马上就联系我。捏碎就行了。不要逞能！”

　　林轩的提醒让阎峰思考起来。他认为林轩说的话很有道理。接过晶石，认真道：“好了，我明白你的意识了。如果真是这样的话，恐怕就不是小事了。我们两家的财力足矣影响整个神界了。要是我们两家同时被一伙势力控制的话。这个势力将超过丹城。”

　　“你们也好好的调查一下吧。要不然我也不能妄下结论。至于我的势力。我也会尽快的建立起来。陈风也答应过支持我。但是阎家和他不一样。阎笑是我徒弟。对我最重要的就是感情。所以就算你们不帮助我的势力。今天的事情同样会发生的。过多的我也不想多说，将来我的势力注定影响整个神界。阎峰会长，你记住这一点就可以了。来，继续喝。明早我们启程，下一次喝酒就不一定要到什么时候了。”


第1158章 绿洲的成长

　　“呵呵，等你创建势力的时候。一定要想着邀请在下。”阎峰认真道。

　　林轩点了点头，微笑道：“这个当然没问题！”

　　阎笑兴奋道：“师傅，那我们门派叫什么啊？想好了没有啊？”

　　“这个还没想好，等我想好的时候，会通知你的。你还是你们阎家的继承人。我那里不缺帮手的。以你的头脑，跑到我那里有点浪费了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，阎笑笑道：“这就不对了。师傅，我可是你徒弟。到你那里还是大弟子呢！”

　　“呵呵，我不一定是掌门的。我的身份太特殊，可能会在幕后罢了。”林轩淡淡道。

　　阎峰又怎么可能不知道林轩的意识呢？开口道：“这样的话，势力的前期发展应该不会被注意到。等那些大人物要管理的时候，已经管不了了！这样的决定没错！”

　　“恩，我也是这么想的。这次回去之后，我可能会闭关一段时间。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，沈飞和林耀微笑起来。沈飞知道，林轩这次闭关很可能再次出现之后就能达到主神层次了。而林轩进入主神层次之后，注定了一件事。那就是林轩将拥有凝聚神格的能力。这样，林轩周围的强者整体实力将提升一大截。

　　这是林轩的专属能力。这也预计着神界将进入动荡期。林轩的能力足矣推翻历史了。这样下去，几乎可以肯定一件事。林轩将来势力的势力，有可能推翻现在的统治。就仿佛万年前，十二主神逐一清理主神一样。

　　林耀笑道：“父亲，你这是要开始努力了？想进入那个层次大干一番？”

　　林轩点了点头，认真道：“恩。这次回去之后，忙活忙活就可以开始准备建立我们的势力了。那些事就是你们大家忙活了。我也能安心修炼一段时间。要是真的冲刺到了主神层次。也就是我们大干的开始了。”

　　听到二人的谈话，阎峰还以为自己听错了。询问道：“林轩大人你要冲刺主神层次？”

　　林轩并没有打算隐瞒，直接开口道：“没错。这次就是想冲刺主神层次。神格我已经获得了。五年内，我有九成机会进入主神层次！”

　　吸……

　　阎峰吸了口凉气，他自然没想到林轩竟然会这么强。完全没想到林轩可以达到主神层次。主神在他的眼中，是可望而不可即的。

　　吃饭，豪饮！

　　晚饭的时光十分愉快，林轩等人吃的都很开心。而就在这个时候，雷域西部地区，一个少年正在悠闲的在大街上晃悠着。但是仔细看的话会发现此子身上的毛发十分旺盛。不是别人，正是跟林轩等人一起出来的小狮人。

　　小狮人此时十分兴奋，出来一段时间了。但是对他来说，这简直是他出生到现在最快乐的几天。但是好景不长，三道人影出现在他面前。三人同时跪在地上，开口道：“殿下，请随我们回去吧！”

　　小狮人看到这三个人，转身就跑。速度很快，撞翻了几个摊位，但是却没停下来的意识。对他来说，让他回去还不如当场击毙自己。这三个家伙就是兽神派出来的人了、跟踪小狮人好几天都没被发现，但是此时却发现了。也正因为如此，他才仿佛看到了瘟神一样，转身就跑。

　　小狮人的速度不慢，但是在这三个上位神层次的强者眼中，速度还是太慢了一些。还没出城，就被抓住，强行带走。

　　……

　　林轩这边，此时正安心的休息着。

　　第二天一大早，林轩三人离开阎家。离开阎城。并没有打招呼。这次到这里的目的已经达到了。在留下来也没什么意识。更何况，自己三人已经离开绿洲两年多了。也是时候回去跟他们见面了。更何况，他们也都十分的想念疾风众人。

　　离开阎城进入树林，林轩看向二人，微笑道：“怎么样？准备好没有？”

　　“当然！是时候回家了！”林耀兴奋道。

　　沈飞连连点头，他和林耀的想法一样。林轩也是如此。绿洲就是一个家庭。疾风就是一个家，一群兄弟姐妹。而纳兰容等人就是家长，长辈。

　　林轩支撑起能量通道，紧接着，三人迫不及待的进入空间通道当中。

　　绿洲上，此时可谓十分的热闹。天空神族在这里生活近两年了。而在这段时间当中，每个人都融入绿洲当中。而吴雅现在也几乎全天和清风等人一起修炼着。

　　在看看，清风等人的实力，着实让人吃惊。林轩不在，他们的进步仍然恐怖。

　　清风现在的实力达到了上位神初期巅峰，相信用不了多长时间，就能进入上位神中期。寒冬，琪琪也是如此。而剩下的人大部分都达到了中位神巅峰。因为心境还达不到，迟迟不能突破。

　　实力稍微弱的，当然还是牧歌和邵月。但是此时也纷纷进入了中位神中期。三娘和顺子，实力晋升的很快。都正是进入了下位神巅峰。一个年轻的男子此时正在众人中心的位置修炼着。也辅助着其他人。而他的作用和林轩相同。

　　仔细观察一下，可以发现，这个年轻人黑发黑瞳。样子和林轩有七分相似。而这个年轻人是谁？当然就是林奕了。林轩和凤潇的儿子。一年前飞升进入神界，现在的实力已经达到了次神级巅峰。相信用不了多长时间就能进入下位神层次。

　　这时候，混沌能量渐渐消失。林奕睁开眼睛，开口道：“休息一会吧！过一会再修炼。”

　　清风笑道：“还真是人追人啊。这林奕一转眼都这么大了。实力相信也很快就能追上我们。到时候，我们这帮老家伙也就不行了！”

　　林奕笑道：“清风大叔，你别开玩笑了。咱俩一起站在外面，不知道的还以为你是我大哥呢！”

　　“呵呵，林奕这小子可比林轩会说话多了。”清风笑道。

　　众人打着屁，突然空间能量变得凌乱起来。紧接着，一道空间门出现在绿洲上方。下一刻，三道身影从中走了出来。为首的是林耀，然后是沈飞，林轩收尾。三人脚踏实地之后，感受着绿洲上的气氛，每个人都十分的兴奋。

　　沈飞兴奋道：“我又回来啦！”

　　“沈飞，林耀！”

　　“林轩！”

　　众人纷纷起身，兴奋的朝三人跑了过来。而林奕起身认真的看着林轩。这个几乎没有尽责任的父亲。几乎没有跟自己玩闹过一次的父亲。但是却发自内心的对林轩感觉到亲切，这也是血肉相连的感觉。

　　“我们回来了！”林轩和琪琪还有凤潇抱在一起，认真道。

　　凤潇起身，兴奋道：“奕儿飞升上来了。”

　　林轩点了点头。“我刚才就感受到他的气息了。这小子，进步很快嘛。比我当时强多了。”

　　这时候，清风等人很有眼力，拉着沈飞等人到那边去了。不想打扰林轩一家人。而琪琪看了看琪琪，又看了看林轩和林奕。顿时感觉到自己仿佛也是个外人。想默默的离开。却被林轩抓住。林轩的手握紧，琪琪心中顿时十分的感动。

　　林奕朝林轩走了过来，双膝跪地。“父亲！”

　　林轩将林奕扶起。发现自己这个很长时间没见到的儿子身高已经追上了自己。因为凤潇的标志，所以样子仿佛比自己还要秀气一些。但是那双有神的眼睛却让林轩仿佛看到了年轻时候的自己一样。这到让林轩十分的开心。

　　“奕儿，你长大了！”

　　“恩！父亲。没想到你在神界不是大英雄，而是一个头号通缉犯！”林奕笑道。

　　林轩笑道：“神界可不需要英雄。至于那通缉犯，就不是我想的了。你小子好好修炼，到时候帮父亲对付强者！”

　　“好！”林奕答应的很干脆。而那边此时都哈哈大笑起来。林轩四人好奇的看了过去，发现沈飞和林耀真正耍宝。林耀变成了约翰大叔的样子，而沈飞则变成了约翰大婶。俩人正在那里腻歪着呢。林轩顿时一愣，朝二人喊道：“你俩也太无耻了。约翰大叔看到了，还不得收拾你们？”

　　二人的身影变得虚幻起来，变形术当中的诡异身法顿时出现。沈飞笑道：“就这套身法。难道还怕被抓到不成？”

　　看到二人的身法，莱发和哈雷顿时凌乱起来。约翰大叔的鬼步速度虽然快，特别是短距离移动，速度十分强。但是却过于单调一些。而此时，沈飞二人施展的身法，却宛如鬼魅一般。而二人变化的家伙更是和真的完全没有区别，就连衣服都是一样的。

　　远处，约翰尼等前辈朝这边走来。看到沈飞二人的行动，也是露出了吃惊之色。

　　约翰尼瞬间运起了鬼步，而林耀二人自然感受到了约翰尼的气息。二人同时开始移动。在拥挤的人群当中一样运动着，这就是鬼步无法做到的了。纳兰容走到林轩身边，笑道：“臭小子，回来就先给这帮人下马威吗？”

　　“老师！这你就冤枉我了。这套功法是变形术。这是我在一个特殊的位面当中得到的。这套身法很强大。我将功法带回来了，我想让自己人都学这个。变形后出去也能安全一些。这套身法对身体的要求并不是很高，魂师武斗家都可以修炼的。”林轩微笑道。

　　凤潇连忙说道：“先给我。这套功法对武斗家来说实在是太强了一些。有这套身法就算攻击力弱了点，但是保命应该没有问题的。”

　　这时候，约翰尼直接来到林轩面前。开口道：“臭小子，回来之后也不先来看看我。别的我就不废话了。这套功法我要了。然后我再教这帮家伙。要不然我的威严就没了。”

　　听到约翰尼的话，林轩这个汗啊。尴尬道：“约翰大叔，这都是传承水晶的。你教多费事啊。更何况，身法上，我还有一套更好的。刚才这套变形术能将身体能量化，也正因为如此，我让他们修炼的。”

　　听到林轩的话，约翰尼顿时大喜。“还有更好的？快吗？我要最快的！”


第1159章 强大的阵容

　　“当然有。这个你修炼一下吧。这是在一个次神级强者手中得到的身法。没有名字，但是速度我见过。只能用一个字形容。那就是快，相当的快！”林轩将当初在圣武大陆上，从岳晨身上得到了身法递给约翰尼。

　　约翰大叔迫不及待的传承，接下来，脸上充满了惊喜。“这真是人想出来的吗？这个世界是不是对武技研究的比较深刻啊？”

　　林轩点了点头。“没错。那个世界没有魂师的。只有武斗家！”

　　“怪不得。这样的身法。在神界几乎是不可能的出现的。我就不给你庆祝了哦。先去修炼了。到时候好好教训一下这帮兔崽子。”

　　林轩将变形术的传承水晶递给众人，让众人有空的时候好好修炼这套功法。众人也都是识货的家伙。

　　纳兰容笑道：“看来这次游历又没少得到好东西啊！”

　　“还好啦！老师，你的实力被约翰大叔落下了。最近忙什么呢？你好像好几个月没修炼了！”林轩认真道。

　　“好眼力啊。呵呵，最近还真忙活了一阵子。将那个空间变换成了混沌属性的。可累死我了。要不是欧尼加还有小齐帮忙的话，靠我自己再过几年估计也完不成啊！”纳兰容开口道。

　　听到纳兰容的话，林轩点了点头。微笑道：“呵呵，看来还真不用我多想了。辛苦你了老师！”

　　“呵呵，辛苦一点怕什么。这都是小事。”纳兰容微笑道。

　　林轩点了点头，看向人群。喊道：“岳晨！你和狄云斌一起过来一下，有东西送给你们。”

　　二人小跑过来。林轩含笑的看着岳晨。“当初你可是众人当中实力最强的，没想到几年的时间，你竟然被他们追上了。到现在还没到达上位神层次。”

　　“哎！我就是一个杯具。送我什么啊？刚才那套功法很好玩，我准备修炼一番呢。”岳晨开口道。

　　“那个不着急，这东西送你。有这个，你进入上位神应该没问题了。”林轩将黑暗之神的神格从戒指中拿了出来，递给岳晨。

　　岳晨顿时一愣，接下来十分的兴奋。抢过神格，开口道：“够意思！”说完，转身朝沈飞喊道：“兄弟，走！帮我去护法，我要突破了！”

　　狄云斌此时只有中位神中期，他是死亡之子，林轩戒指当中的死亡属性神格自然是给他了。虽然跟林轩等人认识的时间不长，但是林轩却一直保持着一种理念，用人不疑，疑人不用。既然带他上了绿洲，林轩就将他当成兄弟，既然是兄弟，林轩自然没理由防着人家。

　　林轩拿出死亡神格，微笑道：“这个，就送你了。去继承了吧。到时候你进入上位神层次应该距离就不远了！”

　　看到二人得到神格，还没得到神格的众人纷纷露出羡慕的目光。纳兰容笑道：“行啊。这次竟然又搞到两枚神格，这样下去，将来咱们的实力还真就恐怖了呢。至少主神层次的强者，我们不用再害怕了。”

　　小银跑过来。“林轩啊，你这家伙啥时候也给我搞到一个神格啊。我的实力都弱了。”

　　“呵呵，有的话当然会想着你的。先踏踏实实的修炼就行了。早晚有办法的。”林轩劝说道。

　　这时候，牧歌猥琐的朝这边走来。“林轩，我昨天晚上夜观天象，今天你会送我大礼。我说的对不对？”

　　“你昨天就知道我今天回来了？你比吴雅前辈还牛啊！”林轩笑道。

　　“呵呵，你管呢。你就说有没有吧？没有的话，兄弟也被做了。我跟你绝交！”牧歌开口道。

　　“哎呦！两年不见，你小子说话硬气多了啊。幸亏我准备了。要不然你小子还不得哭鼻子？”林轩笑道。

　　听到林轩的话，牧歌自然十分的惊喜。兴奋道：“真有啊？快给我，快给我。让我看看什么好东西。”

　　林轩拿出一块传承水晶扔给牧歌。“这是一个战斗医师的医术。我读取了他的记忆，才给你偷回来的。我对这东西不是很了解。你看一下就知道好坏了。好像叫什么潜能激发，还有一套医术。”

　　听到医术二字，牧歌顿时来了兴趣。他看到医术就跟约翰尼看到顶级的武技一样。十分的痴狂。

　　林轩递过去之后，他马上就开始了认真的传承起来。但是传承完之后，整个人就傻了，呆呆的站在那里，脑袋飞快的旋转着，消化着这套医术。此时他无法可说，也不知道说什么好了。

　　林轩自然知道这家伙此时是入迷了。也不打扰他。而是带着琪琪，凤潇还有林奕朝一块比较清净的地方走去。

　　来到这里，林轩直接朝林奕询问道：“奕儿，林雪现在什么层次了？你们没一起飞升吗？”

　　林奕点了点头。“妹妹她这一阵子应该也开始准备了吧。人界当中的前辈们现在都在做着最后的准备。就连龙神前辈都要上来呢。”

　　“那家伙早就应该上来了。生命之树呢？我现在还着急找他呢。”林轩开口道。

　　“生命之树前辈，应该也会跟他们一起破碎飞升。大家都准备离开了。他自己也没什么意识了。”林耀微笑道。

　　听到林奕的话，林轩点了点头。林轩开口道：“看来暂时也只能这样了。奕儿啊，你去跟他们修炼功法去。我跟琪琪还有你娘说说话。”

　　林奕点了点头。他已经是成年人了，自然明白林轩的意识。嘿嘿一笑，起身离开了。

　　林奕走之后，三人说着悄悄话。但是却被一声呼唤打断。这声呼唤是从空间戒指当中传出来的。林轩可谓是十分的郁闷，但是毕竟自己将这帮人忘了，林轩还是很刚的。

　　“还有点事。走给你们介绍几个新朋友去。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，琪琪询问道：“又找了新伙伴了？”

　　“不算吧。应该算是我们的帮手。也是我们建立势力之后的中坚力量。”林轩微笑道。

　　带着疑惑，二人跟着林轩朝众人走去。纳兰容看到林轩朝这边走来，脸上露出疑惑。“还有事？你还不找个地方带着她们甜蜜蜜去！”

　　“恩，还有点事。我带了一些帮手回来。有他们的帮助，以后咱们建立势力的时候，也可以更容易的站稳脚跟。大家都过来一下。”林轩开口道。

　　出了林耀和沈飞之外，所有人都十分的好奇。吴雅也推算了一下，但是因为林轩，她也没办法推算出什么，只能等待林轩的介绍了。

　　林轩也不啰嗦，五道身影瞬间出现在林轩身旁。正是风允四人，还有波塞。感受到不少强者的气息，也让五人吓了一跳，以为还是战斗呢。五人上位神巅峰的实力顿时让众人大吃一惊。就连纳兰容也张大了嘴巴，一脸不可思议的样子。

　　而这个时候，两道身影突然出现在林轩旁边。正是好久不见的小齐和小琳。

　　“老大！”

　　“小齐，你来啦！”林轩笑道。

　　“我好像感受到了青龙他们的气息。”小齐看了看几个人，皱眉说道。显然，眼前的几个家伙他都不认识。

　　林轩笑道：“这是远古时代，老兽神的守护兽。飞廉神兽，风允。三足乌神兽，火月。化蛇神兽，水柔。凿齿神兽，石安。这位是人界飞升上来的比蒙巨兽。波塞！”

　　“远古上位神兽！气息果真比青龙他们好像要悠久许多。老大，你从什么地方将他们找回来的。”小齐惊讶道。

　　林轩微笑道：“我的本事你又不是不知道，运气好一点而已，就将他们都找到了。”

　　风允认真的看着小齐和小琳。下一刻，一声兽吼。紧接着，风允瞬间恢复了本体，那巨大的神兽顿时吸引了绿洲上所有人的目光。

　　紧接着，三足乌，化蛇，凿齿纷纷恢复本体。四只上位神兽散发出强大的气息。绿洲上的几个魔兽都趴在地上。而波塞则靠近林轩，这里的压力也是最小的。

　　小齐和小琳也纷纷恢复本体。一只全身火焰的麒麟，另一只，灰白色的能量，全身散发着飘渺的气息。这股气息一出现，风允四只神兽顿时一愣。脸上露出吃惊之色。

　　林轩开口道：“你们差不多就行了吧？这里地方小。还有一堆人呢。”

　　风允等人幻化人形，认真的看着小齐。风允肯定道：“真没想到，现在竟然有第五只还有第六只守护兽。都是麒麟神兽。但是这混沌属性是怎么回事？”

　　“我用了十次重生才完成了混沌属性。以前我只是只水麒麟而已！”小齐开口道。

　　听到小齐的话，风允顿时恍然大悟。刚才风允等人只是进行了神兽和神兽见面时的礼仪而已。而且既然都站在这里，显然是友非敌。而有了这四个家伙，小齐领着他们去对付青龙等人就太容易了。

　　小齐心中是暗爽了。而风允等人对小齐则更加感兴趣了。

　　林轩接着给风允等人介绍道：“这些都是我的家人了。具体是谁，靠你们自己慢慢熟悉吧。来，腾出一块地方来，我让大力金刚们都出来。”

　　众人让开之后，明显感觉到绿洲下降了一些。几十个庞然大物出现在众人面前。都是恢复本体之后的大力金刚。发现并不是战斗后，纷纷幻化人形。站在一起，等待林轩训话。

　　族长带着几个长老来到林轩等人面前。“林轩大人，有什么吩咐？”

　　纳兰容咽了口唾沫，小声道：“又是六个上位神巅峰强者，这……”

　　林轩笑道：“没什么的。这里是绿洲，我的家所在。你们以后可以生活在这里，也可以去平等大陆上去。那里是我们的地盘，我们的空间。到那里之后，随便你们怎么折腾，不杀人就可以。”

　　听到林轩的话，大力金刚族族长开口道：“一切听从林轩大人安排。”

　　林轩朝纳兰容笑道：“要不然这样吧。老师你将通道先打开，让他们过去看看。”

　　纳兰容点了点头。开启了空间通道。紧接着，大力金刚们进入通道当中，风允等人也跟着进入其中，显然也想去看看这空间的条件究竟如何。毕竟这可能是他们今后的住所。


第1160章 混沌门

　　林轩并没有跟着进入其中，因为清风等人显然需要他解释一下。

　　林耀跟着进入其中，当向导。很快通道合并起来，绿洲上恢复了以往的样子。

　　纳兰容惊讶道：“好家伙。林轩，你从什么地方搞到的这么多高手？这样的综合实力，在神界的门派当中也绝对是数一数二的了。”

　　林轩点了点头，认真道：“还真差不多吧。一个是从远古时代的兽神那里得到的。至于大力金刚一族，实在兽域抢回来的。”

　　“抢回来的？”纳兰容显然一愣，惊讶的看着林轩。

　　于是，林轩将事情的始末给众人分五章四十回合讲了一遍。清风没好气的说道：“林轩，你这家伙真是的。下次出去游历，说什么我也得跟着。这么多好玩的事情都没赶上！”

　　“呵呵，这段时间你们修炼进步也很强啊。总而言之，等实力到达主神之后，想去什么地方都容易。大不了咱们再从头走一圈。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，清风点点头。远处，传来强大的气息。正是岳晨，吸收了黑暗神格，马上就进入了突破当中。沈飞帮忙护法，林轩等人到也不担心，因为有了神格淬炼身体。所以黑暗元素对自身来说几乎不会有任何影响。所以几乎没有什么危险的。

　　至于狄云斌，显然距离突破还需要一段时间。中位神层次之后，想要再有突破都是很难的。

　　纳兰容看了看远处，目光最后回到了林轩身上。“轩儿，你小子这两年，实力好像没什么进步啊。贪玩了吗？”

　　“没有。只是没时间修炼而已。这一次我准备闭关。冲击主神境界。所以在过几天，我就得开始了。回来好好休息几天，没事的话，就可以开始修炼了。”林轩微笑道。

　　“冲击主神层次？你要闭关几十年不成？”清风惊讶道。

　　“当然不是，这次我虽然实力还没达到那个层次，但是却得到了不少能量，封印在体内。用来冲击主神境界。所以我现在只需要修炼到上位神巅峰。也就几年的时间吧。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，疾风众人可谓是十分的惊喜。林轩的话再明显不过了。几年之后就能进入主神层次。那己方就拥有两名主神层次的存在了。而且林轩进入主神层次会有多变态没人想的到。没准还是一个以一敌二或者是敌好几的存在。到时候也就不用怕主神强者们了。

　　哈雷兴奋道：“那你得尽快修炼啊。那样咱们就不用一直在这里了。可以到处去游历了。”

　　林轩点了点头，含笑道：“这到是。但是就目前来说。我们已经可以开始着手势力的建设了。我们三个到了神界最适合建立势力的四个地方。矮人沙漠，钢铁之都。生命森林，精灵村。兽域飞马草原。还有丹域当中。丹域和飞马草原已经被我否定了。所以只省下这两个地方。你们说说意见吧。只能选择一处地方作为根据地。我们需要的地方其实并不需要多大。因为我们的总部肯定是得在纳兰老师的空间当中的。”

　　听到林轩的话，众人都点了点头，这和往常一样，决定一般都不是谁一个人决定的。疾风通常都会商量一下。最后少数服从多数。菲儿等人直接说了生命森林。女孩子都是爱美的生物。矮人和精灵相比较，她们果断的选择了精灵族。

　　而清风等人，则更倾向于矮人沙漠。林奕兴奋的问道：“父亲，你是说神界也有钢铁之都吗？”

　　“没错，而且比人界的雄伟许多。很霸道的！”林轩笑道。

　　纳兰容开口道：“如果我选的话，可能也会选择矮人沙漠。但是要是为了势力的发展，更容易发展。我还是建议我们在生命森林当中。那里更容易前往。而且对人类的吸引力比较大。但是还有一个问题。这神界的精灵族也十分排斥人类的。矮人族也是如此。想搞定他们不太容易啊。要不等依玛飞升上来之后，咱们可以让她去谈一谈，可能效果会好很多的。毕竟，她是人界的精灵女皇。在神界也相当于长老级别的了。”

　　林轩笑道：“精灵族这边到还容易一些，咱们有人的！”

　　“有人？”

　　“呵呵，林耀那小子跟精灵女神有一腿。别告诉他是我说的！”林轩猥琐道。

　　众人顿时摆出一副原来如此的表情。纳兰容微笑道：“如果是这样的话，那就太好了。就在生命森林建立我们的势力据点就可以了。还有一个问题，那就是经费……”

　　纳兰容有些尴尬，毕竟钱这东西平时他根本看不上，但是现在用的时候却又不能没有。

　　林轩笑道：“资金的问题也没问题。陈家商会还有阎家商会会帮助我们的。另外我们本身也有不少。这张卡里也有十亿魂晶。这是海神那家伙赔偿我的。有这些足够我们建立起一个庞大的势力了。”

　　林轩将魂晶卡递给纳兰容。清风惊讶道：“林轩，你这家伙一个人干了几个人的活。我们干什么？吃白饭吗？”

　　“当然不是。你们的任务可大了。我现在招惹的家伙不计其数。主神被我得罪的太多了。所以现在我还不适合出头。所以建立势力的事情就得交给你们了。势力开始之后。你们都是高层。势力如何发展，如何继续下去都和你们有直接关系。这点你们跑不掉的。至于谁来牵头，我只有两个人选。纳兰老师还有约翰大叔。”林轩微笑道。

　　纳兰容笑道：“果然你小子还是想当甩手掌柜。这次咱们的门派叫什么？难道还叫平等不成？”

　　林轩尴尬道：“老师，你也知道。我对起名字很蛋疼的。还是您想吧！”

　　“这……”纳兰容顿了一下，显然是在思考着。他也想给这个门派起个名字。平等在人界的时候林轩敢用，但是到神界之后却不管了。因为在神界，平等难做。万物虽然起点相同，但是待遇却并不平等。更何况，在这里，没人敢说自己是无敌的。没有无敌的实力，又如何维护平等二字？

　　纳兰容思考了十分钟，突然眼睛一亮。“不如我们的门派就叫做混沌门吧！混沌生万物，神界出自混沌。混沌也是包容万物的存在，更是至高无上的存在！”

　　阿鲁认真道：“混沌门这名字，未免有些讨打啊！混沌殿是不会允许以混沌为名的门派的。”

　　林轩笑道：“阿鲁，你现在可是我的人。你又不是混沌殿的人了。他们要敢嚣张。我就用这东西炸了混沌殿去。”

　　林轩一边说，一边从戒指当中将救老兽神时候得到的水晶拿了出来。顿时吓了阿鲁一跳。他身为混沌殿的得意门生，自然清楚这让老兽神都十分忌惮的存在是什么。“林轩，你从什么地方搞到的这些东西。这未免吓人了一些！”

　　林轩笑道：“那是必须的。不吓人的话拿出来做什么？真么样？这东西我有几十块。初步估算，炸掉混沌城肯定没问题的！”

　　阿鲁点了点头。认真道：“炸平混沌城用不了这些的。真没想到，你这家伙竟然能拿出这么多这种东西。神界通缉你果真没错！你可以定性为恐怖分子了！”

　　林轩将水晶收起来，接着说道：“所以嘛，就叫混沌了。混沌门。至于招收弟子的事情，你们可得好好弄着，尽可能的别让外人混进来。也只有这样，我们才能平稳的发展起来。”

　　“这么说，咱们的势力现在就可以正是开始建立了？”

　　林轩摇了摇头。“再等几天。我还得去牧家一趟。牧歌呢？还在那刻苦呢？”

　　林轩寻找了一圈，愣是没看到牧歌在什么地方了。

　　原来，牧歌此时独自在一个安静的地方研究医术呢。林轩给他带回来的医术，让他的思维完错乱了。仿佛是被打开了一个全新的世界一样。牧歌也在这一刻明白了一个句话，学无止境！

　　而清风等人，此时显然对变形术很感兴趣。林轩将变形术的功法交给众人。一边解释着其中的奥妙。也正因为如此，清风等人都十分认真的开始修炼起来。

　　这时候，林轩笑道：“对了。这变形术还是圣武大陆的林轩，传授给我的。”

　　“就是你说的那个特别的大陆吧？有机会一定要带我去。我想那里一定是武斗家的天堂。”哈雷兴奋道。

　　林轩点了点头，肯定道：“你说的没错，那里就是武斗家的天堂。”

　　……

　　聊了很长时间，天色渐渐的暗了下来。林轩得到了林耀的呼唤。纳兰容将通往空间的通道打开啊。林耀带着风允四人还有波塞回到了绿洲之上。

　　林轩询问道：“他们呢？”

　　“他们都留在那个空间了。确实不错。大家都很喜欢。你给他们准备这样的环境，我真的很谢谢你！”风允认真道。

　　林轩笑道：“呵呵，都是自己人。这都是我应该做的。你想的太多了。”

　　“话虽然这么说，但是大力金刚族现在的状况你也知道。兽神这次要是再将他们抓回去。恐怕就很难活下来了。但是现在不同了。至少兽神是没机会找到他们了。那里很安全。”

　　“呵呵，等我们混沌门建立好之后。总部也要设在那个空间的。但是你可以放心。我肯定会好好的保护这个势力的。而且也不会让人敢那么轻易的进入我们的世界当中的。”林轩肯定道。

　　“我相信！”

　　这时候，林轩突然想到了什么，认真道：“对了，差点给那群东西忘了。耀儿，将魔兽都放出来，是时候放他们出来了。让风允他们将他们唤醒。只要这样，我们也能拥有一个魔兽大军了。”

　　林轩显然很兴奋。这也是注定的。林轩期待这个魔兽大军已经很长时间了。


第1161章 魔兽大军

　　“魔兽大军？你们出去还抓魔兽了？”清风好奇的问道。

　　“呵呵，也是老兽神前辈的。我们正好路过就都带回来了。怎么样？牛吧！”林轩笑道。

　　林耀二话不说，直接开始将戒指当中沉睡的魔兽都放了出来。纷纷趴在地上，显然这都是处于昏死的状态。而能将他们唤醒的。就是眼前菲的风允等人了。风允等人是神兽。连兽神都被他们四个联手唤醒了。唤醒这些魔兽简直易如反掌。

　　看到这满地的魔兽，疾风众人都凌乱了。这么多的魔兽，确实足够组建大军了。虽然品种杂了一些，但是都唤醒之后，战斗力一定会十分强悍的。至少目前林轩这么认为。

　　清风兴奋道：“林轩，这些魔兽能送我一个吗？我们的魔兽都没飞升上来，也不知道什么时候才有可能飞升上来。我们正好缺少宠物。你这简直是太懂我们了。”

　　林轩开口道：“行了，到时候咱们好好挑选吧。这些魔兽当中，不少都是已经灭绝的。神界都没有的。不得不说，你们确实有福了。”

　　这时候，林奕也痴迷的看着这些魔兽。林轩含笑的问道：“奕儿，你也想要？”

　　林奕点了点头，认真道：“父亲，这东西我当然也想要了。每个武者都想有一只战斗伙伴的。”

　　“呵呵，当爹的我也没送过你什么东西。这次正好补偿你一下。给你这个！”林轩一边说，一边从戒指当中拿出一枚蛋！一枚巨大的蛋。这还是林轩他们在兽神宫当中顺来的。紫晶比蒙的卵。林轩笑道：“这些魔兽都是成年的，无法和主人达到心心相印。而这个就不一样了。使用方法你应该知道。好好照顾他吧。这小东西的成长相当好的！”

　　波塞认真道：“林轩，你这家伙一点也不考虑我的心情啊。我虽然是比蒙，但是紫晶一族跟我也算是有点交情的。我们在最原始的时候，都是比蒙族的。只不过后来分开了罢了。但是尽管分开了。我们两族一直也有点关系的。也算是表兄弟了。这么搞，我很心痛啊！”

　　小齐没好气的说道：“行了行了，你就别白话了。比蒙族和紫晶比蒙族完全没有联系的。在紫晶比蒙一族。只将比蒙族当护卫看而已。你也是人界飞升上来的。活了这么多年，这点事难道还不知道吗？”

　　小齐说的确实是实话，而波塞在紫晶比蒙一族当中得到的尊重和友好也并不是因为种族的原因，而是因为那绝对的实力。这点波塞没有想过，但是稍微有点观察力的都能看出来。

　　虽然这话不好听，但是波塞却也一点回绝的话也没有。当然不是因为小齐是魔兽。完全是因为他一直都在刻意的将只的血脉和紫晶比蒙一族拉近再拉近。但是却十分无奈，每次都会感受到一点点被压制。这是灵魂上的压制，也是本质的不同。所以他无法反驳。

　　林轩自然清楚波塞的想法。于是，微笑道：“波塞啊。我拿你当兄弟。拿紫晶比蒙当魔兽。等我进入主神层次，送你一个神格，将你推入主神层次，到那个时候。什么血统，什么种族都抛到脑后。只要记住自己是强者，是凌驾一切的存在就可以了。”

　　听到林轩的话，波塞可谓是十分的兴奋。认真的看着林轩。开口道：“谢谢你。”

　　林轩微笑道：“客气什么？以后都是一条船上的人。你能来帮我。我也应该谢谢你的！”

　　众人这边聊着天，风允那边已经开始了呼唤。呼唤沉睡中的魔兽们。

　　第一只是紫雷虎，这是林轩二人当日尝试呼唤的魔兽。紫雷虎那一身漂亮的紫色毛发让菲儿等女眼睛都闪闪发光，冒出了小星星。林轩笑道：“这是紫雷虎。传说中可以很有灵性的。”

　　两分钟后，一声虎啸响彻整个绿洲。紧接着，紫雷虎的双眼变成了血红色。全身爆发出浓烈的电弧。无差别的电击着周围的一切。风允四人同时朝紫雷虎发出了精神冲击。紫雷虎顿时颤抖了一下。紧接着，双眼恢复了清明。看了看周围。然后抻了抻虎腰。朝风允等人发出了叫声，已经不是刚才狂躁起来的叫声了。仿佛是一只大猫一样，用大脑袋在风允的腿上使劲蹭着。

　　风允将命令传给它，紫雷虎很人性化的点了点头。然后兴奋的跑了出去。直奔紫雷战马。紫雷战马可以绿洲上元老级人物了。但是实力还有血脉都要比紫雷虎弱许多。

　　起身就跑，玩命的跑。紫雷虎到是玩的开心，就那么追逐着紫雷战马，显然那贪玩的天性还是没有改变。

　　有了第一次的经验，林轩等人也有心里准备了。而风允等人也比刚才更快了。

　　一声声兽吼响起，魔兽一只接着一只醒来。

　　进入狂躁的状态，然后被风允等人压制，唤醒。虽然繁琐，但是众人却都十分的兴奋。因为这些魔兽完全没有重样的。实力最强的在上位神初期。实力最弱的也有下位神中期。不得不说，这些魔兽又让林轩的实力大增了一些。这是林轩开始的时候就想到的。

　　这时候，林轩微笑道：“老师，你说这些魔兽让他们去平等空间休养生息还是等门派建立之后，将他们都放入生命森林当中？”

　　还不等纳兰容说话，小齐就打断了林轩的话。“老大，这个是不行的！”

　　林轩顿时一愣，好奇道：“为什么不行？”

　　“因为现在神界的魔兽都是信仰兽神的。信仰不同，注定触发战斗。特别是魔兽之间。而且生命森林当中魔兽的数量本来就不少。到时候咱们估计得将精神力都浪费在他们战斗上去了。更何况，兽神感受到这些魔兽的气息恐怕会直接找到这里来。所以我建议，还是让他们成为我们最精锐的魔兽部队。平时就让他们在平等空间中休养生息就行了。最好给他们找一些伴侣。那样的话，未来，平等空间中将会很热闹。”小齐认真的解释道。

　　“呵呵，明白你的意识了。那就按照你说的办。那这些魔兽就交给你管理了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，小齐显然也很兴奋。“老大，你不是开玩笑的吧？”

　　林轩笑道：“当然不开玩笑，我跟你开过玩笑吗？”

　　“那好！你们四个也没意见吧？”小齐朝风允四人询问道。

　　风允笑道：“我们怎么可能跟你一个小辈强东西。我们巴不得什么也不干呢。”

　　“嘿嘿。那好！老大，你放心吧。这些家伙交给我。我绝对给他们训练的好好的。纳兰老头，给通道打开，我给他们找地方去。”小齐开口道。

　　纳兰容打开通道，小齐释放出神兽的气息。因为风允传达了兽神的旨意，所以这些魔兽都十分的听话，也十分的配合。小齐带着他们进入平等空间。

　　平等空间就是上古空间神波尔兹的空间。远古时代的空间域。被林轩改名为平等空间，也可以叫平等大陆。在那里，纳兰容就是主宰，所以可以保证平等。

　　而现在，那里已经有了几批居民。影族，魔兽，还有大力金刚一族。一切发展都还很顺利。这也让林轩很开心。很安心。

　　这时候，清风开口道：“林轩啊，那你接下来怎么样？”

　　“我可能要修炼一阵子。清风大哥，这两年没什么事吧？需要我解决的！”

　　“还真有几件。人界好像飞升上来好几个人了。但是他们的气息我们不知道。现在也不知道都加入了什么门派。反正挺麻烦的。你不在这里，我们也不好总出去。光明神几次推算到我们。麻烦的要死。”

　　“光明神还紧追着吗？”林轩好奇道。

　　“恩。上次出去寻找奕儿。光明神没过多长时间就来了。幸亏我跑的快！”纳兰容认真道。

　　林轩点了点头。“那家伙还真是一块年糕啊。但是不要紧，现在那家伙应该不会出现了。我们的实力按理来说应该传遍神界了才对，但是现在竟然还保持着这样。都被人将消息压了下来。水神我们成功吓退了。雷神被耀儿和沈飞搞定了。而十二个主神之间，好像也出现了问题。当然，这对我们来说是好事。大好事。至于人界飞升上来的人，等我们建立势力之后，将平等城的标语大出去。门派是混沌门。但是附属城池依然用平等城。这样人界飞升上来的人就知道了。如果想跟我们一起发展的。相信也会想尽办法联系我们，或者来这边加入我们的。遇到麻烦的，我们可以帮他们解决的。”

　　听到林轩的话，清风笑道：“这到是一个好办法。这样的话也就不着急了。还有一件事，就是来自一个人。方若又出现了。这家伙还真神，竟然能只有出入绿洲。神龙见首不见尾，但是好像没有什么恶意。”

　　“她来做什么？”林轩又想起那个让她心动过的女孩。当然，那个时候，方若对他的一切仿佛都是假的。林轩虽然用心了，但是得到的结果仿佛并不是很好。

　　清风认真道：“她来这里找你。但是你却没在。她留下一句话，也是提醒你！”

　　林轩顿时一愣，认真道：“什么话？方若这人太神秘了。”

　　“她让你小心一个人！黑暗，毒双属性。其他的都没说，就走了！”清风尴尬道。

　　林轩想都没想，一个名字就已经从林轩的口中拖出。“朱毒峰！肯定是他了！”

　　风允好奇的问道：“方若是谁？”

　　“是一个人的传人吧。不知道黑鬼前辈认识不认识？”林轩询问道。

　　“命运之神？你们跟那个家伙有关系不成？他可是个疯子啊！”风允认真道。

　　“呵呵，我也被他算计过。到是他却被他控制的魂魄夺取了能力。成为了方若。也算是一个故人吧。”林轩微笑道。

　　听到林轩的解释，风允认真道：“呵呵，看来她和你应该是朋友了。这样到好，你能得到她的帮助，那对你来说可是大有好处的。他说的话都是有根据的。所以还是听信为好！”


第1162章 老岩被抓

　　林轩点了点头，认真道：“这点我到知道，而且我也很清楚他的意识，这朱毒峰就是在封印你们的地方将兽神替身带走的家伙。我早就感觉到了，这家伙应该是我的克星。没想到还真验证了！”

　　风允显然也很惊讶。“哦？竟然会是他。这样的话就不太好办了啊！”

　　林轩笑道：“没事的。这点你放心吧。无论他多狡猾，他都注定会死在我手中的。等我的实力达到主神层次。他在我眼中连蝼蚁都你算不上的，最多算是石子落入湖水中荡起的涟漪而已。”

　　“呵呵，你有这等自信，我到也没什么可说的了。别忘了，你可是答应过我们。要干掉他的。”风允微笑道。

　　林轩点了点头，微笑道：“我现在就推算他一下，看看他现在在什么地方。前一阵子他被沈飞重伤。然后就消失了。一直消声匿迹。我们回来之后，一直都有事。所以也没抽出时间搞一搞他。现在是时候了。”

　　林轩说完，直接盘膝而坐。混沌能量聚集起来。

　　很快，灰蒙蒙的气息出现在林轩脑海当中。林轩可谓是十分的惊讶，因为他看到了无数实验器材。这里林轩有印象，林轩去过这里。

　　林轩睁开眼睛。朝林耀开口道：“那家伙现在在狼蛛王的实验室当中了！”

　　“哦？在那里？难道他父亲要改造他吗？”林耀吃惊道。

　　林轩思考了一下，认真道：“还真有可能。狼蛛王那家伙有多变态，你也见过。”

　　“呵呵，那我们现在是不是过去看看？捣捣乱？”林耀猥琐的笑道。

　　林轩想了想，最后还是摇了摇头。“这个恐怕不行。不一定多少埋伏等着咱们呢。”

　　“哦？你说的是深渊神？”

　　“恩。当日当着沈飞面用空间魂技就走朱毒峰的肯定就是他了。在深渊跟他战斗咱们实在是太吃亏了。让这家伙再好好的火一阵子吧。想取他的性命也不急于一时。以后的时间多得是。”林轩认真道。

　　“呵呵，深渊神那家伙也不敢到神界来。他也就只能在背后做做手脚而已。等着吧，下次我们有了准备。就算他想救，也绝对救不成的。”

　　听到林轩的话，林耀笑道：“没错。等父亲你到达那个层次之后。对付深渊神应该就没啥问题了！”

　　听到林耀一口一个父亲的叫着林轩。林奕有点郁闷。仿佛这个看着比自己父亲还老的家伙夺走了自己大部分的父爱一样。那小眼神十分的幽怨。林轩当然也看在眼中，但是却不知道如何弥补。只能选择转移话题。

　　林轩认真道：“清风大哥，还有其他的事了吗？”

　　清风点了点头，认真道：“白虎山将老岩抓走了。”

　　“靠！怪不得我感觉好像少人了。怎么回事？水月呢？俩人一起被抓了？”林轩认真道。

　　清风无奈的解释道：“他们俩想出去游历一圈，但是没过多长时间就被白虎山的人盯上了。老岩那家伙只给我们传了个信号。但是等我们赶到的时候，他们已经被抓走了。”

　　林轩呼了口气，睁开眼睛。朝远处的沈飞喊道：“走，咱们去趟白虎山！”

　　风允询问道：“白虎山？是不是白虎神兽的领地？”

　　“恩，应该还跟水柔对应的守护兽。都谁去？报名了！”

　　“带我个！”清风第一个站出来。

　　疾风众人纷纷要前往，每个人都一副气势汹汹的样子。林轩开口道：“不用这么严肃。咱们这次去是要人的。不是打架的。要是白虎那家伙跟没我们玩心眼的话。咱们在动手！”

　　众人纷纷点头。长辈一个不带。疾风众人没有修炼的都一同前往。白虎山在水域当中。距离这里有一段距离呢。但是有林轩，想去一趟并不是什么难事。老岩可是跟随了林轩好长时间了。林轩一直都拿他当前辈来看的。毕竟自己的白虎之气就是从他那里得到的。所以他现在被抓，林轩是必须要去救的。

　　疾风众人跟老岩的感情那也是相当好的。所以众人纷纷报名。白虎是个上位神巅峰层次的神兽，正因为如此，林轩三人没回来的时候，他们也没敢轻举妄动。毕竟那种赔了夫人又折兵的事情众人还是不想做的。

　　林轩朝清风问道：“这是什么时候的事了？”

　　“半年前的事了。真不知道老岩现在如何了。要不是约翰大叔拦着我们。我们可能早就过去了！”清风认真道。

　　林轩点了点头。“行了。知道了。老师，你将小齐找出来。那家伙肯定也想去的。然后我们马上出发。去白虎山要人！”

　　纳兰容点了点头，消失在原地。风允开口道：“我们四个也跟着一起去吧。正好也看看现在的守护兽实力如何！”

　　“好！”林轩当然不会拒绝。这次虽然是要人，但是很有可能演变成踢馆子。所以强者还是越多越好。疾风众人的实力现在都很强了。林轩几乎可以肯定，就算是疾风众人前往，不拼命的话，逃跑还是很容易的。

　　而清风等人现在都十分的兴奋，都跃跃欲试的样子。距离上次和林轩一起游历已经阔别了两年之久。他们早已经迫不及待了。这次虽然是去要人，但是众人更希望发生战斗。也正好可以向林轩证明下各自的实力。或许给林轩一个大大的惊喜。

　　而林奕，仿佛更加的激动。这是自己第一次在自己父亲面前战斗。他当然想好好表现一番。通过表现，得到林轩的肯定。

　　林轩环视了一下眼前的众人，发现众人此时都是战意满满的样子。林轩知道，这可不是什么好事。对方可是有人质的，打起来之后要是伤到了人质就不好了。

　　众人纷纷热身准备着，看着这群年轻人，风允很惊讶也很感叹。因为就算是人才辈出的远古时代。这样的天才们也是十分少见的。许多人没有元素体质，但是自身的实力却比元素体质的天才还要强。

　　林耀小声在风允旁边开口道：“怎么样？我父亲这帮伙伴实力也不赖吧？”

　　“不赖，太不赖了。真难下想象。他们都是从人界飞升上来的！”风允肯定道。

　　十分钟后，小齐，小琳和纳兰容一起出现。多恩等人也从远处走来。小齐直接朝林轩开口道：“老大，这次需要动手吗？白虎那家伙脑子里可是很有货的。不动手的话，可能整不服他啊！”

　　林轩笑道：“看来你就是想海扁他一次啊？”

　　“这都被你猜中了。没错，我确实很想揍他一顿。但是老岩那家伙现在在人家手里。希望还没有被拆掉！”小齐认真道。

　　纳兰容认真道：“你们可都小心一些。那白虎山在神界当中也是、响当当的存在。强者无数，还得到水神的庇护。都机灵一点。”

　　多恩开口道：“用我跟着你们吗？保证带着你们平安进入他们门派当中。”

　　林轩笑道：“行了，你们就不用去了。我们这些人够用了。我们去去就回，争取天黑之前返回这里。”

　　于是，林轩支撑起传送通道，众人二话不说，纷纷进入其中。沈飞打头阵，毕竟这里他的实力最强。

　　离开通道之后，众人出现在水域当中。小银兴奋道：“啊！还是这里舒服。”

　　“呵呵，你这家伙，别忘了水神还通缉你呢。对了，你的相好呢？”林轩含笑道。

　　小银憋了憋嘴没有说话。哈雷笑道：“小两口大打出手，人家跑了。说出去散心，气消了再回来！没多大事。两年当中这都已经第十三次了！”

　　小银鄙视道：“这东西你咋记得这么清楚？你不好将这心放在修炼上啊？”

　　哈雷笑道：“八卦是人类的天性，也是传统。总不能传到我这里断了吧？”

　　“……”小银顿时无语！

　　“你俩就别贫了。”林轩无奈的说着，然后拿出地图。看了看此时的位置，又看了看白虎山的位置。

　　白虎山位于水域中心地带。距离现在的位置大概半天的路程。众人到也不着急。好不容易出来一趟，当然要好好的游历一番了。

　　疾风众人显然这两年都要憋疯了，这出来简直是撒起欢了。特别是几个女孩。此时叽叽喳喳的说个没玩，一会跑到这边，一会看到那边。而哈雷等人则大步向前走着。看到一只魔兽，几个人兴奋的冲了出去。

　　沈飞认真的朝林轩说道：“真是苦了他们了！”

　　“呵呵，这个有什么办法。再忍忍吧，等我进入主神层次之后。就有能力保护他们了。”林轩微笑道。

　　“他们了解的。要不然他们也不可能老老实实的修炼了。不得不说，这两年他们的进步实在是太大了。比我们进步都大的多！”沈飞肯定道。

　　“恩，这样看来。就算不靠外面。疾风也将成为中流砥柱。”林轩微笑道。

　　三娘从戒指当中拿出几盘点心。顿时就勾起了林轩三人的食欲。两年没吃到三娘的手艺，三人可谓是十分的期待。此时也终于达成目标了。

　　众人虽然边走边玩，但是速度到也不算慢，三个时辰之后。一个巨大的湖泊出现。湖泊中心是一座山峰。完全还峭壁。但是朝上方看去，能看到峭壁上是精致的建筑。利用阵法，将湖泊的水从中心抽上去。然后形成瀑布，飞流直下，十分漂亮。

　　林轩笑道：“这就是白虎山？”

　　对水域小银比较了解，连忙点头，笑道：“没错，这里就是白虎山了。有一次逃难正好路过这里。但是没敢进去。白虎山可不比海神城。这里是不准外人随便进入的。”

　　“呵呵，管他呢，抓了我们的人。我们至少也得进去要人吧。这在外面算什么啊。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，众人纷纷点头表示认同。于是，众人朝湖泊走去。对于众人来说，水上漂简直是小儿科的存在。如履平地，但是走了近五十米的时候，突然被一层透明的结界拦住。很显然，这层结界就是白虎山的结界了。朱雀山也有这么一层。


第1163章 白虎山

　　敖风本身就是朱雀山的弟子，对这种结界了解甚多。

　　“白虎山和朱雀山一样。会不成年的弟子放出去历练。只有达到伪神级层次，还能再次通过这个结界。”敖风解释道。

　　林轩点了点头，开口道：“明白了。我带你们进去！”

　　林轩说完，带着众人直接瞬移到其中。林轩空间领域的力量，可以穿越封印。这能力并不是多强的结界自然不在话下。只要林轩想，甚至可以一剑将这个结界劈开。但是这次不是高调踢馆，而是低调要人。所以还是文明点的好。虽然眼前这种仿佛也不算多低调，但是也比硬闯进去要好的多。

　　这时候，林轩感受了一下周围的能量，微笑道：“这里的水元素还真精纯。应该是白虎之气的作用吧！”

　　化蛇水柔开口道：“什么白虎之气。那是葵水之气。跟我的特殊属性是相同的。”

　　林轩笑道：“呵呵，那个可能是你那个时代的叫法。现在这四种气息跟随四种守护兽的名字。青龙之气，白虎之气，朱雀之气，玄武之气！你们也不用郁闷。这只是一个名字代号罢了。你们四个的气息，显然要比他们四个强的多！”

　　“恩，这到没错。而且当年这种属性的名字是兽神赐给我们的。而现在这四种守护兽并不效忠兽神，所以他们用自己的名字来命名这样属性的名称也属正常。”风允微笑道。

　　林轩等人点了点头，然后一同朝白虎山的方向看去。清风等人眼中露出一丝兴奋。特别是林奕。这小子才来神界可没多长时间。林轩进入神界这么长时间的时候，看到这样的门派还绕着走呢。显然，这次是个好机会。

　　林轩等强者释放出精神力，感受着白虎山的实力。这一感受，到是让林轩等人对白虎开始佩服起来。

　　白虎山当中，上位神赫然有着九个之多。其中在上位神巅峰层次的有两名。上位神中期的强者三名。剩下的四个都是上位神初期的强者。而老岩的气息此时竟然在众人正前方。

　　林轩等人是何等目力，方眼看去根本没有老岩的身影。林耀询问道：“会不会有隐藏的结界？”

　　林轩摇了摇头。开口道：“应该没有结界的。而老岩应该被关起来了。在前面的山峰当中。我如果没猜错的话。白虎山用来关人的监狱应该在这山峰中了。而入口，应该在上方！”

　　林轩朝山峰上方的建筑看了去。而沈飞此时却皱起眉头。“林轩，你们找没找到水月的气息？为什么我没感受到？”

　　听到沈飞的话，林轩二人顿时一愣。很快就得到了相同的结论。正如沈飞说的那样，水月竟然仿佛消失了一般。又或者，林月现在根本没在这里。

　　“没在这里吗？又或者是被关起了。用结界包裹起来了！”林轩分析道。

　　沈飞点了点头，认真道：“那咱们现在怎么样？我感觉这件事很可疑。老岩那家伙此时好像没什么情绪啊。”

　　“说那么多干什么？咱们直接上去要人就是了！”清风开口道。

　　听到清风的话，琪琪连连点头。“没错没错！我也赞成上去要人。而且在这里胡乱猜测还不如直接找白虎神兽询问呢！”

　　林轩点了点头，于是，众人一起朝山峰的方向走去。当林轩等人来到峭壁下的时候，顿时发现，这峭壁上竟然有个盘旋的山路。并不算宽。但是却十分的平整规整。

　　林轩微笑道：“看来这白虎山还是有点人性的。要不然外人来了，实力差点的，连上去都是问题啊！”

　　敖风认真道：“实力差点的连外面的结界都进不来的。就别说上山了。有几个人跟你一样啊。这么变态！”

　　“这话怎么好像是在讽刺我？什么时候变态变成褒义词了。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，敖风笑道：“知道你的意识了。行了，咱们过多的也就不说了！”

　　众人二话不说，直接走上山路，围绕着山峰盘旋而上。

　　上方落下的瀑布，对林轩等人到没有什么影响。小银身上散发出水属性的气息，瀑布落下来之后，直接被引导众人身边，落下去。

　　因为常年的潮湿，路上很滑。布满了青苔。大概半个时辰，众人终于远远的看到了山门。两个柱子中间的横梁上挂着匾额。上面雕刻着三个大字，白虎山。旁边还是一条栩栩如生的白虎。

　　“到了，咱们在这里要人？还是进去要人？”沈飞询问道。

　　林轩笑道：“你们怎么看？”

　　琪琪直接开口道：“当然进去要人，那样比较硬气。咱们走上来，也算是够有诚意的了！”

　　听到琪琪的话清风等人连连点头表示赞同他的话。而林轩也没什么可说的。直接开口道：“好，那就听你的。”

　　林轩本身根本就是自信满满。这白虎山的实力虽然很强，但是还达不到让自己忌惮的程度。毕竟前几日自己还在雷域的阎城中搞定了两大门派的联合军。这次虽然到人家地盘上了，但是实力摆在这了。自己需要担心的也就只有老岩和水月的安全而已。

　　于是，众人直接进入山门，朝白虎门走了去。这是一个巨大的庄园，覆盖了整个山峰。一个高耸壮观的大门。高达到了十米。那两扇大门，厚重的立在那里。林轩真心想问一下看门的。关一次这样的大门，需要多少时间。浪费多少力气。

　　当然，林轩还没无聊到真的去问。

　　这时候，林轩微笑道：“这白虎山难道没人守门吗？竟然这么清净！”

　　小齐开口道：“老大，别被表面的事情迷惑了。白虎那个家伙一天就用脑袋算计人。他的地方没有护卫看守就只有一个可能。这里肯定有暗哨的。”

　　听到小齐的提醒，林轩释放出神识，这不释放到好。检查了一下还真让林轩惊讶了一下。这大门当中竟然藏着人。每一扇当中都有四个人。加一起就是八个人。林轩可谓是十分的惊讶，也没想到会出现这么多。

　　这时候，林轩笑道：“行了，既然都不拦着我们的话。咱们就直接去他们大殿好了。白虎神兽好像就在那里！”

　　众人点了点头，于是直接朝大门走去。

　　但是当众人要迈过大门的时候，终于有了动静。两边的大门上突然出现小窗子，紧接着，带着能量包裹着的小弩箭从中射了出来。两边同时发射，虽然只有八个人，但是这弩箭却仿佛连接起来了一样。但是凿齿支撑起绿色的能量盾之后，这些弩箭完全没有了任何作用，就这么纷纷落在了地上。发出清脆的响声。

　　这时候，林轩认真道：“真没想到，这帮家伙还挺狠的。完全不打招呼，上来直接偷袭。”

　　小齐笑道：“这也是因为我们要进门的缘故。他们是山门的守护者，这肯定也是白虎那家伙想出来的。老大，用不用教训他们？”

　　听到小齐的话，林轩摇了摇头。“呵呵，不用。咱们进去就行了。白虎神兽！很有意识。遵守道德的最底线。然后就是狠毒。果然人界人类的习惯跟他很有关系啊！”

　　“呵呵，当年在人界。白虎他想也不想直接选了人类。也正因为如此，他也教坏了不少人类。最开始的武魂殿殿主就是其中之一。”小齐解释道。

　　林轩顿时一震，脸上留露出惊讶之色。“这么说，当年人类攻打精灵族，矮人族，兽人族和白虎也有关系喽？”

　　“有关系不一定，但是肯定是有白虎的影响就对了。”小齐微笑道。

　　众人盯着弩箭雨就这么直接朝里面走了进去。这时候，好几个队伍从院子的四周围了上来，为首的男子直接朝林轩等人怒声道：“白虎门，岂能乱闯？你们速速退去。”

　　“少废话，让你们当家的出来。你级别不够，我不跟你对话！”小齐直接开口道。

　　听到小齐的话，男子顿时脸色一白，显然让他很没面子。但是小齐哪里可能给他面子？接着说道：“在敢说废话，把你脑袋打泥里去！”

　　这话显然比刚才那句要有威慑力的多。男子刚想说什么，却又咽了下去。而这个时候，一个强大的气息朝这边笼罩过来。疾风众人顿时皱起眉头。而小齐则高声道：“白虎，我来这里！难道你还跟我摆架子不成？信不信我拆了你的山门！”

　　小齐刚说完，一声大笑从远处传递过来。“哈哈哈……，我当是谁呢。原来是水麒麟啊。回到神界之后怎么才到这里来看老朋友啊？”

　　很快，几道身影从远处飞了过来。为首的是一个白衣男子。长发飘飘。样子十分的帅气，显然也是一个比较虚荣，在意外表的家伙。散发着水属性气息，林轩几乎不用想，就知道这个家伙正是白虎了。那白虎之气林轩实在是太熟悉了。

　　小齐看到白虎，脸上露出了微笑。现在小齐的实力也快达到上位神中期了。这一段时间虽然经常出去寻宝，但是混沌属性的强大特点也显现出来。在神界当中，就算不修炼，混沌能量也自动涌入身体当中。认真修炼起来，速度只会更快。虽然还不如白虎的上位神巅峰层次。但是也绝对是非常了不得的速度了。在加上小齐本身的狂傲，他在白虎面前才不会低头呢。

　　“这不来了嘛。前一阵子一直都在忙活。也没空出时间来这边。这不，有点时间马上就来找你了嘛。”

　　白虎看了看疾风众人。最后目光落在风允四人身上。神兽的嗅觉都是十分敏感的。有同列的气息，马上就能感受出来。但是白虎并没有直接询问，而是接着说道：“看来，这次你们好像老者不善啊！这么多人，还有这么多强者，我看你好像不是来看朋友的。更像是砸场子的啊！”


第1164章 强势要人

　　这时候，林轩站出来，直接开口道：“白虎神兽。不知道你对我还有没有印象了。我是林轩，你抓了我的人。这次我们是专程到这里来要人的。还请你马上放人。”

　　林轩开门见山，也不啰嗦，直接道出了自己的想法。

　　“你的人？”白虎微笑了一下，朝身边的一个男子高声问道：“最近咱们抓什么人了吗？跟这个林轩强者有关系的人？给我好好查查，我也想看看谁这么有面子。竟然能找来这么多人。”

　　“不用查了，你也不用这样演给我看。我说的是老岩。你可能不知道这个名字。他是白虎岩偶，这下白虎神兽你应该知道了吧？”林轩直接开口道。

　　“白虎岩偶？这个名字知道的人可少了。但是既然要白虎岩偶，那你也应该知道，他是我的什么东西。他就是我创造出来的生命。跟你林轩有什么关系？这事咱们可得说清楚了！”白虎开口道。

　　听到林轩的话，沈飞冷声道：“我不知道他叫什么白虎岩偶。我只知道他叫老岩。赶快将老岩给我放出来。要不然对你不客气了！”

　　沈飞并没有直接释放出自己的主神气息，那样有可能让白虎对老岩做出点什么。那样就不好了。

　　“对我不客气？麒麟，这就是你带来的人吗？别忘了，这里是白虎山，不是你们撒野的地方。想要人的话，就给我恭恭敬敬的。我心情好的话，兴许还能给你们。反正那只是我在人界的时候一个试验品而已。”

　　小齐冷声道：“白虎。我们好歹也相识一场。我可不想看着你被人打成病猫。还是赶快将老岩交出来，这件事好说好商量就完了。虽然你白虎山实力不错，但是要是真打起来。你们白虎山还真不够看。到时候大家脸上都没光不是？”

　　听到小齐的话，林轩开口道：“先不说老岩。水月叫你关到那里去了？水月跟你没有任何关系了吧？”

　　“水月？那个拥有我白虎之气的女子吗？有我的气息，难道还跟我没关系吗？”白虎笑道。

　　清风有点火了。“兽神还TM有你的气息呢。你怎么不给他也抓起来呢？废话太多了，赶快放人！”

　　白虎不紧不慢的说道：“火气都这么大干什么。要是吓到我了。到时候下错什么命令。还给你们的人缺少点什么就不好了对吧？咱们都客客气气的，你们也说了。好说好商量不是吗？”

　　不得不承认，这白虎确实有着人类所有卑劣的品行。这到是林轩没想到的。林轩的脸上也没了笑容，脸色有些阴沉。冷声道：“现在废话我也不想多说了。现在给你时间，马上将人给我放了。要不然拆了你白虎山。”

　　林轩说完，已经化身巨人。屹立在白虎山门当中。气势惊人，这到是让白虎有些惊讶。

　　而紧接着，风允四人也恢复了本体。气息瞬间锁定在白虎身上。特别是水柔。此时可谓是十分的认真。这相同属性的守护兽见面，当然会有一场大战。小齐和小琳也恢复本体。原本很大很宽敞的前院顿时变得狭窄起来。

　　感受到神兽的气息，白虎在一声虎啸之后，也恢复本体。那是一直泛着蓝光的巨大白虎。白虎之气覆盖在全身，但是水柔却将白虎之气分给众人。这是强大的控制力。显然，战斗还没开始，这两个家伙就已经开始比划起来了。林轩释放出兽神之气。这让白虎顿时吃惊起来。

　　紧接着，风允四人联手将一种十分特殊的能量加持在林轩身上。顿时林轩竟然感觉到自己出现了一种君临天下的感觉。那种一往无前的气息实在是让林轩十分惊讶。

　　“兽神之气？守护兽加持？你们……”白虎此时实在是不知道说什么好了。林轩这个下马威拍的他一点脾气都没有了。他实在想象不到，林轩竟然拥有这种完全压制自己的气息。下一刻，白虎突然想起了什么。惊讶的看着林轩。“你就是那个人？那个解开创世神封印的小鬼？”

　　“哈哈，白虎，你看出来了？难道你连我都忘了？”林耀的声音想起。紧接着，林耀飞了上来，含笑的看着白虎。

　　而白虎看到林耀，顿时全身一震。他显然没想到在这里能遇到林耀。“魔神昊天，你……你竟然也在这里！”

　　“少废话，今天肯定是吃的你们死死的了。赶快放人，我们不难为你。”林耀冷声道。

　　此时林轩那王者之气让众人十分的惊讶，疾风众人也是如此。而站在队伍最后面的林奕，此时自豪的看着林轩。心中的兴奋难以抑制。“这就是我父亲。太强大了！”

　　而琪琪和凤潇心中也有着各自的心思。每次林轩站在他们面前依强大的实力对抗敌人的时候，二人都会很幸福。因为这就是他们的男人。属于他们两人的男人。

　　这时候，林轩开口道：“我给你十分钟的时间！”

　　林轩一边说着，手中已经开始聚集起能量。看着那一团银色的能量。周围的空间竟然化成碎片，白虎顿时明白那是什么。那正是空间崩溃这样的超级技能。白虎尽可能的让自己冷静下来，他很清楚，自己不冷静的话，接下来恐怕会非常的麻烦。

　　“林轩强者，你是不是先将能量散了。你要是毁掉这里。你的朋友也活不下来。我一点不忽悠你。我不想的话，你们绝对找不到他们被藏在什么地方的！”

　　林轩冷声道：“不着急，先将你们全都放倒。然后将他俩都找出来，再毁掉这里就行了。”

　　“放倒我们也不是那么容易的吧？如果我是你们。相信我会考虑清楚再动手！”白虎淡淡的说道，仿佛一副胸有成竹的样子。

　　但是接下来，那巨大的老虎脸的神色变了。不在是那么冷静。他想不到的事情发生了。自己的身体不由自主的颤抖起来。眼睛飞快的在对方人群中寻找着。最后目光落在了沈飞身上。

　　“放倒你不容易吗？做多二十秒！你可以随便逃跑！看看是我的剑快，还是你的治疗快！”沈飞阴沉的看着白虎，充满了冷笑。那把血红的长剑漂浮在脑袋上方，随时准备攻击。

　　这时候，白虎山上的强者纷纷朝这边聚了过来。主神嫁到，他们又怎么敢不过来请安？但是看到这边的样子，就知道大事不好。而现在想走，也来不急了。

　　沈飞冷声道：“还不放人？”

　　这一嗓子，伴随着精神力。白虎山上的所有上位神以上的强者同时脑袋仿佛被重击了一下。眩晕半秒后，才清醒过来。而沈飞的长剑就停留在他们面前不远处。他们都是聪明人，知道沈飞的意识。

　　意识很简单，沈飞想取他们的性命，手到擒来，只需要一个瞬间，就可以让他们人头落地。

　　这时候，林轩笑道：“怎么？还在犹豫什么？”

　　白虎认真的看了看沈飞，又看了看林轩等人。最后幻化人形，朝旁边的一个长老，开口道：“你去将白虎岩偶，还有水月那丫头带过来。”说完，还朝男子眨了眨眼。虽然这只是一个小动作，还是背对着林轩等人做的。但是还是被小齐察觉了。

　　小齐开口道：“不用你去。”说完，找了一个只有次神级的弟子，开口道：“就你了，你去。我跟着你一起去。要是耍花样，我当场毙了你。”

　　听到小齐的话，白虎开口道：“麒麟，这有点不符合规矩吧？我这山门，还有关押犯人的地方都是禁地，禁止外人入内的！”

　　林轩冷声道：“哪那么多废话。你是想让他这么进去？还是我们闯进去。然后再拆了你这里？”

　　林轩的话很明显，白虎也不想和林轩赌。林轩等人现在的实力，足够拆掉整个白虎山了。要是对方真硬来，他还真不知道怎么反抗才好。

　　就这样，那个弟子被小齐连拉带拽的带走了。这白虎山守卫这么森严。弟子之间几乎不会有什么秘密。而这伪神级的弟子，也算是内门弟子了。

　　这时候，林轩微笑道：“行了，废话咱们就不多说了。我们在这里等，他们两个要是真少了点什么。呵呵！我正好却了一块虎皮当地毯，白色的最好！”

　　白虎顿时全身一个惊颤。林轩这话也实在是太霸道了一些。白虎皮地毯？这话恐怕主神强者都没说过。但是看眼前这架势。林轩还真没准能做的出来。而且林轩的空间属性实在是太明显了。想在林轩面前逃跑好像也不是很现实。无奈，白虎也只能服软，自己憋屈了。但是心中此时却十分的愤怒。他身为白虎神兽，自从从人界返回神界之后。什么时候这么受气过？虽然自己得到水神庇佑，但是水神对自己也得正眼相看的。哪里有林轩这样的语气？白虎很识时务。他知道现在他要是玩硬的。那白虎山肯定会遭到巨大的损失。这是自己这个从来都只占便宜的家伙不能接受的。

　　就这样，场面一直僵持着。林轩等人也没动手的意识。而白虎这边也不敢动手。就连大气都不敢喘，生怕招惹到林轩。

　　大概二十分钟，小齐带着两个人影从远处走来。正是水月和老岩。老岩此时身上全是伤痕，而水月到还好一点，但是脸色苍白，显然有点营养不良。老岩看到林轩等人，显得有些激动。“老大，你可算是来了。要不然我这骨头可能就要散架子了！”

　　“呵呵，放心好了。我们来接你了。白虎神兽说了，以后不会难为你了。让你放心跟我们走。要是他以后再难为你的话，再打你主意的话，就自己扒了自己的皮，给我当地毯。”林轩说完，猥琐的看向白虎神兽，笑道：“白虎神兽啊？我说的对不对呢？”

　　白虎刚要反驳，却感受到了沈飞的气息。顿时颤抖了一下。刚才要说的话也咽了下去。悻悻的说道：“是的，我这样说过。白虎岩偶，你现在自由了。以后不用回到这里了。”


第1165章 带回

　　听到白虎的话，老岩苦笑了一下。看看现在的阵势，老岩马上就明白了怎么回事。老岩可是个十分聪明的家伙。白虎的眼角现在都在抽搐着，显然和是强忍着心中的怒火，已经到了暴走的边缘。但是老岩还是很给面子的说道：“那就谢谢白虎大人了。以后有机会，再报答大人的恩情吧。”

　　这时候，老岩走到水月身边，认真的观察着水月，水月脸上露出笑容，也想让老岩安心下来。

　　老岩点了点头，没有多说什么。朝疾风众人走了去。此时心中也算踏实了。

　　白虎见老岩回到了疾风的队伍当中，连忙微笑道：“现在好了，皆大欢喜。咱们现在也没必要摆出这样的气愤吧。要不这样，今天各位都别走，咱们晚上好好吃一顿如何？”

　　林轩笑道：“三娘，老虎肉清炖好吃还是红烧好吃啊？”

　　“怎么做都行，有机会给你们做一顿虎肉宴。”三娘很配合。而白虎却气的牙根痒痒，但是却也不好多说什么。只能打碎牙往肚子里咽了。

　　林轩此时也恢复了本来的样子。“那我们就不在这里打扰了。我们还有不少事呢。等有机会的，咱们再好好的坐席长谈吧。我们走！”

　　林轩说完，带着众人瞬间消失在原地。整个前院顿时变得冷清起来。白虎的脸色相当难看。那张帅气英俊的脸，此时几乎扭曲了。双手紧握，怒目而视前方。咬牙切齿的说道：“林轩！混蛋！啊……”

　　最后是一声长啸，然后转身化作一道光芒返回了内宫当中，这里也是他平时休息的地方。此时的他很郁闷，也很愤怒。

　　……

　　而林轩这边，此时带着疾风众人已经回到了岸边。然后支撑起传送通道，返回了绿洲。

　　“老岩，没事吧。这半年辛苦你了！”林轩认真道。

　　三娘去准备饭菜。无论是庆祝救回老岩，还是庆祝林轩三人归来，都需要一桌好菜。

　　而琪琪等人此时正陪着水月。水月此时显然很忧伤。问道最后，众人才知道。水月差点被人糟蹋了，但是却被一个人救了下来。而这个多管闲事的家伙被人活生生打死。虽然水月不是啥多愁善感的女子，但是心中多少有些触动。而老岩的伤势就要严重的多了。牧歌此时还在那里发呆，显然这还没将新接触的医术研究明白。这一时半会是醒不来了。只能让邵月先给他简单治疗一下。那触目惊心的伤口，让林轩等人直皱眉头。

　　“看来这白虎想折磨死你啊！”林轩认真道。

　　“你是怎么活下来的？”清风吃惊的说道。

　　菲儿等女孩都已经躲的远远的了。林轩很惊讶。“按理来说，这白虎之气应该能治疗所有伤势才对。而且效果十分的明显。可是你这里根本没有治疗的痕迹。这是怎么回事？”

　　不等老岩开口，水柔直接开口道：“他已经没有葵水之气了。被白虎抽去了！”

　　“怎么回事？”林轩直接问道。

　　老岩苦笑了一下，将上衣脱了下来。紧接着，老岩胸口的空洞震撼了在场所有人。那里原来是白虎石。此时白虎石竟然已经消失。

　　“白虎石被拿走了。以后恐怕突破都成问题了。老大，你不会抛弃我吧？”老岩认真道。

　　林轩此时沉默了。或者说林轩此时愤怒了。十分的愤怒。他可没想到白虎竟然会这么残忍。

　　“老岩，白虎之气这东西，我就能赐给你。你不用多想。保住性命就好。再过几年，我送你一颗神格，到时候还愁不能突破？我也不帮你报仇了。这样的仇恨，你自己解决比较好。将他踩在脚下，让他明白那种滋味！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，老岩沉默了。脸上露出了微笑，那是兴奋的笑容。林轩让他感觉到了强大的希望。他虽然是一个人造的生命，但是早已经有了独立的人格。有着自己的理想。所以他才会走到现在。他十分清楚，想真正的摆脱对白虎的恐惧，这不是别人能给自己的。只有自己去完成。将白虎踩在脚下，自己就能从那个阴影当中走出来。

　　“谢谢你！”除了这句话，老岩此时不知道用什么来表达好了。

　　而林轩，则微笑道：“行了。安心点吧。废话我就不多说了。邵月，剩下的就交给你了。”

　　“好！你们也休息一下吧。风哥留下陪我。”邵月身为女生，显然对这个也很害怕。但是毕竟是救人，她也没办法拒绝。

　　清风自然没问题。而这个时候，牧歌的狂笑声从远处传来。“哇咔咔……哇哈哈……”

　　“你又抽风了？”莱发询问道。

　　“妙，太妙了。这套医术实在是太好了。”牧歌兴奋道。

　　林轩微笑起来。“研究明白了？”

　　牧歌摇了摇头。“这套医术是永远不可能研究明白的。这实在是太强了。变化无穷。看来以后得多实践了。这样我的医术绝对可以超过老祖宗。林轩，太感谢了，够意识！”

　　林轩笑道：“那你就赶快实践一下。我们刚救出老岩，他给你当试验品。这家伙的伤势很重的！”

　　听到林轩的话，牧歌顿时一愣。连忙朝老岩的方向跑去。看到牧歌过来，邵月呼了口气。“还是交给你吧。我有点搞不定了！”

　　看到老岩身上的伤势，牧歌顿时一愣。脸上露出了吃惊之色。“这未免……你能活下来真是个奇迹啊！”

　　老岩苦笑道：“你能不能治啊？”

　　“当然，小意识！正好拿你做实验。”

　　牧歌说完，一个病床出现。然后用魂力将老岩托到床上。金针瞬间出现，然后分别射入老岩的身体上。其中一根金针竟然直接进入老岩的身体当中。然后在老岩的一个伤口当中飞出。

　　牧歌认真道：“你这伤口时间长没有愈合，所以经脉已经坏死了。我用毛针将你的针线将你的经脉打通。要不然就算好了也会出后遗症的。这种方法我是第一次使用。所以你可能会疼一些，但是不要紧，我有分寸的。”

　　听到牧歌的话，老岩一咬牙。“来吧。只要被让我死在你手里就行了。在白虎山我没挂掉，要是回来挂在你的手里，就出笑话了。”

　　“放心吧，你要是出事了。水月会杀了我的！”牧歌说完，几根十分细的金针顿时出现。紧接着，直接刺入老岩的身体当中。牧歌此时十分的认真，而也只有牧歌认真治疗的时候，看上去才不会那么猥琐。

　　有牧歌在这里，林轩也没什么好说的了。很放心，也很安心。这么多年过去了，牧歌一直都能让林轩安心下来，就仿佛是一个定心丸一样，虽然不能让人重生，但是还没见到过有病人在牧歌手中挂掉的。

　　这时候，林轩认真道：“三娘，我们出去可没吃到什么好东西。今天可得解解馋。”

　　“呵呵，放心好了。好菜肯定会有的。”三娘微笑道。

　　林轩凝重的看了看正在熬汤的吴雅。“这家伙现在也能打下手了？”

　　三娘顿时一愣。看向林轩所看的方向，顿时大惊。“吴雅前辈。那边有人找。”

　　吴雅没好气的说道：“珊珊，你就别忽悠我了。这两年你都用这个忽悠我多少次了。每次我都看你做饭的。现在的手艺肯定不错的。”

　　林轩苦口婆心的说道：“吴雅前辈啊，这做饭和修炼一样。是需要天分的。这个天分你没有的。安心等着吃饭好了，要不然帮我推算个人如何？”

　　“你不相信人家！”吴雅摆出小女儿态，那嗲嗲的声音到让林轩很惊讶。紧接着回过神。“姑奶奶，你都什么岁数了。懂事点吧！”

　　吴雅：“……”

　　无语的她委屈的离开了灶台。没人捣乱，三娘又开始在灶台旁奋战起来。林轩拉着吴雅坐下，开口道：“前辈，咱们聊点正事吧。我想让你的族人们到平等大陆上去居住。那边你去过了吧？”

　　“去过了。你不说我也这么决定了。在你们建立门派之前，我们肯定是要进入其中的。得先找个好地方霸占一下。嘿嘿！”

　　“恩。这样也好。将来那边就是大本营。也是我们重点发展的地方。那里今后的人口不会少的。所以先占地是个好想法。也省的后来麻烦！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，吴雅点了点头，认真道：“恩。但是在你的势力当中。能不能先将我们隐藏起来？就像影族那样。不公布出来？”

　　林轩笑道：“放心好了。现在进去的，都是中坚力量。也是我需要保护的。在没有实力站稳脚跟之前，我是不会公开你们的。公开的那一天，也就是没人可以动摇我们根基的那一天。这一天应该不会太远的。”

　　“我很期待哦。期待那一天的到来。我也相信，你小子可以做到的。”吴雅微笑道。

　　“恩，应该不会太远的。吴雅前辈，你没事的时候帮我推算一下朱毒峰在做什么。在哪里。不用说出来，除非他有什么大动作的话，说出来就行了。我也逐渐的明白了推算这东西的本质。不讲出来的话，对寿命不会有多大影响的。另外没事的多管牧歌那家伙要点补充生命力的丹药。他的炼丹技术，不比牧家家主牧笛差多少的。他是最好的医生。”林轩肯定的说道。

　　“呵呵，这个我也听他们说了。但是这小子和看上去不同。虽然一副啥都无所谓的样子，但是他的内心却是个很要强的家伙。每天都在认真的修炼着。我也不好打扰他。等他清闲下来的时候，我再找他给我炼制一些丹药吧。现在就算了。”吴雅是个十分热衷于观察别人的女子。平时修炼当中也观察着每个人。

　　林轩笑道：“他就是一个这样矛盾的家伙。”

　　林轩说完，琪琪从不远处走了过来。朝林轩开口道：“我最近总有点心神不宁的。也不知道怎么回事！”

　　林轩顿时一愣，林轩清楚，到琪琪这个层次，预感都是很灵验的，所以这样很可能是要出什么事，肯定是有原因的。于是连忙问道：“怎么个感觉？有什么预感吗？”


第1166章 再救陈风

　　琪琪无奈的点了点头。“没有！就是感觉不舒服。”

　　林轩看向吴雅。“吴雅前辈，你帮琪琪推算一下。看看是不是要发生什么事了。咱们也提前预防一下才好。”

　　“恩。你忙你的去吧。琪琪，你到我身边来！”吴雅开口道。

　　琪琪点点头，走到吴雅身边。而林轩则朝清风等人走去。清风等人正拉着沈飞讲这次出去的事情。看到林轩来了，清风一把拉住林轩。“跟我说说，那圣武大陆的我什么样啊？厉害不厉害？”

　　“还行吧。但是却是赏金猎人。专门抓我的。”林轩笑道。

　　“靠！难道不是兄弟吗？”清风惊讶道。

　　林轩思索了一下，想了想那个世界的众人。微笑道：“呵呵，至少现在还不是。以后是不是就不知道了！”

　　而菲儿也拉着林轩问这问那。但是说着说着，沈飞和林耀掐了起来。原来，沈飞将林耀和精灵女神的事情透漏给众人。在众人起哄的时候，林耀也将沈飞的破事说了出来。

　　而这时候，凤潇狐疑道：“你们都走了桃花运，我家林轩有没有呢？”

　　林轩轻笑道：“怎么会。我乃正人君子，不会偷腥的。”

　　林耀笑道：“是啊。二娘，就算父亲他偷腥了。我俩也不能告诉你啊！”

　　沈飞松开林耀，猥琐道：“没错。我们是兄弟。我们什么都不会说的。”

　　这下，林轩无奈起来，没想到这两个不要脸的竟然真跟自己玩这一套。清风等人也饶有兴致的看着林轩。凤潇的脸色有些难看，但是看到林轩的样子，顿时轻笑笑了出来。

　　“看把你吓的。放心好了。我相信你的。你怎么能和他们一样呢？”凤潇含笑道。

　　林轩微笑起来，鄙视的看了看沈飞二人。没好气的说道：“哼哼，你们俩那点破事不用我多说了吧？我身正不怕影子斜，脚正不怕鞋歪。你俩这种挑拨离间的行为，就是搅屎棍的行为。要拉出去批判的。”

　　沈飞笑道：“我俩说的可是好话。出自真心的。朗朗乾坤，苍天为证！”

　　“没错。我们说的都是好话。只不过你们理解错了而已。”林耀跟着说道。

　　林轩懒得搭理他们。将自己最近研究变形术的心得造成传承水晶。递给清风：“好好修炼这个。大有用处的。传承完分别人。阿鲁，牧歌，邵月，哈雷，莱发，老马还有敖风。你们几个主要修炼这个。这个能大大增加你们的保命手段。另外，哈雷和莱发。我有一套上好的身法，现在在约翰大叔那里了。到时候你俩找他学习就行了。”

　　而就在这个时候，林轩突然感觉到自己留给陈风的水晶破碎了。于是拉着沈飞和林耀消失在原地。林轩当初跟陈风说过，等陈风遇到危险的时候，将这个晶石摔碎，自己马上就会前往相救。

　　清风等人不知道林轩这是干什么去了。但是三个强者同时离开，显然是有事发生。虽然没带众人让他们有点郁闷，但是也不能多说什么了。众人深深地明白，要是想跟林轩一起行动，就得尽快的提升实力才行。至少也得到上位神中期。

　　……

　　陈风此时又被人围了起来。自从上次被绑架之后，陈风一直躲在家中，平时也不怎么出去。平静了两个多月，今天是第一次跑商。这对陈风来说，是一种爱好，也是一种乐趣。但是没想到自己才刚出城门不久，就被再次拦截下来。父亲派出来的高手，已经躺下三个。最后这个实力达到了上位神初期。此时也只是苦苦支撑。强者们已经围了上来。任凭自己的实力不错，但是却没什么作为。众人联手的防御陈风自己根本破不了。

　　“少爷，跟在我身后。我帮你开一条路出来。”强者高声道。说完，全身爆发出强横的能量。然后直接朝前方连续劈出斗气斩。然后带着陈风朝前方冲去，目的十分明显。

　　陈风自然不想放弃这个机会，紧紧跟了上来。一边跑，一边认真道：“王叔叔，再坚持坚持。马上就会有援军到了。”

　　这个强者顿时一愣，显然不明白陈风的意识。这次出来，强者此时都已经纷纷倒下了。哪里还有什么帮手？此时，正前方，两名上位神层次的存在已经阻挡在正前方。二人联手，支撑起强大的防御盾。紧接着，再次联手，强者脚下顿时变成冰面。紧接着，双腿竟然被冰封住。下一刻，另外两名上位神层次的家伙直接从旁边跳了出来。直奔陈风。

　　“少爷！小心！”

　　光芒一闪，陈风的身影顿时消失。出现在最开始的位置上。此时他身后是三道身影。正是刚刚赶来的林轩三人。

　　三人马上就知道了此时的情况。沈飞依然站在陈风身边，这样就能保证陈风的绝对安全。

　　林轩和林耀则直接冲了出去。朝两边的强者。

　　而这个时候，一把血红色的常见率先割破了一个主神强者的袖子。那个家伙脸上露出惊讶之色。寻找长剑的时候，另外一只袖子也被割开。而林轩和林耀此时也同时消失。再次出现的时候，已经打出了各自的攻击。

　　二人十分的默契，手中泛出电弧。二人联合起来，仿佛形成了一个巨大的电网一样。朝前方的几个强者轰了过去。在陈风惊讶的目光当中，连同自己的王叔叔一起被这道电网击飞出去。

　　姓王的强者此时也蒙圈了，不知道林轩这几个人究竟是敌是友。来在陈风的几个家伙也是如此。

　　“林轩，那个武斗家是自己人。”陈风喊道。

　　林轩顿时一愣。“我靠，误会误会！”

　　林轩说完，手中泛出银色的能量。飞在空中的王姓强者直接消失，再次出现的时候已经在陈风身边了。

　　而林轩二人的身形根本没有停止的意识。同时消失，朝几个飞着的强者再次冲了过去。

　　“父亲，哪招怎么样？清风和莱发的。”

　　“龙卷？”林轩笑道。

　　“恩！”

　　林耀应了一声，下一刻。风属性能量顿时开始疯狂的聚集起来。速度十分的快，也十分的让人惊讶。龙卷风很快就已经形成。但是林耀施展出来，比清风要凶残的多。

　　周围实力稍微弱一点的家伙都被龙卷风卷起来。下一刻，林耀慢慢朝空中飘了起来，伴随着龙卷风。而林轩也跟随者龙卷风的旋转飞了起来。

　　当龙卷风到高空之后，林轩突然被甩出。龙卷风倾斜下来。林轩的声音响起。“见如陨！”

　　下一刻，林轩带着巨大的龙卷风从空中朝地面砸了下来。恐怖的气息让无数强者的目光看向这边。而在沈飞旁边的王姓强者此时张大嘴巴不知道说什么好了。

　　这时候，那巨大的龙卷风被林轩从空中直接砸在了地面上。顿时，方圆百平方米内，顿时被龙卷风席卷。龙卷风肆虐，刮起尘烟。

　　林轩伴随着龙卷风的风力飞到空中。紧接着，停留在空中，然后和林耀一起消失。出现在沈飞旁边。

　　林轩拍拍手，笑道：“搞定！”

　　陈风嘴角抽搐起来。“是搞定了。我的人也被你一并搞定了！”

　　“呃！这就不能怪我了。一时兴起！没事，这攻击并不足矣致命的。毕竟我主要攻击的是那几个上位神层次的强者而已。早点救的话，死不了的。”林轩尴尬道。

　　林耀笑道：“上次救你的时候，你身边可都是敌人。谁知道这次你身边还有自己人啊。喂，这位大叔，刚才没伤到你吧？”

　　王姓强者顿时受宠若惊，连忙道：“强者玩笑了，只怪我自己学艺不精。今天可算是开眼界了。原来斗技和魂技联合起来竟然能发挥出这样的效果。真让人想不到。”

　　“呵呵，回去好好研究一下。能联合在一起的方法有很多的。当然，最好不要胡乱实验。要不然的话，对身体可是很有害处的。别怪我没提醒你哦！”林轩微笑道。

　　“谢谢提醒！”

　　林轩看向陈风，认真道：“你这家伙怎么回事？不知道外面是很危险的吗？不老老实实在家里避风头，跑出来做什么？”

　　“我都在家里躲了两个月了，谁成想这帮家伙竟然这么执着。而且我这次是秘密出来的。路线也是全新的，天知道这帮家伙是怎么找到我的。”陈风郁闷道。

　　“这还不简单？肯定是内部人了。你回去还是好好查一下吧。看来你在家族当中的地位应该是威胁到谁了。给你！”

　　林轩又拿出一块晶石，递给陈风。林轩自然是不会吝啬的。做这东西对林轩来说也没多少消耗。而王姓强者听到林轩的话，认真道：“这位小兄弟说的没错。这次他们是提前埋伏好的。显然是事先就知道我们的路线。这次你的出行路线只有几个高层才知道。我想这其中肯定有问题。竟然出动了六个上位神层次的强者。这未免太强了一些。”

　　沈飞开口道：“看来这帮家伙是下定决心要抓你了。上次只有三个上位神层次的强者。现在就然有六个之多。下次是多少？还不得超过十个？”

　　听到沈飞的话，王姓强者顿时一愣。吃惊道：“上次也有这么多强者吗？”

　　“恩。但是上次的那三个，这次都没来。这也就是说已经出现九人了。虽然还没有上位神巅峰的强者。但是这些人也算是一股不弱的势力了。”林轩肯定道。

　　而这个时候，前方的烟尘已经散去。地面上一片狼藉。人横七竖八的倒在各个地方。坑中也有，还有一个在树上挂着呢。看上去十分的搞笑。这时候，林轩朝陈风问道：“哪几个是你自己人？我帮你救回来。”

　　听到林轩的话，陈风这个无奈。先将几个强者指出。这三个也是父亲派出来保护他的。林轩将三人救出来，却发现，这三个家伙此时已经奄奄一息了。


第1167章 陈炎

　　这时候，林轩认真道：“我来治疗吧！要不然等你们带回去治疗，估计都得报废了。”

　　“那你快点，我这三个兄弟，修为不错。也是会长的直属侍卫。修行不易啊。”王姓强者连忙说道。

　　林轩先检查了一下，发现虽然伤势很重，但是治疗起来都很容易，都只是外伤。先灌输生命力，然后再用白虎之气治疗。伤口以肉眼可见的速度愈合。就连以往战斗留下的疤痕都消失了。这让陈风十分惊讶。“林轩，你这一手注定可以赚大钱啊。祛疤不留痕！”

　　“少废话。我哪有时间干这个。你敢在无聊点不？”

　　三个伤员很快治疗完毕。而剩下的几个护卫，刚刚只不过被卷入空中而已，并没有太重的伤势。王姓强者上前将他们一一搀扶回来。而不少强者这时候也从四面八方聚集过来。显然是想看看这边究竟发生了什么事。

　　这时候，一个男子带着一队护卫出现在后方。为首的男子身穿和陈风一样的衣服。陈风和这个中年男子有着几分相似。

　　“风儿，没事吧？发生什么事了？”

　　陈风看到这个男子，脸上出现了惊讶：“父亲，你怎么来了！”

　　“刚才大长老说这边有强者战斗，我一想是你的路线，马上就带人来了。看来我还是来晚了。王斌，是谁做的？”

　　王斌正是王姓强者，陈风口中的王叔叔。直接开口道：“会长，这些人都是生人。没看到过。但是他们的目标很明确，就是少爷。幸亏这三位，要不然这次后果不堪设想？”

　　陈风的父亲将目光落在林轩三人的身上。眼中散发着一种神秘。给人一种捉摸不透的感觉。林轩微笑道：“在下林轩！”

　　“在下陈炎！陈家商会现任会长。上次就是你救了风儿。这次竟然又是你们？这未免太巧了吧？”陈炎开口道。

　　听到陈炎的话，陈风顿时一愣。不等林轩等人说话，直接开口道：“父亲，你别误会了。这次是孩儿找的他们。他们并不是路过。您这样，很没有礼貌！”

　　林轩刚才也有点生气，但是却没想到这陈风竟然教育起自己的老子。这也让林轩心里好受了一些。

　　听到陈风的话，王斌也将刚才发生的事情讲述了一遍。陈炎顿时一愣，也明白了自己误会了林轩等人。

　　于是退了一步，朝林轩三人鞠躬道：“对不起，刚才在下因为着急，所以说错话了。我道歉，希望三位原谅。”

　　陈炎的道歉是林轩没想到的，敢作敢当，这样的人值得尊敬。林轩的郁闷一扫而空。笑道：“阁下敢于认错，在下佩服。刚才的话就当没说过就好了。”

　　“呵呵，不会承认错误的人，永远不会进步。林轩，几年前突然名声大振。海神高额悬赏通缉你。但是后来却不了了之。丹域牧家家主力保之人。帮助丹域夺得天才大赛冠军。冠军赛上，四名主神联手捉拿你，被你逃之夭夭。在雷域，被御雷门通缉但是后来同样不了了之了。你是个传奇一般的人物。几年的时间，就已经闹出了这么多事情。我很早就想认识认识你了。可是一直都没有机会。现在有机会了，我很荣幸！”陈炎开口道。

　　陈炎会长不愧是商业界的巨头。说话十分的官方。这样的对话林轩虽然不适应，但是也不排斥。微笑道：“陈家商会会长大人如此看得起林轩，林轩也很荣幸。”

　　而这个时候，一个老者从远处跑来。将一块水晶递给陈炎。陈炎朝林轩道：“你们稍等一下！”

　　“请便！”

　　林轩自然知道那个水晶是什么，那是记忆水晶。一般都用来当信件。这显然是有人给陈炎发来信件了。陈炎也不走远，就在不远处开始使用起那块晶石。脸上顿时露出了吃惊之色。然后突然睁开眼睛看向林轩等人。

　　陈风看到自己父亲的样子，上前询问道：“父亲，这是怎么了？发生什么事了吗？”

　　“回去再说！”说完，陈炎朝林轩等人这边走来，认真道：“林轩，能不能到我府上一叙？我们商量商量投资的事情！”

　　林轩顿时一愣，紧接着，脸上露出了笑容。“嘿嘿，既然陈炎会长这么主动。那林轩哪有客气的道理？道路吧？”

　　于是，陈炎派人在这里打扫战场。那些强者陈炎让人给他们治疗，不让他们死掉。还要在他们身上调查事情的真相呢。而林轩跟着陈炎等人，朝陈家城走去。

　　陈家城与其说是个城池，还不如说他就是陈家商会的总部。从这里也能看的出来陈家的强大。

　　这陈家城比人界的一级主神还要大。但是在神界当中就算不上什么大城了。但是给他作为总部，就绰绰有余了。这个城中多数都姓陈。几乎都是陈家的人。可以说是一个百分百的家族产业。

　　进入城中，林轩三人观察起来。发现这里客栈，酒馆什么的应有尽有。和平常的城池没什么区别。但是这里的防御却很好。和当初经过的万雷城一样。进城之后就有被人盯上的感觉。

　　林轩笑道：“这要是真有什么可疑人物，还没到商会总部，就已经被看出来了啊！”

　　陈炎自然知道林轩的意识，于是无奈的说道：“你们就见谅一点吧，这个也不是归我管的。大长老负责城防。”

　　林轩开口道：“这根本没多大作用。对付小兵还凑合，对付强者就一定用都没有了！”

　　“为什么这么说？”陈炎询问道。

　　“呵呵，你想知道吗？”林轩笑了一下，于是三人同时发生了变化。

　　衣服，气质，就连眼神都是完全一样的。三个人都变成了陈炎。三人同时开口：“没有上位神的实力，根本不可能看得出来我们三个和你的差别。”

　　三人的声音完全一致。和陈炎的声音也完全相同。这下陈炎愣了，陈风也愣了。跟随了陈炎多年的手下也纷纷愣了起来。

　　陈炎喃喃道：“这……这未免太奇特了一点吧？你们这是怎么做到的？”

　　三人身上泛出黑色的能量，紧接着恢复了本体。林轩含笑道：“这是一种功法，将身体化为能量从新排列可以变化成任何人。也正因为如此，除了灵魂气息之外，几乎能达到完全一致。所以你这城中的这些暗哨根本没用。我这种是潜入，要是我们三个打开杀戒的话。这些人都看不到我们就都挂了。”

　　林轩说话很实在，没想过多的说那些没用的。毕竟眼前的以后是自己的朋友。和朋友没有必要强调计较那么多。多说也是多提醒。

　　陈炎此时也越来越相信记忆水晶当中的事情了。这个城池中心并不是宫殿，也不是城主府。而是一个壮观的商会。上方是一个巨大的铜钱。看上去十分的较劲。

　　陈炎带着林轩等人直接进入其中。这时候，陈炎朝陈风说道：“带他们去我的会客厅，我有事要跟他们说。”

　　陈风应了一声，然后就带着林轩等人朝陈炎的议事厅走了过去。

　　这时候，林轩微笑道：“你父亲很有趣啊。你跟他说了要投资我们的事？”

　　“说了是说了。但是那个时候他好像不是很同意啊。今天怎么会这么主动？肯定有问题！”陈风肯定道。

　　林耀笑道：“有你这么样怀疑你老子的吗？”

　　“我也不想。但是他今天确实有违常理。不得不防啊！”陈风认真道。

　　听到陈风的话，林轩微笑起来：“我相信你爹绝对会投资我们的！如果我没猜错的话，应该是阎家的消息传过来了。”

　　陈风一听到阎家，顿时兴奋起来，连忙问道：“阎家？什么阎家？”

　　“呵呵，你这家伙想的太多了。阎家没你什么事。”林轩笑道。

　　“靠。林轩，你应该知道我对笑笑的情谊的！”陈风鄙视道。

　　“呵呵，我现在不说。一会你爹应该会说的。”林轩淡淡道。

　　陈风刚要说话，陈炎从门口走了进来。直接坐在了林轩对面。并没有选择上座。林轩微笑的看着对方。“不知道陈炎会长还有什么指教的呢？”

　　“刚才阎家传来消息。没想到阎家竟然发生了这么大的事情。也没想到林轩你竟然有这样的能力，这样的实力，真是让在下刮目相看啊。”林轩认真道。

　　听到陈炎的话，陈风连忙问道：“父亲，阎家出什么事了？阎笑没事吧？”

　　“放心吧，阎家的事情都解决了。但是要没有这三个人的话，阎家可能就将消失了。你的这三个朋友可真是了不得的人物。”陈炎感叹的说道，双眼认真的看着眼前的林轩等人。

　　林轩三人脸上露出微笑，也不说话，就这么看着陈炎。

　　陈炎微笑道：“现在我们可以谈一谈投资的事情了，阎家说了，要全力支持你。所以我陈家也不需要太多。要不就这样好了，阎家要是不能达到你们的要求。剩余的，全部都由我陈家出如何？我只要一个承诺就可以了。如何？”

　　林耀微笑道：“大叔，咱们都是痛快人。也没必要拐弯抹角的。您直接说要求就是了。我们绝对不会废话的。”

　　听到林耀的话，陈炎点头道：“这个承诺很简单，就是陈家需要帮忙的时候。能帮一把！”

　　林耀笑道：“没问题，这件事我答应了。”

　　可是陈炎却看向林轩，显然，他认为林轩才是三人的头头。只有林轩说了才算数。林轩又怎么会不明白林耀的意识？直接微笑道：“林耀的意识就是我的意识。陈老板，合作愉快！”

　　林轩起身，伸出了手。陈炎也起身，和林轩直接握在了一起。

　　这时候，林轩微笑道：“行了，咱们现在也没什么可说的了。我们也应该离开了。陈风有找我的办法。陈风这件事，十有八九是你们自己人做的。要是找出这个家伙，没准可以拉出一个很大的势力。有问题的话，或者需要帮忙的话，随时找我。”

　　听到林轩的话，陈炎点了点头。“放心好了，这次我会好好查看的。不查个结果，是不会再让陈风出去的了。”


第1168章 陈炎的承诺

　　林轩看向陈风。“我没记错的话，上次我应该帮你找到了一个人才对。搜索的那个家伙的记忆。”

　　陈风无奈道：“那只是一个无关轻重的家伙。刚被我们抓到，马上服毒自杀了！”

　　“靠，这家伙也太着急死了吧？好了，剩下的事情你自己小心一点吧。剩下的事情我就管不到了。”林轩淡淡道。

　　“恩。有事的话，我马上找你！”

　　林轩刚要走，突然想起了什么。于是朝身边的林耀说道：“你也造出一个水晶给他。我过几天可能要闭关。这次时间可能不短。到时候这边要是出什么事了。就带着沈飞过来！”

　　林耀点了点头。“这个当然没问题了。你们这里有水晶吗？要那种粘地就碎的。要不然关键的时候摔不碎，就完蛋了。”

　　“有！你等会！”陈风说完，直接跑了出去。很快就不知道从什么地方拿出几个水晶来。然后递给林耀。水晶的制造过程十分的容易，至少林轩等人一直这么认为。

　　一共四个，给陈风俩，给陈炎两个。然后还不忘提醒道：“有机会最好也给阎家一个！”

　　陈炎点点头：“明白了，有机会就会给他们送去的。”

　　林轩支撑起传送通道，带着众人离开了陈家商会。

　　林轩三人离开后，房间中只剩下陈风二人。陈风微笑的看着自己的父亲。“怎么样？父亲！这林轩很强吧？”

　　陈炎点了点头。“你知道前一阵子阎家为什么一日就沦陷了吗？”

　　陈风表情变得凝重起来：“这个消息不会是假的吧？阎家的实力相比我家可能差不了多少的。阎峰叔叔更是有着中位神层次的实力。家族中上位神层次的供奉也好几个。怎么可能那么容易沦陷？”

　　“这事千真万确，前一阵子我也得到了一点消息。我还以为是谣传，但是现在却证明了，确实是事实。阎峰被人杀掉了。雷神殿和御雷门两个门派联合起来。仅仅一天就占领了阎家，控制了阎城。但是林轩却带着强者将两大门派赶出阎城。雷神还在中间出现过，却被刚才林轩身边的两个年轻人打跑了。这是当时一个强者的记忆。看完你就清楚了。”陈炎认真道。

　　陈风看完之后，吃惊道：“阎峰叔叔复活了？”

　　“没错。已经死了一个月了。却被林轩救活。这林轩实在是太可怕了。”陈炎肯定道。

　　陈风认真道：“阎笑妹妹是林轩的徒弟，这是她亲口告诉我的。真没想到林轩这家伙不只是实力强。身边竟然还有这么多强者。那沈飞就是主神层次强者。上次救我的时候，那强大的气势我到现在还记忆犹新的。父亲，这下你应该知道，我为什么要力挺他们了吧？”

　　“明白了。呵呵，但是不用着急。他们实力虽强，但是得罪的强者更强。林轩那家伙仿佛是主神们点名要的人。在他真正成长起来之前还是别靠的太近为妙。要不然有一天他们沉了的话。我们也注定跟着倒霉。”陈炎肯定道。

　　陈风马上明白了父亲的意识，开口道：“父亲说的没错，但是适当的投入是必要的。听阎家的口气应该是想加入林轩的势力。我们和阎家的关系一直很好。他们进入林轩的势力之后，我想根本不需要我们的经济支持，他们就能稳定下来。我们投入一些，将来得到的回报肯定会有很多。父亲，你认为那林轩是白痴吗？”

　　“当然不是，他还是一个有着大智慧的人。”陈炎肯定道。

　　陈风笑道：“没错，我也一直这么认为。一个有着大智慧的人又怎么可能不知道鸡蛋碰石头的道理？既然他选择跟石头碰，就说明他不是普通的鸡蛋，或者说根本就不是鸡蛋。可能是一个藏身在鸡蛋中的利剑。一柄无坚不摧的神器。等他真正展露出来的时候，会将一切碰撞的石头都干掉。笑到最后。而林轩，很有可能就是这样的。我有预感的！”

　　听到陈风的话，陈炎笑道：“呵呵，你这小子长大了。现在也能看清楚这么多东西了？”

　　“呵呵，这都是父亲您的教导有方！”

　　“少拍马屁了，我看你就是想教育老子！”

　　“……”

　　……

　　另一边，林轩此时已经将林耀二人送回了绿洲上。自己则来到丹域内。而丹城此时就在眼前不远处。林轩迈步走入丹城。一进城池，马上就会闻到清香的丹药味，顿时就能感觉到神清气爽。

　　林轩直奔牧家，这次来也是告知牧家自己的决定。

　　对这里，林轩还是十分熟悉的。半个时辰之后，林轩就已经来到了牧家门外。林轩还记得在圣武大陆的时候，牧家一听到自己来了，马上就一群人冲出来抓自己。那叫一个吓人。而此时，感觉则完全不一样。

　　这时候，牧家的护卫已经看到了自己。林轩和是好几次跟牧笛一起出入的存在，所以护卫们对林轩都十分的熟悉，二话不说，直接朝林轩问道：“林轩大人，你游历回来啦？”

　　林轩笑道：“哈哈，回来啦！你这实力进步了啊。下位神了。怎么还在这里守门啊？牧笛前辈怎么也得将你提升到内门弟子啊！”

　　护卫笑道：“看这！”

　　那是护卫的徽章，但是上面却多了一个总字。护卫接着笑道：“嘿嘿，现在已经当官了。家主说了。等我的实力再强一点的，就传授我医术呢！”

　　林轩不禁微笑起来。这家伙好像很期待的样子。这样简单的人林轩最喜欢了。微笑道：“给你个魔核吧，下位神层次的。有这个辅助你修炼，相信你你的进步将会更快的。走，带我去见牧笛前辈。”

　　护卫也不客气，这种魔核可是他做梦都想不到的东西。不要是傻子。

　　将魔核收起来，二话不说。直接开口道：“行了，走，我带你找家主去！”

　　当年就是这个家伙带林轩找牧笛，现在依然是如此。护卫将林轩带到议事厅。林轩也在那里等待牧笛。

　　牧笛还没到，牧战和牧铁兴奋的从门外跑了进来。看到林轩，牧战兴奋的上前道：“林轩，真的是你，我还以为那小子忽悠我们呢！”

　　林轩观察了一下，发现牧战现在已经进入中位神中期了。显然，身体经过淬炼之后，修炼的速度显然有了很大提升。而牧铁，此时依然停留在下位神层次。

　　“牧战前辈，牧铁前辈！”林轩微笑的打着招呼。

　　牧铁没好气的说道：“林轩，你不讲究啊。竟然只带着这家伙去开小灶。你看我俩的实力现在想差多少了？”

　　“呵呵，上次您也没说要跟着我去啊。”林轩笑道。

　　“不行！下次有时间必须得给我补上，要不然我可记你一辈子。”牧铁微笑道。

　　“哈哈，好说好说。但是最近没什么时间了。这次回去之后，我就得修炼一番了。估计会闭关很强一段时间，没时间照顾你啊。”林轩无奈道。

　　“不用这么着急，我最近还忙着不少事呢。等你什么时候有时间，我再去如何？”牧铁笑道。

　　“好。那就这么定了。嘿嘿！”林轩微笑道。

　　这时，牧战朝林轩猥琐道：“上次那帮人在矮人城回来，一个个都要报废了。家主他暗爽了好久。就等着你来呢！”

　　“矮人沙漠吗？嘿嘿，你说的是丁家和孙家吧？”林轩笑道。

　　“当然是啊。真没想到，你将那两个老家伙都给打成那样。差点废了。在这里治疗了大半年才痊愈。”牧战笑道。

　　而这个时候，牧笛的声音从内堂传了出来。“听说林轩来了？在哪里？”

　　很快，牧笛的身影就出现在林轩面前。“哈哈，你小子终于来了。可想死我了。”

　　“呵呵，不至于吧？就那几个人前辈你就乐到现在？”林轩干笑道。

　　“你不懂的。这两家现在隐居了。这次真丢人丢人到家了。去报仇，最后又被人送到了这里。两个字号最老的家伙被人千里迢迢的抬到这里。都脱皮了。这事你办的实在是太地道了。我喜欢。这帮人愣是没将你们的实力泄露出去。显然是想你以后麻烦不断啊。”牧笛笑道。

　　“呵呵，麻烦这东西多点少点怕啥啊。慢慢搞定就好了。嘿嘿。前辈，废话我就不多说了。我这次来的目的是告知前辈我的势力会建立在什么地方。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，牧笛顿时一愣。脸上露出惊讶之色。“决定好了？这势力这东西，位置千万要选好啊。要不然以后人气上不来的。”

　　林轩笑道：“这个我当然选好了。就在生命森林。应该会和精灵村做邻居！”

　　“哦？那里可是一块宝地啊。但是精灵族可不是那么容易妥协的。搞不好，他们每天都会给你捣乱的。那精灵女神可不是好对付的。爆发起来之后，主神层次强者也得退避三舍的。”牧笛提醒道。

　　林轩点了点头，微笑道：“这点前辈放心吧。精灵族那边我已经搞定了。对了，送您点这酒！”

　　林轩拿出几个碧绿的酒壶，酒壶十分的精美。牧笛接过之后，一打开盖子，顿时百果的清香飘荡出来，整个房间都能闻到。牧战兴奋道：“百果酿，上次家主寿辰。精灵族只送了一壶而已。你竟然搞了这么多。你小子不会是去偷的吧？”

　　“我是那样人嘛。我帮了精灵族一个大忙，所以精灵族现在将我当朋友看待。这种百果酿，他们每个人家都有不少的。每个精灵酿制出来的味道都不一样的。细细品味就能感觉出来的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的解释，牧笛笑道：“真没想到，你竟然这么容易就搞定了精灵族。那真得恭喜你一下。今天晚上就别着急走了。我们好好喝一顿，当给你庆祝，要是走的话，就是不给我面子。”

　　林轩笑道：“呵呵，这顿是必须吃的。前辈放心好了，林轩一定照办就是了。”


第1169章 林雪出事

　　当天晚上，林轩陪同牧家的高层们吃了一顿。呈几何时，林轩看到牧笛的时候还充满了忌惮。但是这么多年过去了。林轩的实力已经完全和以前不一样了。战斗力更是要超过牧笛。

　　而牧笛心中也同样的惊讶，感慨。林轩的进步之快是他想不到的。欢句话说。林轩的实力每天都在成长进步。速度之快令人惊讶。从当年的新人，变成现在跟自己同级的超级强者。牧笛不知道用什么来形容才好了。

　　第二天一大早，林轩告别牧笛等人，返回了绿洲。

　　看到林轩归来，牧歌连忙上前问道：“林轩，牧家没什么事吧？”

　　林轩笑道：“没事。放心好了。”

　　“恩，那就好了。对了，琪琪昨天四处找你。不知道有什么事！”牧歌提醒道。

　　林轩点了点头，然后离开牧歌，寻找着琪琪的身影。却看到琪琪此时正坐在远处的小湖边思考着什么。林轩朝琪琪走了过去，琪琪并没有察觉。林轩轻声问道：“琪琪，你怎么了？”

　　琪琪一愣，看到林轩赶紧起身。“你终于回来了！”

　　林轩看到琪琪眼中尽现慌张在之色，显然是出什么事情了。二话不说，直接问道：“发生什么了吗？”

　　“昨天吴雅前辈帮我推算了，好像雪儿她出事了！”琪琪凝重道。

　　听到琪琪的话，林轩顿时一愣。紧接着，直接盘膝而坐，然后聚集起来混沌能量，推算着自己女儿的气息。要说林轩不紧张那是不可能的。雪儿要是真有什么三长两短的，琪琪肯定会崩溃的。那可不是林轩希望的。

　　但是这一推算，林轩也皱起了眉头。脑海当中一片虚无，什么都没有，仿佛什么都不曾出现一样。但是林轩却知道，这并不是没推算到，而是自己女儿林雪的气息被人屏蔽了。屏蔽的家伙实力十分强横。林轩几乎可以肯定，这股气息绝对不可能是人界的，也只有神界才可能出现这样的强者。

　　林轩睁开眼睛，将笑容挂在脸上，微笑道：“没事。雪儿现在好好的。放心好了。很快就会来到神界陪你了！”

　　听到林轩的话，琪琪急忙问道：“林轩你说的都是真的吧？你确定？”

　　林轩微笑了一下。“当然，确定，我怎么可能骗你呢？”林轩含笑道。

　　琪琪仿佛松了口气。“这样就好，吴雅前辈告诉我的时候，我还真是吓了一跳。”

　　林轩淡淡道：“推算这东西不一定百分百正确的。这点你放心好了。雪儿她现在还很好，一点问题都没有的。你就安心在这里等她就行了。昨天晚上没睡觉吧？看你的脸色有些不好。去休息吧！”

　　琪琪点了点头，然后到一个帐篷里休息去了。看着琪琪进入帐篷，林轩的脸色顿时一变。刚才的话都是骗琪琪的。这都是善意的谎言。林雪出事的事情，是不能让琪琪知道的。想到这，林轩十分的着急。这样根本就没有再去修炼的想法了。自己的女儿进入神界竟然被人抓走，这是林轩不能马虎的。

　　“看来，闭关的事情只能拖一拖了！”林轩嘴里嘟囔了一句，然后朝林耀的方向走去。林耀此时正在帮助哈雷等人修炼。

　　林轩朝林耀招了招手，林耀看到后，直接朝林轩这边跑了过来。询问道：“父亲，什么事？”

　　“推算的时候，只能看到一层灰蒙蒙的颜色是怎么回事？是什么样的能量屏蔽的这些！”林轩直接问道。

　　“这个得看精神力了。按照父亲你的精神力。能屏蔽你的推算的，至少也得比你高一个等级。或者是有混沌属性。要不然根本没办法的。出什么事了吗？难道邪神那家伙又有什么行动了？”林耀询问道。

　　听到林耀的解释，林轩认真道：“这下事情好像不好办了。哎！”

　　听到林轩的话，林耀好奇的问道：“怎么了？什么事不好办？我找沈飞帮你去。”

　　“雪儿被抓了！”林轩传音道。

　　林耀大惊，显然他没想到竟然是这样的事情。他虽然和林雪没多少交流，但是在林轩那里，他早就知道林雪的存在了。要是硬算的话，还是自己的小妹了。但是现在林轩竟然告诉他林雪被抓了，他又怎么可能不惊讶呢？

　　“怎么办？知道是谁吗？我们得赶快去救人啊！”林耀认真道。

　　“我也不知道。我推算了一下。一切都被屏蔽了。这个家伙实力很强。这次真的不好办了。我都不敢和琪琪说了。刚才我还告诉她没事呢！”

　　“总拖着也不是办法啊？父亲，咱们得想想办法。”

　　“我也想啊，但是现在根本一点线索都没有。我想找线索都找不到。我们仿佛是无头苍蝇一样，总不能到处走，到处看吧？”林轩无奈的说道。

　　这次的情况很紧急，这一点林轩清楚。几乎可以肯定，这次面对的家伙肯定是个超级强横的家伙。而且抓住林雪，十有八九是因为林轩等人。林耀仔细的想了想，开口道：“我去将沈飞叫来，咱们三个再出去一趟吧！”

　　“看来也只能这样了。但是出去之前，得分清点地方吧？现在雪儿在什么地方都不知道。这么你下去，雪儿早晚会遇到危险的。这个可不是我想的。”林轩提醒道。

　　“你等一下，我去找吴雅，然后咱俩用能量辅助她。这样他就应该可以分析出来了。毕竟咱们两个的实力摆在着了。”林耀肯定道。

　　听到林耀的话，林轩点头道：“好，别打扰到其他人。”

　　这时候，林耀朝吴雅跑了过去。吴雅很痛快，知道林轩需要帮忙，马上就跑了过来。朝林轩问道：“吴雅前辈，昨天让您给琪琪推算一下。没事吧？”

　　听到林轩的话，吴雅开口道：“只看到一个十分瘦弱的小女孩而已。还有一点建筑。当时今日却推算不到了。应该是我的本事还没到家的缘故。”

　　“瘦弱的小女孩？还有建筑？吴雅前辈，能不能将建筑画下来？这件事千万不要对任何人说。也别让琪琪知道这些。林雪这丫头好像出事了。剩下的事情交给我们处理，这样没问题吧？”林轩询问道。

　　吴雅点了点头，微笑道：“恩，知道你的意识了。我去帮你们画图。”

　　听到吴雅的话，林轩点了点头。拿出笔墨让吴雅在地图的后面开始画了起来。当图画描绘完毕之后，林轩顿时十分的感慨，也十分的惊讶。林轩无奈道：“吴雅前辈，你这绘画功底和你炒菜的功夫有点一拼啊。”

　　吴雅顿时十分的尴尬。“要不我再给你们画一张吧？”

　　林轩将图画收起，连忙道：“我谢谢你了，你还是给我少一点地图吧。全被你画废了，就完了。”

　　吴雅狡辩道：“哪有那么差啊？”

　　“差，不是一般的差呢！”林轩丝毫不给面子，直接开口道。

　　无奈之下，吴雅只能转移话题，问道：“还有什么需要我帮忙的没有？”

　　林轩开口道：“我和林耀辅助你一下。你再次推算一下雪儿，看看她怎么养了。”

　　“好。用你们推算时候聚集的混沌能量传递给我。这样，我的推算能力肯定要强许多。”林轩认真道。

　　这时候，林轩带着吴雅和林耀来到绿洲的边缘。很显然，林轩不想打扰到其他人，到这里之后，身上的气息和林耀的气息纷纷朝吴雅聚集了过去。吴雅盘膝而坐，也开始认真的推算起来。这种事，她当然不会偷懒，毕竟关系到林轩的女儿。

　　这时候，吴雅周围顿时释放出强横的能量，紧接着，一个巨大的女子身影出现在吴雅身后。女子身后是两只洁白的翅膀，正是天空神。紧接着，武魂附体。吴雅变得十分的圣洁。

　　吴雅的双眼此时释放出了银色的光芒。而林轩二人将混沌元素完全压制在吴雅周围。而吴雅并没有将这团混沌之气吸收，而是将混沌之气转移到他的翅膀上。

　　林轩和林耀都在焦急的等待着，虽然比不上产房外的父亲，但是此时也确实差不多了。虽然自己没尽过什么责任，但是林雪毕竟是自己的女儿还是亲生的。血脉相连，血浓于水，无论如何，林雪都会是自己的一块逆鳞，不可失去，不可被触！

　　这时候，清风等人仿佛感受到了这边的气息，纷纷朝这边看来。

　　哈雷朝清风问道：“清风大哥，你说林轩那是在搞什么呢？”

　　“没搞什么，这你还看不出来吗？肯定是出事了！”清风开口道。

　　听到清风的话，哈雷皱起眉头。“林轩这家伙还想瞒着我们吗？你说会不会是昨天琪琪说的那件事？”

　　清风思索了一下，点了点头。“很有可能。但是刚才看到林轩好像让琪琪放心了。”

　　邵月拍了一下清风的脑袋：“风哥，你笨了。林轩肯定不想让小姐她担心啊。会不会雪儿真遇到大麻烦了？”

　　“这么说的话，还真有可能，但是林轩这家伙显然是不想和咱们说了。咱们也不好过多的问吧？”

　　“那还能怎么样？我们总得帮帮忙吧？这么多年了，什么事都林轩去搞定，咱们总不能总吃现成的吧？”哈雷开口道。

　　清风脸上露出了无奈之色。“林轩都觉得麻烦的事情，你认为我们能解决吗？到时候再将我们几个都赔在里面了。林轩还得想着如何救我们。那样的话，我们以后还咋抬头了？”

　　听到清风的话，众人都十分的无奈。纷纷皱起眉头。而这个时候，吴雅睁开眼睛，脸上出了许多虚汗。但是脸上却充满了惊喜，显然这是有消息了。

　　林轩直接问道：“吴雅前辈，有消息了？”

　　吴雅点了点头。开口道：“你先不用担心，有一个好消息，还有一个坏消息。你想先听那个？”

　　林轩苦笑道：“这都什么时候了？我当然想听好消息了！”


第1170章 最后的冲刺

　　看到林轩着急的样子，吴雅也不再啰嗦。

　　“林雪现在没事，很安全，没有生命危险，甚至也是她的一个机缘。”吴雅微笑道。

　　听到吴雅的话，林轩顿时松了口气。“这样就好，这样就好！”

　　“你先别着急，还有一个坏消息呢。林雪现在没在神界，你推算不到是因为她现在在另外一个空间了。但是进入那个空间之后，就回不来了。”吴雅无奈道。

　　听到吴雅的话，林轩顿时一愣。脸上露出了吃惊之色。“为什么这么说？我女儿她必须回来的！难道就没人回来过吗？”

　　“有！”吴雅很肯定的说道。

　　林轩赶忙问道：“有？是谁？既然有人能回来，那我就也能过去！”

　　听到林轩的话，吴雅笑的有些玩味。“这个人就是昊天大人了。至于那边的情况如何，昊天大人你比较有发言权。”

　　听到吴雅的话，林耀先是一愣，但是紧接着脸上露出了惊讶之色。片刻间就已经汗流浃背了。

　　林轩第一次看到林耀这样。“喂，你小子怎么了？什么事能让你这么害怕？”

　　林耀回答的很简单，也很坚定。“女人！”

　　这下林轩就更糊涂了。“你小子能说清楚点吗？”

　　“好吧。那是一个大能创造的空间。万年前，我意外进入其中，最后用当时的灭神斧全力一击，才打破屏障，返回神界。那个地方就算是光明神也不会想去的。那里只有两个词语形容。”林耀认真道。

　　“什么词语？”林轩好奇道。

　　“美女如云，九死一生！”林耀十分坚定，显然，那个地方给他留下了深刻的印象。

　　“说了半天，你到底说的是什么地方？”

　　“她们自称是天堂大陆。但是神界强者都称之为蛇蝎大陆！”林耀认真道。

　　这下林轩好像明白点了。弱弱的问道：“这么说，那里是个阴盛阳衰的地方喽？”

　　林耀认真道：“那里不止是阴盛阳衰。男人在那里只是奴仆。大陆的主人是两位如花似玉的女子，都有主神层次的实力。一个武魂是万毒蟒，一个武魂是五彩毒蝎。”

　　“哦？那这个蛇蝎大陆面积怎么样？大不大？”林轩询问道。

　　“差不多半个神界吧。当年来个家伙将波尔兹绑架去，逼着波尔兹帮忙建立的空间，所以空间墙壁十分的厚。过去之后很难出来。强行破开空间很难的。”林耀解释道。

　　听到林耀的解释，林轩渐渐的有些明白了，于是，直接微笑道：“行了，如果这么说的话。我就明白了。但是雪儿怎么会去那里了？”

　　林耀无奈道：“这个我就不知道了。得问她自己了！”

　　“这么说，我们还真得去一趟那里。雪儿是必须得接回来的。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀提醒道：“其实在那里也不错。没人会欺负一个天才的。而且女人的地位在那里十分的高。用不了几年，林雪估计就能到达很高的位置。”

　　林轩没好气的说道：“那也不行。雪儿在那里时间长了，会学坏的。这可不是我想看到的。”

　　“……”

　　林耀都市无语，他可没想到林轩竟然也会扔出这么彪悍的语言。

　　想了想之后，林轩开口道：“父亲！要不这样吧。再等几年。等你闭关结束之后，我们三个再去那边。我想那样就安全多了。”

　　林轩仔细的想了想，发现林耀说的不无道理。现在林轩带着林耀和沈飞去没有问题。但是毕竟还是有危险的。从林耀的样子就能看的出来，那里有多危险。自己进入主神层次之后也能把握的多。而且现在雪儿在那边几乎不会出现任何事情。用吴雅的话，这次可以说是雪儿的机缘。如果是机缘的话，应该是能得到很多好处的。

　　想到这，林轩开口道：“既然这样的话，那我今天就开始闭关吧。不突破主神层次，不返回神界。我会创造一个空间。在里面闭死关。走，咱们到那边说去。”

　　于是，林轩三人朝疾风众人走去。林耀将纳兰容等人找了过来。

　　纳兰容朝林轩询问道：“怎么回事？你小子要开始闭关了？”

　　林轩点点头。“恩。闭关之后还有事要解决。老师，我闭关这段期间，你和约翰大叔合计一下。在生命森林开始建造山门吧，还有辅助城池。在此之前，耀儿你先去艾玛那里打个招呼。无论如何也得经过他们的允许。另外事情就交给你们了。先不用大张旗鼓的招收弟子。绿洲就停留在上空就可以了。而你们也别将修炼扔下了。没有神格的，等我闭关结束之后，就会送给你们的。”

　　听到林轩的话，众人纷纷点头。清风接着问道：“林轩，雪儿不会真出什么事了吧？”

　　林轩笑道：“这个不算是出事了，没什么危险。放心吧，要是危险的话，我也不可能闭关的。”

　　既然林轩这么说了，众人也不好多问什么。林奕朝林轩问道：“父亲。我也有神格吗？”

　　“恩，当然会有的。这几年你好好修炼。让老爹我看看你究竟继承了我多少！”林轩笑道。

　　林奕点了点头。眼中充满了坚定之色。这时候，约翰尼从远处走来。直接朝林轩开口道：“轩儿，这边交给我们你就放心吧。”

　　林轩笑道：“恩，当然放心。那好，我也得抓紧时间了。这边就拜托各位了。凤潇，好好陪着琪琪哦。告诉她，等我回来之后，就会去将女儿接回来的。”

　　“恩，我明白了！”

　　林轩说完，直接飞到半空中，直到离开了绿洲的结界。林轩开始开辟空间。这已经不是林轩第一次创造独立空间了。所以并不是很难。二话不说，速度很快。空间能量，混度能量融合到一起。紧接着，林轩被空间能量包裹起来。

　　下一刻，林轩消失在众人目光当中。

　　林轩用了整整一天的时间，终于再次创造出一个空间。因为是第二次，所以林轩有了很多经验。所以这次空间墙壁要薄的多。但是那浓郁的能量却没有改变。

　　林轩盘膝而坐，封锁了自己所有的感知，瞬间进入了深度修炼当中。混沌能量席卷林轩。那灰色的麒麟出现在林轩身后。以林轩为中心，形成一个巨大的漩涡，疯狂的吸收着周围的能量。林轩最后的冲刺，终于就要开始了。

　　……

　　与此同时，一个人也突然睁开了眼睛。

　　“成功了吗？父亲！”男子的声音低沉的说道。

　　“成功了，儿子。真的成功了。现在你的身体已经和常人无异了。这是一个全新的身体。你刚开始可能不习惯，但是相信，很快你就能习惯的。”

　　说话的男子上半身是正常人类，而下半身却是八条蜘蛛腿。此时正是深渊第一霸主，狼蛛王。也是深渊神之下第一人。而这个完全变成人类的男子不是别人，正是邪神朱毒峰了。

　　朱毒峰感受着自己这个全新的身体，兴奋道：“力量，这就是上位神的力量吗？”

　　狼蛛王肯定道：“没错，这就是上位神。你成功的继承了这个身体。他也打破了原来你身体的界限。另外你还有晋升的空间，如果能得到一块神格的话。你将有可能成为深渊神大人一样的存在。孩子，你是我的骄傲。”

　　“父亲。这都是你赐给我的。这次，我一定会好好把握住就会的。但是我的实力还是不够。上次在精灵村阻挡我的家伙，大人说他是主神层次的强者。林轩那个家伙现在也不知道回没回到神界呢。但是有一点是可以肯定的。那个家伙是林轩的人。也是上次断臂救林轩的那个人。以后行动得尽量避过他。主神强者果然十分的恐怖。”朱毒峰认真道。

　　狼蛛王笑道：“呵呵，每次都能得到教训也不错。至少这样下来你会变得更成熟。你的时间还有很多，慢慢来。父亲相信你的野心都将成为现实。这个世界，将因为你朱毒峰而颤抖。”

　　朱毒峰这次因祸得福是林轩想不到的。而林耀等人，此时也开始忙活起来。

　　林轩闭关后的第三天，林耀就离开了绿洲，来到精灵村。二话不说，直接找到了艾玛。讨论关于建立势力的事情。正所以美男计和美人计一样。艾玛沦陷。林耀将好消息传递回绿洲。绿洲开始启动，飘向生命森林上空。

　　而这个时候，大陆上开始出现了飞升潮。几乎神界大陆上所有势力都派人前往火域。天才年年有，今年特别多。人界竟然接二连三的有人飞升进入神界。这些有着强大天赋的存在自然是所有势力争抢的人员。

　　有的别逼迫，有的被利诱，这些人纷纷加入了各个门派。但是不久之后，一个城池的出现，让这些飞升者不顾一切离开了现有的门派，投奔这里，从神界的各个地方朝生命森林聚集。

　　生命森林，平等城。

　　这是一个不算大的城池，而且现在看上去只有一个村子大小。但是就是一个这样的地方，却让这些飞升者十分兴奋。

　　村子当中此时坐着一伙人，等待着人来这里。此人正是纳兰容等人。

　　纳兰容此时是不择不扣的上位神层次强者，绿洲上的前辈此时都聚集到这里。前一阵子感受到了无数熟悉的气息出现，他们就知道有很多老朋友来到了神界当中。也正因为如此，才发布出去平等城的消息。虽然平等城还没建起来，但是已经能吸引这些人的到来了。

　　嗖嗖……

　　树林中传来人飞快奔跑的声音，时不时的还有轰隆轰隆的声音。

　　而约翰尼朝纳兰容笑道：“你说能来多少个？”

　　“不知道啊！消息已经发布出去两天了。按照神界的消息传递的速度，现在他们应该都已经得到消息了才对。希望那帮家伙没忘记当初的约定吧！”纳兰容微笑道。

　　这时候，一道人影从树林边出现，看着村子中的大笑道：“平等城？这也叫城？没有钢铁之都好啊！”

　　来人是个矮子，身高一米四左右。络腮胡子，全身爆发着强大的能量，气息厚重。次神级初期。但是看到此人，众人纷纷起身。


第1171章 纷纷来到

　　“罗西内！”

　　“臭矮子！”

　　众人纷纷喊出了来人的身份，正是爆炎一族的大长老罗西内。看到纳兰容等人罗西内显然很激动。而这个时候，罗西内突然想起了什么。“你们谁先帮我给后面那个家伙解决了。追我两天了，看来是非得吃了我啊！”

　　伴随着轰隆的声音，远处出现一只巨大的螳螂。通体金属色。特别是那两把镰刀一样的前爪，十分的锋利，泛着光。实力赫然有着中位神的层次。

　　“金属螳螂，你怎么招惹这东西了？”约翰尼突然消失，再次出现的时候，已经在罗西内身后了。紧接着，再次消失。中位神层次的金属螳螂，瞬间被震飞，两只镰刀一样的前爪顿时出现了裂纹。

　　约翰尼并没有干掉他的意识，螳螂吃瘪，转身就跑，很快就消失在树林当中。

　　罗西内此时终于知道了现在自己和约翰尼的差距有多大了。那不是玩命就能弥补的。

　　“靠！看来我想追你们，不太容易了！”罗西内感叹道。

　　纳兰容笑道：“我们都是为了到达主神层次而已。你以后也能到达的。到时候自然就追上了。不用纠结，这么多年我们可是在一直进步。而你们在人界一直都在原地踏步而已。”

　　“呵呵，你这家伙说话我就是爱听。哈哈。那帮小兔崽子呢？还有矮人王呢？怎么没看到他们？”罗西内询问道。

　　“林轩闭关了。其他人都在上面修炼呢。等晚上就送你上去。来，咱们喝点。我想其他人也快来了吧？”纳兰容笑道。

　　“恩，应该快来了。我们十几个老家伙一起飞升的。不止是我们几个，艾虎那家伙。还有战魂殿的。还有上古四大家族的老家伙们，我们一起组团飞升的。我被抓到了一个小门派当中。等我回过味来，就跑出来了。估计现在外面还有人找我呢。”罗西内含笑道。

　　“呵呵，你这家伙可真是的。行了，别废话了，过来先吃东西。这可是精灵族的百果酿。这神界的和人界的品质完全不同的。快来尝尝！”

　　众人刚喝上，一个妙龄女子从树林中走了出来。“哎呦！在神界，我可以加入平等城了吧？只是这平等城未免寒颤了一些。”女子穿了一身金色的长袍。

　　看到这个女子，约翰大婶兴奋的跑了过去。“无泪！”

　　没错，来人正是琪琪的母亲，战魂殿殿主石无泪。当年林轩说什么也没让战魂殿入驻平等城。但是后来，战魂殿却也成了平等城一个十分牢靠的帮手。特别是林轩知道了石无泪是自己丈母娘的时候，那种感觉绝对是相当纠结的。

　　约翰尼和皮尔罗斯纷纷走了过去。当年在人界，五个最好的朋友，最后只下三绝。现在又能从新走到一起，可能是友情的羁绊，也有可能是缘分的牵绊。约翰尼微笑道：“欢迎加入！”

　　这时候，树林中传来爽朗的声音。“哈哈……，加入怎么能少了我呢？”

　　艾震从树林中走了出来。此时和其他人一样，次神级初期的实力。但是此时的艾震十分的精神。毕竟到这里来之后，他对于神界来说，完全是一个新人，而在人界的包袱，此时可以完全丢掉，现在的他，就是艾震。神魂族，艾震！

　　皮尔罗斯给艾震一个大大的熊抱，庆祝兄弟归队。每个人都十分开心。五个人分别了数年，现在再度走到一起。虽然实力相差了不少，但是尽管如此。五人还是最好的朋友。就和刚刚离开学院的时候一样。

　　半个时辰后，树林中出现的人让众人没有想到。这是一个相貌十分英俊的男子。这个男子当初跟平等城闹的还不是很愉快，但是被林轩力挽狂澜，最后林轩帮助过他们，要不然，他们现在可能依然再为混沌之气的凝聚而犯难的。

　　纳兰容惊讶道：“轩辕令。没想到上古四大家族也来这里了？”

　　轩辕令笑道：“哈哈，当年承蒙林轩的帮助才有今天。我还记得，当年林轩说过会在神界建立自己的势力。我当时就已经决定加入。抛开人界的种种，我现在是神界的一个新人，神界中一颗不起眼的小石子而已。纳兰兄是否嫌弃呢？”

　　“嫌弃？当然不会嫌弃。我们是同一时期的人。我们还在一起并肩战斗过。那时候，我们站在统一战线，现在来到神界，抛去背景，抛去历史，我们当然能走到一起，成为兄弟。轩辕兄不嫌弃这里小就行了。”

　　“哈哈，何大何小？我到这边随便打听了一下林轩。却没想到林轩竟然已经有这等名气了。而且这生命森林在几个月前还是人族的禁地。但是却突然出现了个平等城。你们的能力多强，白痴也看的出来。我又岂会嫌弃呢？”轩辕令笑道。

　　此时纳兰容可谓是很开心，也很兴奋。现在的情况是自己非常想看到的。势力建立起来，什么最重要？当然是人才？与其在神界招收天才弟子，还不如全力培养这些知根知底的老朋友，当然，在人界的恩怨，飞升那一刻就已经跑掉了。毕竟当时的关系还算不上是你死我活的程度。而这些人界飞升上来的家伙们，未来的成长注定十分的恐怖。

　　接下来一直没人出现，直到仇千云出现。众人才又热闹起来。

　　这位苍穹学院的院长，功成身退，将学院交给了艾米，正式来到了神界。看到这么多老朋友，仇千云也十分的感慨。但是却也带回来一个消息。

　　“看到你们就好了。你们现在有实力强一点的吗？依莎被抓了，有人抓她回去要当小妾。那个家伙很强。还带着几个随从。随从的实力都在次神级后期。库班也被他们打伤，抓回去了。我跑这来找帮手了。”

　　“谁这么大胆子？我们带人灭了他们去。在什么地方被抓的？”约翰尼直接问道。

　　依莎身为精灵女皇，相貌当然是一等一的。如果用一个词来形容的话。那就只有完美可以形容了。所以男人见到她起色心是很正常的。只是在人界的时候，她有着巅峰的实力，所以没人敢对她起歹心。但是到这边就不一样了。在这边，依莎现在的实力虽然算不上弱者，但是比她强的却有的是。

　　“就在生命森林外。好像是叫梁少的家伙。叫什么炼狱门。一个不弱的门派，很霸道，我进入神界的时候就听说过的。”仇千云解释掉。

　　“炼狱门？呵呵，还真是冤家路窄啊。走，我现在就带着你去灭了他们。”约翰尼开口道。

　　“带我一个！”一个中年人的声音从纳兰容身后响起。赫然是多恩。看到这个人，仇千云顿时一愣。“多……多恩！”

　　多恩顿时一愣。“呵呵，没想到还有人记得我啊？”

　　“当然。当年你和纳兰容都是我的偶像。只是后来你消失了。而纳兰隐居了。没想到竟然还能见到你。”仇千云笑道。

　　这时候，欧尼加走了出来。“你看到我的时候都没这么吃惊！”

　　“老祖宗，我这不是着急嘛。”仇千云尴尬道。

　　这时候，约翰尼笑道：“咱们下去办事，然后回来再说。那炼狱门只是在边境强一些。整个门派当中没几个强者的，表面上有几个中位神，背后估计也就有一个上位神。欺负我们人，这是绝对不能原谅的。多恩前辈跟他们貌似还有仇。这次正好也一并报了。”

　　皮尔罗斯提醒道：“敖风那小子跟他们也有仇的。我去将他找来。也带着他，这小子也中位神的层次了。不能扯后腿的。”

　　约翰尼点头道：“恩。那你去吧！”

　　于是皮尔罗斯消失在原地。而疾风众人得知人界的前辈都赶来了的时候，纷纷嚷嚷着下来。皮尔罗斯都也很给面子，带着众人直接来到了地面之上。清风看到仇千云，赶快上前打招呼。

　　而琪琪则跑到了石无泪和艾震那里。哈雷等人在跑到罗西内那里撩闲去了。敖风得知这次去砸场子，顿时十分的兴奋。“这次我要打的那群家伙连他妈都不认识他们。”

　　“恩，就别去太多人了。现在人多容易引起那几个家伙的窥视，所以就我们四个前往吧。”皮尔罗斯笑道。

　　“带我一个吧。等你们赶路的话，猴年马月才能赶到啊。”纳兰容笑道。

　　约翰尼笑道：“您还是在这里招待人吧。让林耀跟我走一趟就行了。”

　　“恩，好吧。你们注意安全哦！”

　　“放心，打不过咱们就撤退。”约翰尼笑道。

　　仇千云小声的朝约翰尼问道：“我们五个就够了？”

　　“当然！仇前辈，这么多年过去了。我们几个的实力也不错了。搞定一个炼狱门还是没问题的。”

　　看着约翰尼眼中的自信，仇千云也不说什么。林耀支撑起传送通道：“带着众人进入其中！”

　　约翰尼等人刚离开，几道身影从远处走了过来。是一群精灵，为首的赫然是艾玛。

　　看到精灵女神，新来的几个家伙顿时脸上露出了惊艳之色。林轩和林耀都没在，沈飞跟艾玛当然是最熟悉的了。上前。“女神，这是过来凑热闹的？”

　　“呵呵，哪里啊。你们这边还真热闹。他呢？去什么地方了？”艾玛寻找着林耀的身影，微笑的问道。

　　沈飞笑道：“他是谁啊？”

　　沈飞明知故问，笑的十分猥琐。艾玛脸上出现了一丝红晕。“林耀！”

　　“哦，他啊！他去砸场子了。炼狱门，将刚刚飞升上来的精灵女皇依莎给抓走了。还扬言要拿她当小妾。这不，他们就带人去抢人了。”沈飞解释道。

　　听到沈飞的话，艾玛顿时一愣。“你说什么？精灵女皇？人界的精灵族领袖吗？”

　　“是啊！前一阵子飞升上来的。我们的好朋友！”沈飞解释道。

　　艾玛顿时脸色一寒，爆发出强横的气势。“好一个炼狱门！大长老！”

　　“在！”精灵族大长老站了出来，一脸的严肃。

　　“宣战！”艾玛斩钉截铁的说道。


第1172章 要被卖了

　　听到艾玛的话，沈飞连忙道：“艾玛，别这么生气。没必要的。那炼狱门并不强的。林耀去了肯定得让他们翻一个个子的。到时候他们得多大损失还不知道呢。而且这次带着两个朋友一起去的。放心好了。绝对没问题的。”

　　“精灵族的尊严不允许侮辱。他们必须付出生命的代价。沈飞你不用多说了。找一个空间魂师来帮我们可以吗？”艾玛认真道。

　　听到艾玛的话，沈飞知道对方这是认真的。而纳兰容等人这也只是第二次见到精灵女神。没想到艾玛竟然如此有个性。这时候，小齐走了出来，笑道：“艾玛，我带你们去！”

　　“恩。那就麻烦麒麟神兽了。大长老，现在让精灵族中位神以上的战士都到这里集合，十分钟后集合。我们去炼狱门接我的妹妹！”艾玛认真道。

　　“是！我现在就去办！”

　　而沈飞听到艾玛的话到是十分的惊讶。“你妹妹？开什么玩笑！”

　　“呵呵，名义上，人界的精灵族领袖是我妹妹。虽然没什么血缘关系，但是我们的属性都是相同的。以后她也能进入我的层次。万年当中还没有精灵族领袖飞升进入神界。这是第一次，所以我必须得保证她的安全，保证她的威信。”艾玛肯定道。

　　听到艾玛的话，沈飞点了点头。也不好多说什么。纳兰容等人过来这边打招呼。毕竟人家是这里的主人。而且精灵女神还有逆天的实力。更是林耀的女人，所以见面打招呼一实属正常。

　　生命森林中突然多了这么多人类，艾玛自然是有些不习惯的。但是她也在努力着。尽量的习惯。更重要的是，以后她都能随时随地的看到林耀了。这也是她所求的。

　　纳兰容也想看看精灵族的实力，五分钟后，精灵族的强者纷纷朝这边赶来，一共有五十个之多。

　　这么多强者站在一起，到让纳兰容十分的惊讶。精灵村的面积并不大，但是这么看来。势力的强弱确实不能看建筑的大小。这精灵族就是如此。小齐万年前就认识精灵女神了。所以合作起来到也没什么不好的感觉。支撑起传送通道之后，艾玛为首，带着精灵族强者纷纷进入其中，最后是小齐。

　　精灵族强者离开之后。纳兰容连忙朝沈飞问道：“这精灵族的实力很强啊！那艾玛说话也很强硬。他们好相处吗？”

　　沈飞笑道：“放心好啦。艾玛人很不错的。她现在也想适应着接触人类。相信以后肯定会好很多的。”

　　听到沈飞的话，纳兰容点了点头，微笑道：“这样就好了。呵呵，我还真有点担心呢。要是这精灵族以后跟我们翻脸，刚才那阵势直接就能打到咱们总部了！”

　　“哈哈，纳兰老师。那你就祈祷林耀那小子不跟艾玛闹了。万一小两口打架，殃及到我们就不好了。”沈飞猥琐的说道。

　　听到沈飞的话，纳兰容顿时一愣，惊讶道：“还真有可能！”

　　“呵呵，放心好了。哪有那么容易打架的。艾玛可比林耀懂事多了！”沈飞笑道。

　　那纳兰容没好气的说道：“真不知道，你们这些家伙脑袋里都在想什么！”

　　……

　　林耀带着约翰尼，多恩，敖风还有仇千云很快就返回了火域当中。

　　仇千云感慨道：“我们赶路几个月，这分分钟就被你们又带回来了。这实在是太不公平了。”

　　约翰尼笑道：“呵呵，这就不错啦。往回走才无聊呢。敖风你知道那炼狱门在什么地方吧？”

　　“当然知道。我带路，你们跟着我就行了！”敖风开口道。

　　但是众人刚要行动，却被仇千云拦住。“不对啊。我们可是在生命森林外被抓的。然后我就进入森林寻找你们了。前后也就三四天而已。他们现在应该还在路上才对。我们这岂不是找错了？”

　　“哦？这到是每错。炼狱门当中应该不会有传送通道的。按照他们的速度，现在还没到火域。我们到火生城等他们就行了！”林耀认真道。

　　于是，再次支撑起传送通道，带着众人离开这里。火生城林耀和林轩等人在那里路过，所以在那里是有空间标记的。

　　众人刚离开不久。一个空间裂缝在刚才的位置出现。这不是别的，正是小齐带着精灵族强者到达这里。

　　没人说话，打开地图，确定炼狱门位置。直接进发。队伍迅速奔跑起来。而小齐和艾玛在空中飞行着。气势汹汹。一边飞，艾玛一边朝下方喊道：“去了直接发动攻击。将依莎精灵找出来！”

　　“是！”

　　五十多个精灵族强者同时怒吼道。小齐清晰的感受到周围的压力倍增。这些精灵族此时仿佛将各自的力量捆绑在一起一样。可见他们有多么的团结了。

　　当来到炼狱门山下的时候，炼狱门的守卫们先是一愣。紧接着纷纷转身就跑。一边跑还一边大喊着。“好多精灵啊……”

　　艾玛在空中停下，将自己的声音用能量散发出去。

　　“精灵族正式向炼狱门宣战！”

　　顿时炼狱门当中有不少的强者纷纷释放出各自的能量，朝大门这边聚集起来。为首的男子正是家主。此时一脸吃惊的看着攻上来的精灵族队伍。

　　“不知道我炼狱门跟精灵族有什么过节？女神大人能否下来仔细谈一谈。有事好商量。”

　　艾玛根本没有回答他的意识。而这时候，炼狱门中出现了一个上位神的气息。仿佛十分悠久。可见他应该是炼狱门的守护者了。上位神中期的实力，此时掌门带着弟子们纷纷来到老者身后。

　　“老祖宗。不知道因为什么。精灵族突然杀上门。这点我可没想到啊。您想想办法如何解决啊？”

　　“精灵族平时几乎不会出生命森林。这次怎么突然出来了？还带着这么大的敌意？能否告知老夫，卖老夫个面子。咱们直接商量赔偿问题呢？”老者看向空中，直接喊道。显然他可不想武力解决。要不然的话，炼狱门保不住。就连自己的小命都难保了。这精灵女神在神界那是相当强的存在之一。老头可不认为自己能跟精灵女神对抗的了。

　　艾玛看了看老者，冷笑道：“你的面子很值钱吗？要是你能将火神叫来，我倒是可以考虑饶你们。马上撤兵。但是看来你们并没有用。”

　　“那总得让老夫明白吧？究竟是以为什么？导致精灵族非要将我们赶尽杀绝不可？”老头认真的问道。

　　“精灵族威严不可触动。精灵族尊严不可触动。你们将人界飞升上来的精灵族领袖抓走了。所以你们今天必须付出代价。”艾玛认真道。

　　听到艾玛的话，众人顿时一愣。脸上露出了吃惊之色。老者愤怒道：“谁干的？谁干的！”

　　老者此时可谓十分的愤怒。但是掌门此时也是一头雾水。这样的大事他是不可能犯的。精灵族虽然族群不大，但是实力却不比任何一个势力弱。甚至还要强许多。他身为一门之长。又怎么可能犯这样的低级错误？

　　掌门开口道：“女神大人，我想这当中肯定有什么误会？我们是不是先将事情整明白再说？”

　　“不用整明白了。就是你们抓走的。仇千云那老家伙不会撒谎的。”小齐肯定道。

　　艾玛开口道：“铲平炼狱门！”

　　随着艾玛一声令下，紧接着，精灵族战士们纷纷开始凝聚能量准备攻击。还有几个人此时已经将背带在后背的长弓拿下。拉到满。才炼狱门上方下起了小规模的箭雨。

　　精灵族射箭的速度是独步天下的。抛射的速度几乎无人能敌。

　　正所谓泥人还有三分火气呢。精灵族不由分说上来直接攻击，让炼狱门也火了起来。在老者的带动之下，开始反击。

　　虽然人数众多，但是却改变不了什么。几乎在一个瞬间，战斗就成了一边倒的趋势。炼狱门的老者被精灵族的两个长老几个回合就擒了下来。但是精灵族还是没有杀意的，至少这些弟子，丧命的并没有多少。但是重伤是避免不了的。

　　一时间，整个炼狱门当中纷纷传来哀嚎声。一片狼藉。正门完全被毁掉。炼狱门的匾额被艾玛一个火球轰的稀碎。

　　精灵族只有几个轻伤而已。很快的集合好。然后聚集在一起。艾玛开口道：“精灵神是仁慈的，不要你们性命。大长老，带人进去寻找吧！”

　　“是！”

　　精灵族大长老应了一声，然后直接带着人直奔炼狱门。

　　倏然不知，罪魁祸首现在还在火生城逍遥呢。

　　林耀带着众人来到火生城，约翰尼感受了一下。认真道：“他们已经在城中了。”

　　众人看向约翰尼，然后直接跟着约翰尼朝城中走去。

　　约翰尼用神识锁定了众人的位置，却发现兽皇库班此时和依莎并没有在一起。距离库班的方位比较近。但是当众人来到这里的时候，却发现这里这是个很普通的杂货店。从外面看，这个杂货店很小。但是约翰尼却肯定库班就在这里了。

　　“怎么回事？”林耀疑惑道。

　　约翰尼看了看那正在四处张望的杂货店老板，开口道：“肯定是这里内有乾坤了！”

　　“内有乾坤？”林耀疑惑道。

　　约翰尼点了点头，然后直接朝杂货店老板走了过去。

　　“老板！我们……”约翰尼并没有说完，而是微笑的看着老板。

　　老板会意一笑。“你们是来拍卖的吧？”

　　“对对对！快让我们进去吧！”约翰尼微笑道。

　　“当然没问题。进来吧！”老板说完，带着众人来到柜台后。搬动一下椅子。一个通往地下的通道出现。林耀等人想都不想，直接进入其中。

　　众人来到最下方，映入眼帘的是一个巨大的舞台。还有无数的观众。一个拍卖师站在台子上煽动着情绪。

　　林耀惊讶道：“看来，这是要被卖了啊！”


第1173章 你有福了

　　仇千云惊讶道：“他们不会是想给库班卖了吧？”

　　“很有可能。兽人在黑市上可是很值钱的。特别是实力不错的。而库班仿佛都符合。这个拍卖会显然不是正规的。跟黑市没什么区别。这样的话，这里很可能会拍卖奴隶。”林耀分析道。

　　听到林耀的分析，众人点了点头。仇千云询问道：“那我们可能将他救出来吧？好歹也是朋友一场，不帮帮忙，实在是过意不去啊！”

　　“放心好了。一会直接抢就行了。抢完就跑。”约翰尼笑道。

　　正所谓艺高人胆大，约翰尼现在就是如此。战神的功法他已经修炼的很透彻了。再加上林轩送给他的新身法。他早就已经想找个机会来虐虐人了。这次正好是一个好机会。约翰尼到并不在乎闹得大一点。有林耀在这里，他也没什么好担心的。

　　“你们玩的还真奔放啊！”仇千云认真道。

　　林耀笑道：“哈哈，奔放点好。要不然怎么出名啊。你看父亲他，就那么的出名。海神都通缉过他的。”

　　而这个时候，约翰尼的目光朝拍卖台上看去。只见一个全身都是伤痕的狮人被铁链紧紧的绑住。虽然奋力反抗，但是却于事无补。

　　“放开我，你们这群混蛋。我要吃了你们！”

　　此人不是别人，正是兽皇库班。这在人界的时候可是呼风唤雨的人物。现在却落到了这样的田地。这实在是让人纠结。而此时，多恩询问道：“这个就是你们要救的人吧？身上竟然散发着王者之气。看来应该是个领袖人物！”

　　“这个你还真没说错。他是人界的兽皇。呵呵。”

　　“呵呵。原来是他。我想起来了，当年我在人界的时候有见过他的。但是这么多年了。也忘得差不多了。现在的样子确实惨了点，咱们现在动手如何？”多恩，询问道。

　　约翰尼没好气的说道：“你要是动手。我们还哪有动手的机会了？我去吧！”

　　约翰尼此时化作一道黑影，在观众的过道当中飞快的穿梭着。最后来到了擂台上。仅仅只用了一个瞬间而已。

　　“哈哈！库班，丢人啊！”约翰尼先不忘调戏一下库班，然后库班身边的两个家伙顿时倒飞出去。但是却没人看到约翰尼动手了。

　　而库班看到约翰尼，脸上十分的惊喜。埋怨道：“你这家伙真是的。竟然这么晚才来救我。要不然我就的被人卖掉了。”

　　“哈哈，我本想看看你能卖多少的。谁承想，那个白痴拍卖员竟然墨迹那么长时间。”一边说着，一边将库班身上的链子扯断。微笑道：“咱们走！”

　　“就这么走了？”库班吃惊道。

　　“多恩那家伙动手了，你看看吧！”约翰尼没好气的说道。

　　库班朝周围看去，发现所有人此时竟然都睡着了。而且还睡到很香的样子。这正是多恩的杰作了。作为精神属性的强大存在，做到这样的事情实在是没什么难度。当库班看到多恩面容的时候，顿时十分的吃惊。“多恩，竟然是你！”

　　“怎么样？现在可好？”多恩笑道。

　　“好个屁！差点叫人卖了。”库班就是这样的性格。神经大条，脾气火爆。但是却有点大智若愚。

　　仇千云看众人聊得火热，连忙说道：“依莎现在还再人家手里呢！”

　　听到仇千云的话，库班连忙道：“那姓梁的不想将依莎卖掉。将我送到了这里。走，我带你们去找依莎。”

　　林耀带着众人瞬移到街道上，然后一同朝关着依莎的客栈方向跑去。

　　众人来到客栈当中，敖风马上就认出了梁少。于是朝林耀等人提醒道：“你们看，那个拿着酒壶，长相最猥琐，一脸贱笑的就是梁大少爷了。”

　　约翰尼顿时一愣。“这小子跟你有仇吗？竟然这么有怨念！”

　　敖风点了点头，咬牙切齿的说道：“当然。有机会的话，我一定要好好的教训教训他。”

　　而这个时候，这梁大少爷从戒指中拿出一个纸包。看了看周围，然后猥琐的将纸包打开。将一种粉色的粉末倒入了酒壶当中。然后晃了晃酒壶，摇晃均匀，然后一脸猥琐的起身，朝二楼走去。

　　全程都被林轩等人看的清楚。林耀直接开口道：“这货太没品了吧？竟然还玩下流的？”

　　敖风应和道：“就没这家伙不用的下流招数。我们还不上去吗？那壶酒要是被依莎喝掉，就不好办了！”

　　众人点了点头。趁着敖风还没进入依莎的房间里。林耀带着众人瞬移到依莎的房间里。依莎此时被封印了能量，然后软禁在房间当中。看到突然出现的林耀等人，顿时大喜。兴奋道：“你们终于来了。”

　　仇千云笑道：“没被占便宜吧？”

　　“当然没有。要不然你们就看不到我了！”依莎认真道。

　　听到依莎的话，众人都明白依莎的意识。要是真被侮辱了，凭借依莎的刚烈，肯定会选择结束自己的生命的。

　　而这个时候，敲门声传来。

　　铛铛铛……

　　“美人，我进来了哦！”

　　咯吱……

　　房门被打开，梁大少爷的身影从门口走了进来。而林耀几个人此时都躲在了屏风后。有林耀用气息包裹众人，梁少自然感受不到众人的气息。

　　“美人，我绝对不会勉强你的。强扭的瓜不甜！来，陪我喝两杯吧。我们也互相认识一下！”

　　梁少坐在桌子边上，微笑的看着依莎。然后拿出酒杯，倒了两杯酒将杯子递给依莎。

　　依莎微笑的拿起杯子。笑道：“你先喝！”

　　“我们一起喝如何？”

　　这时候，库班直接从屏风后窜了出来。“哪那么多废话。都出来，让他喝个够。”

　　林耀等人顿时玩心大起，林耀和约翰尼按住梁少。敖风拿起酒壶朝直接给梁少灌了下去。梁少顿时大惊，他可没想到屋子里竟然会突然出现这么多人。但是敖风他还是认识的。

　　“敖风，怎么是你！”

　　“梁少，还认识我啊？这下你有福了！”说完，敖风将他的戒指摘下来，在里面寻找起来，顿时十分吃惊。递给林耀。“林耀，帮我将里面东西都拿出来。”

　　林耀点了点头。接过戒指，将精神力投入其中顿时一愣。“这家伙好东西好不少！”

　　说完，直接从戒指当中拿出了好几个瓶子。什么我爱一条柴啊，什么一夜到白头啊，什么阴阳和合水啊等等的药品应有尽有。

　　敖风这家伙到也不客气。看了看壶中还有半壶酒。然后将这些瓶子里的东西纷纷往酒壶中倒了点。学着梁少刚才的样子，猥琐的晃了晃，不怀好意的看着梁少。

　　“你……你要干什么？”

　　“都说了，你有福了。给我都喝下去吧！”

　　林耀吃惊道：“敖风，这家伙会挂掉的！”

　　“他好歹也是个下位神巅峰强者，没那么容易死的。走，带他回去见他老爹。然后也是跟炼狱门算账的时候了。”

　　屋子当中刚才传出惨叫，梁少的护卫纷纷冲了进来。但是只是一个过面就被纷纷撂倒。然后被众人拎起。林耀支撑起传送通道，众人进入其中。

　　……

　　炼狱门，精灵族翻遍了整个炼狱门也没发精灵的踪迹。到是找出了好几个被囚禁的人类女子。

　　精灵族大长老上前道：“殿下，没有发现！”

　　听到大长老的话，炼狱门的老者虚弱的起身。“精灵女神，你们实力强横。这点我们清楚。但是今天你平白无故毁掉了我的门派。你这是在想火域挑战。这是在向火神大人挑战。”

　　艾玛此时也皱起了眉头。小齐低声道：“仇千云肯定不会带假消息的。到这里这么长时间还没看到林耀他们，会不会是出现什么差头了？”

　　“这老头给我扣了一个这么大的帽子。他们能将依莎藏到什么地方呢？”艾玛认真道。

　　炼狱门的老者站在那里，义愤填膺的说着。大道理一套一套的。而实力稍微强一点的掌门此时也站了起来。但是他却有了不好的预感。于是朝老者小声道：“老祖宗，快让他们走吧。我发现少了个人！”

　　“哦？为什么这么说？”老者传音道。

　　“那小子到现在还没回来呢。恐怕那个不孝子真有可能和这件事有关系！现在他们理亏，让他们赶快离开，不是坏事！”

　　老者想了想，直接朝艾玛开口道：“女神大人。我们炼狱门只是小地方。没地方接待你们了。还是赶快离开吧。要是火神大人真的赶到这里，到时候大家的脸色都不好看。火神大人的脾气，我想您还是知道的。”

　　艾玛一时语塞，不知道应该如何说。这次踩了人家的山门，却并没有找到精灵族。简直可以说是丢人了。而人家现在也下来逐客令了，自己也没脸面在这里继续待下去。

　　但是这时候，一群人从远处飞来。为首的林耀看到艾玛连忙喊道：“艾玛，你怎么在这里？”

　　艾玛看到林耀，脸上露出了笑容。“我听说炼狱门抓了人界精灵族领袖，我就到这里来宣战了。可是好像误会人了！”

　　“误会了？开什么玩笑？你做的没错。就是他们炼狱门的大少爷。只是还在路上没回到这里而已。人我都抓回来了。”说完看向炼狱门，却只能看到哀嚎的人群，还有残破的建筑。

　　“你们下手还真痛快。敖风，将他们大少爷还给他们吧！”林耀开口道。

　　于是，几个人影从空中朝地面砸了下去。为首的正是梁大少爷。

　　“儿子！”掌门看到自己儿子摔下来，连忙跑过去，将儿子扶起。但是这个时候，一个让他想不到的事情发生了，自己的下面竟然被人用力的抓了下。一脸通红的梁大少爷一脸的春意……

　　“你们……你们做了什么？”掌门怒声道。

　　敖风将梁大少爷的戒指从空中直接扔了下去。微笑道：“梁掌门，这是你儿子的戒指。你看他这里都放的什么就知道了。他自己没用好量，吃多了吧！”

　　而这个时候，依莎走到艾玛身前，摆出精灵族的大礼。“依莎见过精灵女神！”

　　“妹妹快起！你是人界的精灵领袖，我们是同级的。你叫我姐姐就可以了！”


第1174章 猜测

　　艾玛显然有点激动，显然，对她来说。艾玛的到来可以说是一个天大的好消息。要不是身份的限制，她早就跟林耀跑了。只要依莎好好修炼一下。成为独当一面的强者，自己就可以将女神的位置让给依莎，那样她自己就可以为所欲为了。

　　看到空中的情况，炼狱门的老祖宗脸色沉了下来。这事情实在是再明显不过了。

　　艾玛看向他，冷笑道：“现在你还有什么话要说？”

　　“无话可说！”老者凝重道。

　　艾玛冷眼看了看他，然后下令道：“返程！”

　　林耀支撑起传送通道，让众人纷纷进入其中。多恩看到这来狼藉的炼狱门，完全失去了报复的想法。这时候报复一点成就感都没有。所以还是先离开，等以后这里恢复了之后，再来这里捣乱。

　　如果知道多恩的想法，炼狱门的高层们肯定得气的吐血。

　　而这个时候，林耀已经带着众人回到了生命森林中。炼狱门的废墟上。老头仿佛一瞬间苍老了好几十岁。而炼狱门的掌门被自己的儿子非礼了好几下。狂扇了几个耳光，对方仍然没有清醒的意识。

　　老头从戒指当中拿出一把长剑，朝这边走来。看到老祖宗的样子，掌门顿时明白接下来要发生什么事了。连忙说道：“老祖宗，不可以啊。我就这么一个成器的儿子。三十岁已经达到了下位神后期。”

　　“他是炼狱门的煞星，必须死。你还年轻。以后多找几个女子再生几个就行了。此子不除，炼狱门将来必定会有大劫难。”老者认真道。

　　掌门顿时心一横。“老祖宗，我现在才是掌门。你不过是守护者。你还是做好自己的本职工作就好了！”

　　“我就是为了门派的安全着想。不用废话了。让开！”老者斩钉截铁的说道。

　　而梁大少爷此时完全没有意识到自己的处境，此时已经傻掉了。要是普通人的话，吃这么多，早就挂掉了。

　　一次偷袭父亲后，掌门顿时一颤，身形歪了。紧接着，老者手起剑落。梁大少爷的脑袋飞了出去，紧接着，老者将铁剑扔在地上，转身离开原地，颓废的朝后方走去。

　　溅了一脸的鲜血，掌门抱紧自己儿子的尸体。并没有流泪，相反的十分的平静。

　　咬牙看着刚才精灵族离去的方向，冷声道：“精灵族，好一个精灵族。儿子，安息吧。终有一天，父亲会帮你报仇的，用精灵的血液，喂祭你的灵魂。”

　　……

　　生命森林，平等城当中此时已经十分的热闹了。

　　而艾玛得知生命之树也要回归的时候，顿时十分的惊喜。生命古树可以说是精灵族的灵魂。元素精灵就是生命古树诞生出来的。换句话说，精灵族有了生命古树，战斗力至少提升一倍之多。

　　这时候，沈飞微笑道：“平等城高层还有谁没到？”

　　“罗格尔还没到。还有森特理他们。还有艾瑞他们也没来呢！”仇千云提醒道。

　　清风顿时大喜。“艾瑞那小子也能来？”

　　“当然，还有秦淼他们也都能来的。这几年可苦了她们了。几乎全天修炼的。必须得趁着林奕和林雪都在的时候修炼。要不然凭借他们的资质，一辈子也无法突破专属层次的。”

　　“他们都要来了吗？”哈雷此时很兴奋。自己离开老婆这么多年了。自己回不去，只能将想念化为力量，化为修炼的意志。牧歌也是如此。而莱发这家伙就要聪明的多了。到这边才找了自己的另一半。而三娘也是疾风当中所有男子心中的最佳伴侣。为人热情，而且十分狂野，秀外慧中不说，还有能做一手好菜。最后这点对众吃货来说实在是太吸引人了。

　　当然，瓶友妻不可欺的道理，众人都十分了解。好在疾风当中阴阳还是比较调和的。

　　当晚，三娘做了几桌子饭菜。瞬间征服了在场所有人。纷纷赞不绝口。就连精灵女神艾玛，也是吃的不亦乐乎。嚷嚷着要跟着三娘学习厨艺。这到是让三娘受宠若惊。

　　学习起来后，林轩不得不佩服精灵女神的天赋，虽然比不过三娘，但是也是有模有样。虽然吃起来口感一般，但是卖相上却没的说的。这也是精灵族的特点。万事都强调一个美字。好不好吃都是次要的，首先必须得好看，然后才能谈论好吃与否。

　　而每次做饭的时候都少不了一个人凑热闹。就是超爱厨艺的吴雅。

　　吴雅身为一个标志的御姐型美女，酷爱厨艺。但是无论如何做。无论什么手法，最后都能变成黑糊糊。这也让三娘十分的惊讶，卖相就不用说了，那绝对可以秒杀众人的。至于口感？

　　呃……

　　你认为可以逼供的食物会有多好吃吗？

　　从这天开始，每天都有熟悉的人来到这里。还有一部分人脱离不了现在的门派，遇到麻烦，或者是遇到危险，都想尽一切办法将消息传递到这里。然后沈飞和林耀就会带人去要人，帮忙。而平等城的建设也在这时候正式开始了。

　　十天后，平等城的城墙已经出现了三面。有林耀，小齐这样的上位神层次强者。建造城墙实在是太容易了。

　　而这个时候，两队人马到达这里。这两队人马全部都全部武装的。身上不是锤子就是……大锤子！两个队伍的领队林耀和沈飞都很熟悉。两个年轻人，一男一女。一个是阎笑，另一个正是陈风。

　　沈飞笑道：“你们还真准时呢。这些人……”

　　“这些人都是最好的工匠。你们用强大的实力建立城墙还行，但是城中的建筑总不能太马虎，太单调吧？这个城池以后是门派主要的贸易地点。首先最重要的就是吸引人。所以建筑的美观程度当然是越漂亮越好了！”陈风微笑道。

　　阎笑接着说道：“陈风哥哥说的没错。这两队人可以说是神界最好的工匠了。也是直接服役我们两家的。放心好了。绝对能让你们满意的。但是石块什么的还得你们自己准备的。”

　　“呵呵，石块都是小意识。”林耀微笑道。

　　“那其他的就没什么了。对了，这个是启动资金。父亲让我带过来给你们！”阎笑将一块魂晶卡递给林耀。

　　林耀查询了一下，顿时吓了一跳。“个十百千万……十亿，百亿！一百亿！你家还真大方！”

　　“那是当然。父亲说过的，会全力支持你们的。更何况，要是没有你们的话。我们阎家商会早就换姓了。”阎笑微笑了一下，接着说道：“更何况，我也是这个门派的啊。我师傅可以林轩呢！”

　　“呵呵，先不说这个。你们两家的事情查清楚没有呢？知不知道是谁做的？”林耀认真的问道。

　　听到林耀的话，阎笑摇了摇头。而陈风却认真道：“这股势力很低调。但是已经调查出一点线索了。他们来自深渊。”

　　“深渊？这不对啊。深渊当中都是兽人。人类很少的。那么多强者呢。你们是不是被人转移你们的查找方向了？”林耀提醒道。

　　听到林耀的提醒。陈风开口道：“也不排除这个可能，毕竟现在什么也不好说的。另外，我这次出来，感觉到有人跟踪了。但是后来却放弃跟踪了。我父亲将家族当中最强的供奉都让我带出来了。上位神巅峰层次。这也可能是他们不动手的原因！”

　　林轩提醒道：“你还是小心点为秒，事情不只是你想的那么简单的。这次你回去的时候要小心。这次他们离开了，再次来的时候，实力注定要比这次更强。”

　　“比这一次更强？”陈风吃惊道。

　　林耀点了点头，认真道：“没有绝对的把握，他们不会再次出洞的。上次他们损失了四个上位神强者。就算他们的实力再强，人再多，也绝对熬不住这么消耗的。所以他们下次不会轻易出现。但是只要出现，就会尽可能的直接抓住你。所以你必须得小心再小心。”

　　“明白了！”陈风点头道。

　　这时候，林耀看向阎笑：“你们那边暂时没事吧？”

　　“我们总部已经迁移到了丹城了。在那里很安全。御雷门和雷神殿仿佛销声匿迹了一样。那天从阎城离开之后就一点消息都没有了。父亲也派出许多人查看，但是却都没有什么消息。只能确定他们现在都在各自的山门当中，大门不出，二门不迈。好像是在等待着什么。”阎笑将自己知道的全都说出来了。

　　林耀想了想，然后认真道：“看来你们那边也不容乐观啊。最好让牧笛做好准备。要是真是暴风雨前的宁静，那这场雨恐怕就太可怕了。”

　　“你是说他们还不死心？”阎笑惊讶道。

　　“他们既然敢动你们一次，就绝对敢第二次。而且他们两伙势力很显然并不是主谋。主谋究竟是个什么样的人物呢？”林耀一边说，一边猜想着对方的究竟是谁！

　　突然，林耀脑袋当中蹦出两个人影。林耀不禁睁大眼睛。

　　陈风看到林耀的样子，直接询问道：“你想到什么了吗？”

　　林耀点了点头。“这两个人最可疑了。而且能做到这样的事情的人，恐怕也只有他们两个才能做到。这两个人万年前就是好朋友。现在估计也是一个鼻孔出气。这么说的话就没错了。应该就是他们两个没错了。”

　　林耀的话让阎笑和陈风听的是一头雾水。陈风连忙问道：“你到底说的是谁啊？”

　　“雷神和黑暗神！他们两个联合起来，黑暗神想控制你陈家。而雷神想控制阎家。他们有足够的人力。也有权利让两大门派联合。”林耀大胆的猜测道。

　　听到林耀的话，二人顿时瞪大眼睛，一脸吃惊的看着林耀。

　　林耀接着说道：“还有一件事情我没想明白。既然是他们两个的话，为什么不直接自己出面？非得搞这种小动作？恐怕这后面还有什么我们不知道的是事情。但是无论如何，你们都必须小心了！”


第1175章 二神驾临

　　林耀的话让陈风二人都心里只打鼓。越想越觉得事情就是这样的。于是，陈风开口道：“要不然我到你们这里来避难好了！有你和沈飞在这里。我也没什么好怕的。还能顺便帮你们搭理城市的经济。另外我也有着中位神的实力。不算菜吧？”

　　林耀思考了一下，微笑道：“话是这么说没错了。但是你要是在这里。我们就不太平了。天知道那帮家伙会不会来这里捣乱。那样的话，父亲还不得埋怨死我！”

　　“没事的。林轩人那么好，肯定可以原谅你的。我可以拿钱啊，当保护费如何？”陈风接着道。

　　听到陈风的话，林耀笑道：“呵呵，既然你都这么说了，那我也不勉强了。这件事就交给我们吧，你尽快来这里就系行了！”

　　“好。那我干脆不走了。现在就住下来。给我找个房间如何？”

　　“房间？你看这里像是有房间的样子吗？要么谁在这里的草地上，要么我带你去别的地方睡在草地上。这就看你自己了。其他的我也不好多说什么了。你俩好好转转吧。至于城池的设计，就按照你们的想法就好了。”林耀说完，就去忙活其他东西去了。

　　阎笑看了看这只有城墙的城池，朝工匠们说道：“师傅们，剩下的就得看各位的了。将这里打造成完美的城市。到时候本小姐绝对会重重的赏你们的。”

　　“是！”

　　工匠们同时应了一声，然后朝清风等人走来。他们需要的是石料。只要石料足够，他们建筑的速度那绝对可以用惊人来形容。他们可确实是专业的。

　　而这时候，人界飞升上来的强者们纷纷成了苦力。生命森林当中没有岩石山。所以必须得到林子外寻找。好在众人当中空间属性的魂师数量不少。这样速度倒也不慢。

　　工程正式开始，阎笑次日返回了丹城。陈风留在这里帮忙。

　　时光飞逝，五年的光阴流过，生命森林当中，此时兴起一个城池。城池的面积很大。而城池中央，是一颗参天的古树。人界的时候，这棵树就是屹立在平等城当中的。现在也是如此。

　　崭新的城主府院子中，几块巨大的匾额躺在地上。上面雕刻着平等城的字样。

　　陈风朝约翰尼询问道：“大叔。平等城现在可以说完全建设完毕了。咱们是不是将这匾额挂上去了？也可以找来一些商人，让层次的经济运转起来。”

　　“再等等。五年了，也不差这么几天了！”

　　纳兰容认真道：“这时间还真快。五年的时间转瞬即逝。那小子现在也不知道怎么样了！”

　　“呵呵，虽然不知道他现在怎么样了。但是有一点是可以肯定的。现在的他肯定已经到了最重要的关头了。话说那帮人几天没来了？”约翰尼询问道。

　　约翰尼口中的他们正是要抓陈风的人。这帮人自从五年前就每隔几个月就来闹一次。但是很可惜，每次都被林耀和沈飞在暗中化解掉危机。

　　因为林耀和沈飞不想让这帮人知道，二人就在这平等城。所以每次做的都很隐蔽。但是干掉的高手却有不少。光是死在沈飞剑下的中位神以上层次的强者，现在已经超过了十个。

　　“有三个月了吧？估计这次来还能强一点。这家伙未免也太执着了一些。明知道最强的不来他们无法得手，竟然还一次一次的派人到这里送死！”约翰尼无奈道。

　　“还是小心的点好一些。别在林轩出关前出点什么事，就不好了！”纳兰容提醒道。

　　这边话刚说完，二人同时皱起眉头。下一刻，沈飞和林耀出现在二人身边。“你们带着所有人去绿洲，然后让绿洲远离这里。真没想到，他们两个竟然这个时候来了。”

　　“主神强者，竟然是两个主神强者。陈风，你这小子究竟得罪谁了？”

　　沈飞凝重道：“前辈，被说这些了。尽快离开。”

　　林耀提醒道：“让那些工匠去平等大陆去。那里现在需要一个大山门。让他们到那边自己建设。这边我俩想办法就是了！”

　　“你们确定你们顶得住？”

　　“放心吧。顶不住我俩才不会顶呢。你们快走！”

　　于是，纳兰容将城中所有人都聚集到一起，带回了绿洲之上，他们很清楚，现在这个时候，留在这里。十有八九会耽误事情。

　　而众人都离去之后，二人将地上的匾额拾起。然后离开城池，进入了不远处的精灵村当中。

　　大概二十分钟后，一伙人从空中朝城池落了下来。但是此时早已经人去城空。来人为首的并排走着两个男子，一个身着紫袍，另一个则是一身黑袍。而这两个家伙，其中之一不是别人，正是跟沈飞交过手的雷神帕多克。能跟他并列而行的家伙，注定也会拥有这样的实力。

　　帕多克朝身后的一个男子询问道：“他们人呢？这城中此时一个生物都没有！”

　　“回禀大人。上次我们来的时候。确实都在这里。是不是刚才感受到了两位大人的威严，所以提前跑了？”男子认真道。

　　听到男子的话，帕多克没有多说什么。而他身边的黑袍男子则世界开口道：“前面就是精灵村吧？好久没看到艾玛了。我们顺路过去看看她吧。没准她能知道一些什么呢！”

　　于是，这一伙人直接朝精灵村的方向走去。

　　来到精灵村，男子发现这里早已经被警戒起来。精灵族战士剑拔弩张的样子，显然并不畏惧战斗。就算对手是主神层次强者，就算对手的能让自己粉身碎骨，就算自己这一次必死无疑，身为村子的保护者，精灵族的战士！他们永远都不会退缩一步，这就是信仰。

　　帕多克微笑道：“精灵们。你们不用害怕。我们并没有恶意。艾玛她在吗？让她出来，告诉他雷神和黑暗神找她！”

　　这时候，艾玛从村子内侧走了过来。看着二人，直接开口道：“呦，两位大人。今天到我这里来是咋回事啊？这么清闲吗？”

　　“艾玛，好久不见。不请老朋友进去说吗？”黑袍男子笑道。

　　艾玛微笑道：“这个不是我不邀请你们啊。只是我的族人们不太喜欢你们。这点我没办法，所以有什么事还是在这里说。痛快点，我这边还有事呢！”

　　艾玛的语气很坚定，也很坚决。显然是一点面子都不给啊。

　　黑袍男子微微一笑。“艾玛。那我也就不啰嗦了。你这里生命森林可一直都是十分排斥人类的。你这怎么允许让人类在你这村子边上建立一个这么大的城池呢？这可不像是你啊。”黑袍男子微笑道。

　　“呵呵，什么事都不是绝对的。那些人我的族人们喜欢，所以就让他们随便折腾喽！”

　　“那他们人呢？怎么连个人影都看不到？难不成在精灵村当中做客呢？”

　　“他们估计出去游历了。我又没权利管他们。村子当中有我的贵客，我正在招待他们。所以没别的事的话。冥神大人，雷神大人，你们可以请回了。”艾玛开口道。

　　黑袍男子正是冥神。这个黑暗域的主宰者。林轩当初感受过他的神识。而他们二人的同时出现也让林耀的猜测变得越来越可能起来。而冥神听到艾玛的话。直接说道：“朋友？我还真没听说过精灵村有招待客人的习惯。话说我们都认识这么长时间。艾玛你还没请我们吃过什么东西呢吧？是不是今天就补上呢？”

　　而这个时候，一个男子的笑声从远处传来。“哈哈……哈哈……！冥神，你这家伙要吃艾玛的豆腐不成？你到这里来干什么？耽误我们吃饭了，赶快滚蛋。”

　　来人不是别人，正是林耀。

　　看到林耀，冥神顿时一愣。惊讶道：“昊天？”

　　“还认得我？你好像没有我想象当中那么惊讶，想必是帕多克这家伙已经告诉你了吧？”

　　“昊天，你这家伙不好好的藏起来，大白天的出来蹦的什么啊？赶快回去猫起来吧！”冥神笑道。

　　艾玛开口道：“你们愿意吵，出去吵去。要不然你们一会大打出手的话。我这精灵村估计都得遭殃。”

　　而这个时候，沈飞也飞了起来，站在林耀身边。含笑的看着冥神等人。“这样的好事怎么能少的了我呢？呵呵，废话我就不多说了。对面的两个老家伙。你们都是谁啊？这么大岁数了，跑这来调戏精灵美眉不成？”

　　沈飞的话让林耀微笑起来，连忙说道：“你这话说的不错啊。你看他们两个长的挺老实，但是一肚子的猥琐，这事绝对能做得出，做得出！”

　　眼看着冥神就要爆发了。精灵女神艾玛连忙站出来说道：“行了，行了！你们都被吵了。你们又仇有怨，离开生命森林，爱怎么折腾就怎么折腾。但是要敢在我这里放肆的话，就别怪我不讲情面了。两位大人，差不多就离开吧。怎么样？”

　　冥神认真的看着林耀，显然，林耀此时就是他的眼中钉。而帕多克此时也是十分愤怒。但是还是马上冷静下来。在冥神耳边小声道：“他们俩现在都和那个叫林轩的家伙在一起。没想到竟然会在这里出现。你说这陈飞的事情是不是跟他们有关系？”

　　冥神认真道：“百分之一百跟他们俩有关系。但是那个叫林轩的小鬼在什么地方？你说咱们俩对上他俩的话，胜率会达到多少？”

　　“这个很难估计的。有个不稳定因素。你认为，艾玛会帮谁？万年前她就和昊天不清不楚的。这摆明了是要跟昊天了。我知道你一直都带着一丝希望。但是昊天现在回来了。你那点希望也应该破灭了，别忘了我们现在应该做什么。”帕多克认真道。

　　冥神点了点头，直接朝林耀喊道：“昊天，万年前的事情我现在就不说了。现在，咱们谈个买卖如何？”


第1176章 准备突破

　　“买卖？冥神要跟我谈买卖？哈哈，好！你说吧！”林耀微笑道。

　　“呵呵，其实很简单。只要你将陈风交给我就行了。我给你一百亿魂晶做报酬，如何？”冥神到也爽快，直接开口道。

　　林耀顿时一愣。“一百亿？好啊好啊！他现在在什么地方？我去抓。等我抓到马上就给你送过去。怎么样？”

　　“你这是在耍我玩吗？昊天，我的忍耐是有限度的。”冥神阴沉的说道。

　　沈飞笑道：“你打扰我们喝酒，我还没说忍耐呢，你竟然先说！”

　　冥神全身爆发出气势，紧接着，黑暗能量从身上瞬间聚集，形成一个黑色的能量骷髅，直接朝沈飞冲了过去。沈飞怎么可能坐以待毙？要想这事和平解决，就必须给对方一个下马威看看。

　　嗖……

　　长剑瞬间将骷髅头全部击碎，紧接着，长剑在空中瞬间消失，下一刻直接停留在了冥神的喉咙前。只要再前进一厘米，就足矣刺破冥神的喉咙。但是林耀并不想，因为他十分清楚，这件事要是不好好处理的话，将会很麻烦。冥神是不可能被只秒杀的。就算是刺破他的喉咙，对他来说也根本算不上致命伤。现在还不是决战的时候，自己要做的，就只有威慑一下而已。

　　从自己的攻击别破坏掉，到血色长剑抵住自己的喉咙。只不过眨眼的功夫而已。脑袋上出现了一层细细的汗珠。这次冥神真的被吓到的。但是尽管如此，他此时还是得保持镇定。

　　“呵呵，不错的实力。真没想到。你这小鬼的实力还真挺吓人的！”

　　这时候，雷神在他耳边小声道：“我之前跟他交手过，他的实力比想象当中要强很多。诡异的身法，攻击的速度超快。我还能克制点他。你的速度根本快不过他的武器。”

　　“我知道！这家伙继承了兵神的衣钵。当初我们十二个联手，才将兵神那个变态打成重伤。这小子虽然还没达到那个层次。但是实力确是一点也不弱。看来今天还不能硬碰硬啊！”冥神传音道。

　　“没错。那昊天的实力你也知道。现在还多一个艾玛。艾玛火力全开，实力丝毫不弱于主神强者。今天要是真战斗起来，恐怕要吃亏！”雷神帕多克认真道。

　　听到雷神的话，冥神点了点头。然后开口道：“算你们运气好，今天我还有点别的事。就不和你们在这里墨迹了。艾玛，那边的城池我看着有点不舒服，你也是一样吧？要不然，我帮你给他拆了如何？”

　　“你敢！”林耀开口道。

　　冥神笑道：“难不成那城池是你的？哈哈，那我得回去好好宣传一下。就说那城池是你昊天的。相信大哥他们绝对会喜欢到这里旅旅游转悠的。”

　　“不！那里不是我的。但是有人重金聘用我帮他们暂时保护。要是被你们毁掉了。我这面子往哪搁？”林耀直接微笑的说道。

　　听到林耀的话。冥神笑道：“你这鼎鼎大名的魔神大人竟然混到了这样？”

　　“人总是要吃饭的。你们两个还是尽快离开吧。沈飞走，我们俩喝酒去。”林耀说完，拉着沈飞进入精灵村当中。

　　见到二人离开。冥神感受了一下，周围没人了。这才跟艾玛寒暄了几句，然后带人离开。

　　一边走，冥神一边朝雷神问道：“怎么没看到那林轩？你不是说林轩才是他们的老大吗？”

　　“不知道啊。上次看到他的时候。只有上位神中期而已。也不知道现在什么样了。陈风怎么办？这次我大老远跑到这里帮你。总不能白来啊。要不，你帮我！咱们去灭了阎家如何？”雷神直接提议道。

　　冥神没好气的说道：“算了吧。他们你就别想你了。他们现在在丹域当中。丹域是什么地方？你真当那里只有一个牧家吧？如果是那样的话。丹域早就被我们瓜分没了。所以丹城我们不能乱来的。”

　　“那怎么办？就让他们这么继续跟我们躲猫猫下去？”

　　“派人守在那个城池附近。等他们需要商人的时候，派人进入其中。在这城中建立据点，早晚会有消息的。大不了咱们的计划就再推迟一点！”

　　“好，既然这样那就按照你说的办。”雷神说完，将冥神的意识安排下去。最后众人一起飞到空中，朝黑暗域的方向飞去。

　　众人离开之后，林耀和沈飞再次回到空中。目送这帮家伙离开。

　　“怎么样？这次表现还不错吧？”沈飞笑道。

　　“恩，相当不错。冥神那家伙都要被吓傻了。联系纳兰容他们吧。让他们回到这边。”

　　沈飞点了点头，开始沟通恰来……

　　……

　　空中，一个空间当中。

　　林轩此时气息已经达到了巅峰。三天前，林轩醒来，调整了一下自己的状态。这一调整就是三天的时间。

　　而此时，林轩渐渐的睁开眼睛。感受着自己的气息，感受着体内的一切能量。闭上眼睛释放出自己所有的混沌之气。突然将体内的封印打开同个。林轩顿时感觉到自己身体仿佛膨胀起来一样。而眉心的神格，此时也浮现出来。疯狂的吸收着能量，在将能量传递给武魂。

　　那灰色的麒麟此时疯狂的嚎叫着。整个空间几乎都被这种声音包围起来。但是林轩此时却心如止水。十分的平静。上次沈飞突破主神层次，自己全程都看的清楚。还帮沈飞抵挡了几次攻击，所以对这还是十分的了解的。但是尽管了解，此时依然十分的郁闷。因为此时，身体已经渐渐的不受自己控制了。

　　林轩清楚，此时应该将第二个封印和第一个封印连接起来。要不然一会恐怕自己只能等待劫雷的到来了。

　　空间当中此时已经完全黑暗下来，空中乌云滚滚，闪耀着电弧。散发着危险的气息。而林轩只有一个人在这里等待着。等待着自己期待了许久的这一刻。

　　第一道劫雷从天而降，直接击在了林轩身上，但是却让林轩十分的疼痛。这让林轩十分的惊讶。因为上次帮沈飞飞升的时候。第一道闪电对自己几乎造成不了什么伤害，就更被说什么疼痛了。但是这次显然是截然不同天的。

　　林轩此时也明白了。这劫雷的强度，要比沈飞的强出许多。

　　第二道，第三道……

　　当劫雷到达五道的时候，林轩已经是全身焦黑。就连林轩自己都感觉到自己仿佛已经坚持不下去了。

　　但是这一刻，林轩突然感觉到自己的武魂仿佛活了一样。如果空间当中有人的话，就会看到一个十分奇特的事情。一个灰白色的麒麟，此时抵挡着一个正在突破的人类。强大的能量只有一击就让这个武魂变得透明了许多。

　　“武魂回来！”林轩感受到了异样。直接开口道。

　　下一刻，武魂化作能量，直接进入了林轩身体当中。攻击自己的能量还有四击。林轩清楚，每次的破华力都成倍的增长。林轩心中有些慌乱，要是坚持不下去的话，就无法突破。还送了自己的小命，那就实在是太不划算了。

　　第七道攻击，从天而降。林轩顿时虎躯一震。令人颤抖的强大能量席卷着周围的气息。而这个时候，林轩已经感觉到自己的意识海已经黑暗起来。“我要撑不下去了吗？我要死了吗？”

　　林轩突然摇了摇头。“这就想弄死我吗？精神压制竟然这么早就出现了！”

　　“混沌化神！”林轩二话不说，身体瞬间分解，然后认真的站在那里。等待着下一次的攻击。能量攻击还剩下两下。最后一次是精神攻击。林轩算了算自己现在还剩下的能量，然后脸上充满了决然。尽管不能控制自己的身体，但是还是要尽可能的让自己成功坚挺下来。

　　第八道攻击从天滑落。

　　轰隆……

　　伴随着一声巨响。林轩整个人都趴在了地上。林轩记得，沈飞当时只是跪拜了地上。而林轩现在却直接被按趴下。可能是林轩认为膝下有黄金，所以才做这样的决定。

　　林轩此时全身都是黑炭的颜色，此时的他已经不知道应该如何来形容自己的感受了。只知道，自己还没死。还能活下来。

　　林轩从地上颤抖的爬了起来。林轩咬着嘴唇，然后笔挺的站在那里。

　　林轩此时很放松，他在等待。等待第九次的攻击。第九次攻击，也是能量攻击最强的一道。林轩很清楚。自己这次根本无法承受下来这次的攻击。但是林轩并不着急，也并不紧张。真正让林轩紧张的是最后那一道精神力的攻击。因为林轩没尝试过，所以无法想象。未知的东西都是可怕的。林轩也是人，只是一个实力强一点的人而已，所以有恐惧也是正常的。这也是一个正经人类的特征。

　　这时候，林轩看向空中，那聚集的原来越快的毁灭能量让林轩眼中变得更加的坚定。

　　随着能量的落下。只是一个瞬间就将林轩完全吞噬。等攻击过后，林轩早已经消失的无影无终。但是这时候，周围的混沌之气聚集过来。而这个时候，空中传来声响。“混沌重生！”

　　下一刻，林轩再次浮现出来。此时林轩除了脑袋上已经没有了头发之外，完全是一个俊小伙。

　　皮肤好到爆，可能是因为最后这几次攻击的缘故，让林轩身上那仅存的一点杂质都给消灭了。而这给时候，林轩清晰的感受到，上方已经开始聚集下一次的攻击了。

　　林轩兴奋道：“哈哈……都来吧，都来吧。我一定会回去的。”

　　林轩此时的笑声有些让人纠结，那仿佛是在给自己打气。所有的兄弟，所有的朋友，前辈。最后是琪琪，凤潇，林奕还有那林雪。所有人的样子都从林轩心头浮现了一遍。看着这些人的图像，林轩可以说十分的认真。这些图像也让林轩的心境平息下来。

　　林轩起身，朝上空看去。顿时，那银色的能量攻击已经从上方形成。林轩闭上眼睛，不想看着能量聚集到一起。

　　就在能量形成后的一瞬间，林轩突然睁开了眼睛。


第1177章 主神层次

　　“啊……！”

　　林轩看着朝自己砸下来的灵魂能量，发出了大吼。喊出去之后，林轩感觉自己过瘾多了。但是接下来的感觉，让林轩永生难忘。这也是伴随林轩最恐惧的事情之一了。

　　林轩感觉到自己的灵魂仿佛要爆炸了一样。自己的意识海原本只是个拳头，但是现在却仿佛被人吹大了一样。那种头骨裂开一样的疼痛让林轩近乎抽搐起来。

　　这时候，脑袋当中出现了无数的记忆，传承。这都仿佛是硬塞进来的一样。但是更恐怖的，不是别的。正是最后的心魔。

　　林轩突然感觉到自己的疼痛全部消失了，自己趴在地上，而旁边是一个人的脚。

　　“喂，林轩！你这家伙真是的。不服吗？我们继续打一场！”

　　一个很孩子的声音传到自己耳朵当中，林轩朝这个孩子看去，顿时发现，眼前的男孩竟然是雷恩，自己的同学，好兄弟。但是林轩刚想问对方怎么变小了的时候，突然感觉到自己身体也不同了。竟然也变成了小孩的模样。就跟自己刚刚到学院的时候一样。

　　而这个时候，雷恩接着说道：“林轩，你想什么呢？院长可是找了我们呢。你要是再不起来，院长可就生气了。到时候有你好果子吃的。你也不想吧吧？”

　　“雷恩？”林轩轻声道。

　　但是林轩刚刚询问完，还不等对方回答，眼前的实物就变了。如此自己竟然坐在一个擂台上。当看到不远处那金色铠甲的少女，林轩支持心中你抽搐了一下。

　　“你能打败我吗？”

　　……

　　时光再次变换，这是疾风众人在一起战斗的时候。这么多片段，这么多图像。林轩正兴奋的看着。突然，周围变成了无尽的黑暗当中。

　　这时候，林轩用力的睁开眼睛，希望能找到一个人。但是任凭自己如何努力，都只不过是自己一个人而已。

　　“林轩！救我！救我！”雷恩的声音传了过来。

　　“雷恩，你在什么地方？”

　　“救救我，林轩。我在这！”这次是琪琪童年时候的声音。

　　“救救……”

　　无数的求救的声音传递在林轩脑袋当中。但是林轩的眼前依然是黑暗，无尽的黑暗。杀戮声，惨叫声连成一片。

　　“不要！不要！”林轩嘶吼着。

　　但是无论林轩如何呐喊，都无济于事。林轩逐渐的有点崩溃了。

　　而这个时候，一个身影出现在林轩的眼前，这让林轩十分的惊讶，十分的惊喜。“林轩，醒来吧。醒来吧，这都是心魔作祟而已。醒来后你将成为主神，成为这个世界最强大的存在。”

　　这个声音十分的空灵，十分的好听。仿佛纯净的没有杂质一般。而林轩也能确定，自己听过这个声音。林轩抬起头，看着那有点湿润的脸颊。“方……方若？”

　　看到方若，林轩顿时恢复了清明。也想起了自己现在在做什么。顿时梦境破碎，心魔消除。林轩盘膝而坐，努力的吸收着能力，恢复着精神力。林轩吃惊的发现，自己的意识海竟然是以前的几倍大小。看上去十分的让人吃惊。

　　就这样，林轩一恢复就是两个月。

　　当林轩睁开眼睛后，看到的是一个略微泛白的脸。娇美白皙，十分好看。

　　“方若，真的是你。你怎么会在这里？”林轩惊讶道。

　　方若微微一笑。“得先恭喜你。林轩主神。”

　　林轩此时十分兴奋，也十分的惊喜。进入主神层次，自己感觉到体内仿佛有用不完的力量一样。经过多少年的努力，林轩也终于到达了这个层次。主神层次。

　　林轩看了看自己的双手。然后朝方若开口道：“你这家伙实在是太厉害了，竟然能来到这个空间。这个空间是我创造的。还没人来过呢。你怎么找到的？”

　　“我有这样的能力啊。找到你并不麻烦。感受到你可能熬不过心魔这关，所以就跑过来帮你一把喽。”

　　“我在幻觉当中看到的真是你？”林轩惊讶道。

　　方若点了点头。“每错的。放心好了。对你没影响的。我只是想看你的成长而已。顺便提醒你一下。小心那个朱毒峰，要不然他肯定会是你以后的一个障碍。那家伙现在已经改造完了。形成一个上位神层次的任蕾。也不知道那家伙以后会达到什么样的程度。但是修炼到上位神巅峰应该还有大有可能的。”

　　“朱毒峰变成人类了？这么说的话，好像不好办啊。那家伙以前就够棘手了。现在更棘手了。”

　　方若笑道：“林轩！你现在可是主神层次强者。要是害怕朱毒峰这一个人。那就太逊了一些。”

　　林轩笑道：“呵呵，放心好了。我和那个家伙要是再碰面的话，我绝对可能的弄死这家伙。他早就在我的必杀名单当中了。只是每次都被他碰巧逃掉而已。下次不会这样了。”

　　这时候，林轩接着说道：“方若。这么多年都这样了。不知道你过的怎么样？想没想过安定下来？来我混沌门吧。在我这里，永远欢迎你的！”

　　听到林轩的话，方若开口道：“那我就先谢谢你了。但是现在还不是时候。而且我居无定所惯了，现在让我成天呆在一个地方是不行的。而且我的存在有我存在的意义。我也不能在这里停留太长时间。放心好了，等你遇到大麻烦的时候，我肯定会出来帮你的。”

　　“谢谢！”

　　林轩这句话可是发自真心的，确实是发自真心的。林轩又怎么可能不知道自己陷入心魔幻境当中有多么危险呢？可能精神永远崩溃在其中。而方若出现的恰到好处。帮助林轩突破成功。

　　“不用客气。好了，既然你突破完成了。我也没必要再留在这里了。我走了。有缘再见！对了，下次面对女孩子的时候，要留神，记得穿衣服！”方若说完，化作黑芒射入空中消失了。

　　林轩顿时大惊，连忙起身，检查了一下身体，发现自己确实是赤裸裸的站在这里。林轩顿时感觉到十分的尴尬。找了套衣服，换上之后林轩感受了一下自己的能量。然后直接坐在了地上。闭上眼睛，开始整理功法，还有自己最相学的东西。当然就是神格的创造了。

　　看到这些知识，林轩眼中露出了惊讶之色。也被这些知识深深吸引。认真的不阅读者，体会着。

　　神格是元素的法则形成的能量体，林轩越看越是惊讶。林轩完全没想到这神格的凝聚还是个超级麻烦的事情。混沌神石是基本材料。还需要能量水晶。而混沌神石此时林轩已经没有了。但是林轩却很清楚，以后的机会有很多。当务之急是先学习好，然后有机会就给众人都凝聚好神格。到那个时候，林轩就可以让疾风众人的实力再度大幅度的提升。

　　研究完这次的收获之后，林轩再次站了起来。整理了一下自己的光头发型，然后准备破坏这个小空间，返回神界当中。

　　林轩拿出斩龙剑，将虚空划开，紧接着，已经出现在生命森林上方。朝下方看去，脸上顿时露出了兴奋之色。“五年啊五年。这平等城这就建好了！”

　　林轩包裹住自己的气息，不让任何人感受到自己回来。现在的林轩自信面对沈飞自己有七成胜算。

　　林轩落在城外，看到城中那棵古树。脸上露出欢喜之色。生命之树林轩还是十分尊敬的。当初在人界的时候，生命之树没少帮助林轩。没少保护平等城。这些林轩自然都看在眼中。

　　林轩朝城门走去，却发现。城门外竟然什么匾额都没挂。林轩却不知道，每个人都在等待他的回归。

　　城门没有全部关闭，林轩进入城中，发下这城池虽然豪华，但是却少了点人气。而林轩也很清楚，这显然是门派还没正式开始呢。

　　林轩稍微加快了自己的速度，当来到生命古树下方的时候。林轩直接微笑的喊道：“古树前辈，古树前辈！”

　　生命之树显然是在修炼，听到林轩的话，顿时睁开眼睛。惊讶的看着林轩。“你出关了？太好了。什么级别了。”

　　林轩小声道：“主神层次。还不知道叫什么名号好！”

　　生命之树显然愣了一下。惊叹的看着林轩。“你……你已经达到主神层次了？”

　　“恩，这次闭关就是为了冲击这个层次的。现在也成功了。”林轩笑道。

　　“呵呵，你到达这个层次就好了。两个月前，冥神和雷神两个家伙到这边来了。后来不知道因为什么又走了。可能是沈飞和林耀在精灵村联合艾玛一起给他俩吓走的。而这城池周围，现在有五个他们的暗哨。我在监视着他们。随时都可以铲除的。”生命古树提醒道。

　　“什么？两大主神联手来这里了？”林轩很惊讶，也很吃惊。

　　“具体因为什么我就不清楚了。他们现在都在城主府了。你去见他们吧。”生命之树微笑道。

　　林轩点了点头，然后直接朝城主府的方向走去。这次没让建立皇宫，只是普通的大庄园而已，毕竟这里只是一个辅城而已。真正的总部在平等大陆上了。所以这里休息的地方过得去就行了。

　　在城中，林轩还是能分清方向的。来到城主府外，此时这里没有护卫，没有守卫。难不成让仇千云他们出来当护卫？那显然是不可能的。所以暂时也只能这样。

　　林轩朝府中走了进去，一脸的兴奋之色。因为还几个熟悉的气息都让林轩十分的激动。

　　刚拐弯，就看到了两个老者。林轩激动的有些颤抖。“老师！副院长！”

　　这两人正是林轩的老师，苍穹学院的院长森特理还有卡姆雷。

　　二人停了下来，回头看向林轩。脸上同样露出惊喜之色。

　　“轩儿！”

　　“林轩！”

　　林轩可是记得清清楚楚，森特理虽然是自己的老师，但是对自己的情谊就好像是父亲对儿子一样，当宝看着哩！


第1178章 再见恩师

　　“你们什么时候飞升上来的？”林轩兴奋的问道。

　　“呵呵，我们飞升上来差不多两年了吧。”

　　“真是想死你们了。他们都上来了吗？”林轩询问道。

　　“差不多都来这里了。要么在绿洲，还有一些去那个空间了。轩儿，听说你这次闭关是冲刺主神层次，成绩如何？”森特理直接询问道，显然，他对自己这个徒弟还是相当看好的。

　　“呵呵，这个当然是没问题的。两个月前就突破成功了。巩固用了两个月的时间。然后我这马上就回来了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，二人脸上露出吃惊之色。他们也来神界五年的时间了。他们早已经明确了这个世界的等级。也自然清楚了主神层次强者的恐怖。他们很清楚，在这个时候，主神强者几乎是无敌的。而沈飞成为主神强者他们想不到。林轩也在这短短的几年当中进入了这样的层次，这就让他们这些当初的前辈惊讶了。

　　卡姆雷笑道：“看来再也没有教训你的机会了。”

　　“会有的，等副院长你到达主神层次，到时候咱们一样可以战斗的。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，卡姆雷苦笑一下。“你当我是你啊，修炼的速度跟吃饭似的。更何况，神格这东西哪里那么容易搞到？不算你和沈飞，整个神界才十二个主神而已。”

　　“神格这东西说难也不难整的。我就可以凝聚。有机会，有材料的话。肯定不会少了您的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，卡姆雷惊讶道：“神格也能人为凝聚？”

　　“别不可以，但是我可以。这是我的神格当中带着的能力。走，去早约翰大叔他们去！”

　　森特理再次惊讶，实在想象不到林轩竟然能说出如此的话。凝聚神格？按岂不是相当于造神了？造神这一词听上去就变态。但是这样，也证明着混沌门今后必将强大。

　　“走。他们都等你好久了！”

　　“对了，城门上的匾额怎么还不悬挂起来？”林轩询问道。

　　“呵呵，你不在这里他们都不打算悬挂匾额的。”森特理笑道。

　　“这个有没有我无所谓的。我又不是这里的城主。混沌门的掌门我也没打算当！”林轩微笑道。

　　“呵呵，虽然名头不是你。但是每个人心中都将你看成领袖的。这点我不说你也懂的。”林轩微笑道。

　　这时候，沈飞从远处走了过来，看到林轩顿时一愣。紧接着，满脸的惊喜。“林轩！成功了？”

　　林轩玩笑道：“呵呵，没挂掉当然就是成功了。怎么样？要不要过两招？”

　　“哈哈，有机会的话当然过两招的要好一些。这回你出关了，事情也好办了。”沈飞兴奋道。

　　林轩好奇道：“什么有我就好办了？这你得弄清楚一点。”

　　“呵呵，你看到生命之树前辈了吧？他应该告诉你了。冥神和雷神都到这里来找麻烦了。陈风现在在绿洲上修炼呢。这冥神显然是下定决心要抓他了，阎家的事，幕后主使就是雷神。而陈风这边的事。幕后主使就是冥神。他们两个联手要控制两家。不知道有何企图。目前其他主神还没动静，看来应该是二人私下做的。”沈飞开口道。

　　听到沈飞的话，林轩开口道：“呵，没想到这事情还这么复杂呢？你和林耀没说这里是大本营吧？”

　　“这个到没有。我们跟他们说，我们是被雇佣在这里保护城池的。”林耀微笑道。

　　“呵呵，这样就好。有精灵族在这里事情应该也能好办一些。明天我就准备出发了。我会带着耀儿。你就留在这里守城吧。”林轩开口道。

　　沈飞顿时一愣，皱起眉头：“你要去救林雪？”

　　听到沈飞的话，一边的森特理二人顿时大吃一惊。惊呼道：“雪儿出事了？怎么回事？”

　　林轩连忙道：“老师，沈飞这家伙现在说话不着调。不用听信的。雪儿并没有出事，但是现在却在另外一个空间。我只是去将她追回来而已。”

　　“原来是这样？吓死我了。”森特理认真道。

　　林轩看了看紧张万分的森特理，微微一笑，没有说什么。

　　在人界，森特理几乎成了林轩的管家了。林轩小时候帮助林轩修炼。后来是林奕，最后众人都飞升，照顾林雪的责任也落到了森特理身上。森特理金核能的让林雪成为人中杰，所以付出的心血比对林轩要大的多。就好像是亲爷爷对待自己的孙女一样。所以这时候一听说林雪出事了。反应比琪琪的反应还大。

　　林轩带着众人继续深入城主府。林轩朝沈飞道：“沈飞，你帮我通知他们。到议事厅集合一下。商量一些事情。”

　　听到林轩的话，沈飞笑道：“不用，现在正是正午，他们肯定都在饭堂了。这里现在装修最好的就是饭堂了。”

　　林轩狐疑的看向森特理二人，卡姆雷顿时一愣，跺了下脚。“靠，忘了正事了。一会儿没有饭了！”

　　林轩好奇道：“这个……现在咱们连饭都吃不起吗？”

　　“当然不是。主厨是三娘。做多少都不够吃。仇千云长老他们在人界的时候都不吃饭的。生怕体内多杂质。但是心在一个个的都跟饿死鬼托生的一样。你是不知道多能吃！”沈飞尴尬道。

　　森特理脸色一红，林轩也没好意识多问。于是，四人一起朝饭堂的方向走去。林轩此时可谓也是十分的期待。五年当中滴水未进，一口东西都没吃。现在自然想好好的补充一下。而三娘做的佳肴，自然是林轩现在最想吃的东西。

　　当四人来到饭堂的时候，只能说一片狼藉。清风嚷嚷着。“谁最后一个吃完的要收拾碗筷哦。刷盘子洗碗，谁赖账，谁是孙子！”

　　“你妹！吃的时候怎么不说？”牧歌一边吃着，一边鄙视道。

　　邵月微笑道：“这种活，女生除外的！”

　　“没错，女生除外！”清风开口道。

　　莱发笑道：“那我先不吃了。晚上回去让我媳妇给我开小灶。”

　　在那边正在炒着的三娘没好气的说道：“去你的，谁是你媳妇！”

　　莱发笑道：“谁应我就说谁呢！”

　　看到打情骂俏的小两口，饭厅中的人纷纷大笑起来。而这个时候，众人朝这边看来，发现林轩那熟悉的身影。下一刻，好几个人突然变成了琪琪和凤潇的模样。

　　一起喊道：“林轩！”

　　林轩顿时一愣。“哎呦喂，几年不见了，刚看到就想考考我吗？”

　　林轩上前，开始一一指到。“你是清风，你是哈雷，你是邵月。你是马龙！你……”

　　林轩一个不差的说出了各自的名字，完全不被迷惑。众人纷纷恢复本来的样子。清风惊喜的问道：“突破了没有？”

　　林轩笑而不语，但是眼神却将答案告知众人了。清风笑道：“哈哈，咱们又多了一个主神强者。”

　　这时候，小银猥琐的凑到林轩身边。“神格，神格！我的神格呢？”

　　“你就着急。我现在身上没材料。等你收集到材料的时候来找我。找到混沌神石就可以，至少也得拳头大小的一块。”林轩微笑道。

　　“这么说我明天得出去刨矿了！”小银认真道。

　　林轩没好气的说道：“别着急，以后有的是机会。等我们这经济上来的时候。我会大量收购的。到时候应该就会好了。”

　　听到林轩的话，小银拍了拍林轩的肩膀，认真道：“好，我相信你。另外我还有一个请求，希望你能成全我。”

　　看着小银那真诚的表情，林轩狐疑的问道：“什么请求？能办到的话，我会尽量帮你办的！”

　　“你都主神层次了，还有什么办不到的？你肯定能办到！”小银肯定道。

　　“你说吧，你不说我是不会答应你的。”林轩可不会傻到直接答应，那是只有蠢蛋才会做的事。

　　这时候，小银微笑道：“从小，我望着天空，许下了一个愿望。我崇拜前者，但是那个时候，我只是神界的一个尘埃罢了。我希望我能踢一下主神强者的屁股。那样我会倍儿有成就感。你就成全我吧！”

　　小银说完，不等林轩反应过来，绕到林轩身后，一脚朝林轩提了过去。但是却踢到了空气，林轩已经移动到了他身后。拍了拍小银的肩膀。“兄弟，小时候我就也看着天空许下愿望。长大谁要敢踢我屁股，我就当中扒光了他。以前还没有，你是第一个。”

　　“靠！”小银说完，直接化为液体，意图摆脱林轩。林轩全身混沌属性突然爆发出来。打着手诀。一抹蓝光突然从周围闪耀一下，紧接着马上消失。“属性抽离！”

　　下一刻，整个饭厅当中竟然完全没有了水元素。小银也马上恢复了身形。惊讶的看着林轩。“这是什么名堂？”

　　林轩含笑道：“怎么样？这是我进入主神之后自己领悟的元素使用方法。”

　　“给力！我身上没什么看头的。琪琪和凤潇都在这里了。你要是想我脱，我就脱就是了！”小银微笑道。

　　清风从戒指当中拿出一把匕首。“你要是敢脱，我就敢让你恨我一辈子！”

　　“哈哈……”

　　那帮人界飞升上来的前辈们顿时爆笑起来，一点长辈的样子都没有。这时候，林轩认真道：“各位前辈，欢迎来到平等城！”

　　众人纷纷起身，还礼。当然，此时他们都不在当自己是林轩的前辈。这个世界就是如此，强者为尊，实力为上。林轩现在的实力分分钟就能弄死他们几时回。当然，这些人多数都是战魂殿的长老们，还有远古四大家族的强者们。加一起一共二十多个。而平等城的高层们才不会起身拜林轩呢。因为他们了解林轩。也清楚林轩绝对不会受他们的礼的。

　　这时候，纳兰容朝林轩走了过来。“轩儿，这五年平等城已经建立起来。平等大陆那边我们的山门现在还在建设当中。工匠少，所以全部完工恐怕还得几年之久。”


第1179章 暂离

　　林轩点了点头，认真道：“时间长一点到没啥关系。我明日还得离开。去接雪儿回来。这次到那边还不知道多长时间才能回来。这边继续建设就可以了。人界到神界的人应该不止是这么多吧？”

　　“恩，还有一些在平等大陆那边了。还有一少部分在各个门派当中。这一少部分当中，一大部分是被扣的。就是门派不让他们离开的。但是具体在什么门派我们现在也不知道。所以无法去救人。另外一些人是不想加入的。毕竟人各有志，我们也没理由强求什么。”林轩认真道。

　　“好。如果想来我们这里的。不管多麻烦也得将他们救出来。好了，现在就去将匾额挂上吧。我和林耀还有沈飞在外面的对头太多了。所以不适合直接接触城中的事。我们要慢慢的发展。我们三个站在背后就行了。至于城主和掌门，老师你和约翰大叔一个人担任一职就行了。而且事物的决定权也在你们二人手中。不用非得听我的意见。”林轩认真道。

　　林轩的意识再明显不过了。显然就是将这个门派交给了二人。自己只想当守护者的身份。当然，如果有一天。混沌门有以一门的实力，对抗十二主神的实力的话。那林轩肯定会站出来。因为混沌门不需要缓慢发展了。

　　“行了，你这小子五年实力进步到了主神层次，这下更不听我们的了。罢了罢了。那我们就再操劳几年吧！”纳兰容没好气的说道。

　　这时候，约翰大叔兴奋道：“我当掌门。我当掌门。让我过过瘾！”

　　纳兰容笑道：“我还能跟你抢不成？”

　　这时候，林轩纷纷跟平等城的元老们打着招呼。看到罗西内，林轩很开心。“罗长老！”

　　“王！恭喜你进入主神行列。”罗西内恭敬道。

　　林轩微笑道：“呵呵，不用跟我这样吧。罗长老，你想不想去神界的钢铁之都看看？比平等城壮观的多！”

　　还不等罗西内说话，旁边的罗格尔直接站了出来。“我想去看。有没有打造的矮人呢？”

　　“当然，据说那里全部都是铸造能手。我去过一次，跟那里的矮人王还有些交情。”林轩淡淡道。

　　“矮人王？我们只人你一个矮人王的。你有矮人王的戒指，还有斩龙剑。这是最好的铁证。更何况，我们是混沌门的，现在不是矮人城的战士。我们守护的矮人族现在在人界。”罗西内认真道。

　　罗格尔跟着说道：“没错，我们只认你这一个矮人王的。我也不去了！”

　　“呵呵，又不是不让你们回来。只是让你们找一找家的温暖而已。跟随我自然是没问题的。但是这并不能限制你们跟同类接触。”林轩微笑道。

　　沈飞凑了过来，笑道：“那里可是有很多长着胡子的矮人女孩的。适合你们的胃口的。长夜漫漫啊！”

　　罗西内没好气的说道：“沈飞，别以为你现在主神层次了，我就不敢揍你了。臭小子！”

　　林轩微笑了一下，然后环视了一圈。好奇的问道：“好像人还是不全。秦淼他们没上来吗？还有艾瑞那小子。”

　　沈飞开口道：“他们现在应该上来了才对，但是却不知道因为什么，一直都联系不上。不止是他们，还有卡尔。那家伙也上来了呢。”

　　“哦？看来只有雷恩那小子顾家啊！”林轩认真道。

　　沈飞接着道：“反正总体来说，来的人很全了。你和林耀这次走多长时间也定不下来。但是最好还是尽快回来的好。神界这边情况瞬息万变，别耽误事情了。”

　　林轩点了点头。认真道：“没问题的。这次应该不会有什么危险。找到雪儿之后，我马上就带她回来就行了。”

　　这时候，琪琪认真道：“林轩，你确定雪儿没事吧？”

　　“放心好了，要是有事的话，我早就去了。不可能非得等到突破。雪儿在那边应该会得到很好的待遇。没准现在实力比耀儿还强呢。那是她的奇遇，我们其实应该放纵她在那边自己成长的。但是据说那边的强者人品不是很好，我怕孩子跟她们学坏，所以还是尽快接回来的好。耀儿去过那边，应该没有问题的。放心好了。”

　　林耀笑道：“大娘，你就放心吧。我们肯定会将妹妹救回来的。”

　　琪琪认真道：“那我就相信你们俩了。”

　　林轩点了点头，微笑的朝众人说道：“我现在先查看一下，秦淼他们现在在什么地方。”

　　“我们也找吴雅前辈帮忙推算了，但是依然是杳无音讯啊。”

　　“没事。我进入主神层次之后。对规则更加的了解了，所以推算的准确率也大大增加。而且我也发现了我的属性的特殊。”林轩神秘的一笑，并没有多说什么。

　　这时候，林轩直接开始推算起来。现在林轩推算比以前方便的多。意识海当中能同时容下的东西也多了许多。紧接着，几个人此时身在的地方同时出现在林轩的意识海当中。

　　林轩睁开眼睛。“没事，不用担心的。他们应该比你们晚突破的。现在他们都还在飞升通道当中。看样子已经接近了完成了。很快就能进入神界。这是他们的气息。等他们到达之后，你们去接他们就行了。”

　　“恩，知道了！”沈飞将过林轩递过来的晶石，肯定道。

　　之后，林轩开始告知众人其他事情。将所有事情都安排妥当。林轩也就准备离开了。这次疾风众人都没有要求跟林轩一起前往。当日的谈话他们听到了。那个世界就是一个玫瑰园，还是毒玫瑰。当年的林耀那么强横，都不想再进去第二次。这样的地方他们去之后给林轩带来麻烦。所以还是老老实实的在这边等待就行了。好好修炼，争取早日进入主神层次。

　　当天晚上，林轩带这些人进入绿洲当中。第一次辅助众人修炼。顺便帮这些人淬炼体质。现在林轩施展的劫雷和飞升通道当中的完全没有任何区别。每个强者都痛并快乐着。同时也肯定了自己的明智选择。跟随林轩，无论是待遇，还是尊严，都是无与伦比的。光是这淬炼身体的修炼方式，就是其他人给不了的。

　　第二天，林轩带着林耀告别众人。城中的事林轩相信，不用自己安排，众人都可以安排的很好。毕竟他们的实力虽然不是很强，但是阅历摆在那里了。虽然在神界还都是新人。但是心智上。神界的老家伙们都不一定能算计过他们。毕竟人界当中，争斗根本就没有停止过。尔虞我诈。但是神界却没有这样。相比人界，神界绝对算的上和平了。但是随着林轩的出现，这个神界现在渐渐的发生改变，仿佛要变天，变得不太平起来。

　　这时候，林轩朝林耀说道：“耀儿，你说我是不是个扫把星呢？天煞孤星？”

　　林耀顿时一愣，好奇道：“父亲你为什么这么说？”

　　“呵呵，你发现没有。跟我有关系的，最后都没有什么好下场。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人顿时一愣。紧接着认真的点了点头。“要是这么说的话，好像还真是。你到哪里，哪里就发生事情？”

　　“靠，你有必要这么直接吗？”林轩鄙视道。

　　“哈哈，父亲，你多想了。你应该这么想。哪里有事。你都会出现，然后解决这个事情。要是那些事都因为你的话，怎么可能那么多势力都想和你交好。另外，父亲我可跟随你很长时间了。我就是一个很好的例子。没你的话，我现在还关在那个地方当中呢。”

　　听到这话，林轩到是欣慰了不少。接着说道：“对了，差点忘了一个问题。你这里还有混沌神石吗？想要凝聚神格的话必须的用混沌神石的。我现在有方法，但是却没实践过。这次正好可以试一试！”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀开口道：“恩。但是现在我手里到没有。等我们进入那个世界再说吧。哪里应该会有混沌神石的。”

　　这时候，林轩开口道：“那这蛇蝎大陆究竟怎么去啊？”

　　“咱们得先去空间域。入口在那里。”

　　“哎，真不知道他们怎么将雪儿抓到那里去的。雪儿进入神界之后，应该是在火域当中才对啊。”林轩认真道。

　　“呵呵，那里的娘们一个比一个强。这点你到那里就知道了。要是不找那么多女天才镇场，他们怎么压制男子？”林耀认真道。

　　听到林耀的解释林轩顿时明白了。感叹道：“真不知道怎么会有这样的空间。创世神就这么允许他们的存在？”

　　“他们的存在是创世神默许的吧，所以父亲，这帮家伙以后可能也是我们的敌人。所以最好还是小心一点才好。”

　　这时候，林轩已经将空间通道支撑起来。当年林轩到达过空间域。而且还不是一次。

　　二人很快便来到了空间域当中，林轩朝林耀问道：“你小子不回家看看吗？”

　　“那里什么都没有的，父亲，你的实力确实强了许多。刚才的空间通道实在是太稳定了。看来我也得尽量突破啊，主神层次好像比我相像的更有趣呢。”林耀笑道。

　　“加油，我可是很相信你的。到时候咱俩直接去混沌城找创世神那家伙麻烦去。”

　　……

　　林耀带路，林轩跟在其身后。林轩也发现自己的成长了。此时看着林耀的速度，发现林耀的步伐十分的缓慢，甚至能无限的放慢。

　　林轩此时也在时时刻刻的感受着自己的变化，让自己尽快的适应现在的能力。也更快的搞清楚现在自己的本事。林轩十分感慨，人类真是个奇特的生物。身体仿佛永远都有东西没有开辟一样。只要稍微的突破，真个人就会有很大的转变。

　　而林耀，此时也在观察着林轩。想看清楚林轩的变化。但是却很无奈，林轩仿佛没有任何变化。只能感觉到林轩很强，很平静，没有一丝破绽。


第1180章 蛇蝎大陆

　　三天后，林耀带着林轩来到了一个被银色的能量包裹起来的地方。

　　二人进入其中，大概走了十分钟。林耀示意林轩慢下来。林轩二话不说，放慢脚步跟随林耀继续深入。

　　一个小村子出现在二人眼前。林耀小声道：“父亲，这个村子当中没有男人。而那个传送门就在最里面村长的房间当中。那是唯一一个入口。”

　　听到林耀的话，林轩点了点头，认真道：“这么说的话，我们还得潜入喽？”

　　“恩，必须潜入的。其实还有一个办法！”林耀含笑道。

　　林轩顿时一愣，询问道：“什么办法？你说我照办。”

　　“呵呵，当然是变形术。我们混成侍卫的样子进去就行了。甚至……”

　　听到林耀的话，林轩微笑了一下明白了林耀的意识。其实很简单，用女子的身份在那个神界，当然要好混的多。凭借二人的本事不被拆穿实在是太容易了。

　　二人看了看村口两个侍卫的样子，然后摇身一变，变成了侍卫的模样，下一刻，二人瞬移到村子当中，然后直接朝村子深处走去。

　　心情有些忐忑，但是尽管如此，二人还是十分的从容。

　　当二人来到村中最大的房子前，只听到屋子当中传出来两个女子的对话。

　　“村长，男人现在越来越不好抓了！天堂那边努力不够用了。”

　　“这事我知道了。这也是没办法的事。空间域当中很少有外人来的。而这里的男人都有一手好的逃跑本领，想抓他们确实很难。没事，那边的事情我会处理的。”

　　“恩。对了。上边表扬我们了。上次我们送进去的天才们都得到了很好的发展。以后没准我们还能借光呢。到时候就不用在这里看守了。”

　　“呵呵，是啊。我到是很期待那天的到来。”

　　之后的话没什么营养，林轩朝林耀小声道：“我们怎么进去？”

　　“他们好像是在内屋中谈话。咱俩小点声，进去后马上进入传送阵，应该没问题的。”林耀认真道。

　　这时候，林轩笑道：“嘿嘿，其实我也有个办法。你看着吧！”

　　林轩进入房间中，紧接着，一个结界封在了内屋的门上。林轩笑道：“这下她们就看不到我们了！”

　　“呵呵，我总忘记父亲你现在是主神层次强者了。再加上父亲你战斗力之强，我想就算是创世神到你面前应该也可能有一拼的。”林耀笑道。

　　林轩进入传送者，微笑道：“我不是只要一拼，而是要战胜他，或者是干掉他。我有混沌化神。我在上位神中期的时候，混沌化神能助我到达上位神巅峰的实力。进入主神层次之后，我还没使用过，但是我相信，实力绝对不会多弱的。”

　　嗖……

　　二人消失在传送阵当中。光芒一闪，二人已经到达了另外一个位面。林轩能清晰的感受到这里原来的位面的不同。这里的气息虽然也很浓郁，但是跟神界和波尔兹自己的空间还是要相差很多的。但是林轩还是很惊讶这个位面的古广阔。

　　而此时，二人正站在一个巨大的传送阵当中。而周围是一个环绕的城市。林耀认真道：“父亲，咱们是不是换个模样？”

　　“我看也好！”于是二人进入巷子当中，然后又从巷子当中走了出来，但是这个时候，二人身上的衣服已经发生了变化。样子也发生了变化。

　　变形术就是这点好，声音，样子能变不说，就连那气质都可以变出来。再加上二人的演技，此时绝对不会有人看出二人的真实身份。

　　林轩朝林耀问道：“咱们现在去什么地方？”

　　“当然是先买地图。看来咱们想的和现实不太一样啊。”林耀认真道。

　　林轩点了点头，认真道：“还真不太一样。但是不管如何，这次咱们还是好好的才是。我可不想搞出那么多事情。”

　　“恩。父亲，你感受一下雪儿现在的位置。她身上应该有你的晶石才对。”林耀提醒道。

　　林轩闭上眼睛，认真的感受了一下，苦笑道：“不行啊。感受不到。那晶石好像没在这个世界当中。咱们先找个地方休息，然后我好好推算一下，咱们再上路。”

　　二人买了地图，然后又找了一家客栈休息。林轩准备先洗个澡，但是一进浴室，林轩顿时内牛满面。这浴室实在是太女性化了。木桶当中还有花瓣在水上漂着。最后林轩一咬牙，将花瓣一个不剩的全部都捞了出来。这才开始舒舒服服的泡了起来。

　　在水中，林轩开始推算起来。

　　此时，自己的女儿林雪一脸的笑容，正在跟着一个女孩聊着天。林轩推算了一下方向，只能确定是西方。将地图从戒指中拿出来，然后确定了现在的位置，然后开始朝南方一直画着线，希望能找到线索。让林轩惊喜的是，这里只有不多的城池。这样自己需要找的地方就缩小了许多。

　　将地图收好，泡澡完，回到房间好好睡了一觉。这时候门口传来敲门声。

　　铛铛铛……

　　林轩二话不说，直接变化身形。然后开口道：“进来！”

　　这时候一个女小二从外面走了进来。端着饭菜，正是林轩刚才要的。小二来来回回的一共端了四回。一共十六道菜。

　　小二看着眼冒绿光的林轩，提醒道：“小姐，这么都菜，您知道能吃了吗？别撑坏了！”

　　林轩很爷们的拍了拍自己的肚子，笑道：“我是精钢不还之身，放心好了。你下去吧！”

　　小二点了点头，离开房间，临走还将房门带上。而林耀问着香味就飘到了林轩的房间当中。给房门布置上结界。二人直接开始大吃起来。这里的饭菜做的不错，林轩二人吃的很好。而林轩也将刚才的事情说了。也定了方向。既然自己的女儿在西方，那自己也就必须得去。

　　大概过了半个时辰，房门再次被敲响。紧接着，小二的声音从门外传了进来。“小姐，吃完没有？我帮你收拾桌子！”

　　林轩二人变形完，然后开口道：“行了，你进来吧！”

　　小二进来之后，先看了看林耀，再看了看桌子上的饭菜，脸上露出了惊讶之色。心中十分的感叹，这两个小姐实在是太能吃了一点。这一大桌子东西竟然吃的一干二净。盘子都已经落在一起。到也没什么可收拾的了。

　　小二离开之后，林轩将地图铺在桌子上。然后指了指二人要去的方向。然后朝林耀问道：“你小子当初都去过什么地方？西方去过没有？”

　　“还真去过，最西方就是蛇蝎城。两位主神层次的家伙的住所。要是雪儿在那里的话，还真有点困难。那两个家伙心狠手辣，实力超强的。”林耀认真道。

　　林轩微笑起来，含笑的问道：“耀儿，你这家伙平时挺嚣张的啊。今天这是怎么了？”

　　“哎，父亲！实话跟你说。我对这里还真有阴影。”

　　“呃，阴影？我真难想象，什么东西能给你带来阴影？”林轩笑道。

　　“不想说，等到时候再跟你说吧。咱们什么时候出发？用在这里休息一晚上吗？”林耀问道。

　　“休息一晚上吧，明早咱们就出发。你也准备一下。调整好心态，你现在的样子，战斗起来估计得拖后腿了。”林轩笑道。

　　“恩。父亲那你早点休息吧。这五年你也累坏了吧？”

　　“还好。你早点休息吧。别忘了给房门布置好结界。要是露馅了就不能继续住下去了。”林轩提醒道。

　　林耀点了点头，离开林轩的房间，返回自己的房间当中。

　　舒舒服服的休息了一晚上，第二天一早，结账走人。来到城门外，林轩发现，这里就连护卫，守卫都是女子。一个个站的笔挺，身穿铠甲，英姿煞爽。

　　但是现在不是看热闹的时候，二人一路西行。进入森林当中后，林轩二人就抓到了一只地龙。林轩的强大精神力想控制这只有伪神级的地龙还是没什么难度的。二话不说，二人骑着地龙，让这家伙当代步工具。而林轩是十分仁慈的，至少对这只地龙很仁慈。林轩承诺它，只用它代步两天而已。地龙明白林轩的意识，二话不说，拔腿就跑。

　　速度到是一点都不慢，林耀此时的状态仿佛好了很多。一边走，一边修炼着。林轩释放出自己的混度之力辅助着林耀修炼。林耀说他已经将第一个封印装满三分之一了。只要在攒三分之五，就能突破了。当然，前提是得先得到神格。而这个任务，显然就落在林轩身上了。

　　一路上，林轩都没看到男子。全部都是女性。而让林轩惊讶的是，这里的女子竟然绝大多数都是美女，剩下也算不上丑，仿佛看出了林轩的不解，林耀解释道：“父亲，这个空间原本只招收美女的。但是你也知道，美女的数量只能占女性的一小部分。所以后来标准降低了。而漂亮的都聚集在神城当中。也就是大陆最西方。到那里，我保证你眼花缭乱的。”

　　“呵呵，我有你大娘二娘就够了，对美女几乎免疫了！”林轩微笑道。

　　“大娘二娘的姿色确实没的说，但是她们却少了一个特质。等到那里你就知道了。”林耀又卖了个关子，显然想让林轩自己观察。

　　这里的魔兽也有强的，但是远远的就避开了林轩二人。林轩身上的兽神气息人类是感受不到的。但是魔兽却能清晰的感觉到。也正因为如此，这地龙才会如此卖力的奔跑，一点也不偷懒。

　　两天后，前方再次出现一个城池。林轩打开地图，确定了一下二人没走错地方。

　　从地龙背上下来，林轩拍了拍地龙的脑袋。“走吧，你自由了。”

　　地龙点了点头，朝林轩摆出了一个臣服的姿势，然后转身进入了树林当中，渐渐消失。

　　林耀认真道：“父亲，你现在对魔兽的控制力可比以前强多了。主神层次，我真的好期待。”

　　林轩笑道：“放心好了，我相信你很快也能达到的。我说话很准的！”


第1181章 何明

　　“呵呵，希望吧。但是我上次来这里之后就开始倒霉，回到神界之后也是一样的倒霉，我算是够了。”林耀无奈道。

　　“倒霉？好啦，别想那么多了。一切都会好的。”林轩微笑道。

　　二人不在啰嗦，直接朝远处的城池走去。这个城池比神界的大城要小一些。和人界的平等城大小相仿。而此时，城门附近有不少旅人进进出出。当然，清一色的女人，还是看不到男人的影子。

　　“男的还真少呢！”林轩感叹了一下。

　　“进城估计就能看到了。”林耀开口道。

　　听到林耀的话，林轩点了点头。二人进入城中。并没有人阻拦。二人将气息控制在中位神层次上，这样很多人看二人的目光都带着恭敬。

　　这个空间的历史超过了万年，所以这里已经发展的相当正规了。有很多人甚至不知道还有神界这么一说。而这个时候，林轩终于看到了一个男子。这也是林轩进入这个世界之后，见到的第一个。

　　但是看到这个男子，林轩的眉头却深深的皱了起来。此时男子正蹲在一个饰品店门外，双眼空洞，仿佛已经没有了意识一样。但是那平静的气息却证明着他是一个活人。

　　这时候，几个女子从饰品店中出来。边走边笑，这时候，男子动了。跟在一个女子身后，但是并不是直立走路，而是直接跪在了地上。在女子身后爬行。长时间的这样行走，男子仿佛早已经习惯。

　　林轩感受了一下男子的实力，只有专属层次而已，但是却已经没有了任何反抗的意识。衣着到还算干净，但是此时的他又算的上是什么呢？

　　林轩刚要上前，却被林耀拉住。“父亲，你别激动了。这种事在这个空间根本就是小儿科。他这样的家伙早已经没了自己的思维，现在的他只是行尸走肉一具，没必要同情的。”

　　林轩疑惑道：“他难道不知道反抗吗？”

　　“每天都有反抗的，但是这些人全都挂掉了。那个传送阵只能进，不能出的。当然肯定也有出去的办法。但是这个办法掌握在那两个家伙身上！”林耀提醒道。

　　而这个时候，一个让林耀惊讶的事情出现了。那个男子竟然表情挣扎了一下。紧接着，直接站了起来，抓住了一个附近路旁的小女孩。“都别过来，再过来我就弄死她！”

　　几个女子也是十分惊讶，没想到这个平时听话的宠物竟然发飙起来。

　　林轩低声道：“这个小子眼睛恢复清明了，看来他还是有什么执着的事的。”

　　林耀此时也转变了态度，认真道：“父亲，我们救还是不救？”

　　“当然救，但是别着急。看看情况再说。”林轩开口道。

　　“你好大的胆子，竟然用你那肮脏的手砰这位小姑娘。我要将你的双手斩掉。放开她！”男子的主人怒声道。

　　“老女人，你真当自己多高尚了？在神界，你这样的家伙也注定是奴隶的命。我不愿意跟你废话，现在就给我回到神界的办法，要不然我就杀掉这个小女孩。”

　　男子的语气十分的疯狂，显然，此时的他已经到达崩溃的边缘了。看到女子手中的长鞭，男子眼神深处泛出一股恐惧。显然，他对这个十分的害怕。不用说，林轩也知道，八成是因为这个女子平时就是用这个鞭子教训他的。

　　“该死的男人。你真当我拿你没办法吗？哼！”

　　女子冷哼一声，紧接着，从空间戒指当中拿出一个小鼓来。看到这个小鼓男子顿时一愣。紧接着，将手狠狠的掐在女孩的脖子上。“大不了，一起死。拉一个恶魔一起死，我赚了。”男子残笑道。

　　林轩朝林耀问道：“那个小鼓是什么东西？”

　　“她们给奴隶吃东西的时候，会放一种虫子。让奴隶吃下去。只要奴隶不听话，她们一起敲鼓，奴隶的肚子马上就会开始巨痛起来。生不如死。要是一直坚持的话，最后肯定是肠穿肚烂而死。”林耀解释道。

　　听到林耀的解释，林轩点了点头。“这样的话，我们救回来岂不是也没用？”

　　林耀笑道：“当然不是，别忘了。我们得将这男子放入空间戒指当中。相隔一个空间，那鼓声根本没有任何用处的。这点父亲你就放心好了。”

　　“呵呵，既然这样的话。我们走吧，去巷子当中办事。我可不想现在就穿帮。”

　　林耀点了点头，然后跟着林耀朝不远处的一个巷子走去。巷子当中没有人，可能都跑到马路上去看热闹了。而林轩手上出现银色的空间能量，下一刻，挟持小女孩的男子突然消失，出现在林轩面前。不等男子说话，就已经被林轩打晕，送入了空间戒指当中。

　　男子的突然消失让所有人为之一愣。那个女主人连忙敲鼓，但是却没有任何反应。好在，那个被男子挟持的小女孩没有什么事。

　　“人呢？那个肮脏的男人呢？”女子怒声道。

　　“空间魂师！只有空间魂师才能做到那样。你说有没有可能？”一个女子提醒道。

　　“空间属性魂师？这样的魂师不是都被王城召走了吗？竟然到这里来抢我的一个奴隶。这位面也太丢人了吧？”女子怒声道。

　　林轩二人不在啰嗦，直接朝一家客栈走去。想要了解这边的情况当然还是询问在这里的人才好。而二人刚刚救的家伙显然可以给林轩二人此时想要的信息。林耀上次来毕竟已经是万年前的事情了。那时候整个大陆都没几个城池。而现在大大小小加一起绝对不会少于二百个。可见，这里有多么大的变化了。

　　要好房间，二人钻入了一个房间当中。紧接着布置好结界，然后将男子释放出来。

　　男子此时还处于昏迷当中，林轩索性将他再次收入戒指当中。让林耀下去要一些饭菜。这个男子身上虽然算不上皮包骨，但是也绝对算是营养不良的。想必平时吃的也不好。

　　身为男性，林轩自认为还是很有原则的。所以看到男同胞落难，林轩还是想帮一把的。

　　当饭菜上来之后，林轩再次将房间布置好结界。二人恢复本形，将男子放在床上。二人也不客气，先吃了起来。

　　刚吃没多久，床上的男子突然坐了起来。慌张的看了看周围。当看到这是一个房间的时候，连忙朝周围看去。

　　当目光落在林轩二人身上的时候，顿时一愣。但是当看到二人的吃像，还有那男人才会有的身材的时候，顿时热泪盈眶。

　　林轩含笑道：“起来了？饿不饿？过来一起吃点？”

　　“你……你们是谁？”男子开口问道。

　　林轩微笑道：“刚才打晕你不好意识。在下林轩，他是林耀。”

　　“刚才那两个女子是你们？”男子惊讶道。

　　“呵呵，我们易容的。”林轩淡淡道。

　　男子恍然大悟。“谢谢二位搭救了。大恩大德，没齿难忘。”

　　“没事，举手之劳而已。你要是放弃抵抗，我们也不会救你的。”林耀微笑道。

　　男子咽了口口水，看了看桌子上的食物。

　　林轩笑道：“过来吧，咱们一起吃就行了。我叫了不少呢。但是你吃完最好还到我的空间戒指当中一阵子。那个小鼓的有效距离是多少我不清楚，要是人家用那个害你就完蛋了。”

　　男子此时已经没有了客气这么一说了。直接来到桌子边上，开始大口的吃了起来。狼吞虎咽的样子让林轩放下了手中的筷子。“被抓到这边多长时间了？”

　　“十年了！”

　　林轩很惊讶。“十年来这是第一次反抗不成？”

　　“我已经想不起来这是第几次了。”男子苦笑道。

　　“现在好了，等我在这边办完事情。到时候就带你返回神界。”林轩微笑道。

　　“你能带我回去？”男子惊讶道。

　　林轩回答道：“当然可以，并不是什么难事。但是可能还得询问你一点事情。”

　　听到林轩的话，男子连忙道：“有什么事，你直接说就行了。在下已经全力协助的。”

　　林轩点了点头，微笑道：“既然这样的话，我也就是不啰嗦了。事情是这样的。我女子被他们抓到这边来了。你听说过这个名字没有？她叫林雪！”

　　听到林轩的话，男子马上停止了继续吃东西。嘴里的东西都没咽下去。惊讶的看着林轩二人。“林……林雪是你女儿？”

　　看到男子的表现，林轩顿时明白，这次显然是问对人了。眼前这个家伙很有可能知道自己女儿的事情的。

　　这时候，林轩兴奋道：“没错，她就是我女儿，你知道她的消息？”

　　男子苦笑道：“这天堂大陆现在恐怕没几个不知道林雪的。女战神。传言，蛇蝎两大主神将来隐退，将由林雪接她们俩的衣钵。进入这里五年的时间，现在已经中位神巅峰了。据说每天实力都有很大的进步。现在就在王城的战神宫当中，这也是两大主神赏赐给林雪的。真没想到，今天竟然能见到她的父亲！这林雪都有这等实力了。那身为她的父亲，恩人你的实力想必应该比您女儿的要强吧？”

　　林轩点了点头，认真道：“呵呵，这是肯定的。没想到雪儿竟然得到了这么好的待遇。听的我对不想带她走了。”

　　林耀笑道：“父亲，你不怕，妹妹她学坏了吗？”

　　林轩肯定道：“当然怕啊，但是怕有什么用。当务之急是的先找到她。”

　　听着二人莫名其妙的话，男子接着说道：“在下何明，希望两位强者多多关照了。”

　　林耀开口道：“呵呵，听指挥就行了。放心好了，父亲说话一向算数的。”

　　何明点了点头，认真道：“恩。我吃饱了。送我进空间戒指当中吧。”

　　难得何明主动一次，林轩当然不会拒绝，二话不说，直接将他收入了空间戒指当中。此时何明的精神头已经十分的足了。完全没有了当奴隶时候的那种颓废的样子。


第1182章 迪加

　　“父亲，这林雪竟然在这里得到了这样的培养。看来那俩家伙对林雪很在意啊。”林耀提醒道。

　　林轩点了点头，认真道：“那也没办法。先找到林雪，听听她的想法吧。要是她非得留在这里的话。那我也不会拒绝她。毕竟她也这么大了。做事有自己的选择权利。”

　　林耀笑道：“父亲，你放心好了。林雪很聪明的。至少她很清楚，谁对自己好的。也明白那边更重要一些。”

　　第二天，林轩带着林耀离开城池。到城外后，林轩和林耀就犯愁了。没有了代步工具。而林轩此时到还真有一个属于自己的坐骑，但是那只黑马实在是小了一些。林轩可不想自己骑着坐骑，然后让林耀在后面跟着跑。

　　但是必须的前进了。现在不是留在这里废话的时候。

　　最后只能选择步行。二人的速度那绝对不是吹出来的。用的正是变形术的身法。随着对这套功法的了解。二人发现这套身法也不只是开始看的时候那么简单了。

　　边走边学习。时间到也过的充实。而这个时候，林轩二人却在下一个城池中得到了一个消息。

　　一大早，林轩二人便进入了城池当中，感受着周围的谈话，希望能找到一些线索。虽然那好何明告诉二人林雪就在王城当中，但是林轩还是希望能多多找一些消息确定。

　　让林轩惊喜的是，这里和神界一样，都有冒险者大厅。在这里有着许多任务，消息还有花边新闻。女人多嘛，你懂得。

　　林轩在这里待了一上午，都一无所获，到是听到了许多八挂。对这些林轩到不是很感兴趣，毕竟这些人自己都不认识。

　　就在林轩要离开的时候，一条消息让林轩又走了回来。

　　“听说王城出大事了！”

　　“哦？你也听说了？刚刚才传出来我就知道了。林雪那家伙实在是找死。竟然意图离开天堂，想去那肮脏的神界。被两位大人直接拦了下来，现在软禁起来了。不是所谓！”

　　“据说那林雪要进入上位神层次了。两位大人最近好像还要给她灌顶辅助她修炼呢。没想到闹出这样的事情。这事怨不到别人，全是她自己作的。”

　　“是啊。现在还有不少人在后面使坏，想让两位大人杀掉林雪。王城当中现在已经成了两派，一方支持林雪，另一方要求处死林雪。”

　　“这林雪实在是太天才了一些，这样的事情也是注定会发生的。林雪的出现实在是对太多人产生威胁了。特别是两位大人还赐给她一个宫殿。要知道，在王城当中，原本只有两座宫殿而已。现在是三个了。这样的暗示实在是太明显了。”

　　“呵呵，看来王城真的热闹一阵子了。但是还要，都是我们女人之间的事情。”

　　“呵呵，是啊，对了，前一阵子我发现一种水果对皮肤很好……”

　　之后的话林轩果断的给过滤了，这样的消息让林轩很惊讶。但是有一点是可以肯定的了。林雪现在确实是在王城当中。但是现在的处境貌似不是十分的好。这对林轩来说就不算什么好消息了。

　　找到林耀，将听到的事情跟林耀说了一番，然后认真道：“咱们是不是得尽快离开了？”

　　“要是这样的话，咱们确实得尽快到达王城。要不然真出点什么事就不好了。”林耀认真道。

　　“好，咱们现在就离开吧。尽快到达，然后将雪儿带走。咱们也尽快返回神界。”林轩肯定道。

　　于是，二人直奔西城门方向。从这里前往主城的方向。

　　第三天，林轩二人逐渐放慢了脚步。因为有人在跟踪二人。此人速度很快，竟然能勉强跟上林轩二人。林轩的神识此时也锁定了此人。发现这个人有着中位神的实力，应该是武斗家或者是风属性，雷属性魂师。

　　感受到林轩二人速度放慢了，这个家伙也耐心的放慢了自己的速度，显然这是不想和林轩二人碰面。林轩知道，这个家伙恐怕只是一个斥候而已。

　　二人对视一眼，林耀传音道：“父亲，抓不抓？”

　　林轩点了点头。“不用你动手了，让他自己出来就行了。要是想跑的话，再抓也不迟。”

　　于是，林轩过头，直接喊道：“朋友，你不用再藏了。我们已经看到你了。出来吧！”

　　这个家伙十分的有耐心，任凭林轩如何喊，就是没有出来的意识。这时候，林耀朝那个方向指去。“就在那里。你还不出来吗？非得让我们用强硬的手段吗？”

　　这时候，一道人影从一棵大树后穿出，然后飞速逃窜起来。

　　林轩摇了摇头，然后瞬间消失在原地。拦在了这道人影身前。当看到对方的样子时，林轩脸上露出惊讶之色。这是一个男子，看上去三十多岁。一脸的英气。此时也是吃惊的看着林轩。显然，他没想到林轩竟然是一个空间魂师。

　　这时候，林轩开口道：“行了。别跑了。你不是我们的对手。更跑不过我们。我们也是男人，有啥话直接说就行了。”

　　听到林轩的话，男子顿时一愣。“你们是男人？”

　　林耀扭了扭腰肢，笑道：“我们都是爷们，纯的！”

　　可是看男子的眼神显然不相信。林轩身上泛出黑色的气息，气息散去，林轩已经恢复了本来的样子。林轩直接开口道：“呵呵，怎么样？这下相信了吧？刚才只不过是易容术而已。”

　　“这易容术高明啊，简直是神乎其技啊。既然都是男子，到也没事了，算是自己人！”男子微笑道。

　　林轩顿时一愣，脸上露出惊讶之色。“这就是自己人了？”

　　男子笑道：“当然啊，这个世界的男人都是自己人。你们好，我叫霍顿。很高兴认识你们！”

　　“我是林轩，他是林耀。现在能不能告诉我，你为什么要跟踪我们？还一跟就是半天！”林轩直接问道。

　　“你们早就感觉到了？”霍顿吃惊的看着林轩，显然，他没想到自己竟然那么早就已经露出破绽了。

　　男子控制了一下自己的情绪，然后认真道：“是这样的。我们是一个组织。我们要将还能想着抵抗的男人们都集合到一起。然后一起在这个世界当中生存下去。我们平时为了吃饭，只能干一些抢劫之类的事情。你们俩刚才就是我们的目标只是没想到你们竟然是男人。真是失敬失敬啊。”

　　林轩接着说道：“那你们想没想过回到神界呢？”

　　听到林轩的话，男子眼中浮现出向往的神色。“那是我们最期待的事情。也是我们的梦想。”

　　林轩微笑道：“呵呵，如果你们相信我的话。我到是可以帮帮你们。”

　　听到林轩的话，男子微笑起来。“这位仁兄。虽然我很想相信你，但是这根本就是一个不可能完成的任务。据说从这个空间形成之后，还没有一个男人成功逃出去过的。”

　　“呵呵，当然是有的。只是你们不知道罢了。那你们有什么好的想法吗？”

　　“我只是一个跑腿的。两位兄弟要是不着急赶路的话，可以跟我去见见兄弟们。”霍顿邀请道。

　　林轩点了点头，并没有拒绝。而林耀也没什么可说的。虽然不知道这个斥候兵以前是做什么的，但是以中位神的实力能练到这样的速度，可见是一个天才级别的存在了。

　　这时候，林轩微笑道：“你带路吧。我们能跟上的！”

　　“好！”霍顿说完，转身就飙起了速度。但是越跑他越是惊讶，林轩二人仿佛轻描淡写一样，从容的跟随着自己。无论自己如何加速，都没有将自己和二人之间的距离打开一厘米。从这不仅仅能看出林轩二人强悍的速度，也能体现出二人的控制力。要知道，这控制力直接影响到精神力。

　　奔跑了大概半个时辰，霍顿渐渐的减速下来。

　　“行了，前面就是我们的聚集地了。欢迎二位的到来。”霍顿微笑道。

　　这时候，林轩朝对方问道：“对了。我忘了问你一件事情了。那些女人怎么会允许你们在这里停留呢？”

　　“呵呵，就算他们不同意也无所谓了。这对我们来说没什么区别。反正那帮人别惹到我们几个，要不然肯定有她们好看的。”霍顿认真道。

　　林轩接着问道：“还有一件事。你们都是怎么逃出的？”

　　“打伤那些家伙，然后就跑出来了。”霍顿说完，带着众人朝一个临时搭建的村子走去。

　　这时候，林耀肯定道：“你确定你们能坚持多长时间？一共九人。最强的那个中位神巅峰，连一个上位神强者都没有。”

　　“呵呵，我们已经打走几批人了。想抓我们当奴隶？简直是痴人说梦。”

　　这时候，林轩笑道：“行了，叫你的人都出来吧。”

　　很快，从这些简易的草棚中走出了八个人，为首的是一个光头大汉。面目狰狞，正是这里最强的。而此时，他一脸的惊讶，显然没想到竟然还能看到两个男人。男人在这蛇蝎大陆上可是相当稀少的。而保持自由身的更是凤毛麟角了。现在一下子聚集了十一个。这足矣让他们惊讶了。

　　这时候，林轩笑道：“这位就是霍顿的老大吧？”

　　光头大汉走了出来，点了点头：“没错。我就是这里领头的。这两位兄弟要不要加入呢？安全不说，我们绝对是这个大陆上独一份的。”

　　林轩笑道：“我更想知道，应该如何才能返回神界。我想你们平时应该也想过吧？”

　　光头大汉笑道：“当然想过。对了，差点忘记自我介绍了。在下兽武魂，魂师。迪加！很高兴认识你们。”

　　林轩微笑道：“林轩！”

　　“林耀！”

　　二人回答的很酷，也没说任何词语。现在林轩更想知道的，就是他们有什么想法返回神界。林轩很清楚，自己早晚也得走到这步的，所以还是提前想一想的好。

　　迪加笑道：“看来你们有事啊，应该不能这么早说的。要是你们加入队伍的话，那些费事我到可以跟你们说。”

　　“你先说说你们离去的想法吧，要是可以的话，我会考虑加入的。”


第1183章 你们，不行

　　林轩再一次扔出这没营养的话说了出来。这迪加显然也不是一个小气人。二话不说，直接开口道：“那就告诉你们吧。其实我们最近想到了一个方法。那就是救出女战神林雪。然后借助他的力量，返回那边。”

　　听到迪加的话林轩顿时十分惊讶。“借助她的力量？为什么这么说？”

　　“林轩你可能还不知道。那林雪是个十分强大的家伙。但是她却并不喜欢这里。三天两头的想返回神界。据说她多年没见的父母都在神界了。所以她一直都在找回去的方法，但是怎奈到现在被蛇蝎二神给软禁起来了。凭借她的能力，我相信他肯定可以有办法回到神界的。这也是我们的希望。你可以加入我们，到时候我们联手，绝对会有很大的把握的。”

　　林轩笑道：“你能进入王城吗？”

　　“不就是易容吗？我也会点的。虽然不是很高明，但是唬唬人还是没问题的。”

　　看着这个大光头，林轩很不得上去弹一下。当然林轩是不会那么做的。林轩开口道：“你们想救出林雪？”

　　“没错。只要将林雪救出来，我们返回神界的计划就成功一半了。”

　　“那好。我们俩绝对帮你们了。但是帮归帮。我们是不会加入你们的。”林轩微笑道。

　　这时候，霍顿朝迪加小声说着什么，显然实在说明林轩二人的实力。听到霍顿的话，迪加也是一脸的惊讶之色，显然，他也没想到，林轩二人竟然在实力上完全超过了他。

　　“呵呵，怪不得二位不想加入我们。原来二位有着这样的实力。这样在下也就不勉强了。但是大家现在同在一条船上，希望还能好好合作。我们能提供所有能提供的。”

　　“我们也没什么要求，其实也没什么好隐藏的。我就是林雪的父亲。这次我是来找她的。”林轩微笑道。

　　这句话宛如晴天霹雳一般将众人都给击迷糊了。他们可没想到林轩竟然还有这样的身份。迪加连忙说道：“那真是幸会幸会。没想到林轩你还有这样的身份。开始我还在考虑林雪会不会帮我们。但是有你这层关系就好办多了。你们来的实在是太及时了。”

　　“呵呵，运气好吧。这里距离王城还得两个月的路程呢。你们不收拾一下吗？我们得离开了，不能在这里耽误太多时间。”林轩提醒道。

　　听到林轩的提醒，迪加点了点头。认真道：“那好。要是这么着急走的话。我现在就让他们去收拾准备。”

　　林轩二人离开村子，在村子外等待。林耀朝林轩询问道：“父亲，有必要找他们帮忙吗？到哪里之后，恐怕只会越帮越忙。还是我俩偷偷潜入的好。也能更安全点。”

　　林轩微笑道：“开始我也是那么想的。但是仔细想一想。我如果真那样的话。以后雪儿得怎么看我？我可还想在她面前抬起头的。所以还是正面出现比较好。更何况我现在实力已经达到了主神层次。我本身就没有什么理由偷偷潜入。这实在太丢份子了。”

　　林耀尴尬道：“父亲，你什么时候开始讲节操了？”

　　“呃！以前随便点到无所谓，现在林奕到身边了。林雪也得留在身边。让他们两个兔崽子看到我那样我还咋做人？当然得顾忌点节操啦。虽然那东西我本来就没有多少。”林轩微笑道。

　　二人聊着聊着，村子当中已经陆续的有人出来。其中实力最弱的那个跟戒指当中的家伙实力差不多。而这里的中坚力量，显然就是为首的迪加还有斥候霍顿了。二人的实力都很强，放在神界当中也算是相当不错的了。也正因为如此，他们才到这边后，成功逃脱限制。

　　这时候，林耀询问道：“父亲，那咱们现在还有没有必要变形了？”

　　“没必要了。随大流就可以了。更何况，就算是那两个家伙来。我也绝对不怕的。”

　　林轩的话很认真，也很坚决。显然，林轩现在对自己是相当自信的。林轩甚至感觉自己好像是无敌的。记得当初在人界的时候，林轩就一直保持着这样的信念，所以一路凯歌。之后在深渊的一段时间中，林轩你进入了低潮期。那段时间当中，林轩怀疑自己的实力，怀疑自己的能力。那段时间，林轩甚至恐惧战斗。当然，林轩现在成功的走出来了。

　　所以林轩此时的心情那是相当的好的。林轩也十分渴望战斗。所以此时没有必要再低调了。先打了再说。

　　迪加等人都准备完毕，走后林轩将下位神以下的几个人都收入戒指当中。迪加自然明白林轩的意识。也对林轩冒出了一丝感激之情。因为林轩尊重他们的生命。

　　离开村子，林轩朝迪加询问道：“咱们现在就直奔主城吗？我这是第一次来这里。对这里了解的一塌糊涂。你们在这里时间长了。所以路线还是由你们规划好了。我们就跟着走就行了。”

　　迪加到也不啰嗦，直接点了点头。认真道：“好，你这么说了，咱们就这么办。那就按照我的规划好了。我们走这条路线，然后先北上，然后再南下到达王城。”

　　林轩自然有些不理解，为什么要绕一个圈到达。

　　而迪加也看出了林轩眼中的疑惑。直接开口道：“呵呵，我知道你不理解什么。为什么要绕个圈子到达王城呢？其实你不了解这里的地形。我们直穿的话。这条路线上全部都是山脉，这里什么东西都有。还有空间裂缝，风暴之类的区域，要是从这里走的话，会很麻烦，十分的麻烦。到时候可能需要很长时间才能通过，还不如绕一圈。”

　　“哦？还有这样奇特的地方？”林轩惊喜道。

　　林耀解释道：“父亲，你不用惊讶。那并不是什么藏宝地。而是当年波尔兹建立这个空间的时候。那两个家伙要求波尔兹这么建的屏障。为的就是不让人直接就能轻易的攻打王城。那正好是一个天险之地。迪加说的不错，他的路线正是最安全的。也是可以最快到达的路线。”

　　听到林耀的话，迪加顿时一愣。“林轩强者，你好像来过一样啊？这个路线我可是研究了好长时间才研究明白的。”

　　“如果再给我选择一次的机会的话。我上次绝对不会来的。别说我了。说说你们的计划。我们这一队男人在路上走，注定会惹来麻烦的。”林耀认真道。

　　听到林耀的话，迪加肯定道：“这个是肯定的，也是无法避免的。现在也没有其他的办法啊。”

　　“没办法避免就不用避免了，问题不是很大的。”林轩开口道。

　　林耀无奈道：“父亲，我感觉到了。你心中竟然完全是火热的战意。看来你突破之后，应该找沈飞那家伙先去练一练好了。那样你就不能这么鲁莽了。”

　　林轩微笑道：“没事啦，我现在还能掌控了。我们先别说自己来的目的就好了。”

　　这时候，林耀突然皱起眉头。“父亲，前面有人过来了。”

　　林耀刚说完，一个男子跌跌撞撞的从前方的树林中跑了出来。看到林轩等人，顿时大喜。还真应了霍顿的话，这个世界中，男人都是自己人。

　　“救救我！”男子朝林轩等人这边跑来。实力还不错，下位神层次。

　　而这个时候，几个拿着弓箭的女子骑着马从远处狂奔过来。一个年轻的女子兴奋的喊道：“大姐，那只猎物呢？射杀他，母亲说会给我们买两套新衣服呢。别让他跑掉了。”

　　“放心吧。咱俩比一比，看看谁先射死他！”稍微大一点的女孩开口道。

　　远远的听到二人的话，林轩顿时皱起了眉头。这样变态的行为竟然真实发生在眼前。用男人当猎物，先放，再追杀。一切仿佛是游戏一般。而那两个年龄不超过二十岁的花季少女，竟然因为新衣服就要射杀一个人。这林轩实在是接受不了。

　　林耀朝林轩道：“父亲，这下你明白这个空间多变态了吧？现在还没遇到强者呢。等到了王城，还有更多事等着你呢！”

　　林轩十分无语。而前面的几匹马也渐渐的跑近。为首的两匹显然是两个大小姐，而后面的几个是护卫。全副武装。年龄稍小的女孩看到林轩等人顿时一愣。“大姐，好多猎物啊。这下够分了。那个最前面的好帅啊，大姐不杀他可以吗？”

　　还不等她大姐开口，林轩强横的气息已经迸发出来。并不是主神气息，而是林轩的兽神之气。

　　几匹马瞬间摔倒。马上的人也纷纷甩了出来。几个护卫身手很好。其中那个中位神巅峰的家伙，武魂附体，用风属性能量将两个小姐拖住，不让二人摔在地上。同时朝林轩等人怒声道：“好大的胆子！”

　　但是下一刻，她整个人被人掐住了脖子，提高。不是别人，正是林耀。

　　“虽然不想打女人，但是你实在太吵了。滚！”林耀说了声，紧接着，这个中位神巅峰的护卫宛如炮弹一样倒飞出去。连续撞断了两颗大树，这才停了下来。

　　迪加此时可谓是十分的吃惊，他想象过林轩和林耀的实力。但是也不敢往太强的方向想。毕竟真正的强者还是少数的。

　　但是林耀刚才的一套动作下来，他根本没看清。这是实力上的绝对差距。再拿刚才的那个护卫来说，跟他自己是一个层次的。虽然没交过手，但是已经这个层次了，实力就算再弱，又能弱到哪里去呢？可是却被林耀一招搞定。从此可见，林耀的实力很可能是上位神巅峰的存在。

　　这时候，女孩那边的护卫也都大惊起来。护卫长在她们眼中可是无敌的存在。但是却被人直接给搞定了，现在还躺在地上。挣扎了几下都没站起来。显然是受伤了。

　　林耀看向那边，直接开口道：“你们，不行！”


第1184章 进城

　　林耀在一瞬间爆发出的威严是相当强悍的，再加上那藐视的目光顿时搞得姑娘们全身颤抖了一下。小心肝扑通扑通的。

　　这时候，两个小姐惊讶的看着林轩等人。而林轩只有一句话。“都绑在树上，我们骑马走。”

　　“好嘞！”迪加应了一声，然后二话不说，朝这群恨之入骨的女子走去。长时间的别压迫，他们早已经没有了怜香惜玉之心。几个护卫还想反抗，但是却被迪加和霍顿三下两下的就搞定，然后二话不说，从戒指中拿出绳子，将这些护卫，包括两个小姐都绑在了树上，再用能量暂时封印住她们的能量，让他们无法挣脱。

　　年龄稍微长一些的小姐开口道：“你们想怎么样？”

　　林轩笑道：“只是借你们的马匹而已，别大惊小怪的。小妹妹，记住，以后别玩这样的游戏了。要不然早晚会死在你的猎物手中。”

　　而刚刚被林轩等人救下来的男子从迪加腰间拔出尖刀，直接朝那两个要射杀自己的小姐走了过去，满脸的愤怒，显得有些狰狞。

　　“拦住他！”林轩开口道。

　　迪加等人马上拦住了这个男子，这两个女孩眼中流露出一丝单纯。她们似乎当男人是魔兽而已。并不当成同类来看。所以林轩并不想伤害他们。林轩内心也在幻想。这两个女孩显然是在这个世界上出生的。但是这里的女人都是怎么样生的孩子呢？

　　这时候，那个男子疯狂的挣扎着，嘴里大声的喊道：“放开我，放开我。我要杀了她们，我要杀了她们！”

　　“行了，別嚎了。都获救了，就好好想着怎么活下去就行了。跟我们走吧。”迪加开哭道。虽然自己对这个世界上的女子也没什么好感，但是他却知道。退一步好说话。今日放她们一马，万一将来状况调过来，自己落在人家的手中后，对方应该也可以放自己一马。更何况，这么两个小姑娘这么样血溅当场就实在是太不和谐了。

　　远处那个被林耀一下解决掉的护卫长重人并没有将她绑起来。众人纷纷上马，驾着马飞快的消失在他们的眼中。

　　“大姐，男人好强啊！”年纪较小的女孩认真的说道。

　　“真是大胆，竟然还懂得拉帮结派了。但是这几个人实在是太不简单了。刚才给护卫长打伤的男子，实力恐怕得达到上位神巅峰。真没想到，肮脏的男人竟然也能修炼到这样的层次。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“等吧，等人路过，或者是等着护卫姐姐醒来。”大姐无奈道。

　　而女孩又朝林轩等人消失的地方看了看，心中不知道想着什么。

　　……

　　林轩等人的速度不慢，有了坐骑，前行的速度快了不少。这里的坐骑跑起来速度也是相当的快。显然也是风属性的。有林轩的兽神之气在这里，到也不会发生这些马不听话的事情。这里的魔兽同样信仰兽神，所以对兽神之气也算是敏感。

　　刚刚获救的男子认真的观察着林轩等人。抱拳道：“在下贝多隆，多谢各位相救了。不知道各位朝这个方向走做什么？”

　　林耀微笑道：“去王城！”

　　“天堂城？开什么玩笑？我可不想送死啊。”贝多隆认真道。

　　听到贝多隆的话，迪加认真道：“那里是我们必须去的。你要是想返回神界，最好就跟着我们，到时候，你就知道好处了！”

　　贝多隆顿时一愣。“我们还能回去？”然后看了看众人，接着说道：“各位有什么吩咐需要在下完成的。在下绝对不会推辞的。”

　　“放心好了，既然都将你们救出来了。就自然没有再将你们送回去的理由。想回神界虽然麻烦一些，但是对我来说，还是可以做到的。信不信当然就看你们的了。”林轩自信的说道。

　　听到林轩的话，男子脸上露出了惊喜之色，显然，这是相信林轩了。林耀笑道：“父亲，这帮家伙还不错。就是不知道底子干净不干净，要是干净的话，我们那里现在正好却人手。这几个家伙实力都还不错。好好培养一下，应该不错的。而且他们也算是经历沧桑了。”

　　“哈哈，这到是真的。能在这里生存下来的男人。心智都是十分坚强的！”迪加笑道。

　　林轩微笑的看着众人，开口道：“如果你们想回到神界帮我吗？”

　　听到林轩的邀请，众人顿时一愣。迪加摸了摸光头，干笑道：“我愿意。我的兄弟早都死光了。现在就我一个人。回到神界估计也得当孙子了。仇家肯定不会放过我的。这样你们不嫌弃吧？”

　　“当然不嫌弃，我什么都怕，就是不怕麻烦。你的仇家都是谁？我看看听说过没有？”

　　迪加咧嘴一笑。“嘿嘿，这个我当年脾气暴，到处惹是生非。跟我有过节的门派还真不少。火域里的炼狱门啊，还有什么圣光殿，还有……”

　　这迪加的记性到很好，一口气愣是说出十几个。其中有林轩听过的，也有没听过的。但是对炼狱门是最熟悉的。林轩前前后后已经跟炼狱门有过好几次的冲突了。

　　林轩笑道：“都是小意识，谁敢来找你麻烦。我们摆平就是了。”

　　“那就太好了。其实现在也好多了。我的实力到这边提升了不少。主要一个跟苍蝇一样的家伙就是炼狱门。朝讨厌的，追了我好几次，我也是为了躲避他们才带人来的空间域。没想到就遇到了这帮娘们。”迪加尴尬道。

　　“呵呵，炼狱门现在都被毁掉了。不知道再去的时候能是什么样。”林耀含笑道。

　　听到林耀的话，林轩到是十分惊讶。好奇道：“哦？怎么回事？”

　　于是，林耀将当天的事情跟林轩等人说了一遍，林轩可谓是十分的惊讶，没想到艾玛竟然那么狂野，竟然直接带人杀上门，根本不给对方解释的机会。

　　“哈哈，这真是大快人心啊。真没想到，你们竟然跟精灵族还有关系。”迪加笑道。

　　霍顿认真道：“以前人类都不敢进入生命森林的。精灵族对人类也是相当的排斥。他们竟然会接受你们！”

　　“呵呵，这事情说来还挺有意识的。但是我不想告诉你们。你们只要相信就好了。”林耀微笑道。

　　这时候，莫顿身后的一个男子弱弱的问道：“林耀强者，你的实力是不是达到了上位神巅峰啊？那个护卫长可是有着中位神的实力，竟然被你一下就给解决了。这实在是太不可思议了。”

　　“呵呵，运气好一点罢了。”林耀笑道。但是发现众人都认真的看着自己，显然是想知道。无奈之下，林耀只能承认：“没错，我实力确实是上位神巅峰。但是想要进入主神层次还需要很长时间呢。”

　　这时候，霍顿看向林轩。“林轩强者，你的实力呢？”

　　“我啊？只有中位神啊。”林轩微笑道。

　　霍顿和迪加二人感受过林轩的实力，确实和林轩说的一样，只有中位神层次。但是林轩的那种感觉怎么想也不像是只有中位神的强者。迪加笑道：“林轩强者，你竟然不想说。那我们也不问了。不管怎么样，只要你能带着我返回神界，我迪加以后就跟着你混了。你让我打谁，我就打谁。”

　　“呵呵，好。你们现在想怎么样？想不想进城大吃一顿？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人眼睛顿时亮了起来。迪加笑道：“早就想了。可是……”

　　“没什么可是的。等到下一个城池的时候。咱们就进去。”林轩微笑道。

　　此时林轩脑中冒出了一个想法。那就是闹腾闹腾，吸引一下王城强者的注意力。要知道，现在王城当中强者的注意力都在林雪身上。有的不怀好意。所以林雪此时的情况还是很危险的。但是自己带人闹腾一下，注定能很好的转移他们的视线。这样林雪也就能安全一些了。

　　林耀刚想劝林轩不要意气用事，就听到了林轩的传音。仔细想了想后，连连点头。这确实是一个办法。要是换做以前自己可能还会担心，但是现在林轩的实力已经到达了主神层次，已经不是上位神时候的林轩了。林耀相信林轩，就算是两大主神同时驾临，林轩也绝对有对抗的本事。再加上自己的帮忙，甚至还能占上风。所以到也不用怕有什么危险。

　　但是迪加等人接下来的半个时辰里都沉默了。此时他们可谓是十分的担心，十分的害怕。林轩这次有点玩大了。虽然林耀的实力很强，但是这里毕竟是天堂大陆，是那帮女人的地盘。众人躲了那么长时间，就是为了找办法返回神界。虽然平时没什么吃的，但是至少还能活下去。但是这明目张胆的进入人家的城池。这是挑衅不说，更重要的是，城中有许多强者。到时候被说吃饭了。恐怕想跑出去都是难事。

　　林轩自然知道他们在想什么，于是，直接微笑道：“你们在怕什么吗？别想太多。一切有我陪着呢。”

　　“聚集王城越近，城池的实力就越强。林轩老大，你不会是想让我们去送死吧？”一个男子认真道。

　　“我只是想让你们吃顿好的罢了。放心好了，我既然敢带你们去，就证明我罩得住。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人还能说什么？只能认真的点点头，选择相信林轩。

　　这时候，林轩将自己的坐骑从戒指中召唤出来。

　　黑色的飞马撒欢一下，然后兴奋的在林轩的马匹周围奔跑了几圈。几个马匹顿时倒在了地上，竟然纷纷装死。

　　“飞马，你搞什么呢！”林轩开口道。

　　身后的迪加等人纷纷露出了惊讶之色，显然没想到林轩竟然好搞出这样的飞马。他们自然清楚飞马的样子，但是这黑色的飞马他们就没见过了。

　　“主人，这是什么空间啊？不是神界！”


第1185章 很强势

　　“恩，我就是让你出来呼吸下空气。一会就收你进去。”林轩开口道。

　　林耀释放出混沌能量，飞马顿时一愣，外头看向林耀。“好精纯的混沌能量，但是不是王者能量。但是也是相当难得的。主人，收他当手下吧。”

　　林轩笑道：“他是我干儿子。”

　　“那好啊。他以后的成长也相当的强的。肯定是个好帮手。收我进去吧，主人。”

　　“等等！”林耀突然说道。

　　林轩好奇道：“你还有事？”

　　“他说的那个王者能量是怎么回事？”林耀好奇道。

　　林轩微微一笑。“呵呵，这个我现在也知道了。等以后我给你解释就好了。”

　　林轩将飞马收入戒指当中。这下这些刚才装死的马匹纷纷起身，晃了晃脑袋。迪加等人此时有很多话想要问林轩，但是却有不知道从哪里问起比较好。而林轩也显然没想解释。

　　霍顿朝林耀道：“林耀强者，你的属性是混沌吗？这不是传说中的属性吗？真没想到竟然除了创世神之外还有这样的属性。”

　　林耀笑道：“这没什么大不了的。我父亲属性也是混沌啊！”

　　林轩笑而不语，显然是默认了。再次前进了两日，一座雄伟的城池出现在众人面前。

　　“走，带你们吃肉去！”

　　于是，一行七人骑着马朝城门的方向走去。但是随着林轩等人的靠近，城门的护卫纷纷愣了一下，然后迅速的围了上来。

　　“胆大男人，你们竟然敢骑马。赶快给我下来。给他们绑起来！”

　　“滚开！”迪加怒声道。

　　此时有林轩二人撑腰，说话当然得硬气一点。这样也能威慑一下这些女人。显然，这帮护卫没有被男人这样训斥过，在她们眼中，男人都得是带着脖套，可以呼来喝去的存在。

　　“你……你……你说什么？”为首的护卫目红而赤的看着迪加，怒声道。

　　“让你滚开！”迪加释放出自己的气息。中位神巅峰强者可不是开玩笑的。也绝对是少数存在。感受到迪加的气息，城卫们纷纷倒退，她们也清楚，强者的实力。但是尊严上，她们是不会向男人低头的。

　　林轩开口道：“咱们进城。”

　　于是，众人纷纷下马，然后朝城门的方向走去。这时候被吓到的城卫们纷纷回过神来，朝这边冲了过来。但是却撞在了一层透明的墙上。轻松的将他们都拦了下来，林轩微笑道：“不用管他们，找个好的饭馆。酒水我自备了！”

　　看到林轩的从容，迪加等人兴奋起来。林耀则微笑的站在林轩身边，没有说话。成功进入城中，林轩等人顿时成为了焦点。几乎所有人都看向这边，有的怒目而视，有的指指点点。议论声接连起伏。还有几个奴隶男子看到林轩等人眼中仿佛恢复了一丝清明，心中却挣扎起来。他们何尝不想跟林轩等人一样呢？站起来，大大方方的在路上行走。

　　看到这些人，迪加眼中流露着藐视。如果他们选择站起来，迪加绝对会毫不犹豫的上去帮忙，但是他们要是依然保持现在的姿势，在林轩等人的眼中。他们就只不过是垃圾而已。

　　迪加看到一个抬起头，又放下的男子。冷声道：“烂泥扶不上墙！”

　　林轩平静道：“或许他们只希望活下去而已！”

　　迪加冷声道：“活下去？开什么玩笑，最后要么被猎杀，要么送到王城成为废物。”

　　林轩没有多说什么，因为旁边正好有一个饭馆，看样子很高档的样子。林轩微笑道：“就这里吧？”

　　而这个时候，城卫们也纷纷从城中的各个地方朝这边赶来。林轩等人的消息已经传递到了城主府。城主自然是勃然大怒。召集强者，然后朝这边赶来。

　　几个小二拦住林轩等人的去路，林耀却让迪加等人将他们全部都抓起来。进入饭馆中，就在大厅放了一个桌子。

　　林轩朝那女老板开口道：“将你们饭店最好的饭菜都上来，不用怕我们付不起帐。”林轩拿出一袋子魂晶，扔在了桌子上。

　　“肮脏的男人，滚出我的饭馆。这里不招待你们的。”老板冷声道。

　　林耀朝迪加说道：“那个老板再废话，你就给我杀了这个小二！”

　　迪加先是一愣，但是马上明白了林耀的意识。于是将匕首抵在了小二的脖子上。邪笑的看着老板娘。“老板娘，话你听到了。再废话，我做出点什么事我就不知道了。别说我没提醒你。不在欺压中死亡，就在欺压中爆发。我的意识你明白！”

　　这下老板娘愣住了，她可没想到林轩等人竟然会这么做。相比一顿饭，自己的小二当然更重要一些。而被抓的几个小二此时都害怕起来。而外面突然出现一道人影。是一个男子。

　　“救我！”

　　几个女子上前准备抓住男子，但是却扑了个空。男子此时已经来到了林轩面前。男子一脸的惊喜之色，连忙跪在林轩面前。“多谢强者相救，我要反抗。我要反抗！”

　　林轩将其扶起。“男儿膝下有黄金，别那么轻易就跪拜。好了，找个椅子坐在这里吧，请你吃饭。”林轩说完，看向老板娘。“最少三十道菜。别用凉的和剩下的糊弄我。快去！”

　　迪加十分的配合林轩，还不忘弄疼一下那个年轻的女小二。让小二发出尖叫声。老板娘怒视林轩等人，却不敢多说什么。只能让一个没被抓的小二去后厨催菜。

　　这里的厨子很不错，至少上菜的速度很快。整整一大桌子。这个大圆桌能桌下二十多个人，现在只有八个而已。迪加等人此时眼睛都绿了。他们已经好多年没有吃正经的东西了。

　　老板娘朝林轩等人说道：“饭菜都给你们上来了。快放了我的小二。”

　　“老板娘，你着急个什么劲呢！迪加，给她们放了吧。”

　　“放？”迪加显然没想到林轩竟然这么痛快。

　　林轩点了点头，然后在周围布置了一层可以看到的结界。深绿色，但是却是透明的。原本吵闹的地方，顿时变得安静下来。林耀惊讶道：“父亲，心在你都能将玄武之气融入结界当中了？这应该是很难的吧？”

　　林轩笑道：“还好吧。对我来说，还算不上什么难度。”

　　“呵呵，反正没看到你战斗。我也无法预测父亲你的真实实力。”林耀微笑道。

　　林轩这时候发现，众人竟然没一个动筷的。林轩笑道：“怎么都不吃？没胃口？”

　　“林轩，你俩先吃，吃完我们再吃。”迪加微笑道。

　　林轩笑道：“哪有那么多规矩，一起吃。对了。再给你们来壶好酒。精灵族特产，百果酿。”

　　看到林轩拿出精致的酒壶，几个大男人眼睛更绿了。仿佛看到自己床上有一个没穿衣服的漂亮小妞一样。这个世界，男人都酷爱喝酒的。而且出来混的，平时也没有什么消遣，自然得找点乐子。喝酒就是其中之一。但是在这天堂大陆上，他们根本搞不到酒，这么多年了，突然看到酒，还是神界中比较少见的好酒，他们自然很兴奋。

　　但是那一小壶酒，每人倒了一小杯之后，就已经空了。这顿时让几个大汉十分的郁闷。这就仿佛看到自己床上有一个没穿衣服的漂亮小妞，但是刚要上的时候，小妞却告诉你大姨妈来了一样。

　　看着杯中的琼浆，几个人愣是不知道喝不喝好了。

　　林轩笑道：“都喝了吧。我再拿出两壶就是了。等回到神界之后，再给你买点烈酒！”

　　看到林轩又拿出两壶，迪加等人顿时兴奋起来，但是也没有豪饮。而是慢慢的品尝。

　　这时候，大厅当中的人越来越多。纷纷怒视林轩等人，还指指点点的。但是具体说些什么。林轩等人就不知道了，当然也不想知道。

　　这时候，城主带着几个强者也赶到了这里。刚刚被林轩救出来的家伙，顿时一愣。然后提醒道：“林轩强者。城主带人来了。城主的实力很强。大概有着上位神层次。他带的这几个人。其中最强的是部队的大将军。实力上位神初期。剩下那三个也都是中位神巅峰层次的强者。我们要不要准备跑路？”

　　林轩笑道：“安心吃肉，安心喝酒。几个女人还搞不定吗？”

　　听到林轩的话，众人顿时不知道说什么好了。而迪加看到林轩和林耀一点也不着急。自己索性也不着急起来。万事都有实力强的家伙顶着，自己没杀可怕的。“来来来！吃吃！给我撕个鸡腿。好久没吃到了。”

　　林轩二话不说，直接给他撕了一个。然后笑道：“今天都开心点。外面的人就当他们是小丑好了。”

　　结界外。城主皱眉看着眼前的结界，还有正在大吃大喝的林轩等人。旁边的将军认真问道：“城主大人，这几个家伙究竟是什么来头？竟然这么大的胆子？这样的家伙，外面的那些人应该抓不到的啊？难道是自己闯进天堂的？”

　　“现在这些都不重要了。这几个男人必须抓到。不知道这些人的实力怎么样。”城主认真道。

　　将军开口道：“管那么多干什么，直接破掉他们的结界，抓他们回去就行了。”

　　“我来试试！”一个中位神层次的强者上前，然后召唤出自己的斗气。显然是个武斗家。拿出自己的重剑之后，开始凝聚能量。迪加等人虽然嘴上不说紧张，但是此时嘴里塞着东西，张大眼睛，看着那个方向。想看看对方能不能破开结界。

　　那个强者全身运足力量，娇喝一声。紧接着，重剑直接朝结界劈了下来。

　　叮……

　　结界纹丝不动，顿时让全场的掉了下巴。迪加等人也是如此。

　　林轩笑道：“你们的口水都要流出来了！”

　　众人连忙将嘴里的东西咽下去。然后认真的看着林轩。霍顿兴奋的问道：“林轩，这结界是你布置的吧？那可是个中位神啊！”

　　林轩笑而不语，显然不想多说什么。

　　而结界外，城主的表情变得更加的凝重了。大将军也是十分的吃惊。“高手，这是真正的高手。竟然纹丝不动。怎么可能啊。你是不是放水了。”


第1186章 展现实力

　　“将军，在下怎么敢放水啊？这么多姐妹看着呢。这家伙究竟是谁啊？怎么会这么强？”

　　将军皱了皱眉头。“城主，还是我来试一试吧。我要是破不开的话，您也没办法的！”

　　下一刻，这女将军武魂附体。到让众位为止一愣，赫然是紫晶比蒙。将军的身高暴涨到了三米开外。身上也出现了紫色晶体。全身散发着强大的气息。但是这对林轩来说根本不能造成什么困扰。

　　林轩依然没有回头，自顾自的吃着眼前的菜肴。评论着好吃不好吃。

　　迪加等人纷纷咽了口口水。都很紧张。一看就知道这个将军很强。但是众人也清楚，如果能拦住这个将军的攻击，那也证明林轩的深不可而了。

　　“连环击！”将军怒喝一声，下一刻，那巨大的拳头带着一层紫芒朝结界攻击了过来。

　　攻击连续而又不间断，攻击更是在一个点上，速度奇快。但是那层薄薄的绿色结界，愣是一点晃动都没有。

　　能量碰撞的声音连连响起，而林轩正有说有笑的跟林耀聊着天，根本没将这样的攻击当一回事。如果这样能破掉主神的结界的话，那主神就没必要混下去了。

　　迪加等人看到这样疯狂的攻击结界都没有任何晃动，显然这距离结界损坏还早的呢。众人顿时放心下来。纷纷热闹的吃了起来。刚刚得救的家伙兴奋道：“真没想到，今天真是遇到贵人了。”

　　“都好好吃饭吧，我不想让他们进来，他们就谁也别想进来。”林轩自信道。

　　听到林轩的话，众人微笑起来。

　　而这个时候，饭馆当中已经是一片安静了。没人说话，每个人都将目光落在城主身上。而这城主此时也是十分的苦恼。林轩的实力已经超出了她的想象。

　　“你怎么看？”

　　“这家伙的实力已经不在上位神的范畴了。”将军很肯定的说道。

　　“你说的没错。就算是上位神巅峰的存在。布置的结界也注定会被你的攻击打的晃动起来。而你发现了没有？里面那个说笑的根本不在意我们。而施展结界的就是他们俩其中的一个。他们没有控制这个结界。目的很明显，他们知道，我们根本无法破开这个结界。”

　　“那现在怎么办？就这么看着他们吃饭不成？”将军无奈道。

　　城主苦笑道：“事情还真难办了。这主神强者跑到这里来做什么？来找麻烦吗？另外，神界什么时候多出这么一号主神强者了？”

　　“要不要通知王城？让大人们做主？”将军提议道。

　　“我已经派人将消息报告上去了。好了，各位大家都散开吧。”城主说完，直接走到结界边上，然后轻轻的敲了几下！林轩打了个响指，紧接着，城主直接被吸进了结界当中。林轩含笑道：“你就是城主吧？难道想给我们倒酒不成？有事快说，别耽误大家时间！”

　　城主虽然心中有怨气，但是却不能表现出来。主神，这个词语是她无法触及的。也是她无法想象的强大的。她很清楚。即便林轩是男人，但是身为主神的他，带这个空间当中一样是有着特权的。这也是强者的特权。

　　“真没想到我城中竟然还会出现主神层次的大人。不知道大人到这里什么事？我们天堂大陆有我们天堂大陆的规矩。大人您虽然实力强，但是我们这里也有两位大人在呢。还请大人能明白一个道理。双拳难敌四手啊！”

　　城主的话像是提醒，又像是在威胁。但是这对林轩来说跟本就无所谓。

　　林轩开口道：“我在神界无聊，就过来转一转。我们都是神界的人。我们遵守的是神界的规矩。也是通用的规矩。强者为尊。想要管教我？让你们的两个大人来还凑合。当然，还可能你们的大人看到我就投降了呢。”

　　听到林轩的话，城主先是一愣。但是紧接着脸上露出了寒意。“我只是提醒大人一下。恕不奉陪了！”

　　林轩打开结界放城主出去。城主离开之后，迪加等人都纠结起来。看着林轩，思想已经冲突起来。

　　主神？那是那什么样的强者？那可是至强的大能啊。现在竟然和自己坐在一个桌子上吃饭。喝着一壶酒，聊着一个话题。还当众人是兄弟。这就算是上位神巅峰的强者都不会得到的待遇。而眼前的林轩又是哪位神呢？混沌属性……

　　想到这，众人再次一惊。霍顿吃惊的看着林轩。“你……你不会是创世神吧？”

　　林轩笑道：“你们别乱猜了。我是新晋级的主神。也就几个月的时间而已。你们也不用多想什么。也不用顾及我。你们就当不知道就行了。”

　　“当不知道？开什么玩笑？”

　　众人心中冒着这样的想法，一时都不敢说话了。但是同时他们也十分的庆幸。因为林轩说过，让他们跟着自己混。跟着主神强者混，这可是他们做梦都想不到的。

　　“林轩大人，你邀请我们的话，不是开玩笑的吧？”迪加问道。

　　林轩笑道：“当然不是开玩笑啊。想到哪里去了。放心好了。我成立了自己的势力。跟着我混很有前途的！”

　　“我们当然求之不得。哈哈，喝酒喝酒！”迪加兴奋道。

　　……

　　结界外，大将军连忙问道：“城主，你没事吧？”

　　“我没事！果然是个主神层次的强者。而且脾气很臭，这下恐怕只能两位大人出场了。”

　　“那我们现在做什么？在这里看着他们？还是任由他们如何。”

　　“不用看着他们了。要是惹毛了他们。到时候恐怕会殃及城池。主神层次强者，想毁掉咱们的城池恐怕也不是什么难事啊。”

　　“好吧。那我就先带人走了。大人你被忘了提醒这里的老板。”

　　“恩，知道了。你先走吧。”城主将事情跟饭馆的老板说清楚。饭馆的老板此时可谓是十分的气愤，开始还以为城主来这里后能帮自己做主呢。却没想到，城主竟然让自己尽量配合。

　　“城主大人，这些该死的男人您还不让人来抓他们啊、还让我配合？我们的尊严呢？”老板认真道。

　　城主无奈道：“别想那么多了。这几个人我们对付不了的。他跟两位大人是一个层次的存在。我们要是将他们整生气了。到时候万一毁掉咱们城池的话，那你岂不是成了我们城的罪人了。我也是如此。所以一切都得等两个大人来这里之后，再行处理。”

　　听到城主的话，老板娘虽然有千个不愿，万个不愿。但是却只能点点头。要是因为自己，林轩毁掉了整个城池，那就完蛋了。命都没了，还谈个屁尊严？

　　林轩等人一边吃，一边聊天。一上午的时间匆匆过去。正到了最热的时候。林轩微笑道：“要不然这样吧。咱们现在就离开这里？”

　　“现在离开吗？父亲你怕那两个人来吗？”林耀询问道。

　　林轩笑道：“当然不怕啊。我有必要害怕她们吗？只是赶路的时间要紧。雪儿那孩子留在这里实在是太危险了。尽快找到她，然后咱们就回神界。”

　　“呵呵，原来还是担心我妹妹啊。”林轩说完，指了指那几个家伙。开口道：“你们都吃完了没？要上路了。”

　　“吃饱了。你们看这桌子上也没什么东西了。以后还能这么吃吗？”迪加兴奋的问道。

　　林轩点了点头。肯定道：“当然可以。以后遇到城池，我们就这么吃。”

　　“好耶！跟你混真的有前途。”

　　林轩也不再啰嗦，将钱袋扔给老板。“都给你了，不用找了。”

　　“不要你的臭钱！”老板将钱袋扔到了地上。一脸的不屑一顾。而林轩到没说什么。带着众人离开饭馆。众人离开之后，老板娘顿时勃然大怒，直接将林轩等人用过的桌子掀翻。怒声道：“气死老娘了。这桌子上的东西都不要了。都扔了吧。”

　　“是！”几个小二说完，马上开始收拾。而林轩等人正在街道上走着。林轩虽然不喜欢做焦点的感觉，但是此时为了让自己高调一点。也没别的办法了。只能尽可能的让人注意到自己。

　　这时候，迪加朝林轩说道：“林轩老大，这些人好像对我们都很客气啊。虽然眼中还是有轻蔑之类的情绪，但是却没人上来找麻烦。”

　　林轩笑道：“应该是城主下的命令吧。那家伙显然是不想将我惹生气了。应该是怕我迁怒这个城池吧。没事，这样不是更好。”

　　说着说着，众人已经穿过城池，来到城门口。林轩寻找了马棚的位置，然后拿着魂晶去买马。老板不想卖。于是，林轩扔下钱，带着众人抢了几匹马，兴奋的离开了城池。

　　此时众人可谓是十分的兴奋。这帮家伙到达这个大陆之后一直被奴役，逃跑之后一直躲避着追杀。也躲避着再次羊入虎口。而今天，他们好像都从新找回了自信。这对他们来说，也是一件好事。

　　林轩一边走，一边朝众人说道：“身为一个男人，怎么能承认自己比女人弱呢？耀儿，虽然不知道你当年来的时候什么样，但是身为男人，必须要内心强大。内心不强大，不自信。越往后的突破越不容易，甚至还会产生心魔。迷失在心魔当中。突破主神最后一关，那个心魔差点让我都沦陷了。好在方若那家伙关键的时候帮了我一把。要不然现在可能还在哪里沉睡着呢！”

　　林耀笑道：“父亲，你的意识我当然都明白。而且很明白。但是当年王城给我的印象实在是太恐怖了。但是父亲你放心好了。对我来说，这也都算不上什么。我都可以克服的。”

　　林轩点了点头，突然想起了什么。然后认真道：“对了，忘了件事。等到下一个城池的时候，记得看一看。有没有混沌神石。事情还是早点搞定才好。”

　　“恩，记住了！”林耀应道。


第1187章 蛇焉谢云

　　林轩可没忘了现在自己需要的东西，这凝聚神格，林轩没有试验过一次总感觉仿佛总感觉有什么事情没办一样。

　　而林耀此时自然也十分想得到神格。跟林轩出来，总会遇到一些好事的。林轩已经不需要什么能量了。自己正好可以继承。只要自己进入主神层次，那神界的十二个家伙以后看到自己都会躲的远远的。灭神战斧加上主神层次的实力，战斗力注定会强于这些主神。要是有机会将灭神战斧恢复到原来的状态，那样的话，林耀自信，神界的十二个主神就算联手，自己也绝对不会畏惧的。虽然不知道这万年这些对头是不是有所成长，但是对自己实力的肯定，林耀一直都是毫不吝啬的。

　　而林轩也是如此。

　　众人的路线很清楚，一点一点的接近这天堂大陆的王城，天堂城。

　　林轩此时心中到也没有想什么，目前自己最重要的事就是救回自己的女儿。到这里来最主要的也是这个目的。

　　而林轩等人的消息现在也传到了这个空间中最强的两人耳中。无论到什么时候，消息的传递速度都是最快的。这里也是如何。

　　王城当中最大的两个宫殿是挨着的。甚至可以说是连接在一起的。面积十分，此时大殿中的一个房间里。两个美女正兴奋的谈论着什么。

　　“这批男人中有没有那什么好货色？我的那几个现在都已经要死了。”

　　“咱们的毒体，普通人又怎么可能抵抗的了？最近输送男人的速度越来越慢了。人数也少了很多。看来，神界那边恐怕已经开始注意这个问题了。”

　　“姐姐，咱们没必要想那么多的。好好在这边逍遥就好了。”

　　就在二人聊得开心的时候，房门被敲响。

　　铛铛……

　　“谁？”

　　“大人，在下宝云！有要事禀报。”门外传来一个女子的声音。

　　咯吱……

　　房门自己打开，门口是一个黑发女子。三十岁上下。进门之后，直接开口道：“两位大人。从紫园城传回来消息。一个主神层次的男性强者在他们城中出现。后来在他们的西城门又离开了。身边还跟了几个人，实力都不弱。这些人都很多管闲事，已经救了几个奴隶了。”

　　“哦？主神层次强者？”

　　“行了，你先下去吧。给我派人出去调查这是怎么回事，还有他们的路线是什么样的。都整理好了，然后告诉我。”

　　“是！”这个女子说完后，直接从门口退了出去，样子十分的恭敬，离开屋子后还不忘将门带上，显然对她来说，眼前的两位大人跟自己的亲生父母没什么区别。

　　女子离开后，那个扎着马尾辫的女子直接含笑道：“看来这个世界又有入侵者了。”

　　“有意识。主神层次的家伙。多少年没看到这样层次的存在驾临了？”

　　“呵呵，姐姐。那我们去不去抓他呢？我也想看看究竟是什么样的存在竟然敢到咱们这里嚣张。”

　　“不用，等再传回来一些消息再说吧。”

　　“姐姐，当年你改名叫蛇焉。而我叫谢云。神界那些白痴难道不知道我们的名号了吗？”谢云笑道。

　　“这个我就不清楚了，咱们也许多年没回到神界看一看了。创世神那小鬼当年做那么多事。我们虽然不支持，但是也没站出来反对。神界现在能剩下的老牌强者恐怕已经没有多少了。所以这次来的恐怕是新人。这帮孩子也这是的。竟然连名字都没得到。太让我失望了。”蛇焉微笑道。

　　“好啦，亲爱的姐姐。你就别怪她们了。恐怕他们现在也很郁闷吧。在这天堂当中，竟然还有这样强势的男人，这是她们想象不到的吧。”谢云微笑道。

　　“恩。行了，其他的走一步看一步好了。让族人盯着他们一点。看看他们的路线是什么方向。如果能知道他们来这里的目的就好了。”蛇焉提醒道。

　　听到蛇焉的话，谢云点了点头。“恩！那姐姐你先休息，我再去提醒一下她们。然后再派出去一批人。”

　　……

　　另一边，林轩二人丝毫没感觉到有人的目标已经放在了众人身上。但是林轩却十分的相信自己的感觉。只要自己没感觉到危险，那之后的这段时间注定会顺顺利利的。

　　但是前前后后，林轩等人到是遇到了不少人阻挡，拦截。每次的方法都不一定。目标也不是很明确。

　　几乎每个人都被针对过。这让林轩二人十分的疑惑。而迪加等人此时对林轩二人那绝对是佩服的五体投地。得知林轩是主神之后，每个人对林轩都产生了一种尊敬的感觉，但是这一路下来，林轩却让这些家伙将那种感觉一扫而空。

　　“林轩老大。有没有适合我们的功法啊？”

　　“呵呵，霍顿是武斗家，所以适合他的功法稍微多一点。其他人的暂时我还想不起来送你们什么。但是别着急，肯定不会欠黄了就是了。”

　　听到林轩的话，众人连连点头。满意的微笑起来。这几日的反击战斗。每个人都是十分的开心，每个人都加入了战斗当中。当然这里只包括在外面跟林轩等人一起赶路的。而林轩戒指当中的并不算在其中。

　　林耀朝林轩说道：“父亲，傍晚的时候应该能到下一个城池了。这个是倒数第三个了。这里的强者实力应该不会弱的。”

　　林轩点了点头。认真道：“这样啊，那也没办法了。暂时先这么搞着吧。进去之后直接去拍卖行或者商会。就算抢，也的抢到一些。”

　　林耀提醒道：“父亲，其实抢不如偷了。咱们想混进去很容易。但是我们要明目张胆的进城的话。那些人看到我们肯定得将好东西都收起来了。我提议，让迪加他们先进入你的戒指当中。然后咱俩用变形术，混入其中。东西到手之后，咱们想怎么折腾就可以怎么折腾，也不需要现在这个样子了。”

　　听到林耀的话，林轩思考了下，点头道：“你说的没错，那就先这么办。你们有意见没？”

　　听懂林轩的话，霍顿连忙道：“我没问题。正好有点时间，好好修行一下你送我的功法。我可想再强横一些的。以前一直没什么机会。也没什么好继续修行的了。但是现在不是了。嘿嘿！”

　　听到霍顿的话，其他人也纷纷点头。最后只剩下迪加自己。“你们带我一个不行吗？我肯定不会耽误你们的事的。”

　　“你会变形术？”林耀含笑道。

　　迪加摇了摇头。“不会！”

　　“那就是了。别因为一点毛病给事情搞砸了就不好了。放心好了，等我和父亲搞定一切之后。肯定带着你们进城大吃一顿。”林耀笑道。

　　听到林耀的话，迪加点了点头。认真道：“那就这么定了。你被忽悠我！”

　　虽然不愿意，但是还是进入了林轩的戒指当中。只剩下林轩二人。林轩笑道：“这也太好糊弄了。一顿饭搞定了。”

　　林耀笑道：“在这里的城池中吃饭，对他们来说，绝对是在寻找一种失去的东西。”

　　林轩点了点头，直接开口道：“呵呵，我明白你的意识。”

　　“呵呵，那咱们加速吧。赶快搞定，然后请他们吃一顿。”林耀笑道。

　　于是，二人同时加速，速度很快。仿佛是两道黑色的疾风在树林中呼啸而过。相当的吓人。

　　半个时辰之后，二人已经来到了城池外的树林边缘。变形术运用起来。二人再次变成了两个美人。变身之后二人也没有了什么顾忌朝城门的方向走去。

　　进城之后，第一件事就是打听位置。打听拍卖行的位置。混沌神石这种东西不管到什么地方，不管到什么位面都是相当稀有，相当少见的。珍贵程度显而易见。

　　好在功夫不负有心人，林轩二人进城之后十二分钟就已经找到了拍卖行的位置。

　　这间拍卖行规模不小。刚进门是一个晶石买卖的大厅。看上去里面的东西种类也是十分的齐全。林轩二人并没有着急进入拍卖场，而是在这里转悠起来。林轩很清楚，这里也很有可能有出售混沌神石的。

　　这时候，林轩认真道：“你们这里有混沌神石吗？”

　　林轩朝柜台上的一个女子询问着。而这个女子显然并没有看出林轩二人有什么问题。直接回答道：“我们拍卖行是整个天堂当中最大的拍卖行。如果我们这里没有的话。那其他的店面肯定也没有。到省了你们不少时间。但是混沌神石的价值我想你也知道一些吧？您至少得证明你们的购买能力吧？要不然是不是有些不合适呢？”

　　这个卖东西的女子说的很明白。而林轩自然也不会让她失望，一个中位神层次的魔兽晶核出现在林轩手中。那金色的颜色让女子顿时一愣。认真道：“中位神层次的晶核，有这个，自然可以证明你们的消费能力。混沌神石我们这里的存量不是很多。要想大批购买的话，最好还是去王城一趟。我们的总部就在那里。那里的库存比我们这边要多的多。绝对能让阁下满意的。”

　　“呵呵，你这里有多少？我全要了。不用怕我付不起价钱。”林轩也和痛快，直接开口说道。

　　女子顿时一愣，同时对林轩变得十分的好奇起来。然后直接问道：“这位妹妹，你们要这么多这东西做什么啊？”

　　“打造武器。这种是必须的材料。你也是个行家，自然比我清楚这种东西使用在什么地方最正确了。”林轩笑道。

　　“原来是打造武器。要是想打造神器的话，这混沌神石还真是必须的东西。那我就在这里先祝福一下妹妹了。妹妹也想着点哦。要是你真能打造成功的话，也可以到我们拍卖行进行拍卖的。我们可以免去一半的手续费。怎么样？”


第1188章 龙族行动

　　听到女子的话，林轩客气道：“那就先谢谢阁下了。您帮我们准备吧，我们很急的。”

　　“好，你们等一下！”女老板说完，直接朝内堂走去。很显然，那里就是他们储存晶石的地方了。林轩到没有多说什么。现在自己只要等待就可以了。

　　这时候，林轩朝林耀说道：“这个卖东西的还挺客气的。”

　　林耀笑道：“客气？让她知道你是男人的话，估计马上就得发火。而且还得跟父亲你玩命呢。”

　　林轩干笑道：“你还是算了吧。”

　　不一会的功夫，女子端着一个盖着红布的托盘从内堂中走了出来。直奔林轩等人。开口道：“就这些了。一共一斤三两七钱。收你三块中位神层次的魔核就行了。”

　　林轩翻找了一下，却发现自己手里竟然真的没有那么多晶核了。但是好在林轩还有准备。从角落当中翻找到了一枚晶核。这枚晶核是灵魂之石。正好现在也没什么用。用这东西来换这枚多晶石还有这枚多混沌神石，怎么算自己这次都是只赚不赔的。

　　看到林轩手中的石头，那个女老板也是大吃一惊。“灵魂之石？你竟然有这样的东西。”

　　“用这个来付账没问题吧？”林轩微笑道。

　　“您确定？这灵魂之石价值可在混沌神石之上。甚至完全不是可以比较的。你要是想好了的话，我们当然没有意见的。”女老板开口道。

　　听到老板的话，林轩二话不说，将柜台上的混沌神石全部收入戒指当中，然后将那个石头扔在了柜台上。老板小心翼翼的收起来，认真道：“还有什么需要帮忙的吗？”女老板询问道。

　　“暂时不需要什么了。那我们先走了。有机会再来拜访。”林轩笑道。

　　于是，林轩带着林耀就这么离开了拍卖行。虽然连拍卖场都没进，但是林轩二人却得偿所愿了。

　　查看着戒指当中的混沌神石，林轩兴奋道：“这些可以尝试一下了。”

　　林耀兴奋道：“父亲，这次高低要凝聚成功哦。等我进入神界之后，你我还有沈飞。有实力对抗那些家伙了。”

　　“只有我们三个有什么用。他们要是十二个联手压境，再加上他们手下的部队。到时候，混沌门估计撑不过多长时间的。虽然咱们三个没什么问题，但是混沌门承受不起的。所以还得等。如果风允他们也能进入主神层次的话，一切就都容易了。更何况到那个时候，我们要对抗的家伙不知道有多少呢。想那么多做什么！”林轩微笑道。

　　“嘿嘿，父亲。别以为我不知道你的本事。那个属性的问题，你还没跟我说呢吧？飞马的意识是什么？那个王者属性是什么意识？”

　　林轩微笑道：“走，找一家客栈再说。到时候我就好好给你讲一讲关于属性的传说。这是我进入主神层次之后领悟的。我们还要学习的东西有很多。随着对法则，对规则的更加了解。我们的实力还会提升。虽然能量提升的空间不是很大了，但是战斗力却有着很大的提升空间的。”

　　林耀平时感觉自己什么都知道，现在一听到林轩说一些他不知道的知识，他马上就迫不及待了。

　　找家客栈，要了房间，然后布置好结界。林耀直接朝林轩询问道：“父亲。混沌属性和混沌属性还不同吗？”

　　林轩点了点头。“每个人的属性都不能说完全相同的。就按清风他们说。没有得到元素之子的体质的时候，他也是风属性，得到元素之子体质之后，他们依然是风属性。但是风属性却完全改变了。得到神格之后，他们的属性虽然还是风属性，但是本质却再一次得到变化。这也是属性变得精纯，属性升级。你也是这种，最精纯，最纯净的属性。相比你的属性，小齐的就要差一些。那样的属性是人为出来的。虽然是混沌，但是却只是劣等。就算等级如何提升，他的属性也不会有多大的变化。除非进入主神层次，他的混沌属性可能才会真正的进步一些。但是就算如此。他进入主神层次后的属性依然达不到你现在这样的精纯。而十系蛇那个家伙。还不如小齐呢，虽然跟普通属性战斗的时候会有很大优势。但是本质却强不到哪里去。”

　　“另外，而所谓的王者之气，就是凌驾混沌属性的混沌属性。你聚集下能量。”林轩微笑道。

　　林耀点了点头，二话不说。直接开始聚集能量。

　　而林轩这时候也开始聚集能量。两边虽然都是灰白色的能量，但是很快，林耀就皱起眉头，惊讶的看着林轩。“父亲，就是这么回事吗？这就是王者属性吗？我的混沌之气竟然出现了臣服意向。甚至都有点脱离我的控制。”

　　“呵呵，这下你明白了吧？其实这种方面，我很早就已经感觉到了。只是那个时候不知道这些，所以还以为你们和我都一样呢。所以我也没有问，突破主神之后才知道这些。才真正明白我的属性竟然会如此。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀认真问道：“父亲，那你知道不知道创世神那家伙的混沌属性是不是王者的呢？”

　　林轩笑道：“飞马跟我说。这王者属性是唯一的。除非我挂掉，要不然是不会出现第二个的。这也是为什么原本有个传说了。当时神界一直都传说。混沌属性只能出现一个。其实真正的意识并不是这样。传说的本意是说，混沌属性，王者级别的只可能出现一个。”

　　听到林轩的解释，林耀可谓是十分的兴奋。接着问道：“父亲，这么说，你的实力现在可以压制创世神了？”

　　林轩点了点头。“理论上是如此。但是这也不是绝对的。因为我现在对我自己的了解还远远不够。那创世神，已经在这个层次上研究了这么多年。对法则的了解，比我多的多。所以真正战斗起来，谁更强一点也不能确定。所以我现在才这么渴望得到战斗。战斗中成长，才是最快的。也是最能强大起来自己的。”

　　这时候，林耀认真道：“父亲，你的意识我好像明白了。”

　　“怎么还是好像？”林轩笑道。

　　林耀点了点头，认真道：“当然是好像。等我到达主神层次之后，我就能真正明白了。”

　　林轩笑道：“行了，现在你去要点饭菜吧。然后我将那些家伙放出来。我也好好研究一下神格的凝聚，要是可以的话。晚上我就帮你将神格凝聚出来。吸收他，你也能得到不少的能量吧。到时候不行的话，咱们回到神界之后，咱们到那些远古遗迹当中寻找一下，碰碰运气，万一要是得到了传承，一举将你送到了主神层次。那我们的实力，就要强大多了。你的灭神战斧克制主神的属性。光是这点，其他主神在你面前马上就会被压制许多的战斗力。咱们爷俩联手的话，估计神界就没谁能阻挡我们俩了！”

　　听到林轩的话，林耀兴奋的点了点头，认真道：“父亲，你说的没错。要是这样的话。咱俩联手，还真没谁是我们的对手了。那你研究吧，我下去要饭菜上来。”

　　林耀说完，转身离开了房间当中。

　　这时候，林轩微笑道：“真心期待那天的来临啊。”

　　……

　　与此同时，神界当中突然涌入了一群强大的存在，实力超强。这帮家伙全部压制了各自的气息。显然是想低调行事。

　　刚进入神界的时候，每一个都有着巨大的身体，但是很快就纷纷幻化了人形。最后聚集到一起。加一起一共有三百多人。

　　这帮人落在一个山谷当中，为首的男子身穿白色的衣服。朝众人说道：“这次任务，是寻找一个叫做林轩的男子。年轻人，实力大概在上位神巅峰。这次任务务必要秘密进行，不要让神界的强者知道我们的目的，尽量不要和神界的势力发生冲突。我们只要得到林耀的消息就行了。谁要是得到了林轩的行踪的话，马上返回禀告大人。大人肯定会好好的奖赏你们的。另外，千万不要想自己抓住林轩。林轩的实力之强不是你们能想象的。我最后提醒一遍，得到林轩的行踪的话，马上返回，禀报大人。懂吗？”

　　吼……

　　众人发出了一声吼叫，这并不像人的吼叫，更像是龙吟。

　　没错，这伙人就是龙族了。龙界龙神寻找林轩的行踪，意图夺回斩龙剑。斩龙剑是创世神所创造，用的是一直龙族的超级强者的龙魂。这个龙族的强者实力丝毫不弱于龙神，甚至还要强一些，但是因为太邪恶，最后被龙神联合龙族的几个长老，联手驱逐。

　　进入神界之后，这条恶龙，四处危害人类。最后主神出手压制。十二主神联手才将恶龙除掉。以身体，血肉，再加上上好的材料炼制剑身。然后以龙魂为器魂。联合当年矮人族的强者打造的这把兵刃。创世神为了拉近和矮人族的关系，最后将这把对龙族有巨大伤害的神兵赐给了当年的矮人王。毕竟神界中已经没有龙族，这把神兵作用并不是很大。用来送人情自然是最好不过了。

　　而矮人王得到之后，将其强行送进了人界当中。正因为如此，后来才到了林轩手中。龙族一直都想得到这把神兵，但是却到现在都没有任何消息。所以这次神兵在林轩手中的消息一传回去。龙神马上就已经下定决心务必找到林轩，夺回兵刃。

　　而这次龙族这么大规模的活动，也绝对算是史无前例了。自从龙族进入龙界之后。最多的时候也只不过偶尔派几条巨龙下来做做任务，寻找材料之类的事情。根本没有这么大规模的时候，可见，他们对这件事有多么重视了。

　　这时候，神界生命森林中。

　　平等城内两日前又来了一个熟人。金色长袍，一副皇者的模样，此人不是别人，正是人界龙岛的霸主。龙皇霸天震。

　　而此时，他却皱起眉头，看向南方。

　　纳兰容好奇的问道：“龙皇，你这是怎么了？刚才还好好的呢，怎么突然愣住了？想什么呢？还是发现什么了？直说就好了。”


第1189章 凝聚神格

　　龙皇回过神，认真道：“南方刚才突然出现了好多龙族的气息，但是很快就隐藏起来了。”

　　听到龙皇的话，纳兰容认真道：“龙族？龙族不是都在龙界吗？神界当中应该没有多少龙族才对啊。”

　　“我的感觉不会错的。至少三百头。”龙皇肯定道。

　　这时候，沈飞正好路过，听到龙皇的话，笑道：“那帮家伙终于要开始了吗？”

　　当然，沈飞，林耀一起陪同林轩游历的。当时的事情他自然十分清楚。林轩也将故意将斩龙剑让龙族发现，目的很简单，就是不想神界平静下来而已，只要神界一乱。混沌门就可以趁乱发展起来。

　　纳兰容惊讶的看着沈飞。“你知道怎么回事？”

　　沈飞笑道：“当然知道，这都是林轩算计到的。”

　　之后，沈飞将事情的前后大概跟纳兰容说了一遍。纳兰容先是眼前一亮，但是还是皱起了眉头。“这样恐怕对林轩没什么好处吧？龙界的实力我也听说过，很强。主神更是有好几位。林轩要是被他们盯上了恐怕……”

　　沈飞笑道：“纳兰老师，你想的太多了。林轩那家伙是不可能被人抓住的。神界十二个主神都打林轩主意。林轩现在不还是修炼到了主神层次。另外有一件事你也不知道。虽然是个传说，但是我想很有可能发生。林轩抓到一只黑色的飞马。传说当中，在最远古的时候。神界只有两位最高主神。一个就是这只黑色的飞马。另外一个就是一名混沌属性的人类。最后这位主神陨落，而飞马则自己选择了陨落，但是却留下一句话。当他再次回来的时候，将再次寻找一个主人，再次抵达神界的巅峰。而这只飞马看到林轩之后，马上就臣服了。十分聪明，实力也很强。现在到达什么层次还不知道，但是，有一点可以肯定了。那只马，有神格！”

　　听到沈飞的话，众人顿时不凌乱了。他们实在想象不到竟然还有这样的事情。纳兰容连忙问道：“此话当真？”

　　沈飞笑道：“不信的话，就找风允他们问问就知道了。当时他们也在场来着。”

　　纳兰容显然有点不相信沈飞的话，找风允等人询问去了。而龙皇看着南方，喃喃的说道：“我是不是应该去看看他们呢？”

　　沈飞提醒道：“龙皇前辈，信我的，你还是放弃回到龙族的打算吧。那里并不适合你。你的性情根本不适合跟那些冷血的家伙生存在一起。你就好好留在这里。”

　　龙皇叹声道：“哎，我怎么的也算是龙族吧？这里是龙族的起源地，我回去也只是想去龙界的龙墓看看而已。我希望当我死亡那一天也能在其中得到安息。”

　　这时候，沈飞笑道：“龙皇，这刚到神界你竟然就想死了。好好活着。只要在林轩身边，想进入主神层次根本不是梦。大家都还没来得及告诉你吧。林轩可以帮外人凝聚神格的。你们肯定都是肯定可以得到的。”

　　“什么？林轩还有这样的本事？”

　　和其他人一样，龙皇得到这个消息脸上充满了吃惊之色。他也不是第一天进入神界了。他甚至比仇千云等人到的还要早一些，只不过前面一段时间当中，他一直都在一个门派当中，只不过现在离开了而已。

　　这时候，沈飞笑道：“当然有了，所以在这里好好的吧。跟林轩混肯定有前途的。别想太多。龙族要是找麻烦，有我们顶着。你们好好修炼就行了。”

　　这时候，龙皇认真道：“其实我还有件事没跟你们说呢。这两天吃吃喝喝，都将这件事忘了。这混沌门现在谁说的算啊？”

　　“约翰大叔还有纳兰老师。他们是主管，一个城主，一个门主掌门。”沈飞提醒道。

　　“你好歹也是个主神层次强者，怎么啥都没混上呢？”

　　“呵呵，我只是个看门的而已。哈哈！”沈飞笑道。

　　龙皇没好气的看着沈飞，说道：“行了，别贫了。我现在可是很认真的，你给我挺清楚了。现在就带我去见他们俩。我有话要说。”

　　沈飞点了点头，然后带着龙皇朝城中走去。找到纳兰容，此时他正在和风允等人聊的火热，看纳兰容那亢奋的样子，就知道，刚才沈飞的话肯定是得到了证实。纳兰容肯定是在自豪呢。

　　沈飞喊道：“纳兰老师。约翰大叔呢？现在他在什么地方啊？龙皇前辈找你们有事。”

　　“他现在应该在议事厅看规划呢。龙皇，你这是有什么事啊？不是要走吧？”

　　“等看到约翰尼再说吧。说不定那个时候，你们会赶我走的。”龙皇苦笑道。

　　纳兰容笑道：“赶你走？那是不可能的。在人界的时候，咱们就是朋友。现在到了神界，我们当然还是朋友，而且是最好的那种。除非你不拿我们当朋友，要不然我们没理由赶你走的。”

　　龙皇苦笑了一下，并没有说什么。

　　三人朝议事厅当中走去。来到这，发现偌大的议事厅中只有约翰尼自己。约翰尼拿着一份东西，一动不动。

　　纳兰容笑道：“真没想到这家伙竟然这么认真。”

　　但是走进之后，三人顿时大跌眼镜。约翰尼的口水已经留在了那张兽皮上，显然已经睡去多时了。

　　纳兰容上去就是一个脑拍：“臭小子，还当你是个好人呢。太让我感觉不爽了。”

　　约翰尼惊醒，却看到了三人。抻了抻懒腰。“什……么……事啊。连续看了一天半。竟然睡着了。我实在是太有才了。”

　　约翰尼的脸皮厚是路人皆知的，纳兰容到也没说他的意识，直接开口道：“龙皇有话跟我们说，还搞得神神秘秘的。”

　　约翰尼顿时一愣，好奇道：“龙皇前辈，你刚来两天，不找机会好好的修炼一下。晃悠什么呢！”

　　“其实，我是青龙派来的卧底！”龙皇并没有理会约翰尼的话，直接说出了一个让众人愣住的话。沈飞三人惊讶的看着龙皇，不知道说什么好了。

　　龙皇苦笑道：“我体内有青龙的血脉，我也传承了青龙之气。所以我刚到神界，就被青龙召唤去了。我半年前就已经飞升到神界了。只是这段时间当中，一直都在青龙山上修炼罢了。但是听说了平等城，我马上就知道这跟你们有关系。于是我想离开那个没有任何感情的门派，来到这里。可是青龙却不让我离去。最后得知我要来这里的时候，他马上微笑起来，他跟说，这里很可能和林轩有关系。而他也要林轩的消息，青龙好像是风神的好手下，我想任务也八成是风神下达的。而我到没有多想，管他怎么样呢，先答应再说。然后的事情你们就知道了。”

　　听到龙皇的话，约翰尼笑道：“龙皇前辈啊，行啊，你连龙神都敢忽悠。你就不怕那家伙抓你回去吗？”

　　“那有什么可怕的？你们要是赶我走，我也不会生气的。要是不赶我走的话。你们还能眼睁睁的看着青龙将我抓走吗？”龙皇笑道。

　　听到龙皇的话，沈飞笑道：“青龙要是赶来，我就擒下他当宠物。”

　　沈飞的话并没有任何玩笑的意识，约翰尼再怂恿一点，沈飞肯定敢这么做的。沈飞有着主神层次的实力，这一点就足矣擒下青龙了。上位神和主神之间的差距是无法逾越的。

　　纳兰容笑道：“我还是那句话，我们在人界的时候就是站在一起的兄弟。现在也是如此。其实这样也好，青龙要是相信你的话，我们完全可以给他点假消息，让他报上去，到时候风神肯定会给他颜色看看的。”

　　……

　　天堂大陆，也就是神界中男性强者口中的蛇蝎大陆。

　　迪加等人正在饭桌旁奋斗着，林轩则依然躺在床上整理着凝聚神格的方法。混沌神石有限，自己必须得好好的研究下。自己是浪费不起的。

　　当迪加等人吃完之后，被林轩收入戒指当中。因为一会具体的情况林轩也不知道是什么样。所以众人在这里很可能会招惹到麻烦。或者是打扰到自己，那样就不好了。只留下林耀护法就行了。

　　半个时辰之后，林轩坐了起来。朝林耀开口道：“行了，现在可以开始了。先给结界布置好。这次我争取一次成功！”

　　林耀很兴奋，连忙按照林轩所说准备。

　　而林轩此时清出一片空地来。然后直接盘膝而坐。下一刻，林轩将混沌神石都放在了面前。闭上眼睛调动起来身上的能量。

　　林轩开口道：“耀儿，将你的能量给我一团！”

　　林耀用强横的精神力压制一团能量，推给林轩。林轩用自己的混沌气息将林耀的气息包裹住。紧接着，林轩身上的气息开始飞快的运行起来。

　　这时候，一个让林耀惊讶的事情发生了。林轩双手联合捏着指诀。速度快到令人发指。那复杂的手诀配合上林轩的速度，一瞬间仿佛出现了无数只手一样。光是指诀，林轩就足足捏了半个时辰。

　　就在林耀刚要询问林轩累不累的时候。林轩的精神球突然出现在林轩身后。林轩跟着睁开眼睛。下一刻，能量飞速旋转，最后形成了一个混沌能量的漩涡。这时候，一块鸡蛋大小的混沌神石从地上漂浮起来。在空中和林耀的气息瞬间接触到一起。

　　林轩用左手托着漩涡，右手腾起一股奇特的能量。这股能量虽然是混沌气息，但是这气息却让林耀感觉到丝丝陌生，仿佛自己的混沌属性并不是这样的一样。而这个时候，这股能量包裹住林耀的那团能量，按照林轩的控制，漂浮到漩涡上方。而那块混沌神石，则到了漩涡的下方，顿时奇特的事情发生了。漩涡在混沌神石上旋转着，就仿佛在地面上停顿的龙卷风一样，而上方的那团能量，则被漩涡疯狂的吸收起来。与此同时，那混沌神石，剧烈的颤抖起来。


第1190章 凝聚成功

　　虽然时间不长，但是林轩的额头上却已经出现了豆大的汗珠。林轩此时可谓是十分的卖力，体内的能量和精神力维持着那个看似不大的漩涡。能量渐渐的完全进入漩涡当中。

　　而就在这时候，漩涡下方的混沌神石突然爆发出强烈的光芒。林轩的脸色苍白起来。但是依然在咬牙坚持着。漩涡的能量仿佛越来越少，混沌神识竟然开始膨胀起来。很难想象，那么坚硬的石头竟然会仿佛是气球一般。

　　那能量漩涡最后完全消失。而就在这个时候，林轩额头上的青筋都爆了起来，面目有些狰狞。林耀心里直打鼓，他已经想到了，凝聚神格肯定是十分的不容易，但是却没想到林轩竟然会如此辛苦。

　　这时候，林轩双手之间的能量突然爆发开来，下一刻，巨大的能量从混沌神石当中爆炸开来。

　　轰隆……

　　巨大的爆炸将林耀的结界直接炸开，五层的客栈顷刻间被夷为平地。两边的建筑也纷纷遭到了不同程度的破坏。林耀此时啥了。结界他并没有持续控制，所以对他也没什么影响。但是刚才的爆炸，却让他七孔流血。一股逆血从嗓子里涌了上来。扑哧一下吐了出来。但是这股血液却被林轩拦了下来。

　　林轩用能量包裹住这团血液，那混沌神石此时已经完全龟裂。最后林轩将林耀的血液浇在上方。

　　咔咔……

　　石头碎裂的声音从林轩前方传出，林轩低沉道：“耀儿，护法十分钟！”

　　林耀虽然此时受了伤，但是影响并不是很大。生命属性，神圣属性早已经打在了自己身上。样子虽然狼狈，但是伤势并不是很重。

　　这边巨大的爆炸声让全城的强者都朝这个方向聚集过来。而此时，林轩二人漂浮在接近十米的高度。而下方，此时已经哀嚎声接连起伏了。许多人都来这里帮忙救援。客栈当中的客人不占少数。都在睡梦当中就被废墟掩埋起来了。

　　林轩自然也没想到威力竟然会这么大，但是既然现在都已经到了最后关头，他也不能停下来了。林耀再次布置起结界，让二人消失在空中。这结界是空间属性的，林轩曾经用了无数次这个魂技。林耀当然也会使用。

　　这时候，城中的几个强者纷纷来到这边。

　　城主是一个老太太，实力到相当不错，上位神巅峰，显然比众人在上一个城池的时候遇到的城主要强一些。

　　“怎么回事？这样的威力？难道是有上位神强者在这里全力一击了？老板呢？得罪什么人了吗？”城主直接朝附近的人问道。

　　这时候，几个人朝这边走来。直接朝城主说道：“城主大人，我就是这里的老板。我这辈子也没得罪什么人啊。怎么会遭到这样的事情。这实在是太奇怪了。一点征兆都没有，就这么突然一下，爆炸就发生了。”

　　听到老板的话，城主顿时一愣。皱起眉头。朝身边的一个强者说道：“你现在带人去调查，看看究竟是什么东西产生的爆炸。”

　　“是的，大人！”

　　城主说完，自己走到了废墟前，看了看废墟，又看了看两边，仔细想了想。然后认真道：“看来这并不像是进攻。应该是从客栈当中直接爆炸的。而爆炸的点，应该在二层的位置。”

　　说到这，刚才派出去的强者也走了回来。直接开口道：“大人。是人为的能量。并不是水晶之类的东西！”

　　城主开口道：“恩。看样子应该是有人修炼失败了。或者是意外突破造成的。”

　　“但是并没有发现这个人啊？现在还没看到人员伤亡，但是去重伤了好几个。是现在问，还是先让她们去就医呢？”

　　“先让他们就医去吧。咱们在这里等着。我想很快就能知道答案了。这样层次的爆炸力，这个人的实力恐怕至少也得上位神。很可能跟你我都是一个等级的。让民众还有大家都小心一点。”城主直接开口道。

　　听到城主的话，这个家伙点了点头。开口道：“恩，我现在就去办！”

　　……

　　上空，结界当中。

　　林轩此时脸完全狰狞起来，这个时候，林轩也终于明白，自己还弱在什么地方。接下来自己应该努力的方向是什么。但是尽管如此，林轩依然在努力的完成着眼前实验。

　　八分钟后，那快龟裂的混沌神石此时在裂缝当中出现了闪光。林轩知道是时候了，直接将混沌神识抛入空中，下一刻，混沌神石的表皮再次爆炸开来。这次虽然震动的破坏力没刚才的大，但是依然将林耀的结界完全震碎。

　　二人的身影暴露在空气当中，也正好被下方的人群看的清清楚楚的。

　　“他们是谁？”

　　城主看着空中，语气有些怒火。这两个家伙都是男人。此时两个男人在空中出现，而且还搞出那么大的动静。他这个城主要是不愤怒，就奇怪了。

　　而就在这个时候，空中两个男人中间突然闪烁起刺眼的光芒。下一刻，林轩脸上露出了兴奋的笑容。一个巨大的漩涡形成，以这快晶石为中心，周围的能量瞬间吸入其中。最后这快晶石变成了灰白色的晶体。林轩没想到这块混沌神石爆炸之后，里面竟然形成了晶石模样，晶莹剔透，十分精美。但是看到这快灰白色的晶体，林耀口水都要彪出来了。

　　“成功了，父亲。真的成功了！”林耀此时那叫一个兴奋，恨不得将林轩给吃了。

　　而林轩长呼一口气，飞快的吸收着周围的能量。“运气不错，而且我自己也得到了好处。一个是我更了解这个属性了。第二个是我也知道这今后我应该更多的修炼什么东西。总体来说，这次很好，很顺利。”

　　听到林轩的话，林耀小声道：“父亲，我可以拿了吗？”

　　林轩笑道：“当然可以，这可是用你的精血炼制而成的。除了你之外，没人可以使用了。”

　　听到林轩的解释，林耀显然很开心。然后迫不及待的朝那块崭新的神格飞了过去。神格入手，林耀清晰的感觉到一种血脉相连的感觉。

　　“你们是谁？竟然在天堂大陆上撒野。”

　　地面上，城主朝林轩二人怒吼着。而旁边的几个强者也纷纷做起了战斗准备。只要城主一声令下，大战将会一触即发。

　　林耀刚要说什么，却被林轩叫住。“耀儿，抓紧时间将那个东西吸收了吧。这些人交给我就行了！”

　　李耀笑道：“父亲，你应付的来？”

　　“当然。虽然现在魂力已经所剩无几了。但是就算是一个主神来，我也照样能应付一阵子。”林耀自信道。

　　“好。那父亲你小心点。”

　　林耀说完，马上开始了吸收，和这块神格进行融合。他期待这一刻已经期待了许久了。而林轩也是如此。距离自己得到这种能力，已经半年的时间了。这半年当中，林轩也是十分的期待，期待自己凝聚出来的神格能有这么一天。期待有人能真正吸收自己凝聚的神格，最后进入主神层次。而林耀很有可能就是第一个了。

　　这时候，林轩脸上露出了微笑。开口道：“行了，现在废话也没什么好说的了。你们想怎么样？”

　　林轩的目光锁定下方的人群，在每个人身上停留了一下。让精神力锁定这些强者。此时林耀在吸收神格，最讨厌的就是外人打扰，那样可能影响到林耀。所以林轩为了不阴沟翻船，所以很是小心。将这些人用精神力锁定之后，就能随时观察了，这样就不用怕他们偷袭林耀去了。

　　地面上的一个身穿铠甲的女子朝林轩喊道：“大胆男人，我看你是活腻歪了。今天本小姐就解决了你的性命。”

　　城主直接拉住了女子。认真道：“别冲动，这个人很奇怪，别上当了。”

　　“城主，这爆炸的事情十有八九跟他们有关系。现在不上去擒他们。要是他们跑掉了的话，对您的声誉可就不好了。”女子连忙提醒道。

　　“前几天我得到消息。有几个男人现在很嚣张。已经惊动了两位大人。虽然数量上不对，但是很有可能有关系。这个家伙气息虽然虚弱，但是那眼神根本就丝毫不惧我们！”城主认真的分析道。

　　“大人，你看他后面那个男人手中拿的是什么？会不会……？”

　　这个女子没有说完，但是她此时眼中充满了向往还有贪婪。而城主看到林耀手中的东西，也愣住一瞬间。然后下令道：“全部给我进攻，将后方男子手中的晶石夺下来。一瞬间，十几个女子强者纷纷朝林轩二人的方向跳了上去。”

　　城主和那个手下实力都在上位神巅峰，虽然没见过神格长成什么样。但是他们却都专门学习过，学习如何吸收神格。此时林耀的姿势，很显然是在吸收神格。而神格这东西代表着什么？那可是通往超级强者，至尊强者的通行证，必需品。

　　虽然不见得自己能使用，但是完全可以留着，或是上交，或是等待机会和人换。反正这是所有强者不惜一战都要得到的东西。城主跟随在众人后方，一同朝上方飞了上来。

　　这时候，林轩脸上露出笑容。“一起上最好。火神狂怒！”

　　林轩打了个响指，紧接着，浓郁的火元素瞬间爆发出来。那巨大的红色虚像从林轩身后出现，下一刻，直接挥动巨大的拳头，朝下方朝这边飞来的强者们挥了去。

　　强者们在空中身形依然没有乱，纷纷调整着继续攻击林轩。

　　但是这个时候，一股强横的能量从上空再次砸了下来。之间林轩一手拳，一手掌。那巨大的红色虚影仿佛跟随林轩做动作一样，随着林轩的动作成型。虚影的拳头突然张开。两只巨大的能量巨手靠在一起。两手之间形成一个超大的火团。毫不犹豫的朝下方轰了过来。


第1191章 林雪的师傅？

　　看到林轩的攻击，城主顿时大惊失色。这么大的火球，天知道破坏力究竟有多大。

　　“不好。都下去，联合防御。”

　　听到城主的话，众强者纷纷以最快的速度返回地面。配合相当默契，呼吸见，一块巨大的能量盾就已经横在了众人的上方。屏住呼吸，抵挡着这一次的攻击。

　　说时迟，那时快。那火红的虚影紧紧跟随在火球后方，也朝地面落了下来。

　　轰隆……

　　火球撞击在能量盾上，瞬间化为火星。能量盾剧烈的摇晃起来。但是还不等众强者反应过来。那巨大的火神虚影的大拳头，已经砸在了能量盾上。

　　众强者感觉到仿佛有一座山压下来一样。而那火红色的虚影攻击十分的连贯。甚至无法想象究竟会是什么样的存在。

　　离远看，那巨大的火红色虚影双膝跪地。拳头已经看不出来是多少个了。只知道，众强者联手的能量盾早已经摇摇欲坠。小腿都已经陷入了地中。那铺在地上结实的石板此时也仿佛是豆腐渣所致成的一样。

　　这时候，这虚影突然加速。最后怒吼一声，双手握拳高高举起。最后朝正前方的地面狠狠砸去。

　　轰……

　　下一刻，方圆五百米当中，变成了火海。岩浆从地下窜了出来。场面宛如人间炼狱一样。强者们身上虽然有能量护体，但是每个人脸上都是一片潮红。

　　好在附近的民众此时早已经撤离到安全的地方去了。到也没谁受伤。当然，这些和林轩对抗的强者自然是不可能全身而退的。

　　火红的虚影消失，林轩在空中含笑的看着下方的火海。“怎么？这就都倒下了吗？”

　　林轩此时很兴奋。自己进入主神之后，这样的技能伤害力提升了许多。而且对自己来说，消耗并不是很大。甚至不如自己吸收的速度快。但是此时却产生了很好的效果。

　　地面上火焰渐渐消失，强者们横七竖八的躺在废墟上。有的衣衫已经有些破损了。露出点点春光。但是林轩此时却没有怜香惜玉之心。要是在这蛇蝎大陆讲这个。那自己就真是脑残了。

　　林轩抽空看了看林耀，顿时发现，林耀此时吸收的很好。一切都是十分的顺利。

　　下方还能站起来的，只剩下两位上位神巅峰的存在了。林轩微笑道：“怎么样？你们还不认输吗？你们已经不行了。”

　　听到林轩的话，对方没有说话，而是认真的看着林轩，仔细的观察起来。

　　城主朝自己的手下传音道：“怎么样？感觉到了什么吗？”

　　“很强，强的难以想象。”

　　“这点我也知道，看到什么弱点没有？”

　　“城主大人，别开玩笑了。他只发动了一个技能。你看姐妹们现在的状态。能进修加入战斗的不超过一成。我们上去了，他再丢一个火球下来你接不接？接的话，依然是又一轮的猛烈进攻。除非你舍弃了这个城池，要不然是不会有机会的。”手下认真的提醒道。

　　“奶奶的，难道就只能在这里一直挨揍不成？”

　　“大人，要不然咱们就任由他们做什么算了。你家伙没有主动攻击我们。看样子目标应该不是我们才对！”

　　“那些都是次要的。我想的是什么？根本不是这些。我现在想的是那块神格啊！”城主凝重道。

　　而这个时候，神格已经开始和林耀融合起来。林轩二话不说，直接盘膝而坐，坐在空中。看着下方，一边恢复着。

　　到了现在这个层次，想将能量恢复满是一件十分困难的事情。林轩也没想到凝聚一块神格竟然快将自己的能量用光了。就在地面上，城主也可以清晰的感觉到林轩吸收能量的速度。那绝对是十分变态的。

　　“他是在吸收能量吗？怎么会这么快？”城主惊讶道。

　　“看来这家伙果真不是我们能对的了的。恐怕是主神层次强者。”

　　仿佛是验证她的话一眼，林轩释放出了自己的气息。城主二人顿时大吃一惊。她们实在是想不到，林轩竟然真的是这样层次的强者。主神，至尊的存在，超级强者。

　　“主神！竟然是主神强者。主神怎么会来到这里？难道是找两位大人的？你快去将消息发出去。务必让两位大人知道这件事。”城主认真道。

　　听到城主的话，那个手下连忙奔跑离开。林轩的实力已经让他们放弃了继续战斗的欲望。脑袋清醒之后也明白了此时他们最应该做什么。

　　林轩足足恢复了两天，虽然是三心二意的，但是体内的能量也算变得充裕起来。回头看看林耀，惊喜的发现，林耀此时也进入了吸收的最后一步。只要吸收完毕，林耀就也拥有的进入主神层次的希望。

　　伴随着最后一股能量的骤然提升，林耀突然睁开眼睛。紧接着，林耀的气息变得稳定下来。

　　林轩脸上露出了兴奋的笑容。“恭喜你，耀儿！”

　　林耀也是一脸的兴奋。“父亲，这确实是神格。他让我的能量变得更加精纯。还给我带来不少能量。显然这也是父亲你使用那么多能量的真正去处。哈哈。还需要半个封印。我就可以尝试突破了。”

　　听到林耀的话，林轩自然十分的开心。自己同样期待林耀的突破，只要林耀突破，那自己的势力也就算是真正的走入正轨了。

　　“好，这样最好。运气好的话，很快你就能进入主神层次。到时候父亲给你护法。关键的时候还能助你一道。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀点了点头。然后朝下方看去。发现依然又不少部队驻守在下方，但是却一个强者也看不到。于是，朝林轩问道：“父亲，你将那帮人解决了？”

　　“没啊。只不过打跑了而已。这几天他们可一直打你的主意呢。但是现在应该死心了。”林轩微笑道。

　　这时候，林耀接着问道：“父亲，其它的事情没有吗？”

　　林轩点了点头。然后开口道：“咱们的消息现在应该已经传到那两个家伙的耳中了吧？怎么到现在还是一点动静都没有？难道是怕我不成？”

　　听到林轩的话，林耀笑道：“父亲，你也太小看那两个家伙了。她俩的实力相当不错了。万年前的时候，我一点也不忌惮十二主神。但是我却忌惮他们而已。有一点是可以肯定的。她们都是万毒属性。十分难缠，但是这对父亲你到有很大的优势。你可以抵抗他们的毒素，但是她们却无法抵挡你的能力。雷属性，火属性，还有空间属性对她们都能造成威胁的。”

　　“就算她们很强，但是这不出来确实有够丢人的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀微笑道：“没准她们是怕把你吓跑了呢。所以想搞清楚你的路线，然后再将你一网打尽。”

　　“呵呵，你说的倒也不是没有道理。算了，不说那些了。”林轩微笑道。

　　“那咱们现在怎么样？”林耀问道。

　　“当然是离开这里了啊。赶快找回雪儿，然后咱们好离开这个鬼地方。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，二人二话不说，直接朝西方飞行离开了。而二人离去的消息马上就传递到了城主耳中。城主此时脸色有些阴沉。“哼，两位大人已经开始注意他们了。用不了多长时间，他们就完蛋了。到时候那神格优先我们选择。如果那块神格合适我用的话，到时候我可能将成这个世界的第三个主神强者了！”

　　“哈哈，那我可得先恭喜一下城主大人了。”

　　“行了。先别说这件事了。安心等待就好了。然后找工匠去将城中损坏的建筑都从新建立起来。费用就从库房中拿就行了！”

　　“是的，大人！”

　　……

　　这时候，林轩已经带人离开了城池。再次回到地面上，将迪加等人放了出来。

　　迪加看到林轩二人，直接询问道：“这是遇到了什么麻烦了吗？竟然这么长时间才放我们出来。这可是以前你们没有的哦。”

　　“呵呵，确实遇到点麻烦事。但是不要紧，都解决了。我们现在就朝下一个城池进发呢。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话游戏莫名其妙，但是他也知道自己不好多问什么。干脆跟霍顿等人聊了起来。

　　而就在这个时候，天堂大陆西侧王城中。

　　蛇蝎大殿主神休息的房间中，谢云和蛇焉再次聚到一起。

　　谢云开口道：“姐姐，有消息了哦。又传回来消息了。是个帅小伙呢。但是不是神界的那些家伙。可能是近期崛起的强者吧。”

　　听到谢云的话，蛇焉认真道：“哦？这么说，可能还是个有趣的家伙喽？”

　　谢云连连点头。“是啊。而且还有更有趣的呢。这伙人的目的地好像是在这里呢。”

　　“王城吗？那家伙是来这里挑战我们的不成？”蛇焉惊讶道。

　　“是不是挑战我们的不知道。反正他们的方向正是朝向这边。早晚都能到达这里的。姐姐，咱们有没有必要联手先跟他过两招。或者直接将他擒住如何呢？主神强者耶！”谢云兴奋道。

　　“呵呵，如果能抓的话，当然是留活的比较好。这样好了。咱们这几日准备一下，然后等着那家伙到来就可以了。希望不要让我们失望才是。”蛇焉认真道。

　　听到蛇焉的话，谢云点了点头。“就这么办。姐姐。那我先回去了哦。再见！”

　　“恩、有什么消息马上就禀告我就行了。”

　　“恩。”谢云应了声，然后直接离开了蛇焉的房间中。

　　而蛇焉，此时拍了拍手。一共三下。门外顿时进入房间中一个人类。“大人，您有什么意识啊？”

　　“没什么，雪儿最近两天怎么样了？精神好没好一点？”蛇焉直接问道。

　　“林雪小姐现在没什么事。最近也开始吃饭起来。人是铁，饭是钢。林雪小姐不是傻子，自然明白这样的道理。所以用不了多长时间，她应该就能真正的融入王城了。”

　　“很好，有你这句话。我就安心了。行了，你去将雪儿叫过来。我有事找她。”

　　“我现在就给您去找！”女子说完，转身离去。


第1192章 奴隶市场

　　半个时辰后，蛇焉房间的门被敲响。随着蛇焉的提示，一道身影走进房间当中。

　　黑色的长发垂于腰际，黑色的瞳孔。肤白如玉，精致的面孔上带着意思稚气。显然年龄不是很大。身高在一百七十公分左右。但是走起路来却没有文静和飘渺。和她的形象有些不搭配。而且那双黑色的眼睛十分的有灵气。给人一种心眼多的感觉。

　　“大师傅，找雪儿什么事啊？雪儿最近可听话了呢。按时学习，按时修炼。”

　　此人不是别人，正是林雪。也就是林轩和琪琪的女儿。

　　而蛇焉看到林雪也变得慈眉善目起来。“雪儿啊，你这小妮子真是的。将你关起来也是实属无奈。这天堂空间是女人的天堂。你在这里更是高高在上的。我和妹妹对你还那么好。对你也抱着很大的期望。可以你竟然还想着回神界。这让我和谢云很伤心啊。”

　　“大师傅不生气，不伤心。这我也没办法啊。雪儿毕竟不是这里出生的。更何况我的爸爸妈妈现在都在神界了。所以我必须得回去跟他们团聚啊。要不然，他们会很担心的。”

　　“臭丫头。跟你说了那么多。你还是这句话。老娘就不相信，不能将你调教过来。”蛇焉没好气的说道。显然，对眼前这个徒弟，她也是又爱又恨。

　　林雪笑道：“大师傅，没事的话那我先走了哦。回去修炼了。”

　　“等等。最近城中好像不是很太平。有几个势力对你的态度都不是很好。你一定要给我小心一点。我可不想你出什么事。另外，城外最近也乱了起来。不知道从哪里跑出来一个主神层次的强者。他要是真的来这里的话，我会带你去看的。也让你看看主神层次强者之间的战。这对你将会有很大的好处的。”

　　“恩，那就先谢谢大师傅了。那我回去喽？”

　　“恩。回去吧。”蛇焉说完，就放林雪离去了。

　　另外一边，林轩等人已经开始讨论如何营救林雪。而林轩很清楚，这次的主力依然是自己和林耀。迪加等人在外面实力虽然还算不错，但是到了王城之后肯定就无法上档次了。上位神强者在王城当中虽然不一定有多少，但是绝对不会太少就对了。所以他们最多也就算凑热闹。到时候也就是让他们吸引一点火力而已。要是长时间让他们在外面，最后肯定会耽误事的。

　　半个月后，林轩等人来到了王城之外最后一个城池。

　　距离城池还有很远，迪加等人就已经兴奋起来。

　　“林轩老大啊。你说咱们一会用不用救些人呢？到达这里之后，奴隶肯定会有许多的。这里甚至还有奴隶市场。当初我们一起被抓了不少人呢。最后到这边都给分开了。其中实力不错的也不占少数。如果都能救出来的话。他们一定会对你死心塌地的。”迪加肯定道。

　　听到迪加的话，林轩好奇的问道：“你说什么奴隶市场？”

　　“就是贩卖奴隶的啊。在这蛇蝎大陆并不少见的。很多大城中都有的。当然，规模最大的就是这个城中的了。”迪加开口道。

　　林耀惊讶道：“你来过这里不成？竟然还知道这些？”

　　“没来过，也只不过是听说而已。”迪加尴尬道。

　　每一个男人都有一个大侠梦，英雄梦。每个都想当救世主，虽然不一定是英雄救美，但是英雄救英雄也不错。至少能收下一群小弟。救人脱苦海也是相当不错的选择。

　　此时迪加等人就是这个想法。当然，如果没有林轩二人的话。他们甚至连城池都不会进去的。绕过去就行了。

　　来到城下，林轩等人直接朝城门走去。这是飘云城，也是距离王城最近的城池。

　　而林轩等人的名声，现在也已经传遍了整个西部。而且已经传的沸沸扬扬的。主神层次的强者，这是一个危险的代名词。每个人都清楚，几个男人走在一起，丝毫不在意女人的目光。这个队伍就是这个主神强者带领的。但是直到现在，却没人知道这个主神强者的名字。这自然也是林轩安排的。要他们知道自己叫林轩的话，万一被人想到和林雪有关系，那就完蛋了。自己出事倒无所谓，但是自己的女儿却不行。林轩也只有在这个时候，才能感觉到自己像个的爹。

　　城卫显然注意到了林轩等人。城门口顿时出现一片骚动。路人纷纷议论起来。

　　“你们快看。那队人。会不会是那个主神强者啊？”

　　“好年轻啊，好帅！我喜欢！”

　　“别浪了，他们可跟那些奴隶不一样。看看城卫怎么办啊，该不会让这些男人进城乱走吧？”

　　“别想了。这些城卫不会有任何动作的。据说现在已经没人能拦的下这些人了。只能等到那两位大人动手了。只要那两位大人一动手。管他什么主神，统统都可以干掉的。”

　　……

　　听到这些人的议论，林轩也不说什么。直接带着众人进入城中。每一次进城都是一次改善生活。至少对于迪加等人是如此。饭馆虽然不想接待林轩等人，但是在众人威胁逼迫下，只能满足林轩等人的要求。

　　只要懂得反抗的奴隶，林轩都会帮一把的。直接收入戒指当中，然后等回到神界之后。再将这些人一起放出来。到时候愿意跟随自己的就带他们回平等城。要是想离去的。林轩会好不犹豫。

　　酒足饭饱没事干，林轩带着众人离开了饭馆。在迪加的一再请求下，众人决定去奴隶市场看一看。

　　一边走，林耀一边询问道：“你确定我们进去不会被卖了？”

　　“这个我就不知道了。但是可以肯定，他们要是敢卖我们。你和林轩老大就敢掀翻哪里。不是吗？”迪加含笑道。

　　林耀笑道：“这到是真的。好了。正好看看这边究竟有多少奴隶。”

　　而林轩，此时全神贯注的走在大街上。精神力一直扩散着，感受着周围人的能量波动。已经到了这里，林轩觉得万事还是小心谨慎一些比较好。打听半天也没打听到奴隶市场究竟在什么地方。

　　这也是必然的。这里的人根本不跟众人说话的。就算你上去问。问十句可能一个回答的都没有。

　　“怎么办？这城池这么大。咱们总不能分头找吧？要是聚在一起走的话。没几个时辰，也走不遍啊。”林耀认真道。

　　迪加等人纷纷努力的想了起来。怎奈，他们根本想不出任何办法。

　　而林轩此时则认真的思考起来。突然想到一件事，然后微笑道：“竟然将最简单的事情给忘了。被带上奴隶环之后，实力就会被封印起来。气息上只比普通人强一点而已。而在这个世界上，机会人人都有实力的。只要找到聚集这样气息最多的地方，应该就是奴隶市场了吧？”

　　听到林轩的话，众人纷纷点头表示肯定。

　　林耀二话不说，直接将自己的精神力覆盖开来。寻找着林轩所说的气息。

　　很快就锁定了目标，然后朝众人开口道：“跟我来。要是慢慢找的话，恐怕走遍了，都找不到的。”

　　于是，由林耀带队，林轩，迪加等人在后面跟着，朝奴隶市场的方向走去。

　　众人到没有加速，此时每个人心里都不同。林轩感觉到这个城中有一点不协调的感觉。那并不是危险，只是让林轩感觉到不得劲。但是想了半天也没相处所以然来。

　　而迪加此时的样子有点奇怪。仿佛是在期待什么，又是在等待什么。

　　霍顿等人完全是准备好了大闹一番。而林耀此时一直在寻找着路线。虽然知道大概在什么地方，但是这街道很让人头疼，死胡同有很多，绕来绕去让林耀十分的郁闷。

　　林轩回过神，发现林耀一脸的郁闷，一脸的尴尬。

　　林轩笑道：“你直接带咱们瞬移过去不就完了吗？在这傻绕什么呢？”

　　林耀顿时大囧，郁闷的要死。自己竟然连这最简单的事情都忘了。看着迪加等人想笑又不敢笑的样子，林耀故作镇定，认真道：“就跟你们在一起时间长了，搞得自己的智商都被你们给带的有些下降了。悲哀啊！”

　　说完，带着众人瞬移开来，消失在原地。

　　当众人再次出现的时候，已经在一个类似监牢的地方。只不过是露天的。周围都是铁笼，铁笼当中有着不少人，都是男子。每个人此时的精神头都不是很好。几个彪悍的女子正来回走着，显然是看管这些人的。

　　迪加二话不说，直接朝周围看了起来。

　　霍顿开口道：“迪加你找什么呢？你不是说你的兄弟都死了吗？”

　　“我以为我这辈子都来不了这里呢。当初我有三个兄弟被分到一起，据说就是被带到这里来的。”

　　“都这么多年了，他们还能在这里不成？”霍顿惊讶道。

　　迪加笑道：“他们几个长得丑，估计没人要。万一要在这里了呢！”

　　林轩等人都很清楚，这话只不过是迪加自我安慰罢了。迪加都进入这个空间二十多年了。这是奴隶市场，斌不是牢房，是不可能关着同一个人二十年的。卖不出去的下场只有毁掉。留下也是浪费粮食。

　　而林轩等人也朝四周观察起来。

　　“你们是什么人？怎么在这里？你们不是奴隶！”

　　一个看守看到了林轩等人，直接大喊起来。但是霍顿的速度奇快。瞬间到达女子身边。下位神层次的彪悍女子，只是一个瞬间就别放倒。

　　霍顿宛如幽灵一般飞速的四处飞跑着。林轩知道，他这是去解决这里的看守去了。虽然这对林轩等人造成不了什么危害，但是能安安静静的解决问题是林轩比较提倡的。

　　林轩简单的数了下，这里的奴隶竟然超过了八百人。林轩不禁感慨道：“这帮家伙究竟是从什么地方抓的这么多人？”

　　而此时，这奴隶市场中，已经热闹起来。这些奴隶看到林轩等人，纷纷起身。那充满死气的眼神，在此时，出现了希望之芒。


第1193章 惊现小舅子

　　“救救我！”

　　“救救我们！”

　　奴隶们纷纷朝林轩等人叫喊着。林轩等人的出现对他们来说，宛如做梦一般。

　　迪加来回的走着，希望能找到熟悉的身影。而林轩也观察着这些人。希望能看到一些比较奇特的家伙。这些人当中多数实力都在伪神级。但是普遍年龄不是很大。很显然，这些应该都是被抓进来不长时间的家伙。

　　看了一圈后，林轩却将目标锁定在一个男子身上。这个家伙此时靠在铁栏上，毫无表情的看着林轩等人。

　　他的眼神让林轩十分惊讶。这个家伙并没有表现出绝望，失望，或者是任何情绪。有的完全是冷漠。没错，就是冷漠。

　　林轩朝这个看着只有二十多岁的男子走了过去，俯下身，微笑道：“小子，你不想出去？”

　　这个家伙显然没想到林轩会注意到自己，先是一愣，依然没有说话。但是目光却一直注视着林轩。

　　林轩接着问道：“你想回到神界吗？”

　　听到林轩的话，旁边的几个男子纷纷朝林轩喊道：“我想回去，我想回去。大人，我们愿意追随您，请您带我们脱离这人间地狱。”

　　这个男孩也没想到林轩竟然会这么问，开口道：“你有办法？”

　　林轩笑道：“我有没有办法你不用管，我只问你想不想！”

　　“我想！”

　　林轩点了点头，然后起身喊道：“想回到神界的都给我站起来。这个世界带给你们的东西都给我扔掉。恐惧，绝望只是你们成长的动力。我是神界混沌门的守护者，我带你们回到神界，你们加入混沌门如何？”

　　林轩的声音正好完全概括了整个奴隶市场。所有被关着的男人们纷纷觉得脑袋一震。林轩的话音当中带着一丝灵魂冲击，这也是让这些人都精神起来。在人界的时候，这些年轻人很多都是自诩天才的人物，但是到了这里之后，那些尊严，那些自豪早就已经被抛之脑后，他们只希望能活下去。但是林轩的意识，他们都十分清楚。林轩不需要软蛋。没有尊严的人，不是一个强者需要的。

　　听到林轩的话，许多人都站了起来，认真的看向林轩。表情变得严肃起来。整个奴隶市场也变得安静下来。林轩脸上露出微笑。“给他们都放出来，我帮他们将奴隶环取下来。”

　　众人纷纷点头，于是，放人行动马上开始。一个铁笼接着一个铁笼被被打开。这些奴隶并没有逃跑的意识，纷纷来到林轩身前，平静的等待着林轩帮他们将奴隶环拿下来。

　　这时候，刚才那个表情冷漠的年轻人开口道：“混沌门是什么门派？以前没有听说过！”

　　“刚刚建立的，需要新鲜血液。”林轩解释道。

　　在主神层次强者当中，林轩和沈飞绝对算是一朵奇葩了。完全没有主神强者应该有的架子。对二人来说，自己和其他人没什么区别。

　　“我能加入吗？我身上有血债，你不怕我会给你们惹来麻烦吗？”少年再次说道。

　　林轩并没有直接回答，而是询问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫钱浩！”

　　“好！钱浩！血债在我那里虽然不多，但是我也是个不怕麻烦的人。我更想知道你身上散发的那股气息是什么。”林轩说完，打了个指向。钱浩脖子上的奴隶环顿时断成两截。

　　看到林轩的能力，钱浩脸上露出了惊讶之色。而这个时候，钱浩体内的能量再次运行起来。次神级巅峰。按照钱浩现在的年龄来看。在神界对决算的上是天才级别的人物了。

　　这时候，林轩用自己的气息将钱浩包裹起来。仔细检查了一下，林轩脸上露出了惊讶之色。“元素体质，神圣？”

　　听到林轩的话，钱浩脸上露出了苦笑之色。“我宁愿不要这个体质。因为这个体质，我身边的人一个接着一个死去！”

　　林轩到明白他的意识，光明神最擅长的就是推算。光明之子出现，他瞬间就能知道，接下来就是无限的追杀，无限的抓捕和光明之子有关系的人，多数也不能幸存下来。

　　“光明体质，很好。以后跟着我就行了。在我哪里，光明神找不到你的。就算找得到，他也拿你没办法的。”林轩淡淡道。

　　这话说的钱浩十分的吃惊，光明神是什么样的存在？他当然很清楚。可以这么说，光明神在十二主神当中实力绝对是名列前茅的。在神界的势力更是十分强大。但是林轩竟然丝毫不在乎。这能说明什么？难道林轩是哪个主神的亲戚？或者说林轩也有主神的实力？

　　旁边的人显然也听到了林轩的话，脸上露出了惊讶之色。显然，他们也在纷纷猜测着林轩的意识。

　　这时候，沈飞给林轩传音道：“父亲，这里有一个重伤的。有没有必要治疗一下？次神级的实力！”

　　听到林耀的话，林轩回音道：“带来吧，我给他治疗！”

　　“好嘞！”林耀应了一声，然后用能量将这个男子托起，然后带着朝林轩这边走来。

　　还没看到这个男子，林轩就全身一震。

　　难道认识？

　　林轩心里嘀咕着，等待着林耀的到来。当林耀将男子平放在地面上的时候，林轩顿时张大嘴巴。

　　这倒是让林耀疑惑起来，林轩可是很少有这样的表情的。这个男子身高在一百八十公分左右，长相俊美，年龄大概在二十五岁以上，但是气息却绝对超过了四十岁。

　　林轩直接来到男子身边，连忙呼唤道：“艾月清，艾月清！醒醒！小舅子！”

　　小舅子？林耀大吃一惊，这艾月清他自然是没见过的。但是他却知道，自己大娘的名字，艾月琪。这个已经半死的男子竟然是大娘的弟弟？这算是缘分吗？这样的状态恐怕用不了多长时间，就会死去。林轩带着众人要是晚来一阵子恐怕就完蛋了。

　　而旁边的钱浩看到艾月清，脸上露出了敬佩之色。“这是一个汉子，跟这里的一个下位神层次的家伙大战了三次，最后被打成重伤，但是那个下位神也没啥好下场。要不是这个家伙，现在很多人可能已经被卖出去了。”

　　林轩这时候也注意到，艾月清并没有被带上奴隶环。但是他现在的气息比正常人还不如。检查了一下艾月清的伤势，林轩认真道：“我帮他治疗就行了。奴隶环林耀你想着帮他们去掉。另外，想走的现在就让他们离开就行了。”

　　林耀点了点头。“明白了父亲！”

　　林轩治疗艾月清，对待自己这个小舅子，林轩还是很认真的。看着艾月清左肩上此时还带着疾风佣兵团的标志，林轩就感觉到心中一阵温暖。心中下定决心，等罗震来到平等城之后，肯定让罗震以混沌门的名义创建佣兵工会，让佣兵在神界也普及起来。

　　林轩此时也算是个冒牌的医生。至少小清现在的伤势，林轩还是很有信心治疗好的。

　　分工不同，林耀带着众人帮忙将奴隶们的奴隶环都解开掉。而林轩治疗着小清。心中到是很开心。因为小清还没死。

　　整个奴隶市场被林轩用结界直接包裹起来。外面此时早已经乱作一团。城主得知主神强者带人去释放奴隶，顿时慌了神。连忙将消息传递回王城。王城距离这里只有两天的路程，而且城中有传送阵，两位大人想到达这里，只需要几分钟的时间而已。

　　“怎么样？事情传递出去没有呢？大人们什么时候能来？”城主连忙询问道。

　　“大人，不知道出自什么原因。传送阵竟然不运转了！”

　　“什么？怎么可能这样？”城主惊讶的问道。

　　“好像城中都没有了空间元素了一样。”一个空间属性的魂师无奈道。

　　“这怎么可能？”

　　“会不会那个主神层次的男人强者是空间神呢？我想如果他是的话，肯定有办法造成这样的效果的。”

　　“有可能，那就先别管那些了。到城外，马上布置传送阵。你亲自到王城去找两位大人。如果被这家伙得逞的话，我们这里定将损失惨重，到时候就麻烦了。两位大人怪罪下来，你我都要遭到惩罚的。”城主认真道。

　　空间属性强者点了点头，认真道：“明白了。我这就去。”

　　而这个时候，小清已经睁开了眼睛。呼吸有些凝重，仿佛被噩梦惊醒一般。看到林轩后，一脸的苦笑。“姐夫？看来我还是在梦中。我得醒过来，我还不能死！”

　　林轩笑道：“臭小子，你装什么死呢。赶快起来。”

　　听到林轩的话，艾月清顿时一愣。睁开眼睛，感觉到自己全身酸疼，这并不想是在做梦，而且眼前的林轩看上去也是那么的真实。仿佛一切都是真的一样。

　　而这个时候，林轩用精神力刺激一下小清的精神，让他恢复清醒，恢复清明。

　　“小清，你没在做梦。我来救你了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，艾月清顿时睁大了眼睛。连忙朝周围看了看，发现正是他熟悉的努力市场，渐渐的，整个人也清醒了。连忙坐起来，朝林轩道：“这……这是怎么回事？姐夫，你怎么会在这里？你也被抓了吗？”

　　林轩笑道：“抓我？不是他们能做到的。你运气不错。要是我再晚来几天，恐怕就糟糕了。”

　　“姐夫你是专程到这里来救我的吗？”林耀认真道。

　　“当然不是，我只是路过这里。我是来救雪儿的。那孩子被她们抓到这个世界来了。”林轩无奈道。

　　“林雪那丫头吗？你别告诉我就是那个王城传出消息的女战神林雪？”

　　“你这个舅舅怎么当的，竟然不知道自己外甥女被抓了！”

　　“姐夫，你这话说的我就心碎了。雪儿的待遇多好？我这只剩下半条命了。我好歹也照顾她几年，这丫头自己吃香的喝辣的，却不来救自己的舅舅，我是不是得好好教训她一下？”


第1194章 罗震遇难

　　听到小清的话，林轩到也不知道说什么好了。干笑道：“那孩子不也不知道你在这里嘛。她要是知道的话，肯定会来这里救你的。虽然我这个当爹的没尽到多少责任。但是有一点是可以肯定的。那孩子有我的血脉，人品不会差的。”

　　“这点到是真的。那孩子很懂事的。姐夫，这个空间实在还太恐怖了。这里的女人都是变态的。”小清认真道。

　　“先别说这个，你这家伙飞升进入神界之后应该实在火域当中的才对，怎么会被她们抓到这里来？她们应该是在空间域活动的才对！”林轩疑惑的问道。

　　“我也是跟着林雪这丫头留下的记号走的。最后就走到了一个村子里。冲出一群女人，就给我按在地上了。我当时还在考虑是不是要失身了，就被打晕后扔进了这个空间里！”小清郁闷道。

　　林轩笑道：“这么说的话，我就明白了。好了，放心好了。有我在这里，绝对保你安全的。接回雪儿之后，咱们就回去。”

　　而这个时候，小清认真道：“对了，罗震前辈也被抓进来了。但是中途的时候，跑掉了。现在也不知道怎么样了？”

　　“罗震？他怎么也被抓了？”林轩惊讶道。

　　“我在路上遇到他了，我想多个人多个照应，咱俩就一起走了。没成想给这老爷子给害了。”

　　“这下可麻烦了。我推算一下，你休息一会吧。给你介绍个人，林耀，我干儿子。应该跟你说过的。不知道你有没有印象了。”

　　“那个小不点吗？我姐跟我说过一次，在哪了？”

　　“耀儿，过来！”林轩喊道。

　　林耀跑了过来，看到艾月清已经醒了，连忙打招呼。艾月清没想到这个大外甥比自己都要成熟。好在没什么代沟。林轩将事情的始末告知林耀，林耀也是十分惊讶。这罗震是人界佣兵工会的创始人，也是约翰大叔的爷爷。他是不能出事的。要不然林轩的心里难安啊。

　　“父亲，你推算吧。对了，我刚才尝试了一下空间移动，发现城中竟然没有空间属性。是你搞的鬼不？”

　　林轩笑道：“城中的空间属性被我抽离了。这里肯定有传送阵。现在可不是那两个主神来捣乱的时候。想跟我们走的，你就给收入戒指当中就行了。”

　　林耀点了点头，然后二话不说，带着小清开始忙活起来。而林轩也认真的开始推算起来。

　　林轩对罗震的气息还是很熟悉的。毕竟当年接触的还不算少。而且林轩还辅助过他修炼，所以推算起来相对来说还是很容易的。林轩将混沌元素聚集起来。下一刻，罗震的身影已经出现在林轩的脑海当中。

　　但是此时罗震全身都已经破破烂烂的。被绑在一个木桩上。林轩皱起眉头，释放出精神力，推算着罗震的位置。没进入主神层次之前，林轩没有这样的能力。林轩现在的推算能力只要精神力能达到的位置，林轩能推算到大致的位置。而知道这些之后，想找到罗震根本就是一个很简单的事情。

　　让林轩惊喜的是，罗震此时的位置距离这里并不是很远，显然，他很可能是想将小清救出去，怎奈他次神级的实力在神界还有这个空间当中实在算不上什么强者。

　　林轩记号这个位置，然后直接开口道：“耀儿，你们在这里等待一会。我半个时辰之内肯定回来。”

　　“父亲，半个时辰。那两个家伙不会赶来吧？”林耀好奇道。

　　林轩笑道：“放心好了，刚才他们派了一个空间属性的魂师去报信。现在还在城门那里晃悠呢。我布置的结界她们跟本出不去的。”

　　林耀笑道：“这样就好，那你去吧。”

　　于是，林轩支撑起传送门，进入其中消失在结界当中。奴隶市场外，城主看到林轩可以随意离开，顿时十分惊讶。喃喃道：“看来果然是因为这个人。”

　　而这个时候，刚才离开的空间魂师又跑了回来。

　　“大人！不行啊。现在我们根本出不去。整个城池被人下了强大的结界。我们根本出不去。”

　　“整个城池都被下了结界？这就是主神强者吗？强行破坏试试看。还有高空也有结界吗？”城主认真道。

　　“我都试了，高空我飞到了五百米的时候，就被拦住了。咱们城池现在就仿佛是一个巨大的笼子一样。但是城外的人可以进来，但是我们却出不去。消息也发不出去。现在怎么办大人。”

　　“等吧，看来这次的损失是没办法避免了。”

　　……

　　另一边，林轩已经来到了一个大庄园当中。但是此时，林轩却愣了一下。因为这里有许多人。男人都别绑在木桩上。一些变态的女人拿他们当成出气的工具。场面十分震撼。

　　有个男子被生生打死。死掉的男子直接被拉进一个房间当中。里面传来魔兽的吼叫声。

　　而此时，罗震就被绑在最中间的木桩上。一个女人正用一根钢鞭朝罗震抽打着。罗震此时却是一脸的狂笑。

　　“老女人，丑八怪。哈哈！就这么大的力气吗？爷爷爽着呢！”

　　罗震面头大汗，那撕心裂肺的疼痛蔓延到他全身的每一个角落。但是那强烈的尊严，让罗震依然保持着硬汉的形象。当然，装叉是痛苦的，换来的是更猛烈的抽打。

　　但是就在这个时候，一道身影突然出现在他身前。那条钢鞭被这道身影直接握在手中。声音传递出来。“果真没什么力气。丑八怪！”

　　罗震顿时一愣，接近着，脖子上的奴隶环变成两截。浓郁的生命元素还有神圣能量落在了身上。全身一阵狂痒，但是罗震却清楚，这是因为伤口愈合造成的。罗震强大的意志力可以说是很少有人能够比较的。要是没有这样的意志力，又怎么可能凭借一人的实力支撑起那么大的势力？

　　当罗震看清楚救了自己的恩人面孔的时候，脸上露出了惊喜之色。“林轩，是你！哈哈，你这小子真是及时雨啊。晚来几天，我恐怕就要零碎了。”

　　“前辈，别来无恙？”

　　“哈哈，啥别来无恙？我现在都要疼死了。你自己罩得住吧？”罗震笑道。

　　林轩笑道：“当然罩得住，你休息一下吧。”

　　听到林轩的话，罗震直接靠在柱子上。看着林轩，心中充满了惊喜。

　　林轩的突然出现顿时吸引了所有人的目光。几个护卫怒声道：“你是谁？”

　　林轩对这里完全没有任何的好感，要不是周围还有一些受罪的奴隶，林轩早就一下毁掉这周围的建筑了。林轩朝周围几个被绑在柱子上男子开口道：“是男人的话就都将脑袋抬起来，看清楚眼前的女人。”

　　下一刻，他们感觉到体内的能量涌入全身。那熟悉的治疗也让他们脸上露出了惊讶之色。

　　而这个时候，林轩身上泛出青色的光芒。在场的几个女子被林轩直接被风之束缚绑在了原地。这些人当中有一个中位神层次的存在，她尝试挣脱，但是无论她如何努力都没有任何作用。能风属性能量的坚固程度让她难以想象。

　　这时候，林轩认真道：“剩下的事情就交给你们了。如何处置，你们说的算。”

　　这时候，罗震朝林轩认真道：“你小子现在好像比以前杀伐果断了。”

　　“我也不想的，只是没想到这蛇蝎大陆竟然真有这样的变态事！”林轩皱眉说道。

　　奴隶们眼中迸发出仇恨的光芒。但是也仅仅是一瞬间。每个男子都将目光落在了林轩身上。纷纷朝林轩跪拜下来。“大人，请带我们离开。我们现在不想报仇，我们更想离开这里。”

　　听到众人的话，林轩到没有什么为难。因为林轩到也想到有可能这样了。这里对这些男人来说宛如人间炼狱。他们一分钟也不想在这里生活了。

　　罗震朝林轩说道：“呵呵，说实话，我现在也不想在这里待着，我宁愿马上离开这里。但是你要是能帮忙的话，帮我将这个府邸毁掉。”

　　听到罗震的话，林轩点了点头。“这个到没问题，那这府中还有没有其他的奴隶了？”

　　“没有了。只有我们这些奴隶而已。死一个，她们再去买一个。”罗震无奈道。

　　“你们想看还是进入的我的戒指当中？”林轩询问道。

　　众人纷纷表示要观看，显然，对众人来说。这是相当有诱惑力的。这折磨了他们无数个日夜的地方，众人根本就是恨不得尽快的将这个地方夷为平地。

　　而听到林轩等人的对话，几个女子脸上露出了一丝害怕。毁掉整个府邸？那她们也注定丧生于此。中位神层次的女子朝林轩喊道：“大胆，你想挑战我天堂大陆的威严吗？肮脏的男人。”

　　林轩懒得跟她废话，而罗震到是还有力气。“臭娘们，你们也算女人？死了好好投胎一次，别投胎在这里了，这里的女人都变态的。”

　　“……”

　　两个人你一句，我一句的对骂着。林轩到也不说话，带着众人朝空中飞行起来。

　　到达空中，林轩才看出来。这里是一个单独的府邸。四周是树林。远离城池。具体叫什么，林轩就不知道了。到达百米的高空，顿时周围开始起风，紧接着，乌云出现，纷纷朝这边聚了过来。

　　罗震笑道：“雷神审判吗？”

　　林轩点了点头。雷云出现，众人被林轩包裹在能量罩当中。外面此时倒出都是电弧，样子十分吓人。粗的都有大腿粗细。而这个时候，林轩脸上露出了威严，这是雷神的威严。审判代表着公正。林轩此时就是如此。

　　林轩威严的声音响起。“审判公道，审判罪行，审判一切不公。死之刑法，审判！”

　　下一刻，下方成为了雷狱。那无坚不摧的雷电，宛如暴雨一样，疯狂的朝地面落了下去。声势浩荡，声势惊人。

　　建筑瞬间坍塌，刚刚出现的尘烟，被雨水打消。雷电的密集程度让罗震等人无法相像。那接连不断的雷击更是让他们仿佛处于梦中，感觉眼前的并不真实。


第1195章 雷罚

　　只是一个瞬间，下方的府邸已经变成废墟。

　　下方噼里啪啦直响，那雷光的闪耀，让众人的眼球上连连闪耀。

　　而就在这时候，下方突然出现一阵骚动。紧接着，一个巨大的身影突然跳了出来。气势惊人。

　　林轩脸上露出惊讶之色。林轩惊讶道：“这是什么东西？”

　　还不等罗震等人说话，下方的兽吼已经证实了它的身份。这是一只巨大的魔兽。提醒十分的大。身高大概在二十米，体长超过三十。速度很快。停下来之后，直接朝空中的林轩等人怒吼起来。

　　牛头鹿身，样子十分的吓人。

　　“这是嗜血鹿牛。没想到这里竟然还有这样的魔兽。这种魔兽，狂暴嗜血，十分稀少。超强的防御力和魂技抵抗力。怪不得没死掉。”林轩淡淡的说道。

　　并不是这只魔兽实力能抵挡林轩的攻击。这雷神审判林轩并没有使用全部实力，甚至可以说只是林轩实力的冰山一角而已。

　　罗震开口道：“这个家伙吃了多少人？竟然这么肥。”

　　这时，林轩开口道：“没事，我替他们报仇。一只牛而已，也敢造次？”

　　林轩说完话，全身爆发出强横的气息。紧接着，斩龙剑出现在林轩手中。下一刻，林轩的左手接着是斩龙剑浮现出一股强横的金色能量，正是青龙之气。

　　林轩周围爆发出一股无形的气息，整个人爆发出一股强大的威严。下方的嗜血鹿牛顿时全身颤抖起来。紧接着，朝上空哀嚎一声。但是林轩并没有任何仁慈的意识。混沌斩已经砍了出去。

　　嗜血鹿牛此时已经完全没有了任何反抗的想法，兽神之气已经完全将他压制住。

　　而金色的光芒瞬间划过嗜血鹿牛的脖子，下一刻，嗜血鹿牛巨大的头颅和身体发生分离。轰隆一声，掉在了地上。

　　而雷罚到现在依然在继续着，仿佛不将这里轰成灰烬，就不罢休一样。

　　那些女子，此时早已经被雷光吞没。林轩丝毫没有怜惜的意思，只要想到刚才来的时候的情景，想想罗震刚才的样子，林轩就恨的牙根痒痒。

　　雷罚整整持续了半个小时。当最后一道雷电劈下去之后。空中的乌云也慢慢的散开。整个空间空间仿佛变得安静下来。而下方的府邸，此时已经完全变成了废墟。冒着徐徐青烟，没有了生气。那嗜血鹿牛，此时已经熟透了。但是却没人想上去品尝一下。

　　半个小时之前，这里还是一副豪宅的模样，但是仅仅是这么一会的功夫就已经天差地别了。

　　而林轩周围的众人此时纷纷朝林轩行礼，想跟随林轩。林轩将这些人都收入戒指当中。只剩下罗震。

　　只剩下二人，罗震认真的朝林轩开口道：“林轩啊，我们现在得尽快去救艾月清，那孩子被人抓走了。我俩这次莫名其妙被抓到这里。然后不久后就失散了。”

　　林轩微笑道：“罗震前辈，放心好了。小清我已经给救出来了。现在去王城找雪儿。然后就带你们返回神界。”

　　“这样就太好了。对了。约翰尼那小子，现在怎么样了？没什么事吧？”

　　林轩点了点头，微笑道：“呵呵，约翰大叔他没事。我们创建了一个混沌门，让他当掌门呢。大叔他现在实力已经到达上位神了。在神界也绝对算是一个强者了。”

　　“上位神？乖乖，你小子现在的辅助这么强了？这才几年的时间啊！”

　　“呵呵，大叔的天分您还不知道吗？呵呵，就算没有我，大叔现在的实力也一样会十分强悍的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，罗震接着问道：“他的实力都到达上位神了。你的实力相必应该比他更强一些吧？”

　　林轩笑而不语，但是这也算是默认了。罗震也没有多问这个，因为林轩显然是想给自己一个惊喜。“现在都还有多少人没到呢？”

　　“当初平等城的几乎都到齐了。至于其他势力的能加入多少，这我就不知道了。前辈，你有没有想法在神界建立佣兵工会呢？当然，钱不是问题。我们混沌门也能当你的后台。只需要你的策略经营而已。”

　　听到林轩的话，罗震微笑了一下。“我都忙活了一辈子了。到神界你还不打算放过我吗？你让罗卡尔去搞就行了。这几年人界的佣兵工会的事情都是他们打理的。那孩子的脑袋比我这老一辈也要强的多。更有闯劲和干劲。所以做事肯定比我们强的多。”

　　听到罗震的话，林轩到是愣住了。他还真没想到卡尔这件事。卡尔是林轩从小就认识的。苍穹学院的六年是林轩无法忘怀的六年。之后卡尔返回佣兵工会，最后希望能成为佣兵工会的会长，完成自己的梦想。

　　疾风佣兵团帮助卡尔完成了这个希望，之后不久，林轩等人就飞升进入神界了。所以卡尔之后的事情并不是很了解。所以一直都想着佣兵工会会长还是罗震。

　　其实不然，早就已经换人了。

　　这时候，林轩脸上露出笑容。含笑道：“好了。那这件事就交给卡尔吧。嘿嘿。”

　　“那咱们现在去什么地方？”

　　“去找林耀他们。”林轩说完，带着罗震消失在原地。

　　回到奴隶市场，已经只剩下林耀和小清还有迪加等人。剩下的都被林耀收入了戒指当中。

　　这时候，小清看到罗震显然十分的兴奋，连忙跑了过来，兴奋道：“罗震前辈，你没事实在太好了。”

　　罗震苦笑道：“没事？我差点挂掉了，要不是林轩。可能咱们就再也见不到了。”

　　“哈哈，我姐夫实力强着呢，竟然这么快就找到了你的位置。看来我们还得努力修炼啊。”小清微笑道。

　　这时候，罗震朝外面看去。发现结界外面早已经人满为患了。一堆女人恶狠狠的看着这边。而罗震心里直打触。“她们不会冲进来吧？”

　　林耀笑道：“放心吧，累死她们也进不来的。要不然她们还能这个表情？”

　　罗震走到结界边上，指着人就开骂。林轩到没想到，这在人界德高望重的罗震竟然会有当一个泼妇的潜质。

　　这时候，林轩认真道：“罗前辈，差不多就行了。咱们得离开了。”

　　罗震好奇道：“怎么走？”

　　“先去城里吃顿饭，然后慢慢走啊。”林轩微笑道。

　　说完，带着众人已经走到了罗震身边。手掌一挥，紧接着，结界瞬间消失。

　　城主此时十分的愤怒。但是尽管愤怒，却无法朝林轩释放。整个大街顿时安静下来。这些人虽然不知道林轩的名字，但是却知道林轩这个人。主神层次强者，跟她们心中至高无上的存在同一个级别。可以这么说，对她们来说。主神境界是她们无法想象，只能仰望的。

　　这时候，罗震兴奋的看着周围不敢上前的女子。“这是怎么回事？平时她们看到男性，马上疯子一样的冲上来进攻，然后抓起来。这里怎么会这么冷静？”

　　林轩笑道：“别想那么多了。只要知道他们不敢跟我们太嚣张就行了。罗震前辈，你也很长时间没好好的吃一顿了吧？这次我请！”

　　“这里的饭馆什么时候招待男人了？”罗震好奇道。

　　林耀笑道：“前几个城池开始也不招待，但是后来都招待了。嘿嘿，只要找到让他们上菜的办法就行了。”

　　小清好奇的问道：“什么办法？这么好用！”

　　迪加笑道：“还能怎么样？无非就是威逼利诱喽！”

　　“呵呵，你还真诚实。”罗震笑道。

　　“要是以前的我，我也肯定不敢的。但是现在不一样了。不久前，我们还只是隐藏起来的幸存者，通缉犯而已。但是认识林轩之后，我们就变了。现在就等着回到神界了。这位兄弟你也是这样吧？”迪加微笑道。

　　林轩提醒道：“行了，现在先别聊这个。让外人听到不好。对我们没什么好处的。”

　　众人一起来到一家看着不错的饭馆，和往常一样，林轩先拿出了钱袋。然后朝老板喊着上菜。和前几次不同。这个老板还是很给面子的。直接让后厨开始准备饭菜。但是眼中却闪过一丝寒芒，显然是不安好心。

　　而这样的眼神，完完全全的落在了林轩的眼中。林轩表情依然淡然，假装不知道。

　　饭菜准备的很快，样式丰盛，量还十分的大。这倒是让林轩等人十分的满意。至于戒指当中的那些人，林轩现在就照顾不到了。只能让老板准备了一千个馒头，然后打包带走了。

　　这次也和前几次一样，吃饭之前，林轩先在周围布置好结界。这样的话，外人想进来也就没有办法了。

　　罗震等人吃的很开心，但是林轩和林耀吃完第一口，就吃出了问题。但是二人对视一眼后，也看到了对方眼中的笑意和玩味。饭菜的味道还是不错的。二人也没有停止，吃的还挺来劲的。而老板此时心里却乐开了花，心中暗想道：“什么主神强者，不一样是人？我这超强的蒙汗药，虽然不知道能不能毒晕你，但是至少也能让昏睡一会了。这可是加了量的。”

　　这个老板显然想象不到主神强者的强大，可以这么说，除非是主神层次强者自己研发的药物，加入自己主神的能量，要不然是不可能对主神强者产生任何作用的。

　　而林轩又怎么能上这种当呢？罗震等人此时都趴在桌子上睡着了。林轩和林耀也趴在桌子上，虽然不是被毒晕的。但是也想休息一下。于是，几个家伙就这么趴在桌子上睡着了。但是尽管如此，那层绿色的结界仍然没有任何破碎的意思。

　　看到林轩等人昏迷，老板自然十分的兴奋。小二们也纷纷欢呼起来。

　　这时候，老板兴奋的朝小二喊道：“姑娘们，走。咱们找城主去。我们很可能得到一大笔赏赐呢。哈哈……”

　　“老板，这主神强者也不若如此嘛，真当自己无敌了，所有人都怕他了。竟然脑袋这么笨！”

　　“哼，想在我们天堂大陆撒野，他们还早着呢。”


第1196章 聪明的林雪

　　但是当酒馆的老板来到饭馆之后，带着几个强者疯狂的攻击林轩布置下的结界，但是却一点效果都没有。

　　城主皱眉头，认真道：“果然还是不行。主神的结界不是我们能破开的。”

　　听到城主的话，饭馆的老板顿时慌了神。“不是吧？那等他们醒来之后。我如何承受他们的怒火呢？”

　　城主微笑道：“放心好了。这一伙人虽然强势了一点。但是还没听说过他们又故意伤人的消息。但是为了以防万一，你还是赶快躲一躲吧。等他们离开城池之后，你再回到这里。”

　　饭馆老板点了点头。也不收拾东西，带着自己的人离开这里。

　　不久后，林轩等人纷纷醒来。林轩打了个哈欠，笑道：“睡的不错。”

　　林耀笑道：“父亲，有必要毁掉这里吗？”

　　林轩摇摇头，微笑道：“不用了。跟他们计较没什么意思的。”

　　听到林轩的话，众人点了点头。林轩戏虐的看着结界外的城主，询问到：“老板呢？我这还准备结账呢。人怎么没了？”

　　“这位强者，你别想那么多了。这一顿算是我们城招待各位的了。至于饭钱，就算了吧！”城主开口道。

　　“这……这样好吗？料放的这么足，不需要钱啊？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，城主脸色难看一些。“老板没在，我不知道你在说什么。”

　　“呵呵，这推得还真干净。罢了，我们走！”林轩说完，带着罗震等人离开饭馆，朝南城门的方向走去。

　　再有两日就能到达目的地了，林轩很清楚，那里现在有两个强者等待着自己。只要自己出现，迎接自己的，很有可能是无限的攻击。

　　当然，林轩到是十分的迫不及待，对于林轩来说，现在最需要的，就是战斗。万毒属性的强者，林轩还真不是十分的担心。相比万毒属性，自己的兽神之气要强的多。

　　众人离开城池，一路向南，朝这天堂大陆的唯一王城，蛇蝎城的方向进发开来。

　　……

　　林轩等人离开之后，城主马上回到府中，直接进入传送阵所在的房间。

　　传送阵此时已经恢复了正常，城主二话不说，直接进入其中。

　　下一刻，阵法上闪烁一下。城主便消失在传送阵上。

　　蛇蝎城，蛇蝎大殿当中，传送阵所在的房间此时突然出现一个人影。正是刚才那个城主。这家伙此时可谓是十分的着急，也十分的紧张。整个奴隶市场奴隶都被人救走了。这可是在历史上还没有出现的。她必须得尽快上报，但是具体责任谁承担，就要看两位大人的心情了。

　　带着忐忑的心情，城主来到了两位大人平时休息的地方。门外是两个护卫。看到城主纷纷上前，抱拳道：“多娜城主！”

　　“两位大人在吗？”城主多娜直接询问道。

　　“在了啊。你好像很急啊。你都好久没来亲自见两位大人了。发生什么事了吗？”

　　多娜脸上露出了苦笑，叹了口气，哀怨道：“哎，别提了。出大事了。那主神层次的男人路过我的城池了。搞了一个大动作。等我汇报完，咱们在聊。”

　　“好，我先给你通报一下。”

　　不一会的功夫，那个家伙就从房间里走了出来。直接朝多娜说道：“进去吧。”

　　多娜朝二人抱了抱拳然后推门进入其中。房间内，两个大人坐在那里，眼中带着笑意看着多娜。

　　“多娜拜见大人。”

　　谢云笑道：“不用多礼了。你这家伙好久没来这里了。难道是出什么事了吗？”

　　多娜点了点头，直接开口道：“奴隶市场被人劫空了。”

　　听到多娜的话，蛇焉二人并没有露出惊讶之色，仿佛这件事她们都已经想到了一样。谢云开口道：“主神干的？”

　　“没错，那个家伙十分的强悍，他们进城之后，城中的空间元素就消失了。城主府的传送阵也瘫痪了。我派人出城回来通知大人。却发现整个城池都被人用结界封锁了。我们眼睁睁的看着他们将人都救走，却无能为力。请大人责罚。”多娜认真道。

　　蛇焉开口道：“行了，你不用那么担心的。事情我们已经预料到了。相信两日之后，他们就能到这里了。奴隶市场的损失，我们会要回来的。另外这件事我没准备惩罚你的。你的实力根本无法应付主神强者。你能马上就回来禀报，没有将事情隐瞒起来就不错了。放心好了。”

　　听到大人的话，多娜悬起来的心也算是放在了地上。“谢谢大人。还请两位大人能将那些家伙都抓起来，让他们知道。我天堂大陆的威严是不可以触犯的。”

　　谢云点了点头。然后接着问道：“你刚才是说那个强者是空间属性吗？”

　　“没错的大人。我亲眼看到他支撑空间通道的。”多娜肯定道。

　　“行了，你先下去吧。回城整顿一下。这边的事情你就不用操心了。”蛇焉肯定道。

　　“是！”多娜也不废话，直接退出房间。两位大人没有怪罪下来，多娜已经很开心了。又怎么可能在这里继续等待呢？

　　多娜离开之后，谢云看向蛇焉。“姐姐，事情不太好办啊。空间属性。他要是想逃走的话，我们根本抓不到的。”

　　“是啊。真没想到竟然还是一个这么棘手的属性。”

　　“那咱们俩的计划岂不是要泡汤了？”谢云皱着眉头，认真道。

　　听到谢云的话，蛇焉仔细的想了想。认真道：“不行的话，咱们就玩个阴的吧。连夜将我们所有的空间魂师都聚集起来。等他们到达之后，联手施展空间封锁。这样的话，他就没办法跑了吧？”

　　“姐姐，那个家伙可是主神啊。就算将所有空间魂师都聚集到一起，也不一定管用的。主神和平常人的能量有着本质上的区别。而且对元素的理解也远远不是平常的强者能够比拟的。”谢云无奈道。

　　听到谢云的话，蛇焉笑道：“只是试一试罢了。能拖一下就拖一下喽！我俩联手，他能不能舍得跑还说不定呢。”

　　说完，两人相视一笑，纷纷看到了对方眼中的奇异之色。这时候，谢云笑道：“姐姐，你这话说的在理。又有几个男人能逃脱咱俩的魅力呢？”

　　“没错，只要咱们两姐妹联手。除非他不是男人，要不然准会上钩的。”

　　“对了。这次让雪儿那丫头也参加。她现在还是下不了决心。几次让她去锻炼一下都被她找各种理由推脱了。这次就算是强行，也得让她加入的。那个主神身边不是还有几个中位神吗？就交给她了。”谢云开口道。

　　蛇焉点了点头，认真道：“妹妹你说的没错。必须得让这孩子明白，男人都是奴隶，都是肮脏的才行。这次无论如何都得让他参加。”蛇焉说完，直接朝门外喊道：“来人！”

　　一个护卫从门外走了进来，直接询问道：“大人，什么事？”

　　“去将林雪叫来。”蛇焉吩咐道。

　　“是！”护卫应了一声，然后转身离去。速度一点也不慢。

　　十分钟后，林雪的身影出现在两位强者的房间内？“大师傅，二师父！找雪儿来这里有什么事吗？雪儿最近很用功的。每天都有好好修炼。”

　　谢云笑道：“雪儿啊，来我这里。我有事情要你做。”

　　林雪走到谢云身边，直接问道：“二师父，有什么事吩咐雪儿的？雪儿一定完成的。”

　　“没什么，这几天你也听说了吧？有男人进入了这里，图谋不轨。为首的是主神层次的男子。他们这几日就能到达王城。他手下还有好几个中位神层次的强者。你现在也是中位神了。所以那几个人我想交给你解决。而那主神层次的家伙，就由我和姐姐她来搞定。你有问题吗？”谢云微笑道。

　　林雪思考了一下，询问道：“要杀死吗？”

　　“杀不杀随便你。但是你必须打败他们。如何？”蛇焉淡淡道。

　　听到二人的话，林雪点了点头。“好吧，既然大师傅都这么说了。那我也没什么好说的了。我答应你们就是了。”

　　林雪的话让二人纷纷喜笑颜开的。每个人对林雪都赋予很大的希望。也正因为如此，她们甚至要退居二线，让林雪接管她们两人的位置。但是林雪却并不希望如此。对于林雪来说，返回神界才是她现在最想做的事情。

　　谢云笑道：“雪儿真乖，这样才是好徒弟吗。这次事情搞定之后，城中那些元老对你也说不出什么来了。到时候谁要还是找你麻烦的话，我和姐姐肯定不饶他们。”

　　说完，谢云身上不由自主的飘散出一股淡紫色的气息。蛇焉将这股能量迅速吸收。谢云也吓了一跳。

　　蛇焉没好气的说道：“你看你，差点将雪儿吓到。好好训练你的控制力。如果连自己的毒素都控制不好的话，最后很可能会伤到自己。”

　　听到蛇焉的话，谢云连连点头，认真道：“知道了，姐姐。刚才我这不也是激动嘛！”

　　林雪此时小脸撒白，显然是被吓到了。刚才那股毒雾她是看到过的。又一次，谢云教训一个男子，最后的时候就是用这种毒素将男子生命完结的。而且死相十分的惨。

　　一想想那个惨死的样子，林雪就十分的害怕。这也是没办法的事情，心里早已经有了阴影。这也是林雪为什么现在这么听话的原因。

　　林雪十个很顽皮的女孩，但是在蛇焉二人眼中，却一直是个乖乖女的形象。不是因为别的，正是因为林雪的恐惧心里。但是林雪却也很聪明，知道这两个师傅想要什么。

　　林雪被人抓到这里来，要说不恨是不可能的。但是想要离开，必须先的保命，而且她在这里还能学习到许多东西，正好也算是给自己一个锻炼的时间了。正因为如此，林雪每日都刻苦的修炼，尽可能的让自己变得更强。好借此脱离这里，回到神界。


第1197章 神界史

　　林轩一行人离开上一个城池已经一天半的时间了。再有半日，就能到达蛇蝎城。每个人都很期待，很是期待到达王城。

　　这段日子跟随林轩等人，迪加可以说完全适应了这个集体。也知道了林轩的为人。众人都十分的庆幸，庆幸自己可以跟随林轩一起。林轩将他们看成自己人。没有任何强者的架子，对众人也算是有礼貌。这样的强者本就稀少，现在让自己选择是否跟这样的强者一起，如果选不的话，那岂不是脑袋被驴踢了？

　　这时候，林轩笑道：“之后的路，大家都得小心点了。那两个强者应该已经埋伏好了。就等着我们跳进去呢。罗震前辈，还有小清。你们俩都进我的戒指当中。至于其他人，你们自己看着办吧，想留在外面送死，还是进入我的戒指当中，虽然现在那里人多了一点，但是绝对安全的，毕竟一会到达那个地方之后，我们来肯定注意不到你们了。到时候你们你们将要面对的是城中的强者们。声明一下，到时候你们要是被抓了。我们可能没时间救你们的。所以你们还是考虑好才行。”

　　听到林轩的话，刚才还都很兴奋的迪加等人纷纷皱起了眉头。他们当然很想到这个大陆的王城去看一看，但是林轩说的话也是一点开玩笑的意思都没有。

　　要是真的出了什么事，送了小命，那岂不是赔死了？

　　于是，霍顿直接开口道：“我进入戒指当中，我还等着回到神界加入混沌门呢。我可不想现在就挂掉。”

　　听到霍顿的话，众人纷纷表示进入戒指中。最后只剩下迪加自己。迪加显然是有些郁闷，但是却也没办法。“好吧，你我也进去吧！”

　　“我不进去！”小清喊道。

　　“你没说话的权利。等你到达上位神再说吧。”林轩说完，将众人一起收入戒指当中，而就在这个时候，一道黑光从戒指当中射了出来。不是别人，正是飞马。

　　黑色的羽翼，黑色的身子，样子十分的帅气。

　　“飞马？你怎么自己就能出来？”林轩显然十分的惊讶，刚才并没有呼唤，所以林轩才会十分的惊讶。

　　“老大，那里实在是人太多了。我还是出来跟你混吧。”飞马开口道。

　　“你也能战斗？”林轩好奇道。这么长时间，林轩甚至没感受过这只黑色的飞马的真实实力。只感觉这家伙不是自己想象的那么简单。除此之外，其他的都不清楚。

　　“主人，你好歹也是我的主人。也不说好好了解我下。我要是不能战斗，如何让万兽臣服呢？”飞马开口道。

　　飞马说完话，竟然很人性化的站起来。这样一来，身高超过了四米，翅膀在后被，两只前蹄宛如人类的胳膊一样平放在两次。只是比例有点不协调，看上去很搞笑。

　　林轩强忍着笑意，含笑道：“你这是玩的哪一出啊？”

　　“这就是我的战斗形态啊，怎么样？霸气不？”一边说着，一边爆发出自己的气息。这倒是让林轩二人惊讶了一下。这只飞马竟然有着上位神巅峰的实力。而且那额头上的闪烁晶体不是神格还会是什么呢？

　　林耀皱起眉头，认真道：“父亲，这飞马未免太变态了一些。你说有没有可能是主神们安插在咱们身边的卧底呢？依我看，还是杀了吃肉比较好。”

　　听到林耀的话，飞马顿时一愣。“你想吃我？做梦。看我先吃了你。”

　　说完，直接张着大嘴，朝这个方向跑了过来。

　　这时候，林轩连忙说道：“行了行了，都是自己人。飞马你听不出来林耀是在开玩笑吗？”

　　飞马笑道：“我也是在开玩笑的。好久没有战斗了，所以有点兴奋。”

　　林轩没好气的说道：“行了，我先跟你说一下这次来这里的目的吧，别到时候添麻烦就行了。”

　　听到林轩的话，飞马连忙说道：“不用了。我俩心灵相通的。你就算不说。我也都能知道的。”

　　“呵呵，那好吧。咱们走吧。飞马，看到那两个家伙，你小心点哦。”林轩提醒道。

　　飞马笑道：“放心好了。两个主神而已。还伤不到我的。虽然现在的我打不过她们，但是对抗一阵子还是没问题的。”

　　听到飞马的话，林轩和林耀脸上露出了惊讶之色。这样的事情林轩还真没有想到。林耀手中拥有灭神战斧，这把兵刃对主神层次强者有着极大的杀伤力，威慑力。也正因为如此，林耀才可能越级战斗。但是这飞马只是一只魔兽而已，竟然有着这样的口气，这不禁让林轩惊讶起来。

　　这时候，林轩认真道：“你说真的？”

　　飞马恢复本来的样子，自信道：“千真万确。”

　　听到飞马的话，林耀笑道：“父亲，他说的应该是真的。传说中的飞马有着一股特殊的能量。这股能量不在混沌当中。也正因为如此，他才能和当年的人类主神站在同一个位置上。”

　　这到让林轩十分的惊讶。林轩朝飞马问道：“反正还有半天的时间，你跟我讲讲你如何？你是否就是远古时代之前的那只黑色的飞马呢？”

　　飞马点了点头，开口道：“你要是没进入主神层次的话，我还不会告诉你的。但是现在你的实力已经到达这个层次，我可以将这件事的始末告诉你了。我可以说就是当初那只飞马，也可以说不是。因为我虽然保留着当时的记忆，但是却只是一个传承体而已，我出身于混沌当中。当年的飞马早已经死掉了。”

　　“那你当年留下那句话又是什么意思呢？是否和你说的一样？”林耀直接问道。

　　“那句话只是一个预言，也是我想要做到的。当年的主人化身为混沌，扩大着整个神界。而我，则用全部的能量辅助主人，完成了这样的壮举，让这个空间，变成最好的空间。”飞马认真道。

　　“化身混沌？”林轩疑惑道。

　　“没错，就是化身混沌。牺牲自己，以自己的根本，自己的武魂，自己的生命力和能量化身这个空间的资源能量。达到一个完整的循环。让这个空间无限的生存下去。空间本身有着自己的寿命。但是神界却没有，正是因为当年主人的奉献。”飞马认真道。

　　听到飞马的话，林轩接着问道：“那你说准备再找一个，不会是也想让我奉献吧？我可没你老主人那么样的情怀，胸襟。”

　　“当然不是，现在已经不需要了。我是应运而生的。神界现在的制度实在是太不好了。主人不想这空间毁在烂人的手中。所以我再次诞生，寻找王者属性的混沌之气的拥有者，然后认主辅助，重整神界秩序。”飞马认真道。

　　林轩二人再次不理解了。“你主人还活着？”

　　飞马自豪道：“只要神界不毁灭，老主人永远都活着。只不过是另一种生命形态罢了。修炼到巅峰之后，老主人他也是想继续突破极限，只不过没找到办法而已。所以他也会尝试任何办法。现在也是，只不过这次实验是失败的。主人他恢复不了身形了。只能成为神界的眼睛。”

　　“辅助我来治理神界秩序？这未免说的太大了。这可不是那个年代了。只有你们两个主神。”林轩笑道。

　　飞马淡淡道：“谁说当时只有两个主神的？”

　　林轩顿时一愣，林耀也是如此。林耀好奇道：“难道不是这样的？”

　　“没错，还真不是这样的。跟你说实话吧。当年主神是现在的几十倍。但是真正的主宰者，只有一人而已。我只是主宰魔兽。而主神的主宰就只有一人。当年的主神都如此称呼主人。神王！”飞马认真道。

　　听到飞马的话，林轩和林耀都凌乱了。

　　神王？众神之王？这种存在林轩想都没有想过。更没想到，那个时期竟然会有这么多主神存在。

　　林轩认真道：“你的意思让我成为神王？”

　　飞马点了点头。“虽然还需要一段很长的路程，但是终有一天，你将到达那个层次的。”

　　“你肯定？”

　　“当然，你要是认为自己已经修炼到头了。就只能算是我看错人了。”飞马淡淡道。

　　林轩笑道：“我感觉一切才刚刚开始，修炼到头了？开什么玩笑？”

　　听到林轩的话，飞马点了点头。认真道：“没错，就是要保证你现在的这个状态。只要能保证这个状态，将来你注定可以成功的。不付出努力，想登顶是不可能的。就算你有前无古人的资质，一样是个废物而已。主人！”

　　林轩看向林耀。“耀儿，你信几分？”

　　林耀认真道：“九分！”

　　“这么高？”林轩惊讶道。

　　“因为他说的，我感觉是对的。而其没有什么漏洞。”

　　林轩朝飞马开口道：“林耀他也是出生于混沌当中，天生神力，还直接认主了灭神战斧，这你知道是怎么回事吗？”

　　听到林轩的话，飞马顿时一愣。惊讶的看着林耀。“神王之子？你是一万零七百六十二年前在边境混沌之气中产生的生命？”

　　这下林耀更加惊讶了。飞马说的时间一点都没错。自己虽然被封印了这么长时间，但是回到神界之后，他还是知道自己的年龄是多大的。而这个飞马竟然能说的这么清楚，这又怎么可能不惊讶呢？而这神王之子的称呼他自己就不知道了。林轩也显然十分的好奇。直接问道：“神王之子？林耀是你老主人的儿子不成？”

　　飞马摇了摇头。“并不是儿子，而是老主人的气息修成生命，最后借助混沌重生。怪不得会有这么纯正的混沌属性。能在这里见到你，我很开心。”

　　“那这灭神战斧又是怎么回事呢？”

　　“那是当年神王的武器，神王的审判之器。用十个十恶不赦的主神全部精血淬炼而成。对主神有着巨大的伤害力。你的降生是为了重整神界秩序。但是你没有成功，要不然，我也就不会出现了。”飞马认真的说道。


第1198章 抵达蛇蝎城

　　“不会出现？”林耀疑惑道。

　　“没错，就是不会出现。上一代主神退隐后，现在的十二个家伙宛如神界的毒瘤一般。你就是因为他们而降生的。但是因为你太过自我，所以实力还不足以成事的时候，就跑出来了。如果当初你修炼到上位神巅峰后再出来的话，你肯定不会失败。杀掉混沌属性的主神，得到他的神格，号令其他主神。这样神界也就可以平静下来了。”飞马淡淡的说道。

　　“怪不得我有记忆开始，就感觉创世神是自己的仇人一样。难道我的人生是被人操控的吗？这样的感觉可不太好。”林耀认真的说道。

　　听到林耀的话，飞马微笑道：“放心好了，你的人生早已经被改变了。新主人的出现是老主人以前不曾预料到的。这么多年了。王者属性一直没有出现过。老主人以为将不会再次出现王者属性的存在呢，当初如何推算，都没有推算到。上次感觉到还是因为新主人到混沌边上找你。这才被老主人感觉到。所以一切都是天意。就连老主人的神格也落在了你的手中。”

　　林轩笑道：“我也不喜欢这种感觉，感觉好像被人操纵一样。”

　　这时候，林耀认真道：“父亲，我们不用听信他的。按照我们的心情做事就可以了。我只知道，我是林耀，你是我父亲林轩。什么神王，什么秩序，跟我们都没关系。”

　　飞马笑道：“你们本来就应该这么想的。我说这些，只是让你们知道神界的历史而已。要是你们真当自己就是以后的神王，以后神界的主人，那岂不就是白痴了。我可不想让你们变成白痴的。”

　　这时候，林轩笑道：“呵呵，我这回也知道你的意识了。那我现在问你，飞马。现在的你是谁呢？”

　　飞马一呲牙，笑道：“我是飞马，林轩的坐骑宠物。”

　　听到飞马的话，林轩点了点头。“很好，你知道自己是谁就行了。”

　　林耀接着问道：“要是你的老主人复活的话，你会跟谁一伙呢？是我父亲，还是你的老主人？”

　　飞马笑道：“誓死追随林轩，永不背叛。”

　　听到飞马的话，林耀微笑起来，显然这个答案林轩很满意。林轩微笑道：“行了，不说这些了。飞马，我现在到达这个层次了。以后你就跟随在我身边就行了。”

　　“好。在空间戒指当中虽然能修炼，但是元素实在是太稀薄了一些。我想要进入主神层次，还需要很长时间才可以。”飞马认真道。

　　听到飞马的话，林轩认真道：“对了，还有一件事，你究竟是什么属性？”

　　“我的属性十分的特殊，但是你也应该知道的。兽神之气。但是我的兽神之气当中，多了王者属性，还有只属于我的一种特殊属性。这种属性虽然对人类没有太大的影响，但是对魔兽，还有魔兽武魂的影响十分大。可以至少削弱三成的战斗力。”飞马解释道。

　　听到飞马的解释，林轩二人自然十分的惊讶。

　　“真没想到，竟然有这样的能力。那你在对战同级的魔兽，简直就是无敌了嘛。”

　　“呵呵，其实这都是次要的。主要的还是王者属性。老大，你应该感觉到了你的王者属性和普通属性的不同了吧？”飞马微笑道。

　　林轩点了点头。“没突破主神层次的时候还真没感觉到，但是现在清楚了。”

　　“你认为你对你的王者混沌属性了解多少呢？”飞马接着问道。

　　“也就是皮毛而已。那种属性十分难体会。感悟起来也十分困难。有许多东西我都感悟不明白。这点让我十分的无奈。”林轩郁闷道。

　　林耀苦笑道：“父亲，你应该高兴才是。”

　　林轩顿时一愣，好奇道：“高兴？为什么要高兴？”

　　“你现在找个主神询问一下，看看他们现在还有什么不懂的没有？他们到达主神之后会发现到达了一个瓶颈。忽然间没有方向。几千年，几万年甚至都只是增加一些能能量而已。我跟沈飞聊过。他就是如此。他现在只能从控制上下手，学一下魂技和魂技之间的配合而已。”林耀认真的说道。

　　听到林耀的话，林轩突然豁然开朗。“我明白了。”

　　“没错，就是这样。王者属性在主神曾次之后，依然有很长一段距离要走。依然有成长的空间。你会发现，修炼仿佛真的没有止境一般。只要你用心去感悟，去体会，你就会发现，你的实力一天比一天强，会越来越强。”飞马微笑道。

　　林轩此时很开心，虽然还得继续修炼下去，但是那也是奠定无敌的基础。如果有一天，自己真的无敌于天下。那自己就真的太开心了。

　　“我明白了，谢谢你们了。”

　　林耀笑道：“父亲，你跟我们客气什么。等你真正无敌那天再谢谢我们吧。”

　　众人说着说着，距离蛇蝎城已经不远了。蛇蝎城也是这个世界最大的城池，距离几千米的时候，那雄伟的城池就已经出现在林轩三人的眼帘当中。林轩兴奋道：“行了，终于到了。”

　　林耀开口道：“父亲到这里还感觉不到林雪的气息吗？”

　　林轩无奈的点了点头。“感觉不到，看来那两个主神应该在神殿上下了什么禁制才对。屏蔽了他们的气息。这倒无所谓，只要雪儿她出现，我就能看到了。她应该也能认出我来的吧。”

　　林耀好奇的问道：“父亲，你和妹妹她多长时间没见过面了。”

　　林轩尴尬道：“只有在她小的时候见过几次而已，之后就一直没见过。上次回到人界的时候，林雪在艾家了。所以也么看到我。哎。”

　　听到林轩的话，林耀顿时大吃一惊。“有你这么当爹的吗？”

　　“没有！那也没办法。当初的时间不对。我着急飞升进入神界，所以一直没抽出时间照顾。要是这孩子认不出我就有意识了。”林轩笑道。

　　“要是不跟咱们走怎么办？”林耀问出了关键性的问题。

　　林轩汗了下，喃喃道：“这确实是个问题。不行的话，就只能让小清他们出来了。”

　　“要是战斗的时候放他们出来，会不会耽误事？要是出了危险，就不好了。”

　　飞马笑道：“这点你放心好了。交给我就行了。他们追不上我的。我虽然没有空间属性，但是我的速度却无限接近于瞬息移动。”

　　听到飞马的话，林轩笑道：“好，如果到时候真用的着的话，就将他们交给你了。”

　　林耀笑道：“呵呵，这爹竟然一点信心都没有。”

　　这时候，林轩兴奋道：“走，我们进城。”

　　林耀询问道：“进城吗？城外叫阵霸气一些吧？”

　　“不进城万一雪儿不出来呢？那就完蛋了。”林轩认真道。

　　“这到是。怎么进去？”林耀询问道。

　　“当然是瞬移了！”林轩一边说着，一边带着众人消失在原地。下一刻，林轩，林耀，加上飞马已经出现在蛇蝎城中的大街上。林轩等人二话不说，直奔城中心地带。因为蛇蝎大殿就在这个地方。

　　林耀笑道：“这里的环境还真不错。”

　　“呵呵，确实是如此。”林轩微笑道。

　　这蛇蝎城不愧是女人的城池，布置的十分美观。但是看了一圈之后，一些事物却让林轩奏起眉头。林轩实在想象不到的事情发生了。

　　几乎每个房子门口，都有一个铁笼，铁笼当中关着一个男子。几乎每个都是遍体鳞伤。丝毫没有任何生气。

　　林轩认真道：“这就是王城吗？果然没有任何尊严。”

　　“这也是我不想来这里的原因，现在比万年前要好了许多。至少没有食人馆了。那叫一个惨。”说到这，林耀已经皱起眉头，很显然，此时他正在回忆着当年的事情，而只要一想到当年的事情，林耀就十分的纠结，十分的厌恶。

　　林轩等人的出现瞬间让周围的人群议论起来。林轩笑道：“看来这里的人早就知道咱们要来了。”

　　林耀笑道：“咱们在之前路上搞出那么多事，他们怎么可能不知道。蛇蝎两位主神现在没准想扒咱们的皮呢。那么多的奴隶他们不知道得抓多长时间，却被我们一窝端掉了。”

　　“怕什么？大不了一战就是了。”林耀笑道。

　　这时候，林轩微笑道：“看来，这是下了埋伏啊！”

　　林轩感觉到空间被锁定起来，这显然是有人安排的。三人前前后后进入主城才几分钟的时间而已。空间就已经被锁定了。这足矣说明，这里早已经就有了埋伏。等待众人的到来。

　　这时候，林轩微笑道：“对了。差点忘了一件事。”

　　林轩说完，全身爆发出一阵强大的能量。只爆发了一个瞬间，紧接着，整个蛇蝎城当中的空间能量瞬间小消失。这所谓的空间封锁在林轩的这套动作下，都只不过是个笑话而已。

　　与此同时，两道强横的能量从城中突然爆发出来，直接朝空中飞起，然后直奔这边。

　　林轩脸上露出笑容，微笑道：“他们要来了。”

　　林耀点了点头。“我们两个战斗，飞马你负责找林雪。”

　　飞马尴尬道：“林雪长什么样？我没看到过。到时候搞错就麻烦了。”

　　林轩笑道：“呵呵，你能找到的。她的属性继承了我。虽然不是王者的混沌属性，但是却也是不择不扣的混沌属性。这种属性本来就不多。我想这里应该也没有多少才对。”

　　飞马顿时一愣，惊讶道：“这混沌属性难道也能遗传不成？那可真是有趣。我倒要看看。你这女儿的资质究竟如何。”

　　林轩微笑道：“嘿嘿，别吓到哦。”

　　这时候，空中突然出现一层紫色的光芒。林轩知道，那是万毒属性。这也是这蛇蝎两位主神层次强者的属性。林耀笑道：“这俩家伙还真胆大，要是失误了，这一城的百姓，恐怕都会被殃及。到时候，一切就都麻烦了。虽然他们可以治疗，但是也伤害也实在是太大了一些。”


第1199章 战蛇焉

　　“呵呵，看来她们两个是想考验一下我们啊。但是不要紧。他们实在是难不成当我们是好人不成？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，林耀朝四周看了看。微笑道：“父亲，咱们还真没必要救她们，这些女子一个个都目露凶光，要是我们救了她们。她们和很可能回过身咬我们一口。如果真那样的话，一起就都危险了。”

　　这时候，林轩微笑道：“都小心一点，别离我太远了。这是精神毒素，会让你产生幻觉的。”

　　“父亲，这对你来说没什么问题吧？”

　　“小意识，万毒属性对我来说，几乎没有影响的。飞马身上也有万毒属性，应该没问题。主要还是你。”林轩认真道。

　　“父亲你用兽神之气给我布置个能量盾就可以了。”林轩微笑道。

　　听到林耀的话，林轩点了点头。紧接着，直接用兽神之气在林耀的身上布布置了一个能量结界。

　　这时候，林轩询问道：“还需要什么准备的吗？”

　　“不需要了，战斗准备开始吧。”林轩微笑道。

　　这时候，天上的淡紫色能量已经落了下来。街道上的人们纷纷回到各自的房屋当中。门窗紧闭，每个人仿佛都知道要发生什么一样。只剩下那么多铁笼还留在大街上。

　　这些男子吸入毒素，纷纷闭上眼睛，抽搐起来。有的更是泛起了白眼，显然是要不行了。

　　而林轩，林耀加上飞马三个家伙，依然站立在原地，丝毫不被影响。

　　蛇蝎二人停留在空中，朝下方看着，眼中流露出疑惑之色。但是看到那匹黑色的飞马的时候，两人眼中纷纷出现吃惊之色，更多的，还有惊讶。

　　“这是怎么回事？难道二位不准备攻击了吗？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，上方的谢云还有蛇焉连忙回过神，互相看了一眼，显然看到了对方严重的惊讶。

　　但是二人还是马上摆脱了心中的杂念再次看向林轩等人。谢云娇笑的看着林轩，微笑道：“哎呦，这位小哥不要急嘛。猴急猴急的，讨厌死了。”

　　林轩顿时一愣，显然没想到对方竟然这么说话。

　　林耀到是很痛快，直接开口道：“老家伙，你都是哪一代的人物了？还在这里诱惑我父亲吗？我大娘比你强百倍呢。”

　　蛇焉和谢云的目光齐齐的落在林耀身上，脸上再次露出惊讶之色。“是你？”

　　谢云笑道：“魔神昊天，当年你的神勇我和姐姐可是记忆犹新呢。后来竟然跑掉了。真是让我和姐姐是失望。现在怎么又回来了？难道是想我和姐姐了吗？”

　　这话听上去就有些让人想不明白了，很容易让人想歪的。

　　林轩和飞马都用着怪异的眼神看着林耀。而林耀则脸上尴尬了一下，连忙说道：“奶奶的，这话可得说清楚一点。你俩当年追杀我整个空间来回跑。最后废了九牛二虎之力才离开了这里。当年我们一共战斗十三次。其余的都没什么印象。别搞得我和你们好像很熟一样。”

　　“矮油，咱们还不熟悉吗？这样可这让人家太伤心了。”林耀无奈道。

　　这时候，林轩笑道：“耀儿啊，你别想那么多。我相信你的。”

　　听到林轩的话，林耀点了点头，朝空中的谢云开口道：“你们两个婆娘就别在这里浪了，我们是来办事的。你们速速退去，我可不想和你们有太多的瓜葛。”

　　“这么快就想走吗？那也太对不起咱们了啊。我们的属性对你现在都没作用了，看来咱们还真是命中注定要走到一起呢。”谢云笑道。

　　这时候，林耀认真道：“真没想到，这么多年你们还是这个样子。来吧，这么多年看看你们是否有长进。”

　　“来就来嘛。”谢云说完，全身泛起能量，紧接着，武魂附体。下一刻，原本漂亮的女子全身爆发出一股能量，各种各样的颜色，而这些颜色，却并没有散去，附着在谢云的身体上，化成一层铠甲。一看上去就知道这东西的不凡。甚至可以说，这样的铠甲可以说攻守兼备。无论是毒素还是上方狰狞的尖刺，都给人一种阴森的感觉。看着就会全身发冷。

　　而这个时候，林轩认真道：“真没想到，果真是个毒蝎子啊。”

　　谢云一直纤纤玉手此时变成了一个巨大的鳌钳，而背后则是一个巨大的蝎尾巴。看上去十分的狰狞，也十分的吓人。

　　而蛇焉，此时也释放出了同样气息的能量。能量附着在身体上，形成一层密集的鳞片。上半身除了出现鳞片之外没有什么变化。但是下半身却发生了巨大的变化。双腿已经消失。此时可谓是一条巨大的蛇尾。水桶粗细，和那纤细的腰肢有着鲜明的对比，但是整体看山上去却显得十分的美观。

　　这时候，林轩微笑起来，开口道：“嘿嘿，真没想到啊。这里竟然真的有这么样的美女蛇。但是不管怎么样，你完全被我克制了。飞马，你和耀儿对付毒蝎。毒蛇交给我。混沌化神。”

　　林当说完话，紧接着，林轩的身体顿时化成能量重新凝聚。林轩并没有扩大身体。完全按照刚才的身材，复制而成。这时候，林轩笑道：“嘿嘿，效果依然很明显。”

　　林轩的气息此时可谓是十分的兴奋。进入主神层次之后，林轩这还是第一次使用混沌化神。效果十分喜人，十分让林轩惊喜。

　　空中的两女自然也感受到了林轩气息的提升，连忙呼出声。“怎么可能！”

　　她们二人修炼万年，她们的实力都只是停滞不前，这让二人十分的无奈。而眼前的林轩，实力竟然直接超过了二人。这简直是奇迹。林耀此时也是十分惊喜。混沌神诀可谓是林轩最好的功法，而这混沌化神更是这套功法当中的精髓所在。可以这么说，只要保证这套功法的效果，林轩在同级当中就是无敌的。

　　紧接着，伴随着一声龙吟声，斩龙剑出现在林轩手中。身为万毒巨蟒的蛇焉此时全身竟然颤抖了一下。

　　蛇焉可谓是十分的吃惊。她实在是想象不到，林轩究竟是怎么回事！自从自己进入主神层次之后，自己就没有颤抖过。这可不是吹的。但是这么多年都没有的感觉，竟然突然出现了。

　　而这个时候，林轩兴奋道：“感受到了？兽神之气加上我的斩龙之气。”

　　林轩说完，身体已经消失，再次出现的时候已经在半空当中。蛇焉近在直尺。林轩的斩龙剑丝毫没有停顿的意识，瞬间朝对方的身后刺了下去。

　　蛇焉顿时一愣，紧接着，身体十分奇异的在空中旋转一下，下一刻，巧妙的躲过了林轩的攻击。

　　林轩怎么会轻言放弃？全身爆发出火焰能量。紧接着，一条巨大的火龙从空而出。瞬间将蛇焉完全吞没。

　　蛇焉身上突然出现一股能量，这是一种毒素。泛着寒气，下一刻。整个火焰顿时被冻成了寒冰，变成冰屑消失在空气当中。林轩脸上露出微笑，下一刻。一股透明的气息爆发开来，紧接着，林轩的攻击再次落空。

　　一边的谢云准备上前帮助。但是却被林耀直接拦住。灭神战斧直接迎面劈了过来。对于这灭神战斧，谢云显然是记忆犹新，丝毫不敢造次。连忙躲闪。

　　谢云的速度奇快，这让林耀十分的兴奋。虽然还不足矣打败谢云，但是林耀却和林轩一样，需要战斗。同时还需要主神强者的血液。

　　刚才进城之前，林耀朝飞马询问过如何能让灭神战斧以最快的速度恢复道原来的实力。而飞马给他的答案很简答。那就是让灭神战斧金可能的吸收主神的血液。只有这样，才能最快的修复。以前林耀都是使用混沌神石去修复。这种方式也是可以的，但是浪费先不说，混沌神石这种东西可谓是十分稀少的。想要将灭神战斧修复到完美的层次，耗费几吨的混沌神石也不是不可能的。

　　林耀总不能拿着斧子砍林轩，所以看到敌人，林耀当然是十分兴奋的。

　　这个时候，林轩笑道：“耀儿，你悠着点！”林轩躲避了一下蛇焉的摆尾。然后回补一剑，紧接着，蛇焉那巨大的尾巴仿佛没有任何防御一样，尾巴尖直接被削掉。

　　众人可谓是十分的惊讶，十分的吃惊。而蛇焉也终于知道她自己忌惮的是什么了。不仅仅是林轩那强横的气息。更多的，是林轩手中的常剑。

　　可以这么说，林轩的长剑对自己有着难以想象的杀伤。林轩完全克制了她的体质。

　　虽然中了一剑，但是蛇焉看上去却并没有受伤。回身张嘴就是一道毒液，朝林轩喷射过去。

　　而这个时候，林轩身上突然出现蓝色的光芒。紧接着，宛如波纹一样，在林轩身上荡了起来。

　　下一刻，那毒液被林轩的白虎之气非快的抵消了。林轩也可以说在这几种属性上研究了许多年了。早已经研究出了一套属于自己的方案。而这个时候，林轩果断的选择了白虎之气，也是此时最正确的选择。

　　“这是兽神之气，你究竟是什么人？黑色飞马怎么会跟随你的身边？你怎么会有这么多属性？你究竟是谁？”蛇焉认真的问道。

　　显然，蛇焉此时可谓是十分的惊讶。林轩的诡异让她脑袋当中充满了疑问。甚至无法集中精神去战斗。正因为如此，才会抽出一点时间问出了一个这样的问题。

　　“你有必要知道吗？战斗结束再说。”林轩说完，强大的能量已经被林轩凝聚。下一刻，林轩身体同时出现青龙之气和朱雀之气。斩龙剑附着上了这两种的光芒，可以说完全达成了一个攻击的巅峰。

　　感受到林轩这次攻击的强横，蛇焉自然不是白痴，果断的选择暂避锋芒。下一刻，蛇焉瞬间突然加速，周围出现了漆黑的浓雾，蛇焉的身影消失在其中。


第1200章 认亲

　　林轩脸上露出微笑，含笑道：“呵呵，真当这里是人界的战斗了吗？”

　　林轩的精神力早已经锁定了蛇焉，斩龙剑脱手，瞬间飞射了出去。但是就在这个时候，林轩突然发现，蛇焉竟然消失了。

　　“咦？”林轩轻疑了一声，然后感受着蛇焉此时的位置，却发现，蛇焉竟然隐藏了自己的气息，仿佛消失了一样。这时候，林轩笑道：“这就能躲过了吗？给我散开！”

　　随着林轩的大喝，紧接着，黑色的浓雾顿时消散。一切都仿佛消失了一样。但是这也包括蛇焉。

　　这时候，飞马联合林耀一起对敌谢云。谢云身为主神，可谓是十分的强悍。跟二人斗的是旗鼓相当。

　　但是就在下一瞬间，谢云的身影也消失在战圈当中。

　　林轩三人也聚集到一起，林轩连上露出了惊讶之色。“空间魂师。真没想到竟然有人能在这里使用空间魂技。我已经将城中控件属性抽除了才是。”

　　林耀认真道：“究竟是怎么回事？难道有主神层次强者帮助他们？”

　　飞马开口道：“有可能是多属性的空间魂师。没事，她们二人的属性正好被我们克制。所以折腾不起来什么风浪的。咱们只要想着如何找到雪儿就可以了。”

　　听到林轩的话，一人一兽纷纷点头，表示明白。

　　这个时候，林轩认真道：“我来推算，他们在什么地方。你们护法。”

　　“好主意。”林耀感叹了一下，紧接着，林轩二话不说，直接沟通混沌开始推算起来。因为只是小事，所以只是一个瞬间就全部完成了。林轩睁开眼睛，直接朝下方的一座建筑劈出一道混沌斩。紧接着，让林轩吃惊的事情发生了。

　　三道人影瞬间出现在前方不远处。正是刚刚的蛇焉和谢云。

　　这时候，二人中间多出一个年轻的女孩。黑发黑瞳，长相清秀，实力倒是让林轩十分的惊讶。但是那股熟悉的气息，那和琪琪七分相似的面庞，让林轩的心跳突然快了几分。当然这并不是心动，而是激动。十分的激动。

　　感受到女孩的气息，还不等林耀说话，飞马就开口了。“老大，你要找的就是这个吧？纯净的混沌属性。难以想象的强大资质。真没想到，老大的血脉竟然会如此的好。”

　　飞马的话是直接给二人传音的，此时林雪在对方中间，要是将她的身份说出来，那对林雪可以说是十分的危险的。

　　林轩虽然激动了，但是对面的林雪却不见激动，看着林轩只是皱着眉头，虽然感觉亲切，但是去想不起来，究竟在什么地方见过。

　　这时候，林轩微笑的看着对面，淡淡道：“跑什么啊？咱们得战斗下去，不分出个胜负，怎么有意思呢？”

　　此时蛇蝎两位主神不知道说什么好了。林轩的强大让她们两个实在是想象不到。更重要的是，林轩虽然不像是下了杀心的样子，但是却刀刀到肉，显然是并不怕伤害到她们。完全没有一点怜香惜玉的意思。

　　要是在人界，林轩绝对不会如此的。而谢云和蛇焉，在林轩眼中，跟恶魔没什么区别。虽然没对自己做出什么过分的事情，但是林轩这一路到现在，几乎心里就没舒展过。所以真的打起来，林轩可谓是一点也不手软，虽然不见得杀掉这两个女人，但是教训教训却是无法避免的。

　　谢云认真道：“死男人，臭男人。一点也不懂得怜香惜玉。真不知道你们是不是男人。”

　　“婆娘，我可是知道你们老底的。让我们怜香惜玉？你们算女人吗？一个毒蝎子，一个万毒巨蟒。我可怕被你们毒死呢。”林耀直接开口道。

　　而这个时候，飞马直起身来。含笑道：“你们俩谁长得像马吗？”

　　林轩一本正经的说道：“我爱我老婆！”

　　“……”

　　谢云二人顿时无语，而林雪却哈哈大笑起来。但是时不时的总看林轩，因为林轩总给她一种熟悉的感觉。而且这种感觉也让她十分的亲切。

　　蛇焉认真的看着林轩等人。“你们究竟是什么来头，我也不想多问了。我现在只想知道一件事，你们来这里究竟为了什么？”

　　“当然是找女人！”林耀笑道。

　　这句话十分的暧昧，但是却也是事实。那得看你怎么理解了。而蛇焉二人，显然就是理解错了。

　　“我还当你们是什么怪物呢，原来也是正常男人啊。有这样的需要早点说嘛。咱们何必打这么长时间呢？我们这里什么都缺，就是不缺女人，不缺美女！特别是我们蛇蝎城中。美女无数。”谢云笑道。

　　林耀笑道：“我们可不是什么女人都要的。我看你们中间这个好。”

　　林耀将计就计，本身自己就不是什么迂腐的人。也没必要将什么道德。只要不违背自己的底线，那就一切都没问题。

　　听到林耀的话，林雪的小脸顿时寒了下来。而林轩则是一脸的无奈。飞马虽然是马脸，但是却也很人性化的挤出笑容，一副看好戏的样子。

　　而蛇焉，此时却皱起眉头来。

　　谢云相对来说要比较敢说话一些。直接微笑道：“这是我们的徒弟。当然不能给你们这些臭男人。”

　　林耀摆出一副破罐子破摔的样子：“既然你都这么说了，那我也就没什么好说的了。那我们可就大开杀戒了。不愿爷哦，谁让爷不爽了。”

　　这下谢云有些无奈了。“其实万事也可以商量的。如果你和中间这位小哥愿意留下来陪我们千年的话，我们倒是可以考虑一下。”

　　听到谢云的话，林雪的脸色变得相当不好了。“二师父，你这就要将雪儿奉献出去吗？”

　　谢云认真道：“雪儿，那个家伙是魔神昊天。中间这个更是主神层次的强者。只要能留下他们的血脉的话。天堂注定会振兴起来。这也是为了顾全大局。需要委屈一下你，但是以后师傅一定想办法弥补你的。”

　　蛇焉眉头紧锁，但是却没说话的意思。既不赞同，也不阻止。

　　林雪说完，准备瞬移离开。但是却发现周围被布置了结界，空间被完全锁定了。

　　“二师父，你……”

　　谢云可是活了无数年的老家伙了。林雪心里想什么，她当然是知道的。也正因为如此，她才会第一时间布置下结界，封锁空间。

　　“雪儿，为了天堂大陆。只能委屈下你了。”谢云苦笑道。

　　这时候，林轩突然哈哈大笑起来：“哈哈……”

　　林轩沟通领域之力，紧接着，林雪突然从谢云二人中间消失，出现在林轩面前。林雪顿时一愣，刚要反击却感受到一股熟悉的能量。这股能量从林轩身上散发出来。林雪脸上露出吃惊之色。“你你……”

　　林轩微笑道：“女儿，我接你回家！”

　　林轩的声音不小，至少对面的两个家伙听的一清二楚。

　　“女儿？”

　　谢云张大嘴巴，而林雪也是惊呼出声。

　　这时候，小清出现在飞马身边。看到小清，林雪大喜。“舅舅！”

　　“雪儿？找到你了。哈哈！快，那个就是你爹，我姐夫。林轩！”

　　听到这个名字，蛇焉脸上露出苦笑之色。谢云偷鸡不成，反拾把米。此时可以说后悔不已。当然，天下没有卖后悔药的。林雪已经在林轩身边了。难道还能抢回去？

　　林雪惊喜的看着林轩。从小她就拉着舅舅，还有城中的强者们讲故事。都是关于自己父亲的故事。每个女孩心中都有个英雄。而林雪心中的英雄，就是自己的父亲。只不过父亲的样子在自己的记忆当中十分的模糊。

　　“爹！”林雪直接抱在了林轩身上。林轩也十分激动。为了以防万一，林轩将小清先收入戒指当中。然后微笑道：“爹爹来晚了。让你受苦了。”

　　林雪摇了摇头。“不苦！雪儿不苦。两位师傅对我还不错。”然后看向，林耀，直接问道：“爹，这个混蛋是谁啊？”

　　林轩笑道：“呵呵，这是林耀。你的干哥哥。刚才他只是让你看清楚这两个女人的心而已。只要利益足够，她们就会毫不犹豫的放弃你。这样的师傅，还是算了吧。没事的时候，还能对你很好。但是一旦有了事。态度马上就会有一百八十度的大转弯。孩子她们或许真能退位将位置让给你，但是真正控制主权的还是她们而已。你来自人界，你应该清楚我平等城的规矩。你再想想这个世界，这里会适合你吗？”

　　听到林轩的话，林雪认真道：“父亲，我也想离开这里。但是实验了几次，都没成功。”

　　“这里的空间壁确实很厚，你的实力就算进入上位神巅峰也绝对破不开的。”林轩肯定道。

　　这个时候，林轩认真道：“行了，废话咱们先不说了。你先进我戒指当中，找小清他们。然后我带着你回到神界，回家。看你娘还有你外公去。”

　　“恩！”林雪应了一声，然后回过身，看向两个照顾自己多时的老师。样子有些激动。“大师傅，二师父。再见了。林雪不属于这里。我有自己的家。并不是这里能给我的感觉。刚才二师傅。你确实有点让我失望。但是这都是次要的。我不生你的气，只能怪我父亲的实力太强了。我从小就崇拜的父亲，现在站在我面前，我很幸福。希望两位师傅，也会如此。再见了。”

　　“等等！”蛇焉开口道。

　　听到蛇焉的话，众人纷纷朝蛇焉看去。林轩开口道：“你还有事吗？”

　　蛇焉认真道：“雪儿，这次是我第一次后悔，后悔刚才没有阻拦谢云妹妹。师傅当然希望你能幸福，但是这个男子真的是你父亲吗？你认为一个五十修炼龄都不到的家伙会是你的父亲吗？”

　　“我父亲是大英雄，超级天才。五十修炼龄都不到，就到达了主神层次。这只是第一。他身上散发出来的气息，也足以证明这一切了。另外，还有一个更重要的。混沌化神。”

　　林雪的身体也化为能量重新组合，正是林轩的强横技能。

　　林雪认真道：“这混沌决虽然不是父亲亲传的，但是却是父亲炼制的传承水晶，这点是不会错的。”


第1201章 给女儿的承诺

　　听到林雪的话，对方干脆不知道说什么好了。此时二人可谓是无话可说。蛇焉虽然想在坚持坚持，但是却发现，林雪已经被林轩收入了戒指当中。

　　自己的爱徒此时被人带走，这对二人来说，可不是什么好事。为了培养林雪，二人费了许多心思，许多功夫。但是这都是次要的。更多的是那浓厚的感情。

　　另外一个原因就是她们实在是当林雪是她们自己了，这也是不了解造成的。

　　这时候，林轩认真道：“行了，你们也别多想了。我的女儿是肯定不会待在这里的。你们现在只有两条路。和平解决问题，送我们离开这个空间。第二条路，就是武力解决。我们三个在城中大闹一番，然后再自己想办法离开这个空间。选择权自在你们手中了。我等着你们的答案。”

　　听到林轩的话，谢云都有一种想要咬人的想法。林轩这大闹了一番，然后还想顺顺利利的离开？这简直就是痴心妄想。

　　蛇焉认真道：“林轩！我记住你的名字了。你们的事情办到了。别在这里撒野了。赶快滚蛋，我不想见到你们。”

　　林耀顿时一愣。好奇道：“你这话比开始的时候都硬气多了。让我们滚蛋？你们有这样的实力吗？小心风大闪到你的舌头。”

　　“哼！别当你们吃定我们了。大不了同归于尽。难到我们还怕死不成？只要你十分钟不离开。我保证一个月内，整个天堂大陆的男性都会死掉。这都是因为你们。”蛇焉直接认真的说道。

　　听到蛇焉的话，林轩等人顿时一愣。没想到这娘们竟然说出了这样的话，虽然这些奴隶和林轩等人没什么关系，但是林轩可是讲究仁义的家伙，要是因为这么自己，挂掉这么都人的话，那林轩会心里难安的。

　　这时候，林轩笑道：“很好。你这个理由很充分。我们走！”

　　说完，林轩带着林耀还有飞马瞬移消失在原地。

　　当林轩走之后，谢云连忙朝蛇焉询问道：“姐姐，难道就这么算了吗？”

　　蛇焉冷笑一下。“这么算了？哪有这么容易的事？林轩，好一个林轩。明日咱们去一趟神界，调查一下，这林轩究竟是什么来路。其他的我到不担心。但是那家伙身边竟然有着一匹黑色的飞马。你还记得那个传说吗？”

　　听到蛇焉的话，谢云顿时也想起了什么，脸上露出了吃惊之色。“难道……”

　　“行了，现在就没必要惊讶了。到时候要是没办法的话，就只能找创世神那家伙去了。看来神界要变天了啊。”

　　……

　　林轩带着三人离开蛇蝎城后，直接将小清，林雪还有罗震叫了出来。但是当三人出现之后，却发现，两个男人身上都是伤。而林雪也是一脸的阴沉。

　　林轩顿时心里一寒。“出什么事了？”

　　罗震恶狠狠的说道：“林轩，你戒指里都是群什么人？竟然是群恶棍。竟然有很多人要……”

　　说了一半，看了看林雪。

　　林轩顿时勃然大怒，将精神力收入戒指当中，却发现里面早已经大战起来，分成两边，一边是以迪加几人为首。而另一边是几个比较陌生的男子。

　　下一刻，几百号人顿时出现在林轩面前的空地上，而这个时候，这里刚刚是城外不远的地方。

　　看到回到了这个空间，两伙人顿时停了下来。然后分成两伙对持起来。

　　这一停下来，就能看到人数上的差距了。迪加等人实力稍微好一些，身上到没什么伤痕，但是那些实力稍微弱一点的，就不是那么回事了。虽然没有重伤的，但是见红的却有不少。迪加这边人数竟然只有对面得三分之一而已。神圣之子钱浩就站在迪加身边，表情依然冷漠，时不时的给周围人治疗了一下。

　　林轩冷声道：“迪加。怎么回事？”

　　迪加指着眼前的几个人，直接开口说道：“这帮人就他妈是混蛋，败类。”

　　林轩将林雪拉到身边。“雪儿，我当爹当的有问题。以前没尽到责任。但是现在，我绝对不会让你再受到委屈。谁要是对你动歪念，我定让他付出惨痛的代价。”

　　林轩说完，也不给对方解释的机会。大手一扇。这几百个人和迪加对立的男子纷纷消失在原地。体内的能量更是被林轩直接封印。这些人当中，有两个中位神层次强者。但是林轩却决对不会留情的。

　　这时候，林轩朝蛇蝎城的方向喊道：“蛇蝎两位强者。城中送你一些礼物。不用给我面子。随你们处置了。”

　　林轩的话覆盖了整个蛇蝎城。紧接着，城中热闹起来。所有能战斗的人纷纷出动。林轩暂时封印了这些男子的能量，他们跟本没有还手之力。被抓定了。

　　林轩回过头，认真道：“死可能并不可怕。那就让他们体验点可怕的吧。”

　　听到林轩的话，剩下的奴隶们纷纷颤抖一下。特别是那几个和罗震一起救下来的家伙。他们可比奴隶营的感触多的多。

　　林轩接着说道：“我林轩一项赏罚分明。能加入混沌门就是给你们最好的奖赏了。等回到那里之后，我会辅助你们修炼一个月。这一个月，你们的实力应该至少能提升一个等级。当然，中位神层次的进步应该会小一些。”

　　听到林轩的话，众人自然十分的吃惊，也十分的惊讶。一个月突破一个等级？这对他们来说，简直是不敢想象的事。

　　这时候，林轩认真道：“行了，先收你们进入戒指当中吧。”

　　也就在这时，城池的方向传来蛇焉的声音。“谢谢林轩强者的赠送了！”

　　林轩没有理会，带着众人离开原地。进入树林当中。

　　队伍变成了五人一兽，林雪很粘林轩，问东问西，刚才的郁闷已经一扫而空了。

　　而这个时候，罗震询问道：“我们怎么回到神界呢？林轩你现在已经主神层次了。应该很有办法的才对啊。”

　　“那我就用斩龙剑试一试吧。”林轩认真道。

　　这时候，林耀突然想起了什么。认真道：“父亲，你不是继承了波尔兹的记忆了吗？这个空间就是他建立而成的。我想他那里肯定会有办法的！你直接破开这个空间到容易，但是要是搞不好的话，可能直接进入空间夹缝当中里就完蛋了。到时候天知道我们会在那待多长时间才能出去。”

　　这时候，林轩认真道：“你看我这脑袋。哎！你的意思我明白。行了，你们也好好休息下吧。我回忆一下。”

　　林轩当日可是继承了波尔兹的记忆，也正因为如此，林轩的精神力才到达无限接近于主神强者的。但是林轩的属性并不是空间属性，所以林轩并没有真正的去仔细研究。

　　林轩头脑开始风暴起来，速度奇快。现在林轩的精神力异常强大，头脑风暴的速度也是以前的数倍。所以很快就找到了波尔兹关于这个空间的记忆。当看完之后，林轩露出了笑容。

　　林耀连忙问道：“找到了？”

　　林轩点了点头，微笑道：“找到了，但是却很有意思。当年波尔兹建立这个空间的时候可费了不少力气。目的很简单，并不是卖力，而是想将这两个主神软禁在这个空间当中。但是最后波尔兹良心发现，留下了一个出去的方法。但是这个方法给了让的一个徒弟。但是这个徒弟却是个男人。没有经得起二人的引诱，最后不但招出了方法，还丢掉了小命。也正因为如此，这个方法就落在了二人手上。正因为如此，也正好方便了二人建立自己的空间帝国。这都是波尔兹预料之外的。而出去的方法很简单，只需要感受一个空间坐标就可以了。这个坐标就在主城更西边的一个山峰上。这也是为什么两个家伙将主城建立在这里的原因。”

　　这时候，林轩微笑道：“行了，这下有目标了。没想到空间的出口竟然在那个地方。空间入口在东方了，而这出口却在最西方。这么大的空间，波尔兹还真下了大功夫。”

　　说到这，林轩带着众人再次消失在原地。再次出现的时候，已经在城西外了。

　　前方就是一座山峰，并不是很高。但是最上方却有一个石峰。石峰上方是平台。不用想，那个空间点肯定就在这个地方。

　　林轩二话不说，带着众人三下两下就已经到达石峰下方。众人抬头看了看上方，林轩笑道：“终于要离开这里了。这该死，变态的空间。”

　　林耀笑道：“父亲，要不是你进入主神层次的话。我们到这里几乎得无限开溜了。这里的强者数量实在多了一些。入口附近的实力还凑合，到这王城当中，上位神实力的强者有接近二十个。更是有着半百的中位神。还有两个超级强者。剩下的强者也就没有必要多说了。”

　　林轩点点头。“幸亏当日我选择闭关了。要不然没准还得被抓住。要是在这里被抓住的话，那就还不如死了呢。”

　　听到林轩的话，罗震连连点头。“这里的女人都是变态的。林雪，你没变坏吧？”

　　林雪微笑道：“我这几年都在拼命的修炼着。这些事虽然知道，但是却一次都没参与的。我可是平等城长大的孩子。平等城的规矩会一直影响我的。”

　　听到林雪的话，林轩点了点头，表示肯定。

　　这时候，林轩带着众人再次瞬移，已经来到了峰顶。和林轩预料的一样，这上方确实宛如平台一样，而正中间，就是一个巨大的出送通道。这种通道平时是不运行的，必须需要魂师朝其中输入魂力才可以运转起来。

　　林轩二话不说，直接召唤出空间属性，将传送阵运转起来。一个传送门在阵法上出现。林耀等人迫不及待的离开这个空间，林轩最后进入其中，就在林轩消失之后，阵法停止运作，仿佛从来没动过一样。


第1202章 有事相求

　　神界。

　　生命域，生命森林。

　　平等城此时已经初具规模，雷神和黑暗神已经很长时间没来了。沈飞悠闲的靠在一个房子的盖子上，悠然自得的样子，让人看到很想上去踹他一脚。

　　这时候，林奕找到沈飞。

　　“沈飞叔，我爹走多长时间了？”

　　看到林奕，沈飞微笑道。“怎么？想他了不成？算算日子，这也好几个月了呢。”

　　“哎，也不知道怎么样了。雪儿那丫头，恐怕还不认识父亲呢。要是真遇到点什么事，会不会攻击父亲呢？”林奕认真道。

　　沈飞笑道：“你当林轩是泥做的吗？我能不能伤到他都是未知数。你妹妹想伤到他，简直就是做梦。这点你不用担心的。我可以肯定的。”

　　听到沈飞的话，林奕点点头，认真道：“要是这样的话，就好了。那孩子顽皮着呢，要是折腾出什么麻烦来，就不好了。”

　　……

　　“阿嚏！”

　　林轩身边的林雪打了个喷嚏，嘴里嘀咕道：“什么人嘀咕我呢？”

　　林轩含笑的问道：“感冒了？”

　　林雪甜甜的笑了一下。“怎么可能，我从小到大还没生病过呢。虽然受伤过几次，但是都很快就好了。”

　　“呵呵，那是当然。你有着混沌属性，光是这一点，你想生病都困难的。除非你被人下了祖咒！”林轩微笑道。

　　这时候，林耀朝林轩认真道：“父亲，咱们现在应该在空间域当中。怎么样？现在就回平等城吗？”

　　林轩想了想，然后直接点了点头。“好吧。先回去再从长计议。”

　　林轩支撑起传送通道，带着众人进入其中。通道并和之后，林轩等人已经进入了生命森林当中。崭新的平等城就在前方不远的地方。看到这个城池，罗震兴奋的问道：“这就是这里的平等城吗？”

　　林轩点了点头。“没错，就是这里了。虽然没钢铁之都的材质好。但是面积却比平等城要大的多。这里也将是混沌门的附属城池。怎么样？”

　　罗震点了点头，笑道：“这感情好啊。用这里当佣兵城的主城也不错。”

　　林轩笑道：“当然不错。如果罗家真的有心的话。那在下一定是义不容辞的支持的。”

　　这时候，一边的小清询问道：“父亲来这里没呢？”

　　“来了，岳父他五年前就到达了。现在没在城中就肯定在平等空间中修炼呢。”林轩笑道。

　　林耀微笑道：“看来，咱们走的这顿时间，他们也没闲着啊。竟然已经有了行人。会不会是开始吸收弟子了呢？”

　　“应该还不会，城中现在还没有强大的空间能量。要吸收弟子，首先必须的将平等大陆和这平等城连接起来。显然这个还没完成呢。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，林耀表现出一副惊讶的样子。“看来你还不完全是甩手掌柜嘛。”

　　“当然，这混沌门可是我付出心血的。而且主要的想法也都是按照我的想法去建造创造的。我当然都知道了。”林轩笑道。

　　“嘿嘿，别解释啦。这么长时间我都追随在父亲你的身边。你如何做的我都很清楚的呢。嘿嘿。走，咱们进城吧。城中还有不少人等着我们呢。”林耀淡淡道。

　　听到林耀的话，众人在林耀的带领下，兴奋的进入了城池当中。

　　因为城池还没有运作起来，更是没有多少的民众，所以现在城门连城卫都没有。但是那平等城的匾额此时已经挂在了上方。

　　进入城中后，林雪显然很兴奋。

　　而就在一个建筑上聊天的沈飞和林奕二人，突然看到了这边的情况，脸上露出了惊喜的表情。

　　二人对视一眼，然后朝众人这边赶来。林奕朝林雪喊道：“雪儿！”

　　“哥！”

　　林雪看到林奕自然十分开心。她的记忆更多的都是身边的哥哥。虽然还有琪琪不少的记忆，但是琪琪在她懂事的时候也飞升进入神界。之后自己这个哥哥就一直都是无微不至的照顾自己。所以林奕也是林雪最信任的人，最亲的人。

　　林奕接住扑过来的林雪，然后朝林轩等人喊道：“父亲，林耀大哥。罗震前辈，舅舅！”

　　众人纷纷点头表示回应。而小清看到林奕直接走到林奕身边，笑道：“怎么样？什么层次了？雪儿可都是中位神了。”

　　林奕笑道：“我当然不会给父亲丢人的。现在我也有中位神的实力。怎么样？舅舅和我比试一下如何？”

　　小清顿时一愣，脸上露出尴尬的样子。“这个还是算了吧。我可没有欺负孩子的想法！”

　　沈飞慢悠悠的走了过来，先是朝罗震行了个礼，表示对前辈的尊敬，然后才开始调戏起小清来。当年小清加入疾风佣兵团，所以疾风众人都跟他十分相熟。

　　“你小子怎么来这么晚？晚上找清风大哥他们喝一顿去。你小子必须到哦。到时候，不醉不归的。你自己还得罚自己几杯。”沈飞笑道。

　　小清无奈道：“沈飞大哥，你这不是玩我嘛。但是这都无所谓，我去就是了。就算是喝道吐血，只要大家你都高兴，就没问题。”

　　“很好，我可去找三娘张罗去了。你小子等着吧。”

　　小清好奇道：“三娘是谁？难道是沈飞大哥的女人？”

　　听到小清的话，沈飞连忙道：“臭小子，别乱点鸳鸯谱。三娘是莱发那家伙的。那家伙可小心眼！”

　　沈飞的提醒让林轩等人纷纷大笑起来。这时候，林轩笑道：“行了，别说别人了。奕儿，你带雪儿去找琪琪吧。其他人跟我来，别忘了，还有一百几十号人等着分配呢。”

　　听到林轩的话，林耀和罗震顿时明白了林轩的意识。于是，兵分两路，林奕带着林雪去找琪琪了。而剩下的人跟着林轩，朝城主府的方向走去。

　　沈飞好奇道：“这次怎么样？顺利吗？”

　　“顺利到是挺顺利的，但是却被刺激到了。”林轩苦笑道。

　　听到林轩的话，沈飞顿时一愣。惊讶道：“被刺激了？还有谁能刺激到你们不成？”

　　林耀笑道：“刺激的东西比你想像的要多多了。”

　　沈飞的好奇心被林耀勾起来，兴奋的问道：“说说看，说说看！”

　　看到沈飞这样，林轩也不想扫了他的兴致，直接用传承水晶将在蛇蝎大陆上的几段记忆储存起来，然后递给沈飞。然后微笑道：“这种事说是没意识的，得你自己看才行！”

　　沈飞迫不及待的看了看林轩的这几段记忆，脸上顿时露出了精彩的神色。张大嘴巴，不知道说什么好了。

　　林轩含笑道：“怎么样？还有很多呢，你要不要都看看？”

　　沈飞尴尬道：“算了吧。这个世界确实变态了一点。那边的实力如何？”

　　“实力还行吧。主神强者两人。但是却被我们限制的厉害，要不然这事还真不容易这么搞定。”林轩微笑道。

　　“两个主神确实难搞了一些，但是还好。你们两个都没断胳膊，断腿的走回来。这我就安心了。”沈飞猥琐的说道。

　　林轩鄙视道：“去你的吧！别说我们了。我们离开之后，没发生什么大事吧？”

　　“大事没有，那两个家伙一直都没来过。城外的几个暗哨，都被我们给搞掉了。但是依然还是一点消息都没有。仿佛是放弃了一样。但是无论我怎么想，也想象不出来，他们有什么理由不来呢。这没声没气的，我到是心里放不下了。总感觉好像有什么事情一样，悲剧。”沈飞无奈的说道。

　　听到沈飞的话，林耀开口道：“还是小心一点比较好。那两个家伙绝对不是那么容易放弃的家伙。”

　　“这确实仿佛是暴风雨前的平静一样。让人有点慎得慌。”沈飞认真道。

　　飞马拍打了两下自己的翅膀，认真道：“这一代主神，哪一个都不是那么容易对付的角色。你还是小心一点比较好。他们可比上一代危险的多。”

　　看到飞马说话，沈飞好奇道：“这货怎么不在戒指里好好休息，放出来做什么？不用躲避了吗？”

　　林轩笑道：“沈飞，相信我，不要瞧不起这货。实力很强的，而且确实和传说一样，大有来头的。”

　　飞马高傲的扬起头颅，尽管对方的实力比自己强，但是自己依然只臣服一个人而已。这个人自然就是林轩了。至于其他人，飞马可不会低头的。

　　沈飞的笑容变得猥琐起来。“林轩啊。你的意识是让我趁着这家伙实力还没到主神层次，狠狠的调教它一下吗？”

　　飞马顿时一愣，看着沈飞，直接问道：“你……你想干什么？”

　　“我想干什么？当然是想干想干的事。你不服？”沈飞猥琐道。

　　如果沈飞是个它同级的家伙，或者是只魔兽，再或者武魂是魔兽的话，飞马绝对不会害怕，但是这沈飞却是个兵器武魂，还是兵神的传人，这家伙的锋芒就不是自己可以轻松抵挡的了。飞马绝对是个聪明的家伙，连忙朝林轩靠了靠。

　　“你要是动手，我主人绝对不会放过你的。”

　　看到飞马吃瘪的样子，林耀和林轩纷纷大笑起来。这时候，沈飞笑道：“看把你吓的，就你这样还能统治魔兽？少跟我开玩笑了，依我看，你这货就是一个骗子。”

　　“你才是骗子，你全家都是骗子。”飞马连忙道。

　　二人一边走，一边争吵着。林轩等人干脆不再理会两个家伙。这时候，林轩眼中出现了一棵巨树。正是屹立在城中广场上的生命古树了。

　　看到林轩返回，生命古树笑道：“林轩，欢迎你回来啊。”

　　林轩笑道：“恩！古树前辈，这边如何？住着还习惯吗？”

　　“很好啊，这里的元素相比人界不知道要多了多少倍。住起来当然要舒服多了。另外还有精灵族的族人没事的时候就会和我一起。这也让你很满足。”

　　这时候，林轩小声的问道：“前辈，你住得好就行了。但是我现在有件事很想求前辈啊。”


第1203章 各有所想

　　听到林轩的话，生命之树连忙说道：“有事你就直接就好了。”

　　“那我就不客气了。您那里有没有元素水晶？”林轩笑道。

　　“元素精灵的尸体吗？你要那种东西做什么？”生命古树好奇的问道。

　　听到生命古树的话，林轩开口道：“别提了，只因为当时那个年纪不懂事罢了。要是让我现在选择的话，我绝对不会贪小便宜的。”

　　当日，林轩三人初到生命森林的时候，毁掉了人家的药园。林轩给人了一个承诺，但是这么多年过去了。林轩依然没有完成，这一直都是林轩心中的一个疙瘩。当年林耀都没成功从精灵女神艾玛那里得到这个东西，林轩一直认为，等到生命之树进入神界之后，朝生命之树要这个东西的。

　　但是之后事情太多，都连续到了一起，这些目前来看，都比这个重要，所以林轩也没第一时间要。但是现在不一样了。这次救完林雪，林轩也算是可以清闲一阵子了。所以当然要将这些事情该还的就该走一走了。

　　现在混沌门开始建设，出去走走对这个也会有帮助的，这丹域的百花谷是什么地方林轩不知道。但是那几个老头可以花那么长时间种药，十有八九这百花谷也是个炼药的门派。现在林轩手中只有一个牧歌。而丹药一直都是这个大陆上比较稀缺的东西。所以要是能让一个炼制丹药的门派加入混沌门的话，将来注定可以创造很多的经济。那可是一个大门派维持起来的必要啊。

　　这时候，林轩微笑道：“行了，现在也没必要说那些没用的了。前辈你可得送我一个啊。我可以答应你一件事如何？我现在好歹也是主神层次的存在。能做到的事情，我肯定不含糊，肯定办到。”

　　林轩都这么说了，生命之树还能说什么呢？直接微笑道：“你小子既然都这么说了，那我也没什么好说的了。这个送给你。但是我只送你这一回哦。我必须得保证这些孩子安息的。”

　　一块五光十色的水晶从树冠上落了下来，拳头大小。林轩顺势接住。脸上露出了兴奋之色。

　　林轩微笑道：“前辈说你的想法吧。”

　　“我现在也没什么要求你的。你小子被忘了你还欠我一件事就行了。”生命之树认真道。

　　刚才生命之树脸上的不怨，林轩还是看到了的。但是这也是没办法的。逝者已矣，更何况这可精灵水晶，这代表着元素精灵的永生。但是此时作为守护者的生命古树，竟然亲手伤害到那他们，虽然这是为了义气，但是心里还是很不舒服的。

　　这时候，林轩笑道：“嘿嘿，那就谢谢生命古树了。我们先进去了。等有时间再聊吧。”

　　生命古树看着林轩消失的背影，没好气的说道：“刚才还是一副求人的样子，竟然东西到手马上就走？”

　　虽然生命古树是故意给众人说的，但是却被林轩等人华丽的无视了。众人顿时十分的郁闷，十分的无奈。

　　这时候，林轩已经带着众人进入了城主府当中。到达这里之后，林轩直接说道：“耀儿你和林耀一个左走，一个右走。我在中心走。将人都集合到议事大厅当中。”

　　于是，众人分开，林轩直奔议事厅。罗震和小清自然是跟随林轩。来到议事大殿，林轩二话不说，原地等待着众人的到来。

　　罗震到也没什么说的。找了个位置坐了下去，等待众人的到来。小清看了看椅子的数量，无奈之下只能选择站立了。怎么算，在这里小清都只是小辈而已。这些椅子当然是被前辈们准备的了。

　　高层们陆陆续续的走了进来。看到林轩每个人都很惊喜。当日众人就知道林轩已经进入了主神层次，但是还不等众人道喜，林轩就已经离开了。纳兰容可能是居住的离这里比较近，所以第三个到达的就是他。

　　“轩儿，这次没出什么事吧？”

　　“呵呵，大事没多少。小事一大堆！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，纳兰容认真道：“我现在只想知道你所谓的大事是什么。”

　　纳兰容接接手平等城之后，每天都没有休息的时间。更重要的事，纳兰容总是忘记时间，几个跟着纳兰容干活的家伙都要累死了。可是纳兰容依然还是一副生龙活虎的样子，不管什么时候，都没有含累的时候。这让那几个年轻人都情以何堪啊。

　　“这个，我又得罪了两个主神！”林轩尴尬道。

　　纳兰容差点白眼晕过去，神界一共十二个主神强者现在都在打林轩的主意。林轩不小小心心的也无所谓了。这去了一趟其他空间，回来之后就说又得罪了两个主神强者，这实在是太吓人了一些。

　　这时候，纳兰容直接说道：“你这家伙怎么搞的？你这究竟是去救人还是去砸场子啊？现在神界无数个实力都在找你的消息。龙界也是如此。你现在的悬赏价格已经是以前的几倍还多。现在已经是个记录，不知道多少年以后才可能再次出现个妖孽才能将这个记录打破吧？”

　　林轩微笑道：“嘿嘿，这到不错。这些势力可是都对立的。这样一来，只要稍微挑拨一下。神界必将大乱，这也正好是我们混沌门崛起的时候。乱世出英雄。门派也是如此。等一切平息下来，我们混沌门的根基应该已经无法动摇了。”

　　纳兰容没好气的说道：“你小子就不怕那些人联合起来对付你吗？到时候别说乱世发展了。恐怕我们刚刚建立起来的基业也会毁于一旦的。”

　　林轩笑道：“老师，你想的未免太悲观了。那是不可能的。要是可能话，几个主神早就来这里了。这十二个主神，我只有一少部分还没遇到过的。但是这都不要紧，主神之间早已经出现了问题。能走到一起的，最多就那么几个而已。我不在乎的。我已经成功凝聚了神格。用不了多久，林耀也能进入主神层次。到时候，我们将再次多出一员悍将。飞马现在也已经到达了上位神巅峰，进入主神之后，它可以让万寿臣服，比兽神还有给力。多了两元大将。我们混沌门就会有四名主神层次的强者了。而清风大哥他们，还有老师你们这些早已经进入上位神层次的存在，终有一天能进入主神层次的，而就在那个时候，我们混沌门注定会凌驾所有势力之上。等那个时候，您也可以好好休息，玩一玩了。”

　　听到林轩的话，纳兰容点了点头。林轩的意识他也明白了。于是，微笑的问道：“那神格凝聚需要什么吗？”

　　林轩认真道：“需要混沌神石，还有大量的能量。能量这方面也没什么好解决的了。现在最重要的，也就混沌神石。当年我承诺过给风允四人每人一个神格的。这段日子他们修炼的也很认真吧？他们都在积攒能量，希望可以一举进入主神层次。所以我得先帮他们四个，但是这并不要紧，这四只神兽可以说是绝对的和忠心的。丝毫不比人界飞升上来的上古四大家族的人差。这四个家伙虽然效忠于老兽神，但是现在就算老兽神返回神界，也绝对不会让这四个家伙离开我们混沌门的。”

　　“这不见得吧？”纳兰容认真道。

　　“没什么不见得的。那兽神是我认识的主神当中，最有意识的。也是最真诚的。我相信早晚有一天，他一会返回到这里。没准那个时候会加入我们混沌门呢。至少也会站在我们这边。这可是相当一个全职的超级打手呢。”林轩淡淡道。

　　纳兰容显然没想到林轩竟然会说出这些。句句在理，让他无法插嘴。

　　而林轩笑道：“哈哈，老师，你就放心好了。一切我都能安排好的。对了，这些你看看，我想你一定会惊喜的。”

　　听到林轩的话，纳兰容接过林轩的戒指，然后将精神力收入其中，脸上顿时露出了惊讶之色。他实在想象不到，林轩的戒指当中竟然有这么多男子。这些人仿佛都在等待着什么。

　　纳兰容笑道：“这么多人？你从什么地方找来的？”

　　林轩将事情的始末跟纳兰容说了一遍，纳兰容顿时兴奋起来，这些家伙的实力都不错。还有几个中位神的存在。另外最弱的也有着伪神级的实力。这群人值得培养，相信心态也会很好。

　　“这些人交给约翰那家伙，他肯定会很开心的。这家伙早就在埋怨了。虽然是个门主，但是却是个光杆司令，整个门派当中，除了这些老人之外，竟然一个弟子都没有，这实在是无聊。这下他可有事做了。”纳兰容笑道。

　　二人说着说着，众人已经三三两两的从门外走了进来。

　　每个人林轩都那么的熟悉，让林轩没想到的是，艾玛竟然也到这里来了。林轩笑道：“艾玛，你怎么也过来了？想林耀了吗？”

　　听到林轩的话，议事大殿中的众人同时大笑起来。艾玛小声道：“哪有啊，我可是想来这里看看而已，希望可以帮助你们一些什么。林轩你要是不欢迎我的话，那我可就先走了。”

　　林轩笑道：“这就不用了。”

　　艾玛看了看周围，脸上充满了失望，然后尴尬的抬起头，朝林轩询问道：“林轩啊，林耀呢？没回来吗？”

　　听到艾玛的话，林轩脸上露出了笑容。含笑的说道：“嘿嘿，到底还是要找耀儿吧？你在这里等着就行了。等会他就来了。”

　　听到林轩的话，艾玛不在说话，坐在位置上看着门口，显然是十分的期待。

　　人越来越齐，后来的人只能站着说话了。这到无所谓，毕竟众人都是一等一的强者，站一会还是不会有事的。

　　来到这里的都是长辈，疾风众人并没有出席。显然是在等林轩呢。

　　而这个时候，林耀从门外走了进来，朝林轩开口道：“应该实在平等大陆了吧？没事，找不到他就算了吧。艾玛可是等了你半天了。你带她出去玩吧。”


第1204章 分配

　　林耀点了点头，兴奋道：“恩。父亲！那我就不在这里了哦。省下的事情就交给你了。”

　　林耀说完，带着艾玛离开了议事大厅。

　　约翰尼直接朝林轩开口道：“耀儿，什么事直接说就行了。咱们不需要那种客套话的。还是直接点比较好。我喜欢，大家都喜欢。”

　　听到约翰大叔的话，林轩点了点头。笑道：“放心吧约翰大叔，时间赶趟的。首先我先说一下，神界现在的情况。虽然五年的时间我一直都在修炼当中。但是神界的发展和我想象的差不多。首先是主神们。原本神界的十二主神十分团结，也正因为如此，神界才落到他们的手上。但是这万年当中，他们的关系早已经发生了变化。具体因为什么我不清楚。但是可以肯定，他们十二个心早就散了。不是当年的团结一致了。所以他们对我们威胁最大，但是也不是很大。”

　　“另外一件事就是龙族。龙族和人界不同。龙族在神界当中是人类的敌人，对抗的存在。这次他们动用的规模不小，也正因为如此，他们的行事肯定会十分的小心。要是被神界的强者发现了。他们估计只有跑路的办法了。但是这些都是次要的。因为我们现在需要的就是乱，一个乱世。这样也最适合我们混沌门的发展。”

　　“最后一件事也算是在下给各位的福利吧。你们到神界也很长时间了。相信也知道主神方面的知识了。在场的各位，有人不想成为主神层次的强者吗？”林轩微笑的问道。

　　但是所有人同时摇头，显然否定了林轩的问题。

　　林轩微笑道：“没错。这是个实力为尊的世界，只有进入主神层次才可以说将自己的命运完全握在了自己手中。也只有如此，才算的上是真正强者。进入主神层次，需要的最重要的东西就是神格。我向你们承诺，谁到达上位神层次，我马上机会帮助那个人凝聚一个神格，帮助你们进入那个层次。”

　　听到林轩的话，所有人都张大了嘴巴。在场的人都是人界的前辈们，当年，林轩带领他们对抗魔族入侵。所以对这些人多多少少还是十分了解的。也正因为如此，林轩才会给如此优厚的待遇的。

　　这时候，一个夏家的男子起身。“林轩，当年我就十分佩服你。不管你以后如何，混沌门以后如何。我们都会留在这里的。”

　　“没错，我们为的是平等城，为的是当年的一个承诺。”又一个轩辕家的强者起身道。

　　听到二人的话，众人纷纷应喝起来。林轩此时很满足，十分的满足。

　　“谢谢各位。我林轩也在这里像各位保证。只要我林耀活着一天，我就会用生命守护混沌门，平等城。你们都是我的前辈。你们就放心好了。但是，我这里是平等城，我这里也是混沌门。国有国法，门有门规。我们这里的限制不多，但是惩罚却是最严厉的。希望各位都能明白在下的意识。在下也没什么好说的了。”林轩认真道。

　　“这个你还没说呢！”纳兰容将林轩的戒指扔了回去，然后认真道。

　　林轩微笑了一下。开口道：“走，各位陪我到院子中一趟。”

　　众人带着疑惑的目光跟着林轩来到院子当中。林轩微笑道：“这里是我在其他空间救的一些奴隶。他们的资质实力都不错。以后就加入混沌门和平等城。他们将成为我们的第一批弟子。有谁有什么异议没有？”

　　众人纷纷点头，表示没有异议。

　　林轩将迪加等人一起都放了出来。林轩朝钱浩喊道：“钱浩，你进屋子里等着我。你我另有安排。”

　　钱浩听到林轩的话，老老实实的走入了议事大殿当中。

　　迪加看了看四周，感受了一下这里的气息，惊讶道：“这里……这里是神界！”

　　林轩笑道：“没错，这里就是神界。我完成了承诺，带你们回到了这里。这是平等城，也是我混沌门的附属城池。我现在给你们一个选择机会，你们现在也可以选择离开这里。回到你们各自的生活当中。另外一个就是以后加入我们。共同建立平等城，混沌门。你们不用有任何压力，我说话算话的。”

　　迪加笑道：“考虑个屁啊，我早就说加入了。”

　　霍顿笑道：“当然加入。跟主神强者混，有前途。跟一个和气的主神强者混，更有前途。”

　　众人纷纷表示加入混沌门和平等城。这让林轩十分开心。其实林轩也想到了。在戒指当中战斗，这些人都能为了一个义字站出来，以少数对战多数。这足矣说明这些人够义气，人品不错了。

　　这时候，林轩笑道：“好，既然大家都想加入的话。我再给你们一个选择。一个是留在城中，当商人，或者是当城守或是城卫，士兵。或者进入混沌门，当弟子，好好修炼，提升实力。”

　　听到林轩的话，众人纷纷议论起来。

　　这时候，一个男子认真道：“林轩大人，每个人都想得到弟子之名的。如果你能给我一个弟子名衔的话。那我也愿意在城池当中建设城池。成为士兵，永远守护者这个城池，这个让我十分舒服的地方。”

　　听到男子的话，好几个家伙纷纷表示如此。不等林轩说话，约翰尼直接开口道：“行了，你们放心好了。你们当然都会是混沌门的弟子的。你们平时想要修炼也可以进入混沌门当中。”

　　听到约翰尼的话，接近一半的人选择留在城中。而这些人也没例外的被纳兰容接手了。

　　这时候，迪加站了出来。认真道：“我还是选择修炼。我已经到达中位神巅峰了。我想我还能走的更远。所以修炼才更适合我一些。”

　　霍顿点了点头，应喝道：“没错。我也是这么想的。”

　　约翰尼站了出来，笑道：“好了。混沌门现在归我管，你们这些人就跟着我走就行了。”

　　众人纷纷点头。迪加看着林轩，好奇的问道：“林轩大人，你难道不是门派的管事吗？”

　　林轩笑道：“当然不是，但是我在这里说话还是很好使的。你不用多想的。好好的管好自己就行了。我们混沌门的总部在另外一个空间。以后你们都将是功臣，到时候我会看情况奖赏的。”

　　迪加笑道：“好。我也一定会好好表现的！”

　　这时候，约翰尼站到他们身前，指了指他们，笑道：“你们脑袋都有问题。知道这里是什么地方吗？这里可是生命森林中心地带。城外不远处就是精灵村。精灵族靓妞那叫一个水灵。但是很不好意思，你们选择了上山。后悔去吧。”

　　但是约翰尼却失望了。因为眼前的众人眼中竟然没有失望的感情。迪加笑道：“这位大人，你不用拿美女勾引我们的。就算是一个靓妞脱光了在我们面前。我们都不一定会有反应的。”

　　约翰尼干笑道：“难道你们都是弯的？”

　　霍顿笑道：“我们都是爷们。但是我们心里的阴影还没散去而已。有机会大人你去天堂大陆里转悠转悠。保证你对女人的依赖性大减。”

　　沈飞猥琐的将林轩给他的传承水晶递给了约翰大叔。含笑道：“这是林轩在那里的见闻。大叔你看看就明白这帮人心中的想法了。”

　　约翰尼疑惑的使用了传承水晶，但是只看了一半，就已经出冷汗了。但是看到最后的时候，约翰尼突然全身颤抖一下，因为他看到了一个熟悉的身影。睁开眼睛之后，四处寻找着这个人的身影。

　　当看到仇千云身边的老者的时候，这才安心下来。然后回过头看向迪加等人。擦了擦额头的冷汗。约翰尼认真道：“我和钦佩你们，究竟是怎么活过来的。好吧，我承认，你们的选择是对的。好了。你们在这里等一会儿吧。我一会儿带你们去平等大陆。”

　　说完，转身直奔罗震。

　　罗震看到约翰尼朝自己走来，脸上露出了惊喜之色。但是却并没有说话，而是站在原地等待着。

　　这时候，约翰尼认真道：“老头子，你怎么跑到那个大陆去了？没想到你还有那种癖好！”

　　“去你的。臭小子。老子差点挂掉了。要不是林轩及时赶到。我现在可能都被那只魔兽给拉出来了。”罗震没好气的说道。

　　约翰尼有些激动，但是还是强压制着自己的气息，呼了口气，淡淡的问道：“他怎么样了？没上来吗？”

　　“还没，但是应该也可以飞升了。但是他显然还有些不知道如何面对你。孩子，你们是父子，没必要闹成现在这个样子的。无论到什么时候，你们都父子。血浓于水，这点你不应该不清楚的。”罗震有些激动，自己的儿子和孙子闹了几十年。自己这个老人家两边不讨好，那可是相当辛酸的。

　　约翰大叔苦笑一下。“这都是神界了，人界的事情我早已经忘记了。他要是来了的话。派人去混沌门找我吧！”

　　说完，约翰大叔转身离去，走到那帮身边，朝纳兰容喊道：“纳兰容，送我们过去啊，我也带他们适应适应新的环境去。”

　　纳兰容点了点头，微笑道：“好！”

　　然后支撑起传送通道，约翰尼没有在看罗震一眼，带着队伍进入其中。

　　罗震看着约翰尼消失的背影，心中早已经乐开了花。约翰尼刚才的意识再明显不过了。人界的事情都忘了？那不就是说原谅了自己儿子？这个答案可是罗震期待了数十年了。如今终于成真，罗震突然感觉到，生命仿佛才刚刚开始。

　　这边发生的事，林轩都看在眼中。林轩脸上露着微笑，约翰大叔当年在魔兽森林中的哭诉，林轩一直都清楚的记得。如今放开一切，相信也可以说是解开了心结。这对约翰尼来说，可是天大的好事。这对以后的突破也大有好处。特别是冲刺主神境界的时候，最后那一道劫雷。没有心魔，便可轻松度过。


第1205章 光明之子

　　将约翰大叔送入平等空间之后，约翰尼带着剩下的人也离开了院子。朝城外走去。

　　林轩韩笑的朝众人说道：“剩下的事情，各位都费心了。反正我是不能在这里待时间长的。一会我还得出去同一趟，到时候这边就交给各位了。”

　　仇千云笑道：“放心好了，当年平等城不也是没有你。对了，可以在城中给我画出一片地方吗？我想再搞出一个苍穹学院来。”

　　林轩笑道：“老院长，你就别想那些了。到时候那混沌门有无数弟子呢，到时候足够你调教的了。”

　　“这到是。”仇千云微笑道。

　　这时候，沈飞笑道：“你一会干什么去？游历吗？”

　　林轩摇了摇头，没好气的说道：“当然不是，我去一趟百花谷！”

　　“百花谷？怎么听着这么耳熟？”沈飞好奇道。

　　“你忘了啊？当初我们刚到生命森林的时候，毁掉了几个老头的药园。”林轩尴尬道。

　　沈飞顿时恍然大悟，吃惊的看着林轩。认真道：“原来是那个。你找古树前辈要了？”

　　林轩点了点头。“恩。古树前辈就只给我了一块。他对这东西也是十分的重视。”

　　沈飞笑道：“还不都是因为你自己。当初是怎么回事你忘了啊，是你直接答应人家的。我和林耀都没说话。”

　　林轩顿时无语。然后朝仇千云等人说道：“好了，我先撤了。你们忙吧。有事的话，就联系我。”

　　此时每个人手上都有带有林轩精神力量晶石。这也是林轩给他们保命用的。林轩说完，带着沈飞消失在原地。再次出现的时候，已经在绿洲之上了。

　　此时的林轩可谓是十分的兴奋，十分的开心。看着眼前的众人，一时不知道说什么好了。

　　疾风众人纷纷看向这边，眼中带着惊喜。林奕已经带着林雪来到了这里。此时林雪正在琪琪身边微笑的说着什么。看了看众人，唯一有变化的就是叶子。当年在火生城见到叶子的时候，叶子还只是一个小萝莉，十分可爱。但是这一转眼，十年的时间过去了。小萝莉早已经长大。

　　依然是一身绿色的纱裙，样子十分的漂亮。而且身材早已经不像当年时候的样子了。至少林轩看上去感觉很欣赏。

　　林轩笑道：“兄弟们，我回来了！”

　　清风开口道：“路上没事吧？”

　　“林雪已经跟你们说了吧？大事没多少。不说这个，这段时间你们都怎么样？好像都胖了一点。”林轩微笑道。

　　清风没好气的说道：“少开玩笑了。你这家伙总得说点什么吧？以后的行动都会带上我们了吧？”

　　“呵呵，这个暂时还不行。你们都得修炼。尽快达到主神层次才可以。”

　　“靠，那可得好多年呢。你当我们跟你一样啊？竟然会有那么多的能量。别开玩笑了。”哈雷走了过来，无奈的说道。

　　林轩看了看两边，好奇的问道：“这里现在就你们几个了吗？”

　　哈雷点了点头，微笑道：“就剩咱们几个了。自从天空神族进入平等空间之后，这里就一直都只剩下我们而已。对了，有件事我想问你来着，你是不是可以凝聚神格了？我们不少人现在都没有呢。就等着你发放呢。现在就送我们如何？”

　　林轩笑道：“送你们当然没问题了，但是并不是现在啊。凝聚神格需要大量的混沌神石，那种东西我可没有多少。”

　　“呵呵，明白了。那有机会的话。我就带人出去收一点。材料自备呗？”哈雷含笑道。

　　林轩点了点头。微笑道：“没错，就是这样。琪琪，怎么样？我完成我的承诺了。女儿我帮你安安全全带回来了。”

　　琪琪微笑道：“这是你应该做的。谁要是敢动你的女儿，你应该怎么样呢？”

　　“如果是男人的话，我就给他送到天堂空间去。”林轩微笑道。

　　众人虽然不知道林轩的意识，但是林雪却十分的清楚。笑的更甜了。这时候，林轩好像突然想起了什么一样，朝众人开口道：“对了，我还带回来一个新的朋友。介绍给你们认识。”

　　林轩说完，再次消失。再次出现的时候，已经是五秒之后了。此时林轩身边站着两个人，一个是小舅子艾月清，另外一个就是刚才林轩让他在等待的钱浩了。也就是所谓的光明之子，神圣之子。

　　看到小清，疾风众人都十分兴奋。认识艾月清的几乎同时惊叫出口。“小清！”

　　而这个时候，清风却吃惊看着钱浩。元素体质对元素体质有着十分敏锐的察觉。几乎一瞬间就能分辨出来。清风惊讶道：“这是……元素体质。”

　　其他几个元素体质的家伙也纷纷朝这边看了过来。每个人都很惊讶。

　　而更加惊讶的却是钱浩，钱浩可没想过这里会有这么多跟他一样体质的存在。这么多元素之体走到一起可谓是十分幸运的事情。

　　这时候，林轩笑道：“怎么样？这里是个好地方吧？”

　　钱浩下意识的点了点头，但是也马上感觉到了自己的失态，于是，马上认真道：“这么多元素体质走到一起，林轩大人，你是怎么做到的？”

　　林轩微笑的看着钱浩。“这些许多人都是跟我一路走来的好兄弟，好朋友。怎么样？想不想加入其中呢？”

　　听到林轩的话，钱浩显得十分激动。虽然没说出来，但是那眼神中跳动的火焰足矣说明一切了。林轩微笑道：“怎么样？还需要考虑一下吗？”

　　“不需要了。我加入！”钱浩直接开口道。

　　在钱浩心中，林轩能看的起自己就已经很开心了。毕竟自己并不是强者，呈几何时还是被关在笼子里的奴隶，但是此时此刻，林轩却让他加入自己的朋友，兄弟当中。这简直是他以前无法想象的。他当然会毫无犹豫的选择加入。他也认为，这是他的一个机遇，一个机会。

　　这时候，林轩微笑道：“你经历了那么多，希望你能珍惜这群人，这个集体。呵呵，去认识一下他们吧。”

　　钱浩点了点头，然后紧张的朝众人走去。而此时，哈雷等人却已经将小清按在了地上。暴揍一顿之后，将小清扔进了小湖当中。

　　湖水荡了起来，样子十分的爽。小清扑腾的游了上来，然后用魂力凝聚出一个鞭子。莱发跑的慢了点，被直接拉了下去。

　　这下绿洲上顿时乱了起来。十分的乱。钱浩看着完全扭打在了一起的疾风众男人，长大嘴巴，不知道说什么好了。

　　林轩一脚将钱浩也踹如了湖水当中。钱浩的加入，众人也丝毫不留情，开始的一群人虐一个，此时也演变城了乱战。众女在岸上看的咯咯的笑着。但是这对林轩来说算不上什么大场面，所以果断的选择了观望。

　　但是这种事情，怎么可能有人被忘掉呢？沈飞早已经被扯进水中。在这个时候，每个人都不会使用能量。如果你使用，那你就得有着成为焦点的觉悟。何为焦点？当然就是大家一起收拾的家伙。

　　林轩还想躲来着，却被几个家伙从后方直接推入了水中。正是小齐和皮尔罗斯。

　　小齐此时很开心，自己当年就知道林轩的前途不可限量。现在也算是终于验证了自己当时的话。主神强者。光是这点足矣说明一切了。

　　这时候，小齐笑道：“老大，对不起了。我不是故意的。”

　　“臭小子。给我下来。”林轩手上绿色的光芒一闪，紧接着，一个藤蔓从手中出现。直接将小齐的腿缠绕上了。再加上林轩的怪力。丝毫不费劲，直接将小齐也拽了上来。

　　看到众人这样，琪琪仿佛感觉到一切都回到了最开始，疾风刚刚集合的时候。

　　当众人都疯累了。小清早已经衣衫不整了。衣服不知道被谁撕成一条一条的。众人都漂浮在湖面上，每个人都深呼吸着，享受着片刻的宁静。林轩回到岸边，上了岸。然后将飞马召唤出来。笑道：“飞马，这些都是我的好兄弟。这里是绿洲。我炼制的漂浮城。你就在这里修炼就行了。有我儿子他们辅助你修炼，能尽可能早的帮你进入主神层次。你要是真的进入主神层次的话。那一切就都要方便都了。”

　　琪琪等人都凑了过来。黑色的马匹他们见过，但是黑色的飞马他们就都没见过了。感受到飞马的气息，小齐直接朝这边看来。看向飞马，脸上露出惊讶之色。

　　“这是……”

　　飞马显然感受到了小齐那特有的神兽气息，然后朝这个方向看了过来，脸上露出惊讶之色。“神兽？还是混沌属性的？虽然算不上十分的精纯，但是显然是经过淬炼的。而且没听说过神兽会拥有这种气息啊？”

　　“我是修炼十次，才完全转换为混沌属性的。”小齐淡淡的说道。

　　飞马很人性的摆出一副果然如此的表情。“这样就对了。但是竟然能有你这样纯正已经相当不错了。对了，还忘了问你了。你不是在神界修炼而成的吧？淬炼你的能量好像是飞升通道中的淬炼之雷。”

　　小齐点了点头，表示肯定。“没错。我是在人界修炼的。别说我了，你是不是传说中的那匹马？”

　　飞马没有直接回答，笑道：“你说是，就是喽！”

　　林轩笑道：“行了，小齐，你不用跟他说太多的。你那里应该有混沌神石吧？”

　　听到林轩的话，小齐直接开口道：“这个还真没有。父亲你有用？”

　　林轩点了点头，无奈道：“恩。凝聚神格需要混沌神石。而且消耗的还很大。至少一个月之内，我最多只能帮五个人凝聚。上次个林耀凝聚神格差点给我自己搞得虚脱了。”

　　听到林轩的话，小齐顿时大吃一惊。主神体内有多少能量？那绝对是相当庞大的。但是林轩却说自己快虚脱了。可见这神格当中的能量有多么的恐怖了。


第1206章 逐渐到齐

　　“老大，你不是开玩笑的吧？”

　　林轩苦笑道：“当然不是开玩笑的。所以你再出去寻宝的时候，记得多搞一些混沌神石。那样的话，就能让他们更多的拥有神格。早晚有一天都能进入主神层次。到那个时候，肯定会很开心吧。”

　　听到林轩的话，小齐点了点头。认真道：“好了，这件事交给我了。放心吧。”

　　“呵呵，那就交给你了哦。对了，那罗卡尔那家伙来没呢？”林轩询问道。

　　众人摇摇头，哈雷无奈道：“俺家的秦淼现在也没出现呢。这帮家伙难道还想多在飞升通道里多修练一阵子？”

　　林轩顿时一愣，惊讶道：“不对啊。他们现在应该早就进入神界才对啊。上次我没去天堂大陆的时候推算过一次他们啊。他们都快要飞升成功了。绝对不会超过一个月的。”

　　听到林轩的话，哈雷到是有些慌了。“这……不会是出什么事了吧？林轩，你帮我推算一下。”

　　听到哈雷的话，林轩点了点头。然后马上开始了推算。混沌能量瞬间凝聚过来，紧接着，林轩脑海当中遍出现了一个片段。正是秦淼，而此时，她和莫莎还有卡尔正在一起。在前行着，这里是一片树林，但是很快，一座城池出现在远方。这座城池看上去十分的眼熟。

　　林轩睁开眼睛，苦笑道：“浪费我的感情，他们到了。就在城外不远的地方。还有莫莎！”

　　听到林轩的话，哈雷脸上露出惊喜之色。而牧歌却惊呼出声。“莫莎？她也来了？”

　　哈雷笑道：“你自己老婆来了怎么看不到你高兴啊？怎么好像是如临大敌一样啊？”

　　听到哈雷的话，众人顿时哈哈大笑起来，显然。每个人都是这么想的。牧歌此时的样子确实有些让林轩惊讶。

　　这时候，莱发瓮声瓮气的爆料道：“牧歌这家伙没节操，前一阵子跟一个天空神族的小丫头好上了。莫莎来了，他不害怕才怪呢。”

　　听到莱发的话，众人顿时大吃一惊。吃惊的看着莱发。这可是大事件。清风吃惊道：“牧歌，你这家伙有道啊！”

　　“妹啊！莱发，你这家伙怎么这么猥琐？这你都知道？”

　　莱发淡淡道：“要想人不知，除非己莫为。我起来上厕所的时候撞到了。只是你俩都没注意到我罢了。放心好了。我不会跟秦淼说的。他们说不说，我就不知道了。”

　　听到莱发的话，阿鲁笑道：“没事的。大丈夫有个三妻四妾的很正常。林轩不也是有两个呢嘛。”

　　清风笑道：“林轩和他情况不一样。这家伙的老婆是只精灵。你认为，精灵族会允许自己的配偶背叛自己吗？”

　　听到清风的话，阿鲁顿时一愣。凝重道：“如果是这样的话，恐怕她会杀了你的。”

　　阿鲁的武魂是精灵女神，十分的强大。所以对精灵族也是十分的了解。牧歌无奈道：“哎，其实我和小玲没什么的。你们别误会了。只是小玲天生有隐疾。那是一种十分难治疗的病症。她不想让人知道，所以只能晚上治疗。”

　　“那你刚才紧张什么？”

　　“我当然紧张了。我可没那么多的想法。这么多年不见了。这看到当然会紧张一些的。具体因为什么，你们就不用知道了。”牧歌没好气的说道。

　　林轩笑道：“既然你这么说了。那我也就没什么好说的了。”

　　这时候，沈飞微笑道：“牧歌，不是哥哥说你。反正就这么点事。全看你自己的。选谁哥都挺你。”

　　琪琪没好气的说道：“行了，你们就别说他，别吓唬他了。你们看看。这家伙的嘴唇都吓白了。”

　　林轩也不废话，直接消失在原地。到城门的方向迎接三人去了。林轩靠在城门上，看着城外，等待着这几个人。当三人的身影从远处的树林边出现的时候。林轩脸上露出了惊喜之色。

　　“哈哈，怎么样？找到这里容易吗？”

　　为首的是卡尔，看到林轩显然十分的激动。兴奋的朝林轩跑了过来。“林轩！兄弟！你好吗？”

　　林轩给了卡尔一个熊抱，笑道：“当然好，好的狠呢。欢迎来到平等城。”

　　卡尔点了点头。看了看城池，兴奋道：“这座城池可真气派。”

　　这时候，秦淼和莫莎两女走了过来。同时道：“林轩！”

　　林轩用空间能量将众人包裹起来，脸上露出惊喜之色。这时候，林轩笑道：“行了。咱们也没什么好说的了。去见琪琪他们。”

　　当众人出现在绿洲上的时候，卡尔兴奋的打量着周围。而秦淼和莫莎飞快的锁定了两道身影，然后一个箭步就窜了出去，直奔二人。飞扑到二人身上。

　　哈雷十分的兴奋，抱着秦淼在原地转了好几圈才停了下来。

　　牧歌也是如此，但是那一脸僵硬的笑容却让林轩等人十分的蛋疼。

　　林轩不再理会二人，直接朝卡尔开口道：“对了。忘了跟你说一件事了。现在我问你。我们现在如果想要在神界建立佣兵公会的话，有没有希望成功。我想让你来搞这件事。这也是罗震前辈跟我题意的。不知道你行不行！”

　　听到林轩的话，卡尔微笑道：“男人不能说不行的。放心吧，交给我，绝对没问题的。就算你不跟我说。在过一段时间我稳定下来之后也要开始着手一个的。既然你说出来当然就是最好的了。”

　　“那太好了，那这件事就交给你了。至于经费的问题，这个随时都能解决的。到时候让纳兰容老师告诉你找谁就行了。”

　　这时候，林轩微笑道：“行了，咱们也差不多了。我现在再忙活一点事。然后我就出去一趟，一会儿就回来。你们都先聊着。”

　　听到林轩的话，众人纷纷点头。林轩辅助众人修炼了一下，感受着增幅的倍数。这一实不要紧，效果十分的惊人。竟然达到了几十倍。此时的林轩可以说是一个名副其实的修炼作弊器了。

　　每个人都十分的兴奋，但是不到一个时辰，林轩就停了下来。认真道：“好了，今日就先到这里。我现在去完成一个承诺。等我回来之后，咱们再继续。”

　　听到林轩的话，琪琪直接开口道：“这次带我们一个吧。”

　　“恩，带你们到没什么问题。但是你们还是别跟着比较好。因为这次不知道是不是好事。要是真带着你们，到时候闹出i点什么麻烦的话就不好了。”林轩本身就没想带任何人一起去的。现在也是如此。这时候，林轩微笑道：“行了，我自己去了哦。你们在这里好好的叙旧就行了。我尽快回来。”

　　听到林轩的话，众人显然是十分的无奈。不知道林轩究竟实在搞什么样的名堂。

　　而林轩轻轻的在琪琪和凤潇脸上亲了口，紧接着直接消失在原地。林轩再次出现的时候已经在城中了。

　　这时候，林轩兴奋起来。因为眼前出现一个家伙。林轩几乎可以肯定刚才这个家伙没有在场。他是一个胖子。很胖，走起路来。身上的肥肉都跟着晃啊晃的。但是林轩却十分清楚这个家伙的身手并不错。

　　此人不是别人，正是好久没见过的，艾瑞了。当年宁愿抛弃自己父亲的家族产业，跟随林轩。后来平等城完成了他的梦想。别的不说，当年的平等城的经济，那绝对是人界当中屈指可数的。

　　这时候，林轩笑道：“行了，现在咱们咱们差不多又到齐了。卡尔也刚刚才到呢。”

　　“卡尔那家伙也来了吗？看来咱们四人是没办法凑全了。雷震好像放不开他的家庭，放不下他的家族。要不然，凭借他的资质，肯定会在神界中也会有很大的发展的。”艾瑞认真道。

　　林轩笑道：“没事，咱们也不用强求那个家伙。一切都顺其自然就可以了。对了。差点忘了，你飞升进来之后，想没想过这里的平等城都做什么吗？”

　　“没到这里考察，无法做出判断啊。”艾瑞无奈道。

　　听到艾瑞的话，林轩微笑道：“财团很庞大。而且对手同样的强大。”

　　艾瑞笑道：“呵呵，有财团支持？那就容易多了。放心好了。这里肯定会和人界一样的。我相信只要有你。这平等城早晚可以成为神界最大的层次的。到那个时候，我想，这里肯定会十分的繁荣。”

　　林轩点了点头，笑道：“我也很期待那一天啊。好了。废话我就不多说了。我现在就离开这里。还得去办事，我送你去和卡尔他们见面？还是送你到纳兰容老师那里查看一下？”

　　“你要是有事的话，就先走吧？这里我自己能搞定的。”艾瑞自信道。

　　林轩点了点头，然后独自离开，一个闪烁，消失在原地。

　　林轩的速度奇快，非空间属性的强者根本没办法抓到林轩。

　　艾瑞的到来让林轩更加的充满希望了。这个平等城完全是建立的。现在林轩也没有借助矮人王的光环。精灵族因为精灵女神和林耀的关系，所以和林轩等人成为了朋友。没有了精灵族的限制，林轩顿时感觉到，前途仿佛是一阵光明的。

　　这时候，林轩已经瞬移离开了平等城。

　　在城外，林轩支撑起传送通道，进入其中。

　　十秒后，林轩已经出现在丹城外。在丹域当中，林轩必须来的地方就是这里了。也就是丹城牧家。

　　虽然是因为牧歌然后才跟牧家过深的接触，但是林轩此时和牧家的长老和家主都有十分好的友谊。这也都是林轩的回报了。

　　进入城中，二话不说，直奔牧家。

　　来到这里，林轩很开心。牧家的护卫看到林轩也同样的惊喜。他们很清楚，林轩到这里后的一段时间里。家主都会开开心心的。仿佛林轩给他吃了什么东西一样。

　　而林轩自问对牧笛没做过什么。所以到也无所谓。

　　来到牧笛的会客厅。林轩直接找了位置做了下来，等待着牧笛的到来。一边等，一边看着那张画像，里面正是自己，画的可谓是栩栩如生，惟妙惟肖。能让林轩自己都认出来了，可见这有多么形象了。

　　和往常一样，牧笛得知林轩来的消息，马上兴奋的朝这边赶来。

　　进入议事大厅，惊喜的看着林轩。“你出关了？”


第1207章 百花谷

　　林轩淡淡道：“一年前就出关了，然后去了一趟蛇蝎大陆。刚回来不长时间。”

　　听到林轩的话，对方点了点头。惊讶的看着林轩。“你突破了？突破到主神层次了？”

　　看到牧笛脸上的惊喜，林轩点了点头。微笑道：“运气很好，就那么突破了。”

　　牧笛笑道：“这跟运气没关系的。你一闭关就有五年之久，这可不是一般人能坚持住的。你坚持下来，注定也比别人强的多。对了，还有件事要问你来着，差点忘了。你去天堂大陆，怎么回来的？那两个家伙善心大发了不成？”

　　林轩笑道：“这个有什么，我继承了波尔兹的记忆。掌握了离开那个空间的变法。就这么出来了。呵呵，对了，我还忘记说了。那里实在是太变态了。前辈你最好还是别去的好。怕你心脏不好，接触不了。而且那两个主神都有着万毒属性。我本身也有这个属性，所以对他们的克制比较大，如果没有必要的话，最好也别进入其中。真心提醒。”

　　听到林轩的提醒，牧笛笑道：“放心好了，我也只是问一问罢了。我还没想进去。我对那里还是知道一些的！”

　　林轩点了点头。“这样最好，可千万别给自己找麻烦。”

　　牧笛看着林轩，认真道：“真没想到，这么几年，你竟然从一个对我都十分忌惮的家伙成长到现在这个样子。真让我吃惊啊。主神，你是神界的第十四个主神了吧？”

　　林轩点了点头。“可以这么说吧。但是我也和无奈的。呵呵。”

　　“现在你在神界当中赏金再次提升了，好几个大势力都开始通缉你了。他们背后都有着主神的影子。甚至还有龙族的气息。你不在的这几年，整个神界仿佛笼罩着一股气息。总是带着一股火药味。这让我十分担心啊。如果真的大战起来，我们丹域恐怕将遭到巨大的动荡。到时候恐怕还需要你们帮忙呢。”牧笛认真道。

　　听到牧笛的话，林轩点了点头，微笑道：“呵呵，放心好了。要是牧家出事。我绝对会马上支援的。大不了带你们去平等空间。神界打的再严重，都跟我们没关系的。”

　　“呵呵，神界如此有意识。躲起来多没意识？但是我想这样的时机，对你的势力却是一件好事。趁乱可以飞速的发展起来。再加上你们当中，强者的数量不在少数，这足矣说明许多事情了。”

　　“这个我也想过和你想的一样。但是当然害是需要各位的帮忙啊。”林轩认真道。

　　牧笛看着林轩，接着问道：“好了林轩，接下来也说说别的事吧？你可是无事不登三宝殿的。有什么事的话，直接说就行了。”

　　“呵呵，这次我只是到丹域做事。正好来这边看看前辈。”林轩微笑道。

　　牧笛顿时一愣，好奇道：“你这是要去什么地方啊？”

　　“百花谷，当年欠了他们一样东西。没办法，早晚得还债，索性现在就去算了。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，牧笛顿时一愣。惊讶道：“你要去百花谷？”

　　林轩微笑道：“前辈你知道？”

　　牧笛笑道：“当然知道。我可是这丹域的统治者，什么地方我不知道呢？这百花谷可是个了不得的地方。”

　　听到牧笛的话，林轩脸上露出了惊喜的样子，好奇的问道：“怎么个了不起了？前辈跟我说说如何？这也让我去的别做错事。”

　　“你都现在这个实力了，还怕做错事不成？”牧笛没好气的说道。

　　林轩干笑道：“这个身在江湖还是恩能多隐藏一点就隐藏一点比较好。这样只能算计别人，不能让别人算计到自己。”

　　牧笛道：“你这家伙想的到是很好。但是你的想法到没错。能扮猪吃虎就扮猪吃虎，这也是生存法则。”

　　“您还没说关于这百花谷的事情呢，我可是很好奇的。听这个名字应该是个美女云集的地方，但是我认识的那三个却是三个老头子。”林轩尴尬道。

　　听到林轩的话，牧笛微笑道：“正合你想的一样。这里还真就是这么一回事。百花谷中的弟子超过九成都是女子。美女如云也并不为过。但是剩下的那百分之十，都是炼药师。而且每一个实力都不错。在那里，百花谷给他们提供独特的花草，还有仙草的种子，让他们各地种植。他们也是在炼丹的造诣上仅次于我们牧家的一个门派。而那里的女子每个人实力都很不错。他们自成空间，最好还是不要打扰他们比较好。”

　　“自成空间？那我得怎么过去啊？”林轩吃惊道。

　　听到林轩的话，牧笛微笑道：“你先去百花谷，那里有一个传送阵的。谁都是从哪里走。你就别多想了。进入那里之后，该做什么就做什么就行了。总体来说，百花谷还是很好相处的。和那蛇蝎大陆完全是两个对比。”

　　林轩接着问道：“那他们的强者实力呢？”

　　“你去一点问题都没有的。他们和我们一样。没有主神的影子。谷主有着上位神巅峰的实力，是个女子。叫上官雅。到时候你跟她说我请她到我这里喝茶哦。”牧笛微笑道。

　　林轩没好气的说道：“那我岂不是成传话的了？”

　　牧笛笑道：“反正你也要去。怕什么啊。另外上位神还有两人。中位神超过十人。剩下的没什么了，都是下位神和普通弟子了。数量大概在三千左右。”

　　牧笛显然知道的十分清楚，林轩玩味的问道：“牧笛前辈，你这家伙该不会是暗恋人家谷主了吧？到是也挺合适的。实力相当。而且牧笛前辈你英俊潇洒，一表人才的样子，也很有小白脸潜质的。相信也配得上她了。”

　　“你才小白脸呢！你这小子现在很放得开嘛。竟然都开始涮我了。”牧笛鄙视道。

　　林轩笑道：“嘿嘿，这是夸您长得帅呢。”

　　“去你的，有用小白脸夸人的吗？那我夸夸你啊？”牧笛笑道。

　　林轩连忙道：“呵呵，这个就不用了。您还是自己夸自己吧。嘿嘿。”

　　“行了，不跟你小子扯皮了。你势力搞得怎么样了？有什么需要我帮忙的吗？我绝对不会推迟的。”牧笛认真道。

　　林轩猥琐的笑了笑。“还真有事呢。前辈，我想搞出一个丹药馆。但是您也知道，我那里只有一个牧歌。这丹药炼制的速度也跟不上啊。所以想请前辈给我派去个百八十个炼药师，到时候等我找到的时候，再还给你们。”

　　听到林轩的话，牧笛有一种想要抽人的冲动，没好气的说道：“你这家伙可真是的。还是给我老实一点吧。提出点现实的好吗？”

　　“嘿嘿，逗您玩呢。其实这次去百花谷就有意图去挖墙脚的。要是真能挖到的话，就能解决这个问题了。”林轩微笑道。

　　牧笛直接提醒道：“我劝你啊，还是打消这个想法比较好。要不然，我估计那帮人恐怕都不会让你进入谷中的。”

　　“我总不能喊着挖墙脚然后闯进去吧？而且我会小心谨慎的。放心好了。”

　　“好吧。那就祝你马到功成了！”牧笛微笑道。

　　这时候，林轩突然想到了什么，好奇的朝牧笛问道：“牧战和牧铁前辈怎么没来？以前他们知道我要来的话，都会出来的才对啊！”

　　“呵呵，他们早上出去采购草药去了。晚上就能回来吧。”牧笛解释道。

　　“哦！那好吧。那就不在这里等他们了。那前辈，我就先走了。等有事的时候，再来找你。”林轩微笑道。

　　牧笛送林轩离开府邸，林轩也顺便向他打听了一下大致的位置，然后瞬移开来。

　　丹城在丹域的正中心。而这百花谷就在丹城和生命域中间的位置。林轩二话不说，直接开始了瞬移，速度很快。进入主神层次之后，林轩发现自己的控制力还有方向感强了很多。当年还是路痴的林轩，现在已经可以连续进行瞬移前进了。这时候，林轩从怀中拿出那块拳头大小的元素水晶。很难想象，这水晶竟然是元素精灵死亡之后留下的躯体。

　　林轩将这水晶握住，然后将精神力投入其中，认真的感受着其中的能量。但是进入其中后，林轩顿时十分的惊讶。并不是因为这晶石上的强大而又精纯的能量，而是这里竟然储存着记忆。很显然，这记忆是这只元素精灵的。在这只元素精灵的感触当中，除了快乐就是快乐。仿佛这种小生命就是为了快乐而生的一样。这让林轩十分惊讶。一时间，也有些不舍了。

　　林轩终于明白了精灵女神艾玛还有生命之树因为什么这么不情愿给自己一个元素水晶了。这不仅仅是元素精灵的躯体，更是元素精灵的灵魂容器。这记忆就是最好的证明。

　　林轩收回精神力，握紧这块元素水晶。虽然有点不舍，但是既然都走到这里了。自然没有没办成事情就回去的一说。来到牧笛标记的地点，林轩很快就看到了一个不小的峡谷。

　　但是就在这峡谷的入口，林轩看到了一间小房子。这是一个木屋，十分简单。外面还有一圈的篱笆。那徐徐升起的炊烟显然说明房子当中有人。林轩朝那个方向走了过去，来到篱笆外面，朝房子喊道：“有人吗？请问人在吗？”

　　咯吱……

　　房门被打开，一个中年女子从房间中走了出来。“这位小哥，有什么事吗？”

　　林轩也不啰嗦，直接开口道：“我想去百花谷，不知道是不是在这里进入呢？”

　　“你去百花谷做什么？”女子问道。

　　“这里的炼药师让我来的。”

　　“哦！明白了。从那个峡谷进入。走十分钟，然后朝上方看，就能看到入口了。我这边还得做饭，就不跟你一起过去了。”


第1208章 丛林犀牛

　　“谢谢！”林轩道谢之后，然后朝峡谷走去。

　　林轩离开之后，女子看了看林轩的背影，眼中充满了警惕之色，回到木屋当中，紧接着，木屋中散发出空间能量，最后平静下来。

　　林轩脸上露出微笑，女子使用传送阵，林轩第一时间就感觉到了。但是林轩却也感觉到了峡谷当中，有着一股空间属性的气息。而且牧笛和自己说过，进入万花谷确实是从一个峡谷当中进入。牧笛不可能骗自己。所以那个木屋很可能是万花谷的一个岗哨，那个女子十有八九去报告了。

　　林轩走入峡谷，按照女子所说，要走十分钟的路程。但是对于林轩来说，这十分钟的路，直接瞬移就可以搞定了。

　　林轩的速度奇快，瞬间就已经来到了那传送门下方。随着林轩对神界的了解，渐渐的明白了，这种自成一界的势力气势并不在少数。但是他们却都十分的强大。

　　林轩朝上空漂浮起来。也不知道是哪个脑残的设计的，竟然在二百米的高空。“这要是实力弱点的，还上不来呢。”

　　这时候，林轩看了看那万花谷的入口，二话不说，直接进入其中。

　　眼前闪耀了一下，风景完全改变，但是让林轩惊讶的是，自己竟然现在还在半空中，但是却是脑袋朝着地面。林轩可不想将自己种在这里，一个闪烁，林轩已经出现在远处，身形也控制下来。要是一个主神层次强者倒栽葱，插在了土里，那传出去的话，就可以羞愧的自杀了。

　　看了看四周，林轩对这个空间的第一个评价就是温和。

　　能量温和，而且环境也很温和。空间的能量和天堂大陆的差不多。但是面积却要小了许多。

　　要是想走一圈的话，估计用不上两个月。横穿的话，最多十天就能办到。

　　周围没有人，前方仿佛是个平原一般，一望无际。这到是让林轩纠结起来，这里不是百花谷吗？没山谷不说，怎么连一朵花都没有？

　　带着疑惑，林轩朝前方行走了起来。偶尔看到几个王阶的魔兽，还都是吃草的。走了大概半个时辰，林轩的鼻子动了动。一股淡淡的花香从远处传来。这让林轩小小的欣喜一下。继续向前，林轩被眼前的景象惊呆了。

　　从远处看，这里和平原没什么区别。因为当时林轩处于一个相对来说偏低的地方，正好看不到这里的景色。但是现在就不一样了。林轩已经走到了尽头，前方不到一米的地方就是悬崖。垂直的悬崖，深度大概千米左右。而对面的悬崖根本看不到。悬崖在林轩左右延伸出去，同样看不到头。

　　但是眼前悬崖下方，显然是个山谷。五颜六色，开放着各种各样的花朵。香气宜人。

　　景色更是十分的了得。显然，这里就是传说中的百花谷了。

　　林轩看了看周围，发现跟本没有任何下去的工具。这千米的高度，对林轩来说到算不上什么。但是要是大军杀来。这悬崖自然就可以成为一道防线。一群人一起摔下去，压也得压死一群了。

　　林轩轻轻一跃，直接跳了下去。但是在空中，林轩却没有任何慌张。风属性能量慢慢的驮着林轩一点一点的下降。林轩一会看看这里，一会看看那里。给自己尽可能的找事情做。

　　山谷中很安静，偶尔能听到一阵阵鸟鸣。这让林轩的心情也好了起来。来到悬崖下方，林轩赶紧朝前方走了几步。免得上面石头掉下来砸到自己。

　　二话不说，林轩直接朝前面的树林走了进去。林轩的速度很快，至少对于一般人来说绝对算是快的了。林轩的出现让原本祥和的树林变得骚动起来。一些小型的魔兽看到林轩纷纷转身就跑。显然没有哪只魔兽愿意跟林轩抵抗。

　　这里的魔兽实力普遍不是很高，至少对林轩来说跟本没什么用处。林轩索性不理会他们。这次来的目的很简单，一是完成自己当年的承诺，二是尽可能的挖墙脚。只要可以将墙角挖开，拉几个炼药师返回平等城，那对平等城来说绝对是天大的好事。肯定会有许多人开心的。艾瑞就是其中之一。

　　牧家的人气这么旺盛，很大一部分原因是因为丹药。牧家几乎笼罩了整个丹药市场。自己虽然和牧家是好朋友，但是毕竟一个势力需要自己的经济。这丹药是个这么好的营生，为什么不好好利用呢？

　　而手中紧握的这个元素水晶，林轩也算是知道了这东西的价值。东西有多大用林轩可能不知道。但是林轩认为，真正有价值的并不是这个，而是元素精灵本身的价值。这是其他人无法给予，永远无法磨灭的。

　　这时候，远处传来一阵声音。仿佛是两只大型魔兽在战斗一样。当两只巨大的丛林犀牛出现在林轩面前的时候，同时朝林轩这个方向看了过来。两只丛林犀牛貌似还十分的有默契，很有一种共抗敌害的架势。纷纷朝林轩这边冲了过来。两只魔兽完全没有了刚才那种战斗的架势，显然是将林轩当成共同的地方了。

　　这时候，林轩兴奋道：“你们两个想跟我斗？”

　　两只丛林犀牛都有着化形期的实力，在神级算不上什么。但是前方的路途不知道还有多远，林轩到是很想搞一个代步的工具，这显然是送上门来了。两只丛林犀牛丝毫没将林轩放在眼中，直接朝林轩冲击了过来，带着一往无前的气势。

　　而林轩突然表情变得严肃起来，下一刻，一股强横的气息从林轩身上爆发开来。两只犀牛顿时刹车，停下了脚步。站稳后嘭嘭两声，倒在了地上。

　　这让林轩十分的开心。这对付起来实在是太容易了一些。

　　林轩收回气势，含笑道：“你和你，谁想当我的坐骑啊？载我一程，到时候就放你们离开。”

　　呜呜……

　　两只犀牛都发出了委屈的声音，十分的人性化。但是林轩可不会心软，接着问道：“想的话，就站起来。好久没吃到犀牛肉了。”

　　腾腾……

　　两只犀牛同时从地上站了起来，然后同时在林轩的脸上舔了舔。蹭了蹭，讨好。

　　这两只秀牛，身高超过三米。体长接近六米，气势惊人。但是现在样子到是十分的好笑。

　　林轩想了想，然后微笑道：“呵呵，要不就这样吧，你们都跟着我。要是表现好的话。我带你们回我的势力当中。然后让你们当我们吉祥物。怎么样？”

　　两只犀牛大脑袋连连点头，显然是对林轩的想法很感兴趣。

　　林轩直接翻身骑在了一只犀牛的背上。这只犀牛在身上用能量托着林轩，显然是不想让林轩颠簸到。另外一只不想跟在它后面，两只犀牛平行前进着。林轩坐在上方，可谓是不亦乐乎。

　　让林轩没想到的是，这个树林当中，这两只犀牛只能算的上是个头大的。这不，前面一直雷霆鸡站在那里，两只犀牛马上就停住脚步。

　　雷霆鸡是一种雷属性的山鸡，个头比普通的山鸡大不了多少，但是却有着惊人的破坏力。雷属性，实力更是达到了次神级。丛林犀牛在它面前简直没有任何抵抗的意识。

　　林轩笑道：“冲过去，它要敢动手，我就出手干掉它，然后用他的魔核给你们补补身子。”

　　听到林轩的话，两只犀牛嗷嗷直叫，显然是十分的兴奋。

　　而林轩，自然是实话。这两个家伙很有趣和一般的犀牛呆呆的感觉完全不同。所以林轩也真心想带他们两个回去。林轩并没有释放出气势，而是等待着帮助两只犀牛防御。

　　犀牛还是有些为难，显然，这等级上的压制二人还是有点摆脱不了。但是想了想背上的林轩，两只犀牛对视了一眼，然后直接朝雷霆鸡冲了过去。速度奇快，卷起灰尘。

　　这两只犀牛都是修炼斗气的，并没有属性，脑袋上的犀牛角打出斗气锥直奔山鸡。山鸡轻蔑的看了看犀牛，显然在说两个家伙不自量力。两只翅膀在前面一档。紧接着，两道斗气锥就这么被化解了。

　　紧接着，山鸡身体上出现密集的电弧。然后朝这边看来。

　　犀牛显然紧张起来，心里合计着林轩什么时候攻击。但是都已经这样了，当然得选择相信林轩。

　　一道紫芒朝这边射了过来，犀牛已经闭上眼睛。强大的气势冲击着它的神经，但是这时候，一层薄薄的光芒挡在了犀牛前面。那道雷电的攻击瞬间就被化解，防御盾甚至连晃都没晃。

　　“怎么样？”林轩微笑了一下，下一刻，一道金色的光芒朝山鸡射了过去。

　　雷霆鸡刚想躲避，但是这道攻击的速度完全超过了他的行动。山鸡瞬间化成两半，就这么挂掉了。

　　林轩用空间能量将雷霆鸡的尸体拿到手中，取出魔核。将雷霆鸡直接扔在了地上。丛林犀牛顿时一愣。然后直接将雷霆鸡的尸体吃进肚子里。这对他们可谓是十分补的。两只犀牛一人一半，到也公平。

　　林轩在戒指里翻了翻。惊喜的翻到了一个次神级的魔核。这个层次的魔核林轩以前是没有的。这颗还是在天堂大陆的时候，遇到一个不知死活的蝰蛇，才得到的这块魔核。

　　林轩笑道：“开始还怕你们俩不够分。现在好了，每人一个。正好！”

　　林轩将两块晶核递给二只犀牛。两个家伙都十分的兴奋。一脸讨好的样子。

　　林轩接着说道：“你们那两个家伙以后好好表现，我是不会亏待你们的。”

　　两个家伙将晶核含在嘴里，然后连连点头，显然十分兴奋。

　　之后的两天，林轩发现，这两只犀牛竟然载着自己在树林当中兜圈子。更有趣的是，这两个家伙竟然这么重名，专门找级别高的魔兽撞。

　　林轩笑道：“你们两个别太贪心了。差不多就行了吧？我去百花谷，这都跟你们耽误几天的时间了。”


第1209章 上官雅

　　两只犀牛显然明白林轩的意识，点了点头。然后带着林轩朝山谷中心的地带走去。他们常年生活在这山谷当中，所以对这里自然也是十分的了解。所以直接就能带林轩找到百花谷的所在。

　　可能是因为树林当中强大的魔兽纷纷死掉的原因，百花谷当中的人已经发现了这边的事情。派人进入树林，调查这些魔兽消失的原因。

　　这天一大早，林轩在犀牛的背上醒来。阳光从树梢的缝隙当中照在林轩的身上。给林轩带来一丝暖意。

　　就在这个时候，一声娇喝响起：“站住。你是什么人？”

　　林轩顿时一愣，从犀牛背上坐了起来。睡意朦胧的看着前方。两只犀牛已经停了下来，警惕的看着前方的。

　　林轩扫清睡意，朝前方看去。发现前方有着九个女孩。最大的不过二十岁。最小的那个看上去只有十四五岁的样子。林轩含笑道：“客人！”

　　“客人？我看你是私闯百花谷。”女孩认真道。

　　“我没有。这两个家伙带我来的。”林轩指了指犀牛，含笑道。

　　女孩显然不想听林轩的解释。直接开口道：“最近谷中许多实力在次神级左右的魔兽纷纷消失，他们的领地里都有丛林犀牛的脚印，是不是你做的？”

　　“是他们做的。我只是帮忙的。对不对？”林轩拍了拍犀牛的大脑袋，微笑道。

　　两只犀牛到是十分的配合，连连点头。这到是让那个为首的女孩十分生气。

　　“大胆，你杀掉这里这么多魔兽，竟然将责任都推到魔兽身上。”女孩怒声道。

　　林轩笑道：“我都说了，我只是帮忙的而已。魔兽的世界就是这样，强者吃弱者。而且拉帮结派也是常有的事。他们有仇，你还能管得了？我只是跟这两个家伙投缘，所以就顺便帮了帮他们而已。你可别冤枉我。”

　　两只丛林犀牛再次点了点头，显然是在肯定林轩的话。

　　女孩气的直跺脚，这时候她身后的一个比较冷静的女孩站了出来。“不知道这位前辈是谁的客人？最近谷中不是很太平，所以姐妹们有些激动，还请前辈原谅。”

　　而这个时候，年龄最小的那个小家伙看着林轩，双眼发亮。兴奋的跑到大姐的身边，小声说道：“大姐，这个人是林轩呢。就是几年前就进入上位神层次的大人。实力十分的强悍。好多姐妹都很迷他呢。你们长时间闭关，所以不认识。”

　　听到这女孩的话，刚才还气的不能的女孩顿时一愣，冷静下来。上位神层次的人可不是他能得罪的。更何况，林轩这人她也听说过，跟牧家的关系非同一般。所以并不是坏人。

　　“原来是林轩大人。不知道林轩大人来这里有何贵干呢？”女孩接着说道。

　　“呵呵，没想到被你们认出来了。但是你现在这么一客气。我还不适应了呢。行了，不和你们开玩笑了。我和你们这里的三个炼药大师有约定。这次我是来赴约来了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，为首的女孩认真道：“原来是这样。那大人请跟我们来吧。”

　　这时候，那个不冷静的女孩小声道：“大姐，这人可信吗？”

　　“上位神层次的家伙，想去我们那里实在是太容易了。而且掌门可能对他会很感兴趣。”

　　“明白了。那我去前面带路。”说完，这帮女孩带着林轩前往百花谷的门派。

　　随着继续深入，林轩渐渐的露出了惊讶之色。香味越来越浓，而且周围的树木渐渐减少，花草多了许多。各式各样。随便看了一眼，至少几百种。林轩含笑道：“这里叫万花谷更贴切一些。”

　　这时候，一个女孩含笑道：“林轩大人也喜欢花草？”

　　林轩淡淡道：“谈不上喜欢。只是惊讶这里种类而已。”

　　女孩微笑的解释道：“我们百花谷当中，花的总类有一万三千六百一十二种。许多种类在神界早已经灭绝了。甚至还有很多种在神界都已经没灭绝了。到这里赏花绝对是最欣赏的。”

　　“呵呵，等有机会我带着我的朋友们到这里看一看。”林轩微笑道。

　　“林轩大人的朋友，相信在这里肯定会受到欢迎的。前面不远就是我们门派的建筑了。到时候还希望大人能在外面稍等一下，我们进去通报，这样也算是对我们的尊重。这个应该没问题吧？”

　　林轩点点头，微笑道：“这个当然，我还算是有规矩的人吧。”

　　果然正如女孩的话，走了十分钟，就已经到了树林边。离开树林后，仿佛进入了花海当中，除了中间这条路用青石砖铺成以外，完全被各种各样的花草覆盖住了。香气扑鼻，闻一下神清气爽。

　　这时候，林轩微笑道：“你们两个就在这树林中等待我吧。要是踩了人家的花花草草，就不好了！”

　　两只犀牛点了点头，退回了树林。在树林边的一块空地上趴了下来。

　　看到两只犀牛这么听话，林轩前面的女孩惊讶道：“你确定他们是我们谷中的犀牛吗？怎么会这么听话？”

　　林轩笑道：“呵呵，对他们好点，他们就跟你好了。魔兽这东西可比人好相处的多。至少他们不会想着害你，背叛你。”

　　女孩微笑道：“林轩大人说笑了。您可是主神层次强者，什么人敢不开眼跟您作对？”

　　“呵呵，这年头，人心难测啊。你们去吧。我在这里等待就是了。”林轩开口直接说道。

　　听到林轩的话，九命年轻女子纷纷朝门派建筑的方向走去。林轩则推算着周围的花朵。这么多，没准哪个就是稀世奇珍。到时候拿回去送给牧歌，牧歌没准都能以身相许。当然，林轩是不会要的。给钱都不要。

　　等待了大概十分钟，刚才那个女子从大门走了出来，朝林轩喊道：“林轩大人。掌门大人有请。”

　　林轩点了点头，直接上前。走到女子面前，林轩笑道：“你们这里多少弟子？”

　　女孩解释道：“大概五千人左右吧。还有许多师姐常年在外面。总数不会少于万人。”

　　“那有多少炼药师呢？”林轩接着问道。这个才是林轩想知道的。

　　女孩无奈道：“这个小女子就不清楚了。炼药师大人们平时也不怎么出来。数量恐怕只有掌门大人才能知道了。”

　　林轩不再多问，然后跟着女子进入了门派庄园当中。这庄园当中也一样是四处都是各种各样的花卉。种类繁多，还真有一种眼花缭乱的样子。这时候，林轩笑道：“真没想到，这里面竟然也是这样。”

　　女孩自豪道：“这庄园中的花草越往里，花卉的稀少程度就越少。有好几种只剩下几盆而已，都摆放在掌门和长老们的房间当中。照看的比他们照看自己还好呢。”

　　显然，一说到花。这个女孩就十分的兴奋。也十分的自豪。林轩到没所谓。淡淡道：“对了，找到和我承诺的那三个老者了吗？”

　　“这个还没有，但是大人现在肯定也已经安排下去了。林轩大人你等待一会吧。肯定会给大人个说法的。”

　　走了二十分钟，一个大殿出现在林轩面前。女孩开口道：“林轩大人，这是百花殿。也是我们掌门所在的地方。大人她就在里面等着您呢。”

　　林轩点了点头，直接朝百花殿走去。林轩并没有在外面停留，直接进入其中。里面站着一个女子，背对着大门，身材高挑。一袭白衣，给人一种飘渺的感觉。

　　林轩抱拳道：“林轩拜见上官前辈。”

　　听到林轩的话，女子转过身。惊讶的看着林轩。“你知道我的名字？”

　　这上官雅的样子十分柔美，给人一种清澈的感觉。但是这到不能干扰到林轩。林轩直接开口道：“当然知道。我是从牧家来这里的。牧笛前辈还说刚要请您吃饭呢。”

　　听到林轩的话，上官雅没好气的说道：“那个家伙，要是有心，就自己来。没必要让你来这里传话吧？”

　　林轩笑道：“我只是顺便而已。我这次来的目的刚才那几个弟子应该跟前辈说了吧？”

　　“恩，说了。你能告诉我你是什么时候受到的邀请吗？”上官雅直接问道。

　　林轩微笑道：“并不是前辈你想的那样的。事情比您想象的要复杂一些的。他们三个老头在生命森里外种植草药，我和朋友还以为是野生的就给采集了。然后他们才跳出来，后来我答应帮他们找一样材料。他们让我找到之后送到这里来。这不，到手之后，我马上就来这里了。”

　　听到林轩的话，女子点了点头。然后接着说道：“原来是这样。要是生命森林外的药园的话，应该是约瑟夫了。你等着吧，我让人去询问了。他们应该很快就到的。”

　　林轩点了点头，微笑道：“这样最好了。”

　　上官雅安静了半分钟，然后突然问道：“对了，现在牧笛那家伙怎么样了？”

　　“牧笛前辈还好啊。每天都乐乐呵呵的，身体倍棒，吃啥啥香！”

　　“哦！”上官雅没有继续这个话题，但是显然是在想着些什么。但是这个时候，轰隆一声，大地竟然跟着摇晃起来。而且摇晃的十分的剧烈。这让林轩等人十分的惊讶。

　　“这是怎么回事？”林轩认真的问道。

　　上官雅皱起眉头，认真道：“不知道。最近一段时间，总是这样。但是我却没找到因为什么。”

　　林轩仔细的想了想，然后突然睁大眼睛。然后脸上露出敬重之色。

　　看到林轩的样子，上官雅自然也十分的惊讶，十分的吃惊。认真的看着林轩。询问道：“你知道出什么事了？”

　　林轩认真道：“不好办。恐怕你们得搬家你了。”

　　“搬家？什么意识？”

　　“这是空间塌陷的征兆。每个空间都是有寿命的。高等一点的寿命就比较长。要是低级一些的，寿命相对来说就要短一些。等达到极限的时候，空间就会坍塌。被破坏的不成样子。到时候这个世界的一切都会被卷入空间夹缝当中。恐怕到那个时候，就完蛋了。”林轩认真道。


第1210章 约定，合作

　　听到林轩的话，上官雅顿时大惊。她并不是空间属性的强者，所以对这方面也不是很了解。

　　但是林轩却说的很清楚。上官雅一时还真不知道怎么好了。

　　林轩释放出混沌能量，感受着这个空间。然后认真道：“看来，最多也就能再坚持个二十年而已。就算你平常的时间朝空间壁释放能量也没什么作用的。坚持不了多长时间的。信我的，还是尽早想办法。离开这个空间。我想你也不想弟子们都跟着空间死在这里吧？”

　　而这个时候，三个老者从门外走了进来。虽然事别几年。但是林轩还是一眼就认出了三个老头。这三个家伙显然也认识林轩。先朝掌门行礼。然后吃惊的看向这边，认真道：“林轩，你怎么会在这里？”

　　上官雅笑道：“果然是你们几个。怎么样，当年的事情如何？你也没和我们说过啊。”

　　林轩微笑道：“你们要的东西我也找到了。并且给你们带来了。怎么样？我这人还算是守信用吧？”

　　听到林轩的话，三人顿时大吃一惊。为首的约瑟夫惊讶的看着林轩，眼中露出疑惑之色。吃惊道：“真的？这么说，你得到元素水晶了？”

　　上官雅也是一脸的惊讶。“什么？元素水晶？你们三个竟然让人用这个赔偿你们的药园？你们这买卖做的也太划算了。”

　　三人显然有些尴尬，但是到也没说什么。因为林轩此时也算是证明了自己的诚意。林轩将戒指中的元素水晶拿了出来。然后递给约瑟夫。认真道：“这种水晶以后不会再有的了。精灵族是不可能给外人的。”

　　约瑟夫小心翼翼的接过水晶，心中尽是感慨，感叹。但是去不理解林轩的话。“为什么这么说？”

　　林轩呼了口气，然后将这元素水晶的来历告知众人。这虽然算不上是秘密，但是精灵族一直也没有将这个时间发布出去，这也是怕人类为了一己私利，到精灵族捕捉元素精灵。

　　听到林轩的解释，约瑟夫认真道：“原来是这样。怪不得人类一提元素水晶，这帮精灵就会翻脸呢。原来还有这样的事情。”

　　林轩认真道：“就是这样。所以他们才会这样排斥人类的。但是我帮你搞到了一块。也算是我当年的承诺正式完成了。”

　　约瑟夫连忙道：“当然完成了。说实话，开始的时候我也只是说说而已。没想到你竟然你真的做到了。我真不知道应该怎么感谢你才好了。”

　　听到约瑟夫的话，林耀认真道：“感谢就不用了。……”

　　还不等林轩把话说完，大地再次开始摇晃起来。和刚才的频率差不多。

　　林轩站起来，认真的草上官雅说道：“上官大人。相信我，还是尽量离开这里吧。继续呆在这里实在是太危险了。搞不好小命难保。”

　　听到林轩的话，上官雅认真道：“你说的没错。但是这里有我百花谷万年的积蓄，还有我们的成果。这么多东西，我应该怎么带走呢？”

　　听到上官雅的话，林轩无奈道：“前辈，这都什么时候了，你怎么还纠结这个问题呢啊？植物这种东西，永远不会灭绝的。只要人心不死，什么样花朵的都能美丽的盛开的。”

　　听到林轩的你话，众人可谓是十分的惊讶，约瑟夫认真道：“大人，这究竟是怎么回事？林轩说什么呢？”

　　上官雅无奈的将刚才林轩对他说的全部解释出来。听完上官雅的解释，众人可谓是十分的无奈。炼制丹药他们有一手，但是现在这样的事情，他们就没任何办法了。只能等待上官雅法令，然后收拾东西准备走人了。

　　这时候，林轩认真道：“其实还是有办法解决这个问题的。”

　　听到林轩的话，上官雅顿时一愣。连忙朝林轩询问道：“林轩，你说。怎么样才能解决这个问题？如果需要钱的话，我肯定全部支持的。就算花光积蓄也无所谓的。”

　　这时候，林轩认真道：“我就能帮忙解决这个问题，但是想雇用我。你们要付出的就会很多了。”

　　“你说。只要我能接受，我绝对不还价。你开吧。”上官雅认真道。

　　林轩淡淡道：“钱这东西我有很多，我不需要。我只需要人。炼药师。”

　　听到林轩的话，上官雅顿时皱起眉头。显然她并没有想到林轩竟然会提出这样的条件，于是，上官雅直接开口道：“我们百花谷，炼药师一共五十三人。你想要多少？”

　　“至少二十个！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，上官雅自然是十分的无奈。约瑟夫认真道：“林轩，你这是在敲诈吗？竟然让我们付出二十个炼药师。你不知道我们家族中的炼药师都是高级的吗？有些存在的实力更是比牧家的强很多！”

　　林轩微笑道：“这都是小事。我可以保证。这些人跟随我，到时候保证他们吃香的喝辣的。而且待遇绝对比你这里好。还有特殊的属性帮助他们炼制丹药。”

　　听到林轩的话，约瑟夫顿时一愣，吃惊道：“什么特殊属性？”

　　对于他们炼药师来说，特殊的属性诱惑可是相当大的。这种属性可以说直接影响丹药的品质和效果。

　　而上官雅则淡淡的说道：“这种属性对炼丹的作用大吗？”

　　林轩微笑道：“既然我敢说，那我就肯定罩得住。不信的话，你们三个吃一颗这丹药就知道了。至于效果方面，你自己干感觉怎么样！”

　　三人接过林轩的丹药。然后认真的观察起来。发现没有猫腻的时候，约瑟夫才停止了观察，将丹药放入口中。

　　下一刻，约瑟夫感觉到从头到脚的刺激。全身仿佛被点击了一下一样。但是约瑟夫并没有大骂，作为一个炼丹师要是不懂得品尝丹药，那就实在是太失败了。

　　很快，约瑟夫凌乱了，十分的惊讶。

　　看到约瑟夫的样子，上官雅知道，林轩这并没有撒谎。连忙询问道：“怎么样？知道是什么属性吗？”

　　约瑟夫回过神，认真道：“雷属性，但是这又不是雷属性。”

　　“是雷又不是雷？你这是什么意识？说明白一点。”上官雅认真道。

　　约瑟夫苦笑道：“很抱歉，大人。我也说不上来这是什么属性。但是肯定和雷属性有关系就对了。”

　　林轩微笑道：“你说的没错。这属性确实和雷有关。我叫他劫雷，也可以说是淬炼之雷。”

　　林轩说完，召唤了几道雷电，分别击中四人。四人并没有躲闪。他们很想知道这雷电的属性究竟有什么特点。但是不试不知道。这一试验。三人顿时无话可说。都凌乱了。

　　让修炼者苦恼的，就是身体中的杂质。这种杂质突破的时候可以淬炼出一些。剩下的只能依靠丹药来淬炼。但是他们从来没想到过竟然有这种可以直接淬炼体质的属性。当然，有一点是可以肯定的。这种属性虽然存在，但是有几个人拥有这就不能确定了。甚至很有可能只有林轩自己才会。

　　“有这属性，辅助门派弟子修炼的话。相信修炼的速度至少提升一个档次。”

　　约瑟夫认真道：“这已经不单单是修炼的事情了。许多人无法突破，修炼困难都是因为体内的杂质太多。而且十分难清除。为什么人界飞升上来的强者后期修炼速度比神界本土的强者要快？就是因为飞升通道当中的雷电属性。如果我没猜错的话，林轩你刚才释放的属性，就是这种属性吧？”

　　林轩微笑的点了点头。淡淡道：“没错，就是这种属性。”

　　“要不是当年承诺过掌门大人，我肯定追随你。没准我这老骨头也能到达上位神层次呢。炼丹的技术也能有所提高的。另外，林轩你跟本没必要在这里找炼丹师。刚才那颗丹药，我炼制不出来。恐怕就算去牧家，也没几个能炼制出如此品质的丹药来的。”约瑟夫认真道。

　　听到约瑟夫的话，林轩微笑了一下，淡淡道：“这个也知道的，但是要是想开丹药馆，他自己应付不来的。更何况他并不止是炼丹师，他还是个战斗医师。虽然现在破坏力还很有限。但是我相信，那家伙以后肯定也会是个很变态的存在的。”

　　“你想开丹药馆？”上官雅疑惑道。

　　林轩点了点头，微笑道：“我们建立了自己的势力，就在生命森林当中。所以我也想整一些自己的产业。”

　　“生命森林？精灵族同意了？”约瑟夫吃惊道。当年他可是跟精灵族打过不少交到。但是直到现在，依然没什么进展。精灵族根本不搭理你的，你跟他说话，他当听不到。然后你要是使劲强调，他们转身就离开。脾气十分古怪。

　　林轩绝对是靠的运气，先是帮助精灵族。然后加上林耀和艾玛的关系。也正因为如此，精灵族对人类也开始改观了。当然，这些就不是约瑟夫知道的了。

　　林轩微笑道：“当然搞定了。精灵村就在我们城外不远的地方。有空来做客哦！”

　　上官雅认真道：“既然你想开药馆，那我们就写一个协议如何？将炼丹师给你，我实在是舍不得。但是每个月我都会给你提供丹药。到时候赚的钱我们二八分账。你八成，我两成。我赚个辛苦费。如何？”

　　听到上官雅的话，林轩顿时一愣，想了想，点点头。“好，就这么定了。”

　　看到林轩这么痛快，上官雅到是很开心。笑道：“没想到你还这么好说话！”

　　“呵呵，大家都痛快一点，大家都高兴。不是吗？”林轩微笑道。

　　这时候，上官雅却露出了苦笑的脸色。“这个……林轩小兄弟。你怎么帮帮我们啊。这个空间说大不大，但是说小也不小。你……行不行啊！”

　　林轩笑道：“男人不能说不行的。”


第1211章 补充能量

　　林轩离开大殿，走到院子当中，朝空中看去。

　　此时的林轩对元素的感知能力比以前要强悍的多。甚至可能看到元素在空中的走向。林轩此时可谓是十分的认真。半空中，空间能量十分的活跃，空间壁已经有些龟裂的样子了。如果不抓紧时间修复的话，随时都有可能破碎。到时候，整个空间都会跟着塌陷，陷入无尽的黑暗当中。

　　很久前，林轩就可以创建空间了。那时候林轩只有上位神的实力。虽然创建的空间并不是很大，但是却足矣搞定很多事情。林轩在其中修炼也是绝对没有问题的。但是如果要是那个时候的林轩，绝对不敢如此夸张的答应这件事的。上位神虽然很强，但是体内的能量却相当有限。根本没办法补充这么大的空间所需要的能量的。

　　林轩飞入空中，屏气凝神。将自身的气息完全调动起来。

　　因为空间的波动，所以这个空间当中，许多魔兽都已经开始骚动起来。在树林当中乱跑乱撞的。而百花谷的弟子，此时也纷纷朝这边聚集过来，想知道这里究竟发生了什么事。

　　百花谷的几个长老从各自修炼的地方赶到这里。看到林轩之后，纷纷来到掌门面前。

　　“这是发生什么事了？”一个老妇人朝上官雅询问道。

　　这个老妇人实力不错，上位神巅峰层次。正是百花谷的大长老。此时目光锁定在林轩身上，朝身边的掌门直接询问着。

　　上官雅朝妇人先欠了下身子。“大长老！你老人家可是不怎么出来的。刚才的晃动您也感受道了吧？这个空间的支撑能量要枯竭了。所以必须要尽快补充，要不然的话，整个空间就会塌陷，那个时候，空间当中的生物都会落入空间夹缝当中。那样的话，我们百花谷就毁掉了。”

　　老者皱起眉头，认真道：“竟然会这么严重？此人又是谁？”

　　“大长老，这个人就是林轩了。牧家力挺的那个年轻人。这次来这里和约瑟夫他们了结一段事情，然后顺便帮帮我们，传说中他的实力可是相当强的。”上官雅肯定道。

　　这时候，老妇人身后的一个中年女子认真道：“雅儿说的没错，这林轩确实是一号人物。前一阵子我到神界去帮约瑟夫他们采集草药。就得到了林轩的消息。现在神界当中好几个大门派都在通缉他。但是还真没想到，这个家伙竟然会在我们百花谷中才出现。但是……！”说到这，中年女子顿了下，然后看想上官雅。“但是这个人可靠吗？牧家信得过他，我们不见得可以信得过。”

　　约瑟夫站了出来，肯定到：“两位长老，我以人格担保。林轩绝对是个好人。”

　　约瑟夫直接站了出来，力挺林轩。

　　可以这么说，约瑟夫这次可谓是拿林轩的嘴软了。元素水晶如此真珍贵，当年林轩随口答应，时隔多年，林轩竟然这的上门将这水晶送到了自己受中。如此讲信誉的男子，又怎么可能不可信呢？

　　听到约瑟夫的话，大长老脸上露出了惊讶之色。因为再她眼中，约瑟夫可是一个典型的大忙人。几乎时时刻刻的都在忙碌着，没有休息的时候。而交谈也是关于丹药。对这行业也是十分的痴狂。不像是有好友的样子。而林轩的年纪看上去也就二十多岁。约瑟夫是不可能和这样的人产生什么交集的。但是此时却毫不避讳的站出来挺林轩。可见是对林轩的印象相当好了。

　　而这个时候，林轩仿佛已经看懂了什么。全身放松下来。但是也正因为如此，林轩那隐藏起来的气息，此时也跟随着能量浮现出来。

　　议事大殿外，约瑟夫三人到没感觉到什么。但是剩下的长老门还有掌门上官雅却同时倒退了一步。看向空中，脸上充满了吃惊，充满了惊讶之色。

　　上官雅喃喃的说道：“这……这还是主神的气息。”

　　大长老自然也没想到如此的事情，虽然他们并没有供奉主神，但是主强者的气息他们还是知道的。

　　“这林轩究竟是什么来头？竟然有会如此的实力。专属层次？难道他是创世神不成？”大长老认真道。

　　“当然不是，他就是林轩。我也没有想到，他竟然可以到达这个层次。这才是短短的几年的时间，林轩竟然从开始的伪神层次成长到现在的级别。简直就好像是在作弊一样。太恐怖了一些。”上官雅认真道。

　　……

　　而这个时候，林轩在空中。双手周围泛起银色的能量。混沌之气慢慢同化着这个世界的气息。最后林轩的双手仿佛进入了空间当中一样。

　　看到林轩仿佛用手将天捅出个窟窿，每个人都十分的惊讶，十分的吃惊。

　　林轩将自己的气息完全更改为空间属性。武魂附体之后，林轩此时几乎完全变成了银色。虽然看起来单调，但是却蕴藏着强大的能量。伴随着林轩一声怒吼，空间能量疯狂的朝空间壁上涌去。

　　林轩这次就是为了这个，帮助上官雅也是为了今后的合作愉快一些。

　　此时的空间墙壁就仿佛是一块风干的不能再干的海绵一样。而林轩的空间能量就仿佛是水。海绵遇到水后，马上就开始了疯狂的吸收起来。仿佛没有停下来的意识。

　　而林轩此时就是要让这块所谓的海绵饱和。也只这样，这个世界才能生存的更长久一些。到那个时候，一切也就都可以安心了。

　　从西方看，林轩此时就仿佛是一雕像一般。一动不动。但是这身能量却在飞快的动着。一点一点的补充空间所需要的所有能量。

　　这时候，林轩突然再次爆发自己的能量。加速输入的速度。而空中那原本十分活跃的空间元素，此时也开始慢慢的平静下来。在场的众人都是不弱的强者。自然也可以感受到这些。

　　上官雅认真道：“来人啊！”

　　一个年轻的传令女孩朝院子里跑来，但是很显然，此时她也对空中的林轩十分的好奇。

　　上官雅开口道：“你去厨房，让她们准备最好的饭菜。答谢林轩强者。”

　　“是！”女孩应了一声，然后飞快的离开院子。

　　上官雅看着空中的林轩，一时间也不知道说什么好了。眼中除了激动还是激动。那动人心弦的强横气息。在这个世界，这样的实力是所有人都要尊敬的。虽然林轩不在乎这个，但是眼前的这些人，除了感激也不知道用什么来跟林轩道谢了。

　　这时候，林轩已经用去了接近十分之一的能量。但是林轩却知道，此时空间元素已经完全的平息下来。只要再搞一小会，这里就应该可以完全恢复原装了。就和刚刚建设出来的时候一样，甚至比那个时候更加的牢固。

　　十分钟后，林轩感受到这里的空间墙壁不在主动吸收眼前的这些东西，所以林轩知道，这也就是火候到了。这使用能量和吃基本是一样的。要是火候太大，不见得有什么好处。

　　这时候，林轩慢慢的收回了双手，身上的能量也完全停止下来。紧接着，恢复本体，然后二话不说，朝院子当中下降来。

　　回到议事大殿外，林轩发现这里竟然多了好几个前辈。这为首的上官云和牧笛是一个时代的人物。这么多年容颜都没怎么改变，只有两种可能办得到。一种就是从人界飞升上来的。要么就是使用丹药驻颜的。但是无论这两个想法哪个对，林轩都可以想象的出来。

　　林轩微笑道：“上管前辈，这里我已经帮你搞定了哦。还有什么问题吗？这个空间在延续个万年问题也不大的。这下您可以放心。”

　　听到林轩的话，上官雅点头道：“这次实在是太感谢你了。来，我给你介绍一下。这位是我们百花谷的大长老，这位是二长老……”

　　上官雅很不嫌麻烦的将众人纷纷介绍给林轩，林轩一一点头表示尊重。而大长老等人被林轩行礼，纷纷都是一副受宠若惊的样子，连连让林轩不用客气。而林轩其实只不过是点了点头而已。根本没有其他的意识，但是虽然自己的意识被小题大做了，林轩还是觉得没什么。对于林轩来说，刚刚的事情只不过是举手之劳而已。林轩可不想搞得那么麻烦。

　　上官雅认真道：“对了，今天晚上，我准备了宴席，宴请你。这个没问题吧？”

　　听到吃，林轩马上摇了摇头。“没问题，当然没问题。这点你放心好了。”

　　听到林轩的话，上官雅连连点头。刚开始的时候，她还以为林轩是个上位神层次的强者。这样的强者值得一交，宁愿自己赔一些也无所谓。没准什么时候就能麻烦到人家。抱着这样的心里，上官雅才答应了林轩的要求，还想和林轩合作。

　　但是现在就不一样了。林轩竟然是个主神层次的强者。这对她来说，实在是太刺激了一些。他没有想过，林轩竟然会有这样的本事。但是既然林轩有着主神层次的实力，就不是合作那么简单了。百花谷并不缺少后台，只不过上官雅不想活在人家的影子当中。要不然只要她点点头，除了神龙见首不见尾的你创世神之外，每个主神都会飞奔着来这里邀请百花谷加入的。

　　而林轩和这些主神强者显然不同，光是从处事这方面就可以看的出来。虽然不能加入林轩的势力当中，但是搭个高枝也是个不错的选择。能让主神看的起那也绝对是相当不容易的。所以能结交定然要马上结交，省的以后后悔。

　　约瑟夫认真道：“林轩，真没想到。几年的时间，你竟然就进入这个层次了。你难道接受主神传承了？”

　　林轩微笑了一下，淡淡道：“算是吧，但是每一次都九死一生。能活到现在也算是不错了。”


第1212章 张琳

　　约瑟夫笑道：“你就别开玩笑了，今天晚上，咱们一醉方休。不是跟你吹。这里的花酒，相当好喝的。”

　　“花酒？”林轩邪恶的想到。

　　约瑟夫显然看出了林轩的想法，连忙说道：“你可别胡思乱想哦，要不然晚上没住就会被谁给咔嚓了！”

　　林轩笑道：“我什么也没想啊。你多想了。”

　　大长老开口道：“林轩大人，这次你帮了我们这么大的忙。如果以后有什么事情需要我们帮忙的话，我们一定是义不容辞的。”

　　“有大长老这句话，在下也没什么好说的了。谢谢了。”林轩魏微笑道。

　　这时候，几个年轻的女孩从外面走了进来。林轩发现正是带着自己进来的九人。此时这九人仿佛有些急切，显然是出什么事了。

　　“掌门大人，外面的花场被人闯入了。不知道是什么人。还打伤了几个姐妹。”那个脾气有些火爆的女孩直接喊道。

　　上官雅顿时一愣，惊讶道：“什么时候的事？”

　　“就在刚才大地颤抖的时候，我们正好在门派中，听到她们的求救，我们几个就一起过去了。但是等我们到达那个地方的时候，人早已经不见了。几个姐妹就躺在花场当中。我们留下了几个人，这马上就回来报告了。”女孩肯定道。

　　林轩此时到是很惊讶，刚才自己在空中，注意力都集中在上空了，还这没注意下方的事情。这前前后后的只不过几十分钟的事情。但是林轩却也没有嫌疑。毕竟那个时候，自己就在空中了。这么多双眼睛看着呢，林轩当然也不会耍赖皮了。

　　“有人看到凶手的样子吗？”上官雅认真的问道。

　　但是众人都无奈的摇了摇头。“这个就不知道了，现在看来还是没有的。”

　　林轩开口道：“要不然这样吧，咱们一起去。我用混沌能量将当时的情况播放出来。那人走的急，应该也来不及破坏什么东西的。”

　　听到林轩的话，众人点了点头。

　　上官雅开口道：“你们几个带路。我们一起过去。”

　　女孩点了点头。“恩。”

　　应了一声，然后带着林轩等人朝外面走去。大概走了二十分钟，才离开了这百花谷的庄园。所谓的花场就是庄园周围的花海了。

　　有人带路所有直接就能找到位置，这样也不耽误什么事情。

　　当来到几个女孩所在的地方的时候，林轩认真道：“你们等一下！”

　　林轩说完，直接释放出混沌能量。

　　“混沌元素，听从我的号令，将历史呈现，一切罪恶无法逃脱我的眼底。”

　　随着口诀的道出，混沌元素慢慢的将刚才这里的事情都显现了出来。开始的时候，一切都很正常，但是这个时候，上方顿时出现一道黑芒，在花海中飞快穿梭。第一个的女孩倒下的时候，甚至完全不知道怎么回事呢。

　　女孩接二连三的倒下去，终于被人发现。女孩刚刚喊了几声，就被这道黑影直接放倒。

　　林轩很惊讶，因为这个家伙速度奇快。因为不是实景，所以林轩也无法看出此人的样子。

　　林轩认真道：“这个家伙，你们有印象吗？”

　　上官雅摇了摇头，无奈道：“没有，完全没有。”

　　林轩淡淡道：“这个家伙并没有在这里停顿，一通攻击之后，马上离开。显然他真正的目标并不是这里。”

　　听到林轩的话，上官雅先是一愣，紧接着突然想起了什么。“会不会是调虎离山之计？”

　　林轩尴尬道：“我这个脑子啊……”

　　说完，林轩瞬间带着众人瞬移会议事大殿。回到这里，上官雅直接朝自己居住的院子方向跑去。

　　林轩和长老们紧紧跟在身后，看看有什么需要帮忙的。当众人来到院子前的时候，发现房门已经被打开。而且两个侍卫已经晕倒在地。这时候，一个蒙面人突然出现在门口。看到林轩等人，显然很慌张，手中瞬间泛出黑雾，下一刻，整个人的气息都消失了。

　　林轩认真道：“站住！”

　　蒙面人哪里会听从林轩的？转身进入了房屋当中。林轩二不说，直接追了上去。

　　当林轩进入房间之后，下一刻，蒙面人仿佛是一个灵敏的猴子。在林轩身边跳出。林轩回过神就是一掌。下一刻，蒙面人瞬间被林轩击飞。从正门飞了出去。但是外面的人们显然不够勇敢，竟然没一个要将这蒙面人接住的。

　　而蒙面人没想到林轩的攻击竟然如此的犀利。只是一瞬间，仅仅一掌。自己就已经血脉翻腾了。一口血液直接吐在了胸前，但是这个家伙还是飞快的调整提醒，然后借助林轩的力量，瞬间冲出了院子，然后三条两跳的消失了。就仿佛是瞬移一样，整个人都消失了。

　　上官雅连忙朝林轩喊道：“林轩，那个人跑掉了。”

　　林轩点了点头。无奈道：“跑掉就跑掉吧。不要紧，我已经在他的身上留了气息了。随时都能抓到他。你还是先看看东西丢没丢吧。”

　　此时上官雅的房间已经被翻乱了。好几盆珍贵的花都被扔在了地上。看到这些，上官雅的脸色有些不好了。朝林轩认真道：“东西他好像还没找到，但是我的这几盆绝品的花，谁来赔？”

　　林轩自然十分的无奈。但是尽管如此，自己是绝对不会负责的。这件事跟自己一毛钱关系也没有的。

　　大长老认真道：“竟然只翻找你这里了。看来你这里应该有他需要的东西。这个家伙也算是够大胆的。竟然单枪匹马闯入我们百花谷。而且还能想得到这样的计划，显然是经过策划的。雅儿，最近有什么敌对势力有动作吗？这些事你应该是知道的吧？”

　　上官雅点了点头。“虽然有几个都有点动作，但是却不会进入我们空间的。他们多数都是朝我们游历在外的弟子下手的。这次来我房间，肯定是一样很重要的东西，但是这件东西究竟是什么呢？”

　　林轩认真道：“要不然这样吧，你们在这里先想着。我去抓一下这个家伙。看看能不能有什么线索。”

　　听到林轩的话，众人连连点头。这时候，上官雅开口道：“林轩，你小心一点吧。”

　　林轩点了点头，微笑道：“放心吧。不会有问题的。”

　　林轩说完，直接锁定这个家伙的位置，然后飞快的开始瞬移起来。但是追着追着，林轩却发现这个家伙竟然在树林中停了下来。

　　难道将他打伤了？

　　林轩心里这么嘀咕着，然后二话不说，几个瞬移之后，林轩停了下来。然后二话不说，朝四周看了看。

　　虽然没有人走过的痕迹，但是十有八九，走不远。

　　林轩再次汇聚能量，汇聚元素之气。这时候，林耀看到这个带着面具的家伙，朝东方走了。

　　林轩不在啰嗦，直接朝东方走去。到树林边，林轩清晰找到了一滴血渍。这血渍也足矣可以给人很大的线索了。林轩进入树林，然后一直深入的。但是随着深入，这个家伙显然也要不行了，地面上渐渐的出现了鞋印。林轩二话不说，用手量了量，然后起身，继续向前。

　　通过脚印，林轩可以肯定，这个家伙是个女子。脚只有三十六码。这显然不是成年男人类能达到的。

　　又继续深入了五分钟，一道身影出现在林轩你前面不远处。

　　黑衣人显然也算是看清了自己的后果了。紧紧的看这林轩，并没有说话。

　　林轩停了下来。距离这个聪明的贼三米的地方听了下来。然后看向这个家伙，脸上露出微笑。“怎么样？还想跑吗？”

　　“臭男人，你又不是百花谷的人，跟着凑什么热闹？我差一点就成功了。”女子怒声道。看着林轩，眼中有些怨气。这些林轩还是可以看到的。

　　林轩开口道：“这百花谷是我的合作伙伴。你说我不应该凑热闹吗？”

　　女孩一时理亏，索性不说话了。看着林轩，脸上露出一丝恨意。

　　林轩认真道：“我也不跟你废话。你告诉我谁派你来的。还有来这里是什么目的？另外到掌门房间当中寻找什么呢？比告诉我，你只是乱找找。”

　　女孩将脸上的面具拿了下来。顿时让林轩惊讶了一下。

　　女孩看上去大概二十岁左右，皮肤吹弹可破。火红色的头发，此时扎起来，显得十分的精神。那双眼睛中，带着一丝无奈。但是看向林轩的时候却也带着恨意的。这让林轩十分的无奈。

　　“现在可以说了？”林轩询问道。

　　听到林轩的话，女孩点了点头。“我叫张琳。是丹域医神门雇佣的。到这里偷盗一本书籍。是关于种植一种草药花的。原本我的计划是天衣无缝的。没想到竟然被你自己给破坏了。”

　　女孩显然有些狠林轩了。但是林轩当然不会在意这些。而眼前这个女孩身手很不错。但是给人一种小辣椒的模样，这倒是让林轩有些想笑。女孩说的没错，这次要不是自己多管闲事的话，她确实可以得手了。

　　但是女孩口中的这个势力，林轩就没听说过了。这也让林轩十分的惊讶。医神门？这名字到是十分的霸道。竟然敢称医神！显然是对自己的医术十分的肯定和自信啊。要是将这个告知给牧歌的话。八成得拉着自己去人家哪里较量一下，比个高低不成。

　　林轩接着问道：“就这些了吗？医神门要那本书籍做什么？”

　　张琳认真道：“这种草药花在神界十分的稀少。但是百花谷却可以种植这种花。医神门眼红，所以就雇佣了我。别看我年龄小，我的实力也相当不错。”

　　听到张琳的话，林轩含笑的看着她，接着问道：“哦？既然这样的话，你再跟我说说你是谁吧？冒险者吗？”

　　“算不上冒险者。只要你给钱，我就帮你办事。就这么简单。”张琳直接回答道，虽然身体虚弱，但是一说道自己的职业，这妮子显然就十分的开心。

　　林轩询问道：“你的速度不错。但是你好像还有空间属性。我说的没错吧？”

　　“我是空间和风双属性的！”张琳直接解释道。


第1213章 圣罗兰

　　林轩起身，微笑道：“行了，你既然这么老实。那我也就只能履行承诺了。你可以离开了。但是还是尽快离开这里。百花谷当中，强者还是不占少数的。”

　　听到林轩的话，张琳有些惊讶。扶着树站了起来。“你真的放过我？”

　　林轩微笑的点了点头。淡淡道：“我这个人说话还是很算数的。”

　　林轩说完，转身准备离开。却别张琳叫住。因为刚才紧张一直没敢正脸看林轩。但是现在不一样了。

　　惊喜的看着林轩的脸。“你……你……你是林轩？”

　　林轩点了点头，笑道：“哦？看来我确实出名了！”

　　林轩并没有打算停留，只是顿了一下，然后就继续朝百花谷庄园的方向走去。

　　而张琳显然不想林轩就这么走了。连忙说道：“林轩大人。我很早就崇拜你了。你……你……你能不能当我师傅啊？”

　　“当你师傅？你为什么找我当你师傅？你的身法已经很好了。我也帮助不了你什么的。”林轩无奈道。

　　张琳直接开口道：“你可以教我怎么逃跑，怎么隐藏自己啊。那么多人抓了你这么长时间。可是大人你还是生龙活虎的样子。显然是成功的摆脱了所有人。而且当年在神界的天才大战上。五个主神层次的强者联手都被你逃掉了。这难道只是运气不成？别开玩笑了。”

　　听到张琳的话，林轩微笑道：“我的事情你知道的还真不少。但是这样就想当我徒弟吗？算了吧，你还是离开这里吧。”

　　张琳连忙道：“林轩大人，你可不能这样啊。我可是真心实意的。”

　　听到张琳的话，林轩笑道：“我不会当你师傅的，但是你要是想需身法的话。我可以给你找个师傅。教的肯定比我好。本身实力也不弱的。”

　　林轩的话到也勾起了张琳的好奇心。疑惑道：“谁啊？”

　　“你先不用管是谁，你必须得先答应我两件事！”林轩微笑道。

　　“什么事？”

　　“第一，以后不能在干这行，第二加入我的势力！”林轩也很痛快，这也算是邀请了。现在混沌门最缺少的就是弟子，最最缺少的就是有资质的弟子。这张琳显然是一个好苗子。好好培养一下，将来肯定会成器的。这点林轩还是很肯定的。

　　听到林轩的话，张琳顿时一愣。显然没想到林轩竟然还有自己的势力。张琳是个聪明的丫头，至少林轩说出这样的条件，自己不能马上答应。至少也得先看看值不值得。

　　张琳询问道：“我可以学习到什么样的身法呢？我的身法在整个神界当中绝对也算的上的上层了。所以想当我的老师条件很苛刻。光是这点还不够让我加入吧？”

　　林轩没有说话，微笑了下，瞬间周围完全被林轩的虚影站满了。但是这些虚影却让她分不清哪个是真的，哪个是假冒的。

　　这时候，林轩笑道：“看好没？还有好多种身法，比你那好的也有不少。而且在我那里，我还会偶尔辅助你们修炼，等到那个时候，你就知道我们那里待遇有多好了。”

　　张琳此时自然对林轩刚才那套身法十分感兴趣。于是点点头。微笑道：“好吧，那我答应了。但是还得去你那里看看。还是环境不好的话。我可不在那里待着哦。”

　　林轩笑道：“这点你放心好了。我那里住所绝对没问题，位置就在生命森里当中。进入之后往中心地带去。平等城就是我们的附属城。”

　　“生命森林中心地带？那里什么时候出现个城池呢？精灵族还不得成天去那里闹事？”张琳惊讶道。

　　林轩笑道：“放心好了。我们和精灵族的关系很好，至少不会吵闹对抗。我们是盟友呢。”

　　这到是让张琳这丫头十分的感兴趣。连连点头。兴奋道：“好吧，那就这么定了。我现在就离开这里。这里距离生命森林并不是很远。我到那里找谁呢？”

　　“找纳兰容老师吧。他可以教导你关于空间属性的知识。要是想学习身法的话，就让纳兰容老师将你送入平等大陆，找约翰尼教你。记住要对他们尊敬一些。要不然你会挨收拾的。”林轩提醒道。

　　张琳点了点头。认真道：“明白了。那我走了。林轩偶像，你忙吧。”

　　林轩笑道：“我肯定比你先回到那里的。”

　　林轩说完，手中浮现神圣能量。帮张琳将伤势治疗好，然后又拿出一颗丹药，递给张琳。“这颗丹药是补血，培元的。我先回去了。”

　　说完，林轩直接消失在原地。看着林轩离开，张琳脸上充满了兴奋之色。离开家族之后她还没这么期待过。林轩的势力。如果将这个消息卖出去的话，肯定会很赚一笔，但是只有傻子才会那样做。就算做，也得先将身法，功法之类的东西学完之后在去。这样就可鱼与熊掌兼得了。

　　话说这时，林轩已经回到了上官雅的院子当中。此时正在整理着屋子。看到林轩返回，连忙走了出来。朝林轩询问道：“怎么样？抓到没有？”

　　林轩点了点头。“抓到了，被我放了。”

　　听到林轩的话，上官雅苦笑道：“事情问清楚了、什么目的？”

　　“说是盗取你房间中的一本书籍，是种植一种可以入药的花的方法。”林轩开就道。

　　“圣罗兰！是什么组织要？”上官雅表情有些凝重，显然是想起了什么。

　　林轩回答道：“医神门。这个门派我还没听说过，怎么样？是个大派不成？”

　　“医神门？竟然是他们！”上官雅显然有些惊讶，然后解释给林轩。“这医神门是以前的一个医师家族。当年在医生界，三足鼎立。但是被人记住的却之后孙家和丁家。但是大门派都知道，还有一个不弱于这两家的医师家族。也就是这医神门。当年一个自称医神的家伙，可谓称得上有着起死回生的能力。也是在神界最早一批炼制丹药的家族。但是后来牧笛的强势出现，风头瞬间压制了孙家和丁家。传说中，医神暗地里找到牧笛切磋医术。但是结果却无人而知。但是从现在的形式上来看。当日胜方应该是牧笛。但是这医神却一直没有放弃过。这医神门就是他所创立的。只是直到现在，依然不被很多人知道。要问神界谁的医术最强。三岁的孩子都知道是丹域丹城的牧笛。跟本没人在意第二是谁。而这第二的，正是医神华珍！”

　　听到上官雅的解释，林轩顿时感觉有些好笑。“这么说，这医神华珍岂不是很憋屈？”

　　“呵呵，那种感觉肯定是不好的。但是也正因为如此。华珍十分的努力。家族当中的人也十分努力。想在医术和炼药术上超越牧家。在医者这层面上来看。他们确实不输给牧家。但是丹药这方面就要差很多了。”上官雅解释道。

　　林轩笑道：“这是必然的。牧家的武魂就是丹炉。无论是对火候的控制力，那是对丹药的控制力，完全取决于感觉就可以。这是天赋，得天独厚的。”

　　上官雅笑道：“这也不然。医神华珍，他们家族的芜湖是金针。也就是传统医师所用的金针。但是医术上，还是被牧家压制了一些。当然，这是高层对高层。小一辈的医术，医神门的实力要比牧家强上一些的。”

　　听到上官雅的话，林轩笑道：“牧家小一辈有牧歌呢。我兄弟。他的医术还有炼丹术，恐怕相比牧笛前辈，也不可多让了。”

　　“哦？牧家出现这样的天才了？”上官雅惊讶道。

　　林轩笑道：“这个到不是。牧歌是人界牧家的，也就是牧笛前辈没飞升之前所在的家族。”

　　“呵呵，这样啊。但是不管怎么说。牧笛走到现在这个辉煌程度，完全是靠自己。但是这家伙背后却也有着一个强横的家伙的影子。只不过没人知道是谁。也没见过。”上官雅微笑道。

　　这个计算上官雅不说的话，林轩也知道的。牧笛能在神界如此。就连主神强者都要给他三分薄面，很显然，这不止是因为牧笛自己的面子。在主神面前，上位神强者只不过是小孩一般的存在而已。

　　林轩接着问道：“对了。那本书籍那么重要吗？虽然少见一些，大不了用其他的顶替就好了。”

　　上官雅认真道：“哪里是这么简单的是。这圣罗兰可是机器少见的花。我们在这里种植也只能种植几株而已。这种话对温度，湿度，空气，阳光都十分的敏感的。稍微有一个不对的话，都养不活的。”

　　“那这种花的疗效好吗？”林轩好奇道。

　　“这个是当然的。约瑟夫，你拿出两枚治疗丸。一个是搀有圣罗兰的，一颗不搀的。”上官雅朝约瑟夫喊道。

　　约瑟夫点了点头。一边嘟囔着，一边给林轩拿出两颗。“这太浪费了。几万魂晶啊！”

　　林轩顿时一愣。好奇道：“几万魂晶？这是什么东西？”

　　上官雅开口道：“你吃下去就知道了。你就知道这圣罗兰的价值了。”

　　林轩点了点头，先拿出普通的丹药，扔入口中。林轩现在早已经可以分辨丹药的特性了。所谓丹药就是将元素和草药的药性混合在一起，达到最佳的治疗效果。这颗的丹药并没有什么太好的作用，也就是简单的应急治疗而已，对自己现在的体质来说，几乎没有任何作用。

　　这时候，林轩又将那颗所谓几万魂晶的丹药扔进嘴里，吞咽下去。

　　紧接着，林轩感觉到澎湃的神圣能量冲击着自己的身体。让全身都洋溢着一种暖洋洋的感觉。这让林轩十分的吃惊。

　　“这效果恐怕提升了几十倍！”林轩认真道。

　　“没错，这丹药都是一个人炼制的。但是治疗效果却提升数倍。这也是他们为什么要偷取的原因。”


第1214章 丹房

　　“这种效果对任何丹药的品质都有这么高的增幅吗？”林轩询问道。

　　“不！这圣罗兰只对治疗的丹药有效果。在其他的丹药当中，效果并不明显。”上官雅开口道。

　　这时候，林轩微笑道：“呵呵，怀璧有罪啊。你就不怕我抢了你们的书籍吗？”

　　上官雅笑道：“主神层次的强者要是也跑出来抢劫的话。那以后恐怕没人敢出门了。”

　　“这么下去也不是办法。这本书籍你们还是藏好的比较好。这次他们找人，没成功。下次肯定比这次更厉害的。”林轩提醒道。

　　听到林轩的提醒，上官雅点了点头。认真道：“你说的没错。但是放心好了。不会有任何问题的。”

　　林轩淡淡道：“呵呵，我也不想出什么问题的。这次我在这里了。下次如果派来上位神层次的小偷，到时候恐怕会很麻烦。最好在神界那个峡谷的入口好好的搞一搞。进入这个空间需要经过允许才行。或者像我那里一样，在峡谷外建立一个城池。这样想进来这里，也不能那么容易了。”

　　听到林轩的话，上官雅认真道：“我明白你的意识了，但是具体还得等一下才行。毕竟我百花谷并没有多少弟子。总不能建立一个城池之后，全部让外人居住打理吧？你看，我这门派就这么大。”

　　上官雅比划了一下周围。这也是实话。一座城池当中，少说少说也能装下几万人。百花门根本没有那么多人力去打理城池。

　　林轩思考了下，认真道：“不行的话，搞一个村子也可以啊。总比现在这样要好吧？”

　　大长老笑道：“这点事就不用林轩大人你操心了。真没想到，神界竟然多出一位主神来。越想越是好笑，神界当中那些势力竟然还想通缉你。不自量力！”

　　林轩笑道：“我在外人面前通常都隐藏实力的。凭借我现在的实力。隐藏起来就算是主神层次强者也绝对是难以发现的。”

　　“呵呵，雅儿啊。既然林轩大人在这里。咱们就结盟如何？相信这对两边都有好处吧？”大长老微笑的提议道。

　　林轩到是十分想点头答应，这件事对平等城来说十分的有好处。林轩现在在神界当中，什么都多，就是朋友少。盟友少。如果能多出一些，盟友来，这对以后的发展也肯定是大有好处的。

　　这时候，林轩微笑道：“我当然没问题的，没想到大长老你这么看得起在下。事先我可得说明一下。我这是新建的势力。跟我们结盟对你们来说并没有多少好处的。”

　　大长老心里暗想：“主神？拥有主神的势力将来会多么强大？没人会想得到。”

　　但是虽然心里这里想，但是嘴上还是不能这么说的。那样会将林轩逼急眼的。

　　这时候，大长老微笑道：“林轩你年纪轻轻就有这等实力，将来的前途一定是不可限量的。甚至成为大门大派，到时候无数势力排队等着和你们结盟，到时候我们这样的小势力。阁下该看不上眼了。”

　　这显然是在恭维林轩，但是好听话谁不喜欢听呢？林轩当然也喜欢，于是，笑道：“那上官前辈您怎么看啊？”

　　上官雅当然是求之不得的。而刚才大长老所说的，也是她想说的。但是毕竟自己是掌门，做事低调，沉稳一些比较重要。

　　“我当然赞成。林轩小兄弟将来的成就不是一般人可以比拟的。我相信，用不了多长时间，小兄弟你的势力将威震神界。”上官雅微笑道。

　　听到上官雅的话，林轩笑道：“这个在下还没想过。但是我会努力的。”

　　上官雅好奇的问道：“忘记问了，你的是什么门派我至少也得跟弟子们说一下啊。”

　　“生命森林，混沌门。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，在场的强者们顿时大吃一惊。竟然用混沌为号。这个可是相当狂妄的。要知道，这个大陆只有一个混沌城。只有一个混沌殿。这还是因为这里供奉创世神的神像。再加上直属创世神才得此名。但是林轩竟然这么霸道的直接用了混沌二字。这算是一种挑衅吗？

　　上官雅第一次开始怀疑其自己的决定。不知道是一切是对是错。

　　这时候，林轩微笑道：“怎么？上官前辈后悔了吗？从外面对我的通缉上来看就应该知道在下的人缘不是很好。大部分强者都准备抓我呢。要是跟我结盟的话，对这百花谷可能不是一个好事。很可能给你们带来麻烦你。主神层次的存在也可能出现哦。”

　　听到林轩的话，上官雅笑道：“呵呵，真当我们百花谷怕事吗？联盟了！”

　　说完，上官雅带着林轩来到议事大殿。此时门派当中的高层都在这里。都不用上官雅宣布，事情就都搞定了。

　　结盟仪式搞得很简单，林轩本身就是那种十分怕麻烦的家伙。上官雅和他也差不了多少。所以一切从简了。先拜天，再拜地。这也算是简单仪式了。但是却吓了大长老一跳，还以为二人接下来要入洞房呢。

　　喝了结盟酒，然后上官雅将这个消息用能量传递下去。

　　整个门派的弟子纷纷议论起来。林轩的强大刚才补天的时候，他们就已经知道了。但是这么多年了，他们还从来都没听说过这里跟男人结盟呢。正因为如此，她们才会如此惊讶。

　　而林轩此时到是和平静，结盟很成功。这样也预计着两遍的合作马上就可以开展。在神界当中，丹药馆可谓是最吸引人的了。而在平等城开一个丹药馆不但可以尽快的吸收人气，更可以达到很好的招商引资的效果。只要平等城中有了商人，那城市想要运转起来就不是什么问题了。而纳兰容等人也都不是新手。在人界也掌管了那么多年。而且效益也一直都很好，所以做起来也是得心应手。

　　看到林轩不说话了。大长老好奇的问道：“林轩，你现在在想什么？我们这里有不少珍贵的草药，你要是有需要的话，可以带走一些。”

　　林轩微笑道：“这个就不用了。我还是比较在意医神门要偷的书籍。能让我看看吗？”

　　听到林轩的话，对方微笑道：“呵呵，没问题。我去给你找找看！”

　　上官雅说完，直接朝自己的房间跑去。林轩依然停留在原地，微笑的等待着。林轩很清楚，这个自己记住之后，回去送给牧歌。这家伙绝对会又多出一样种花的技能。林轩刚才服用了两种丹药，但是掺有圣罗兰的那颗丹药实在效果实在是太好了。就连林轩都感觉到自己仿佛在时刻治愈者。

　　而上官雅显然没有不舍得的意识，对她来说，种花的人越多越好。而这百花谷的弟子，每一个都是爱花如命的家伙。

　　将一本书递给林轩，上官雅微笑道：“这算不上是书籍，这只是一个记录罢了。我用了万年的时间，才将这些材料全部搜集到一起。加上自己种植。所以的记录都在这上面。这也是我的心血。谁想看，我都会借给他的。多一个人会，未来可能就会多一些人得到恩泽。”

　　林轩接过这个本子，二话不说，直接打开。脸上露出了惊讶之色。眉角有些抽搐显然是被刺激道了。

　　林轩认真道：“我一直认为我自己写字就够难看了。这个人竟然还不如我呢！”

　　听到林轩的话，上官雅顿时满脸通红。而几个长老脸上也露出了尴尬之色。

　　林轩显然看到了上官雅的变化，连忙说道：“仔细看的话，还是能看明白的。”

　　上官雅无奈道：“行了，你就被安慰我了。我知道我的字迹还有待加强。”

　　林轩也不好意识批评了。用精神力先将真本手抄本看完在说。用林轩特强的暂时性记忆力，先将这本笔记都记下来再说。然后找机会做成传承水晶。虽然上官雅的字迹难看了一点，但是好在都可以看得懂。而笔记也就一百多页。林轩的速度很快。两分钟后就已经将这本书合上。呼了口气，微笑道：“还给你！种花这种事果然不是我可以驾驭了的。”

　　上官雅笑道：“种花这东西，主要还是细心，还得有耐心……”

　　五分钟后，林轩后悔了。自己不应该提种花的。一提到这个，上官雅就开始讲了起来，而且还是那种没完没了的。林轩还不好意识将她打断。到是旁边的大长老们听得兴致勃勃的。林轩不禁心中暗想。“你们都懂这个，还跑这里凑什么热闹啊。”

　　整个下午，上官雅从简单的野花到自己房间中种植的濒危花草。聊了一便。还给林轩介绍了好几百种花的资料。那让林轩差点闹心死，啊不，人家是好心，以为林轩本身就喜欢呢。所以林轩应该是受益匪浅。

　　傍晚，丰盛的晚茶结束了一天。这也是这一天当中林轩最满意的事情了。之后上官雅显然还没打算这么容易放过林轩，好在约瑟夫看出了林轩的无奈，拉着林轩去看他的炼丹房去了。

　　来到这里，让林轩十分惊讶。这里的丹炉大小不一，最小的和香炉相差不多，最大的直径大概在三米左右。房间当中温度很高，但是林轩却知道，这正是炼制丹药必须的火焰。

　　这里的丹药数量还真不少，放在各种各样的瓶子当中，工整的摆放在柜子上。

　　约瑟夫笑道：“林轩大人，你需要什么丹药吗？我在这里给你拿点。”

　　林轩笑道：“还是算了吧，让上官前辈知道了的话，对你不好的。”

　　“呵呵，你不用担心我的。我没问题的。而且这丹药都是我自己炼制的。我们每个炼丹师都有自己的房间的。而且我们需要缴纳的丹药数量并不是狠多的！”约瑟夫解释道。

　　听到约瑟夫的解释，林轩笑道：“要是想给我的话，就再送一颗掺有圣罗兰的丹药吧。我带回去送我的朋友，让他也感受一下这圣罗兰的药力！”


第1215章 再遇阎峰

　　约瑟夫好奇的问道：“他也是炼丹师？”

　　林轩点了点头。认真道：“没错，他也是炼丹师。”

　　“呵呵，是你给我的丹药那个人吗？”

　　“没错。他是牧歌。是人界牧家的人。飞升进入神界之后，也没有加入牧家。而是一直跟着我。但是有一点可以肯定。他的炼丹技术，还有医术绝对不会输给牧笛前辈的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，约瑟夫自然十分惊讶。白天的时候林轩也这么说过一次，但是只是顺便。约瑟夫倒也没太认真。以为林轩只是在开玩笑。但是现在却不是这样了。

　　林轩此时眼中带着的是自豪。是自信，是对兄弟的一种肯定。

　　“超越牧笛的存在？真的好想见见这个年轻人。”约瑟夫认真道。

　　林轩笑道：“放心好了，以后机会有很多的。”

　　“恩。有机会的话，我肯定会登门拜访的。到时候也见一见个天才医生。”林轩认真道。

　　这时候，林轩笑道：“看来事情比我想象的好很多。这次到这里来，原本只是要完成当年的承诺的。竟然还联盟了。看来真是天意呢。”

　　约瑟夫笑道：“呵呵，这百花谷还真没跟外面联盟过。牧家几次邀请都被掌门大人给回绝了。”

　　林轩笑道：“呵呵，我倒是感觉牧笛前辈和上官前辈挺暧昧的。我现在还能想起来牧笛前辈说起上官前辈时候的表情，那叫一个猥琐。”

　　约瑟夫笑答：“这是丹域当中路人皆知的事情。也不知道掌门大人看不上牧笛大人什么。牧笛大人要地位有地位，要什么有什么，还跟她一样都是从人界飞升上来的，应该也算是有缘分了。但是就是碰不出爱情火花。我们这帮人跟着干着急，一点作用都没有。”

　　听到约瑟夫的话，林轩点了点头。笑道：“还是别操心了。但是有一点我是可以肯定的。牧笛前辈绝对不会喜欢种花的。”

　　约瑟夫苦笑道：“这个，我也不喜欢！”

　　林轩笑道：“要不然这样好了，你到我哪里吧。待遇给你加三倍。”林轩又开始挖墙脚。

　　但是约瑟夫显然不是那种见利忘义的人，直接摇了摇头。“百年内我是不会离开百花谷的。掌门大人对我有恩。所以不好意识，只能辜负你的好意了。”

　　林轩笑道：“那百年之后呢？我这人很好说话的。”

　　听到林轩的话，约瑟夫笑道：“如果那个时候林轩大人你还看得起我的话。在下一定会给面子的。”

　　林轩点了点头。也不再谈论这个。挖墙脚就够丢脸的了。要是再威逼利诱的话，就太丢人了。

　　林轩淡淡道：“行了，我今天晚上睡哪里？明早我还得离开呢。”

　　“不在这里多住几天了吗？”

　　林轩笑道：“难道要上官雅每天拉着我说种花的事情吗？”

　　“呃！那你还是尽快离开吧。她要是说的兴奋了。三天三夜都听不下来。到时候可就有你受得了。”

　　听到约瑟夫的话，林轩点了点头。认真道：“呵呵，所以吧，我明早早饭都不吃，就离开！”

　　于是，约瑟夫带着林轩来到房间当中。林轩也不脱衣服，直接倒在床上。睡了过去。

　　这一夜，林轩睡得很香，也很踏实。不因为别的，房间当中花朵本身就有着催眠的作用。这点林轩还是知道的。

　　当睁开眼睛的时候，外面已经亮了起来。林轩二话不说，起身，简单的在房间当中洗漱了一下，然后二话不说，直接找到上官雅。

　　“前辈，我家里那边还有事。就不在这里停留了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，上官雅顿时一愣，连忙道：“别啊，昨天咱们还没说完呢。怎么这么着急啊。”

　　林轩回想了一下昨天的那让自己差点吐血的一下午，林轩二话不说，微笑道：“我真有事。就不在这里打扰了。有机会的话，咱们再见吧。”

　　林轩说完，一路小跑的离开了议事大殿。昨天在这里林轩也算是走了两边。所以对这里也算是十分的熟悉了。二话不说，直奔庄园大门。离开大门之后，林轩刚要准备用空间属性离开这里，突然想到了两个家伙还在树林中等待自己呢。

　　林轩穿过花海中间的小路，直奔树林。

　　两只丛林犀牛显然也感受到了林轩的到来。纷纷来到树林边，朝林轩呜呜的叫着，十分可爱。只是那巨大的身材还有那锋利的犀牛角和可爱这个词完全不挨边。

　　林轩拍了拍两只犀牛的大脑袋。微笑道：“呵呵，咱们现在可以离开这里了。我带你们回到我的势力当中。先告诉你们俩哦。到那里之后，我就不能罩着你们了。一切都得靠你们自己。那里有不少魔兽的。你们肯定是最弱的。你们可得有心里准备。现在不想走的话，还来得及。”

　　但是两只犀牛显然都想和林轩一起离开。林轩也不会让两个家伙失望。微笑道：“既然你们想和我走，那就进入我的空间戒指中吧。到时候我再放你们出来。”

　　林轩说完，直接发出了指令。两只犀牛化作光芒，进入了戒指当中。林轩回过身看着花海对面的美丽庄园，最后直接开启传送通道，进入其中。此时百花谷空间当中，空间壁上的能量都是林轩输送进去的。可以说是变向接收了这个空间的控制权。只要林轩想，甚至可以琐事随时地的毁掉这个空间。当然，林轩是不会这么做的。毕竟百花谷是梦游，而不是敌人。

　　这时候，林轩认真道：“行了，差不多就行了。”

　　说完，光芒一闪，林轩已经从空间通道中回到了神界。而这里，正是丹城外。

　　进入城中，来到城主府外。和往常一样，那个十分热情的护卫每次都带着林轩进入其中。等待牧笛前辈，也算是帮助林轩不少东西。

　　这时候，林轩认真道：“牧战他们回来了吗？”

　　“还没。每次采购都得一周的时间呢。现在只过去了三天而已。大人你要是在这里等待的话，恐怕还得等一阵子呢。”护卫回答道。

　　说到这，二人也来到了会客厅。此时到是有个熟人在这里。悠闲的品着茶。

　　“阎峰前辈？”林轩惊讶道。

　　没错，正是阎家商会会长。林轩的徒弟，阎笑的父亲。上次听从林轩的话，将产业总部从阎城迁移到这里。本身阎峰就是牧家的好朋友，到这里之后和牧家走的当然就更近了。而且阎峰三天两头的往这里跑。这也是为了拉近关系。

　　阎峰看到林轩也是十分惊讶。并不是两人合作的事情，而是阎峰时刻都清楚的记得，自己的这条命，就是林轩给的。这是无法改变的事实。没有林轩的话，阎峰的灵魂恐怕都已经消散了。

　　阎峰吃惊道：“林轩恩人，你怎么来这里了？专程找我吗？”

　　林轩无奈的笑了笑。“您误会了，我是来找牧笛前辈的。商量点事。”

　　林轩的话音刚落，牧笛的声音从内堂响了起来。“林轩，你从百花谷回来了？收获怎么样？”

　　林轩没好气的说道：“我是去送东西的，又不是去要东西的。能有什么收获？唯一的收获就是和他们认识了。得到了两只丛林犀牛，还有一个种植圣罗兰的办法而已。”

　　听到林轩的话，牧笛十分吃惊。“圣罗兰？你得到那本书了？”

　　“什么书？根本就是个手草本。而且字写得相当难看。比我的还烂！”林轩毫不客气的说道。

　　听到林轩的话，牧笛到微笑了起来，含笑道：“呵呵，她写字还没有进步吗？”

　　林轩暧昧的看着牧笛。“牧笛前辈啊，那上官雅也是从我们人界飞升上来的。怪不得依然保持着年轻的相貌。可是人家咋就看不上你呢？是不是你不喜欢种花呢？”

　　咳咳！

　　牧笛干咳一下，斜眼看了看阎峰。

　　阎峰是何等人物？在商业圈当中摸爬滚打这么多年，怎么可能不知道这些事情？察言观色入行的时候首先就要学习的。

　　这时候，阎峰笑道：“我什么也没听到，什么也没看到。你们继续！”

　　林轩笑道：“阎家是自己人，没什么好保密的。丹域当中可是都说牧笛前辈你最专一，最痴情了。是这么回事吧？”

　　牧笛没好气的说道：“我问你情况，你小子怎么总往我身上推？少跟我来这套！”

　　“呵呵，那您脸红什么？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，牧笛脸色白了。到了他这个层次，控制自己的情绪只是小菜一碟的。牧笛起身，认真的看向林轩，直接问道：“这次没遇到什么事情吧？”

　　林轩认真道：“医神门！这个门派牧笛前辈你应该知道吧？而且也应该不是小门派。他们派人偷取百花谷的书籍，但是被我给抓到了。已经证实了。就是这个势力派的人。”

　　牧笛认真道：“那你抓到的人呢？”

　　林轩淡淡道：“放了啊！留着她坐什么？”

　　听到林轩的话，牧笛认真道：“这帮家伙又准备行动了吗？但是这时候不是一件好事啊。要是搞不好的话。这次恐怕要出大事了。”

　　“什么大事？牧家一直压着人家一头。据说那自称医神的家伙当年和牧笛前辈战斗。最后结果没人知道。是不是前别你赢了啊？”

　　听到林轩的询问，牧笛微笑道：“你认为是就是呗！先别说这个。上官雅他们有什么损失没有？”

　　“损失到没有。只是房间被翻的乱了一些。收拾收拾就好了。这次我主要也是为了提醒前辈你一下的。没事的话，我现在就走了哦。”林轩微笑道。

　　而这个时候，阎峰无奈道：“难道我真是透明的吗？没人看到我？”

　　林轩笑道：“当然不是啊。开始还准备到阎家坐一坐呢。也顺便看看阎笑呢。要是有事的话，咱们在这里说也没问题的。”

　　阎峰笑道：“这次正好你也来了。现在这事情有点乱。我派出去调查的人已经回来了。他们说，御雷门和雷神殿是受人指使才去占林我们阎家的。这伙人实力恐怕很强。对付陈家的也是一样。出动上位神层次的强者丝毫不心疼，可见势力之大了。”


第1216章 医术比赛

　　林轩开口道：“呵呵，这事我已经知道了。具体怎么回事，我也清楚了。真正的幕后主使，只有两人。一个是雷神另外一个是冥神！”

　　听到林轩的话，阎峰顿时大吃一惊。他实在没想到竟然是主神正在跟他玩真的。

　　牧笛也是一脸的凝重之色，认真道：“这是怎么回事？两大主神打你们两家的主意？难道他们不知道神界的规矩吗？主神层次强者是不可以用手中的武力，搞出这样的名堂来的。”

　　林轩笑道：“这事情做的很隐秘，但是对我来说，想知道并不难。前一阵子，陈风在我那里。然后这两个家伙竟然联手出现在生命森林。最后被艾玛，沈飞还有林耀三人吓退了。另外还有一个比较好的消息。现在主神之间并没有传说中那么好，甚至那他们当中十分不团结。应该是不一致的。但是他们对创世神仿佛都很尊敬没。”

　　牧笛点头道：“你说的没错，现在主神层次的强者当中，已经没有了万年前那种团结了。现在宛如一盘散沙一样。虽然个体的实力强横，但是却都不想相互联合。当然，也不完全是这样，比如说雷神和冥神二人关系就很好。从最开始的时候到现在。”

　　林轩笑道：“怪不得这两个家伙会联合起来呢。但是不管怎么说，他们肯定是有什么目的。要不然的话，也不可能冒险搞出这么大的动作了。所以说你算在这里，也得小心一点，比着了他们的道。”

　　最后一句话当然是说给阎峰的，阎峰点了点头，认真道：“好的，我知道了。”

　　林轩点了点头，认真道：“那其他的我也不说多了。我先返回平等城，有事情要找我的话，就让阎笑到平等城找我就行了。”

　　阎峰点了点头。微笑道：“行了。混沌门什么时候建立呢？还有别忘了在那平等城当中给我留一块地方哦。到时候要将我们阎家总部搬到那里去。”

　　牧笛没好气的说道：“林轩，你这家伙看样子是要挖墙脚啊。这刚到我这里，就像将我期待了许久的首富带走啊。你是不是也得付出点什么呢？”

　　林轩笑道：“前辈你看好我什么地方了。切下来给你！”

　　“行啦行啦。就好像我真能要你一样。赶快回去收拾吧。对了，一个月后，能不能让牧歌到我这里一趟？我有点事求他。”牧笛认真道。

　　听到牧笛的话，林轩顿时一愣。惊讶道：“这么突然？找他作什么？”

　　“跟医神门有关！”牧笛无奈道。

　　林轩仿佛你突然想起了什么。微笑道：“不会是让牧歌帮你比赛吧？”

　　“你……你怎么知道的？”牧笛显然十分的惊讶，这些事情没有几个人知道的！

　　“嘿嘿，我可是听说。那医神门的年轻一辈，治疗的能力已经压过牧家了。虽然不知道那个所谓的比赛多长时间一比，但是这次你找牧歌，十有八九就是因为这件事。你想请外援。”林轩微笑道。

　　牧笛没好气的说道：“牧歌就是我牧家的人。就算他不留下，他也是我牧家的人。这是改变不了的。”

　　看到牧笛有些激动，林轩连忙道：“前辈，你可别激动哦。对身体不好的。不就是带个话嘛。放心好啦。牧歌准到的。那家伙也承认自己是牧家的。但是这次你看到他，绝对和以前不一样了。无论是炼丹术还是医术。牧歌在最近的这段时间当中都有着质的飞跃。”

　　听到林轩的话，牧笛可谓是十分的吃惊，十分的惊讶。

　　因为那个时候，牧笛就已经感觉到牧歌的天分了。当时牧歌的医术就已经相当不错。炼丹术也不比自己弱上多少。在年青一代当中，这两项是无人能敌的。这样的资质已经完全超越了当年的他。

　　这点是牧笛毋庸置疑的，也是十分确定的。

　　但是质的飞跃又代表着什么？质也就是本质。本质的飞跃也就是巨大的进步。牧笛很难想象，牧歌现在的医术究竟达到了什么样的层次。一时之间还真想尽快的看看自己这个后辈了。

　　“突破最好。这下也让华珍那家伙明白，我们牧家是无法超越的。”牧笛兴奋道。

　　林轩笑道：“输了几次了？”

　　牧笛认真道：“这次要是还输的话，就第三次了。这可是我不能接受的。”

　　“呵呵，有牧歌在，牧笛前辈你就放心好了。将心放在肚子里。好好欣赏那家伙的表演就行了。”林轩微笑道。

　　林轩整理了一下自己的仪表，然后告别二人。来到院子当中，支撑起传送通道。

　　林轩的速度快，转眼间已经回到了平等城当中。又完成一件事，可以说轻松了许多。瞬移来到绿洲之上，发现此时这里十分的热闹。

　　因为又加入了几个人，所以每个人都很活跃，凤潇第一个看到林轩，直接朝林轩喊道：“回来啦！”

　　林轩点了点头，然后将两只丛林犀牛放了出来。两只犀牛感受到许多强大的人类气息，有点认生。但是林轩却也没闲心搭理他们。于是，直接拍了拍他们两个的脑袋。“去，玩去吧！”

　　两只犀牛看了看这绿洲，显然很是喜欢。两个大家伙转身，朝远处跑去。

　　这时候，清风好奇的问道：“抓两只丛林犀牛做什么？你当这里是人界吗？”

　　“呵呵，这次在百花谷，看到这两个家伙。感觉有意识就带回来呗。他们很聪明的。”林轩夸奖道。

　　牧歌笑道：“聪明？你看着哦！”

　　牧歌说完，从怀里拿出一个没点燃的火把。然后朝菲儿喊道：“菲儿，帮我点着！”

　　菲儿一点也不惯他毛病，一个巨大的火球直接朝牧歌扔了过去。牧歌瞬间被或者吞没，在地上打了好几个滚，这才扑灭。到这个实力之后，这对人来说根本没什么影响。

　　“菲儿，牧哥哥平时对你不错。你怎么能这么对我呢？”

　　“没控制好，对不起啦！”菲儿脸红道。

　　嘴上这么说，心里怎么想的就没人知道了。

　　牧歌将火把扔了出去。犀牛看到这边有火，马上就奔跑过来。然后在火把上一顿乱踩。一直将火把踩灭了。也算是完事了。

　　这时候，林轩你微笑道：“这是犀牛的天性。而且我也没打算让他们战斗。用来当吉祥物还是不错的。”

　　这时候，莱发认认真真的说道：“咱们的吉祥物不是牧歌吗？有必要换吗？”

　　牧歌十分悲愤，而莫莎揉着牧歌的后背。笑道：“别生气，快消气。要是不消气，那我也不管你了。你就自己受着吧。”

　　众人爆笑起来，而林轩直接将接着中的一粒丹药扔给牧歌，微笑道：“试试这个！”

　　牧歌将丹药放在鼻子前，闻了闻，顿时感觉到十分的疑惑。“这只是一颗很普通的丹药啊。而且里面的杂质数量还真不少。”

　　牧歌显然十分专业，但是林轩却清楚的记得，圣罗兰入药后是无色无味的。所以牧歌没闻到。

　　林轩微笑道：“你试试看吧。”

　　听到林轩的话，牧歌点了点头。将丹药扔进嘴里。然后咽了下去。马上睁大眼睛。认真道：“这药里掺加了疗伤圣药，圣罗兰。你从哪里搞到的？放在这丹药里，实在是太浪费了。”

　　林轩笑道：“没得到。这有一些种子，还有种植方法。”

　　牧歌凌乱了。“你说这东西你也有种植的方法？这不可能吧？”

　　林轩肯定道：“当然不是开玩笑的！我就知道你肯定感兴趣的。”

　　林轩说完，将上官雅送给自己的种子，还有那块传承水晶一起递给牧歌。牧歌兴奋的接了过去。颇不接待的使用了传承水晶。睁开眼之后，第一句就是。“这字写得好丑！”

　　林轩苦笑道：“能看懂就行了。没骗你吧。有这圣罗兰，相信你炼制丹药的品质将再次提升一个高度。”

　　“那是当然。莎莎！走，帮我忙活去。今天就开始种植。”牧歌心急道。

　　林轩连忙说道：“你等一下，你这也太着急了。我话还没说完呢！”

　　牧歌顿时一愣，好奇道：“还有事？”

　　“牧家和医神门的比赛要开始了。都派出家族中的长辈和小辈比试医术和炼丹。牧家的晚辈已经连续输两次了。牧笛前辈想让你一个月后回去一趟，然后为牧家争光！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，牧歌自然是十分的兴奋。自己虽然不留在牧家，但是却不代表牧歌不想着牧家。牧歌在很早的时候就在内心发过誓，就算自己不在牧家，日后牧家有事，自己也定当全力以赴。

　　但是牧歌此时也十分的气愤。“医神门？竟然还有这么狂妄的门派？医神？他们凭什么？”

　　林轩笑道：“你可别小看人家。牧家的家族武魂是丹炉。所以你们的炼丹术得天独厚。但是这医神门的武魂确是金针。所以他们在医术上的造诣是相当强悍的。就算是牧笛前辈遇到医神华珍也不敢大意的。”

　　“哦？还有这样的武魂？怪不得！但是不要紧。你上次给我的医术，阵法。我已经研究明白了。虽然这是个永远也研究不完的医术，但是也正因为如此，我的医术每天都在精进着。对付小辈肯定没问题的。但是我到是对你说的这个华珍很感兴趣。医神！他的医术能到达什么层次呢？”说到这，牧歌的眼中仿佛燃烧着火团一样。充满了战意。当然这并不是战斗，而是比试。牧歌就是想成为最强的医者，没人能挡住他的去路。

　　林轩微笑道：“呵呵，如果你当日发起挑战的话，我想肯定会很有意识。要是不用牧笛前辈出手。你也将医神华珍摆平的话，那这医神门估计会消停一段时间了。”


第1217章 巧遇友人

　　“嘿嘿，这到是好主意！那就这么办了。那我得提前去几天。也跟老祖宗问一问，这华珍的实力如何！”牧歌微笑道。

　　听到牧歌的话，林轩点了点头。微笑道：“呵呵，就是这么回事。我想牧笛前辈可是很期待你过去呢。”

　　牧歌笑道：“这样，我自己去可不行。你到时候陪我一起去。跟我混了这么长时间，你顶替个牧家小辈应该没问题吧？”

　　林轩点了点头，笑道：“去热闹我到还是很喜欢的。”

　　这时候，小齐朝林轩开口道：“老大。龙皇那家伙好像有事找你。”

　　“哦？我还真好久没看到他了。在平等城了吗？”林轩微笑道。

　　小齐点了点头，笑道：“你闭关的时候他就来了。还有现在神界出现了不少龙族。好像都在打听你的消息呢。”

　　听到小齐的话，林轩笑道：“这个我想到了。行了，你们先聊着。我去去就来。”

　　林轩说完便消失在原地。

　　平等城中此时已经渐渐的有人慕名而来。而陈家和阎家也是给这里带来了不少商人。而这些家伙对这里那绝对是相当满意的。这里可是整个神界唯一可能出售百果酿的地方。还有许多精灵族特有的特产，这些东西拿到外面去，肯定都特别的好销的。更重要的是，神界只有一群精灵族而已。这些东西到其它地方根本找不到的。

　　林轩先跟生命之树打了个招呼，然后便进入了城主府当中。

　　从外面看，这城主府比以前热闹的多。但是大部分人林轩还是都认识的。

　　这时候，卡尔和艾瑞迎面走来。这让林轩十分的惊喜。

　　“哈哈，想死你们了！”林轩开口道。

　　听到林轩的声音，卡尔和艾瑞纷纷朝这边看来。看到林轩，眼中泛着同样的惊喜。

　　卡尔进入神界之后这还是第一次看到林轩，所以自然十分的兴奋。这时候，林轩笑道：“真没想到啊，我们竟然真的有一天还在神界见面了。”

　　卡尔无奈的说道：“只有雷震那家伙，放不下雷家。我开始到平等城修炼的时候特地去找了他。可是这家伙放不下妻儿。要不然，咱们四个就又走到一起了。”

　　林轩点了点头。“呵呵，每个人的梦想不一样。那家伙也有自己的想法的。我们也不好多少什么。不是吗？”

　　听到林轩的话，卡尔点了点头。“是啊。我听老祖宗说，你要让在这里建立一个佣兵工会是吗？”

　　林轩点了点头，笑道：“当然是啊。肯定有戏的。神界没有固定的组织，但是冒险者的数量庞大。要是搞得好的话，绝对比人界要辉煌的多。这和你你的理想也相似吧？”

　　卡尔用力的点了点头。肯定道：“林轩，你实在是太懂我了。没错。我真的很想在神界建立佣兵工会。但是却缺少两样东西。”

　　林轩笑道：“缺什么？你说吧，只要你能说出来。我尽量都帮你搞定。”

　　卡尔认真道：“首先是最俗的。那就是资金了。这种东西真要命的。地点这里就很好，但是艾瑞告诉我，这里的资金现在并没有多少。维持城池的运转都有点不够用。”

　　“这个不是什么问题。最近一直没抓住机会而已，等我遇到陈风或者是阎笑的时候，再帮你谈资金的问题。”

　　听到林轩的话，卡尔接着说道：“第二个就是震场的人了。这个也是十分缺少的。没有足够强的强者坐镇的话，到时候有人挑事都搞不定。另外起步是相当浪费时间的。需要打量时间聚集人气，这样才能让更多的冒险者相信公会。”

　　林轩点了点头。笑道：“我相信你能办到的。放心好了。强者这个也不是什么大问题的。先不说我。沈飞那家伙现在也是主神层次的强者，实力强着呢。到时候让他震场，有主神震场，绝对十分安全的。”

　　没人会蠢到与主神强者为敌的，特别是没到达主神层次的家伙们。

　　“呵呵，这可是你说的哦。那现在就带我去绿洲，我找他商量去。”卡尔笑道。

　　林轩没好气的说道：“你这是找什么急啊。”

　　“当然，要不然人家预约出去了怎么办？到时候什么也不用干了。”卡尔无奈道。

　　“放心好了，他要是提取离开了，我就给你当这个震场的。虽然会招来不少麻烦，但是我想我都可以应付得来的。到时候让这家伙见识见识我的实力。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，卡尔眼睛顿时一亮，兴奋道：“我听说你这家伙现在已经到达主神层次了。是不是真的啊？”

　　林轩点了点头。“几次奇遇就上来了。嘿嘿，等过一阵子事情平息下来之后，我就带你们也出去游历哦。对了艾瑞！”说到这，林轩看向艾瑞，接着说道。“城中的经济是不是还由着你掌管？”

　　艾瑞开口道：“纳兰前辈跟我说了，但是还得等一阵子。我正好也能清闲清闲。”

　　“呵呵，那好。等到时候，你给我大肆收购混沌神石。不怕多，有多少要多少。但是太黑了就算了。只要价钱合得上，多少都要。”林轩提醒道。

　　听到林轩的提醒，艾瑞点了点。“没问题，这件事都是小事。”

　　听到林轩的话，对方也不知道说什么好。而林轩突然想起来自己来这里做什么了。于是朝二人开口道：“你们先在这里溜达吧。我先去龙皇前辈那里，他还找我有事呢。”

　　艾瑞笑道：“你慢点吧，不用太着急了。”

　　林轩也没说话，转身离开。朝庄园里跑去。

　　看着林轩跑开的身影，卡尔认真道：“我们现在好林轩实力的差距已经不可道记了。真没想到让现在竟然已经达到了这样的层次。主神！这可是神界巅峰啊。”

　　艾瑞笑道：“别想了。你看看疾风佣兵团的那些人，就知道你和人家的差距了。咱们还只不过是次神级而已。清风他们现在都已经快达到上位神层次了，约翰大叔根式到达了上位神中期。这是何等的强大？”

　　“呵呵，看来我们还是安心忙活自己的事情吧。咱们这里好好的打理林轩交给咱们的任务。要不然真不知道什么时候还能帮上林轩的忙。”

　　“是啊。努力吧！”

　　二人对视一眼，看到了对方眼中的决心。

　　这时候，林轩已经找到了龙皇。龙皇此时正在和没事干的皮尔罗斯下着棋盘。看到林轩来了，连忙起身。“林轩，你可是让我好等啊。”

　　而皮尔罗斯十分猥琐，趁着龙皇起身的功夫，手在棋盘上飞快的晃动跟着。林轩全部看在眼中，脸上露出笑容，含笑道：“真没想到啊，这盘棋看来是龙皇前辈你要输了啊。”

　　龙皇顿时一愣，直接开口道：“不可能，这点自信我还是有的。”

　　但是当龙皇坐下来的时候，看看自己的棋盘，顿时内牛满面。

　　看着对面的皮尔罗斯，没好气的说道：“没你这么耍赖的。一共才走了这么几步。我的子儿不可能比你的少那么多的。”

　　通道龙皇的话，皮尔罗斯笑道：“别解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。这么说，这真的是事实喽？”

　　龙皇笑道：“算了算了。不跟你这家伙计较了。”

　　龙皇说完之后，便不再理皮尔罗斯。而是看向林轩这边，仔细的观察起来，显然，这是对林轩十分的好奇。感兴趣。

　　“林轩，几十年前看到你的时候，我就知道你这小子注定不凡。之后你在人界搞出那么多事情，还成为了人类强的领袖。而此时，也是如此。你依然让我感觉到惊讶。而且对气息控制的已经近乎完美了。没什么可以挑剔。所以，我相信，将来你在神界也一样可以缔造传奇，到那个时候将没人能跟你叫嚣了。”龙皇认真道。

　　听到龙皇的话，林轩微笑道：“那就谢谢龙皇前辈的夸奖了。听说你一直在找我，难道有什么事情吗？”

　　听到林轩的话，龙皇点了点头。“青龙派我到这里当卧底，这件事我已经跟纳兰还有约翰尼说了，但是我认为还是应该跟你说一下。”

　　林轩笑道：“青龙吗？我跟那家伙到没什么过节。他也让你来监视我的吗？”

　　听到林轩的话，龙皇摇了摇头。“不是，他没让我来这里监视你。而是让我到这里监视这个城池。这生命森林中突然有人类城池崛起，这当中肯定有事情。而我在他的手下的当中，也算是没有功勋的。所以这件事就落到了我的身上。当我得知这个城池叫平等城的时候，我顿时明白了许多事。所以我就到这里来了。”

　　听到龙皇的话，林轩点了点头。然后微笑道：“行了，现在我也知道你的意识了。我当然是相信你的。龙皇前辈，咱们也算是认识这么多年了，而且关系也算是十分的不错。我没有理由让自己不相信你。”

　　听到林轩的话，龙皇笑道：“呵呵，这话从你口中说出来，我也就安心了。放心好了。我绝对会好好的。”

　　林轩笑道：“没错。而且你也可以传递一点消息回去。没准以后还能用得着呢。”

　　看到林轩脸上的一丝猥琐，显然是要算计人了。但是龙皇到没什么感觉，脸上露出微笑，然后接着开口道：“另外一件事，就是斩龙剑的事情。你想让外界乱一些不是问题。但是龙族对你手中的斩龙剑可谓是志在必得的。所以你万事都要小心一点。”

　　龙皇的提醒让林轩脸上露出微笑，然后直接开口道：“行了，我明白了。另外，你不打算去龙界看看吗？相信那帮家伙对你肯定会很感兴趣的。”

　　听到林轩的话，龙皇苦笑道：“我当然想去看看了，但是我并不是纯种的巨龙。应该说人界的巨龙族血脉早就已经不纯正了。所以就算到了龙界，恐怕也不会有什么发展的。”


第1218章 夕阳红？

　　听到龙皇的话，林轩笑道：“呵呵，话虽然这么说，但是轮资质的话，龙皇前辈，你的资质在你们族中绝对算的上是强的。只要有神格，将来进入主神层次根本不是问题。”

　　这时候，林轩接着说道：“另外，强者为尊。就算人界的龙族血统不纯正，但是总比地龙族要强的多呢。”

　　龙皇干笑道：“你这家伙还真会劝人，但是我怎么感觉到一股阴谋的味道呢？”

　　听到龙皇的话，林轩嘿嘿一笑，脸上露出一丝微笑：“当然是想你到那边去做卧底了。只要我在你身上下灵魂印记，到时候想接你回来也没多大问题的。”

　　听到林轩的话，龙皇点了点头。“这话到是没错，但是这个时候，总不需要我光膀子吧？”

　　“当然不需要。也想让你这家伙出去散散心。龙族那边，相信也会很好玩的。”

　　“呵呵，那现在就给我下上灵魂印记吧。没准哪天心情好，我就自己混进去了呢。”

　　听到龙皇的话，林轩二话不说，将精神力的力量汇聚在指尖之上，然后点在了龙神的后背上。这样林轩一闭上眼的时候，脑海当中就多出了龙皇的位置。想要感受到林轩的灵魂印记，实力至少也得在林轩之上。但是这件事基本是不可能发生的了。林轩现在已经主神层次强者了。难不成得比主神层次更强？那是不可能的，至少到现在，林轩还没听说过这层次的强者。甚至连传说当中，也没出现过。

　　这时候，林轩微笑道：“这样你到什么地方，我都能找到了。这点你放心好了，龙界的空间墙壁并不是很结实的。我应该可以随便出入的。只不过没有那边的坐标而已。”

　　“呵呵，有你这句话，我自然也没什么好怕的了。对了林轩，我还得提醒你一下。最好小心一点青龙大人。”龙皇认真道。

　　林轩没有说话，好奇的看着龙皇，眼中充满疑惑，显然不知道龙皇这句话究竟是什么意识？要知道，自己好白虎有点恩怨，但是跟这青龙可以说完全没有任何关系，可是龙神却让自己注意？这显然是有原因的。

　　龙皇认真道：“这当然是为了你好了。你可能不知道。青龙大人可以说是四大神兽中最聪明的。而且还十分喜欢他推算，但是他推算和光明属性的推算还不一样。但是准确程度却高很多。而且他有着军神之称。出兵，列阵都是强项。天生喜欢动脑袋。是个及其难缠的家伙。如果绝非必要的话，还是不要选择和他作对才好。”

　　听到龙皇的话，林轩点了点头。

　　“明白你说的了。这点你放心吧。我现在还没想招惹到青龙。而且从来都是人不犯我，我比犯人。只要让不动手，我也懒得动手的。”林轩漫步尽心的说道。

　　听到林轩的话，龙皇苦笑了一下。“看来我确实有些多心了。你这家伙比我想象当中要成熟的多。这么多年了。你早已经不是那个小孩了。虽然样子没变。但是思想和处事都比那个时候要老成的多。”

　　林轩笑道：“人始终都会长大的嘛。嘿嘿，还有其他的事情没了？”

　　龙皇考虑了一下，开口道：“暂时也没什么事情了。这样，我抽时间去龙界一趟，到时候有什么消息，我通知你。”

　　林轩点了点头。“好，到时候有问题马上用精神力触动我给你留下的空间标记就可以了。到时候我机会尽快的到达，争取不让你出现任何麻烦。”

　　“哈哈，身边有个主神强者，感觉上就是靠谱的多。”龙皇笑道。

　　而这个时候，一个老者的声音从院子外面响了起来。“你们聊什么呢？”

　　林轩朝大门看去，发现不是别人，正是欧尼加。上次林轩闭关出来的时候，欧尼加没在，不知道出去干什么了。之后一直都没见到，没想到这个时候竟然出现了。

　　林轩笑道：“欧尼加前辈，前一阵子跑到什么地方去了？我们不少人可是找了你很长时间呢。”

　　“我走的急，所以没来得及告诉你们。我看到了一个故人。硬是把我拉走了。这到他那里住了两年。前些日子才回来，让你费心啦。”欧尼加笑道。

　　林轩微笑道：“没事，只要没出事，一切就都是小事。”

　　“这次回来是给你带一个消息的。火域那边好像不太平了。有不少人神秘失踪。也不知道和谁有关系。但是我总感觉不对劲。但是却又感觉不出来什么。火域距离这里并不是很远，所以先回来提醒你们下。”欧尼加微笑道。

　　听到欧尼加的话，林轩笑道：“呵呵，前辈啊，不知道你准备留在哪里呢？我们混沌门还是其他门派？别忘了，你还差九百多年的约定呢。你现在是混沌门的管家哦！”

　　欧尼加顿时脸色一红。无奈道：“林轩啊，具体是怎么回事你不知道。很复杂，很麻烦的。”

　　林轩皱起眉头看着欧尼加，思索着什么。皮尔罗斯显然比林轩的阅历多一些，想到了什么，起身笑道：“哈哈，我知道了。欧尼加前辈肯定是遇到老相好了。又有什么比女人更复杂，比女人更麻烦的呢？”

　　听到皮尔罗斯的话，林轩和龙皇顿时恍然大陆。然后同时看向欧尼加。

　　欧尼加老脸一红，不知道说什么好了。

　　而林轩，含笑道：“还真是这么回事？这最美不过夕阳红啊。你也玩黄昏恋？”

　　皮尔罗斯笑道：“这算什么？没准还老来得子呢。欧尼加前辈的身体可是从新炼制的。寿命才及时年而已。什么都能行呢。”

　　这话说的有些直接，林轩和龙皇脸上都带着笑意。而欧尼加显然就没多大耐心呆在这里了。朝皮尔罗斯开口道：“你这小子皮又痒痒了吧？”

　　“嘿嘿，前辈，你就当我没说好了。我下棋，我下棋！”皮尔罗斯没节操，马上就服软了，但是心里却很想笑。

　　林轩微笑道：“前辈，这么大岁数了，还是悠着点。我得去牧笛前辈那里通知一下。他特意跟我说的，你回来之后，让我告诉他一声的。”

　　听到林轩的话，欧尼加顿时大惊，连忙说道：“不行！千万别跟牧笛说。你们就当不知道就行了。”

　　“我开玩笑的，您别多想了。去你的春天里吧。这边现在还不需要什么。有什么事的话，就赶快回来。我现在已经进入主神层次了。我和沈飞加上耀儿联手。就算是三个主神同时对战，我们也不一定能吃亏的。”林轩自信道。

　　“你突破了？那岂不是说咱们有两个主神强者了？”欧尼加兴奋道。

　　林轩点了点头，微笑道：“用不了多久，就会是三个了。耀儿的神格我已经帮他凝聚完成了。本身耀儿体内的能量就十分充裕了。要是闭关的话，最多十年，绝对可以搞定的。但是我到没这么打算。这几日忙活完之后，我想带着他离开这里。到大陆上的遗迹当中砰砰运气，只要能找到一个传承，就足矣将耀儿推到那个层次了。到那个时候，我们的实力就真的算超强了。”

　　这时候，皮尔罗斯提醒道：“林轩，凝聚神格别忘了那几个家伙，风允他们。他们几个的实力想必比我们想象当中的还要强一些。如果我没猜错的话。他们早在万年之前就到达这个层次了吧？”

　　听到皮尔罗斯的话，林轩顿时一愣。仔细想一想确实如此。这万年当中，他们就算很少修炼，此时应该也能储存了不少能量了。老兽神不可能不告诉他们成神的要素的。这储存能量是十分必要的。

　　还不等林轩说话，欧尼加开口道：“林轩，现在你都能凝聚神格了？那快点，给我凝聚一个，到时候我的实力还能增长一些。”

　　林轩苦笑道：“哪有那么容易。更何况，还需要大量的混沌神石。你现在有吗？”

　　欧尼加笑道：“哦？那你还真别说，我这里还真……没有！”

　　林轩没好气的说道：“这说话怎么还大喘气上了？”

　　皮尔罗斯笑道：“哈哈，这欧尼加老头开朗活泼了嘛。看来这爱情确实伟大阿尔！”

　　这时候，林轩笑道：“行了，我尽快收拢混沌神石。到时候都有份的。”

　　龙皇笑道：“我也有吗？”

　　“当然有。放心吧。但是如果现在凝聚的话，确实应该先给风允他们几个搞定。他们可能已经有足够的能量了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，皮尔罗斯笑道：“那你还不去问问。他们现在就在议事大殿了和纳兰容谈规划呢。”

　　林轩点了点头，离开院子，朝议事大殿走去。

　　当来到这里后，却发现，这里只剩下纳兰容和风允了。

　　林轩上前，发现二人都十分的认真。林轩索性不打扰二人，坐在椅子上，回忆着戒指当中的混沌神石。林轩上次给林轩凝聚完之后，还剩下一些。如果不失败的话，还够给一个人凝聚的。正所谓，好刚是在刀刃上，林轩并不是不想给那些人凝聚，只不过想先多打造出一些超级强者出来。只有这样，混沌门才能真正在神界立足。

　　虽然现在十二主神不合，但是天知道当自己真的发展起来的时候，这帮家伙会不会又联合起来。到那个时候，十二个主神联合绝对是相当恐怖的。那个时候的战斗，上位神层次根本无法插手。除非每个人都拥有一把灭神战斧，但是这显然是不可能的。所以现在，打造信得过的强者才是最重要的。

　　十分钟后，二人下完。纳兰容险胜，二人对视一眼，然后纷纷大笑起来。

　　这个时候，二人起身，朝林轩这边走来。

　　纳兰容微笑道：“事情都办完了？”

　　林轩点了点头。“搞定了，还跟百花谷正式联盟了。以后他们会给我们提供丹药，到时候他们只要两成。怎么样？划算吧？”

　　纳兰容惊讶道：“他们的脑袋都被驴踢了吗？怎么会答应这么无理的要求？”


第1219章 强者计划

　　林轩微笑道：“当然不是。那百花谷也是自成空间。但是正好滨临崩溃。空间都有点开始塌陷了。我就顺便露了点实力，然后帮他们将空间墙壁加固，现在一切都恢复正常，自然就什么事都好说了。”

　　纳兰容无奈道：“你这家伙太无耻了，你虽然浪费了大量魂力。但是这样也等于变相将那个空间占为己有了啊。”

　　“这个，他们不知道！我也没打算如何，只是帮他一把罢了。更何况，他们跟牧家的关系不错。牧笛前辈对我那么好。我帮忙也还是理所当然的。不是吗？”

　　“呵呵，怎么说你都有道理。但是不要紧，这是好事。还有什么事？刚才你进来的时候，可不是先看的我。找风允吗？”纳兰容你微笑道。

　　林轩点了点头，微笑道：“恩。找他有点事。”

　　风允询问道：“什么事？你可是好长时间没找我了。”

　　林轩笑道：“我闭关出来之后，马上就去了蛇蝎大陆，然后回来一直没闲着，所以就没打扰你。”

　　“呵呵，说吧，什么事？”风允询问道。

　　“你现在攒了多少能量了？你应该知道突破主神层次得需要大量能量吧？”林轩询问道。

　　听到林轩的，风允苦笑道：“当然知道。当年虽然几乎没抱什么再次突破的希望，但是兽神大人却时刻提醒我们几个，让我们继续修炼，积攒能量。没准什么时候得到奇遇，便进入主神层次。所以我们虽然偷懒，但是修炼其实也算没停止过。除了四弟以外。应该都已经有足够冲刺主神的能量了。”

　　听到风允的话，林轩顿时一愣，脸上露出了兴奋这色。认真道：“你这不是开玩笑的吧！”

　　“这事有必要开玩笑吗？”风允认真道。

　　“好，很好。凿齿还差多少呢？”林轩询问道。

　　“应该也差不了多少。也是加把劲就能过去的。要是我们四人一起突破的话。可以每个人分他一些能量。这样，他也就可以足够突破了。”风允说到这，然后表情凝重了一下。认真道：“但是这样的话，突破的危险大的多。而且对空间的要求也相当大。”

　　林轩笑道：“行了，有你这句话就行了。现在你什么也别干了。带着他们三个静修去。我现在出去寻找混沌神石，然后我就帮助你们四人凝聚神格，帮助你们进入主神层次。对了。你们也带着林耀一个。然后再找林奕，让那小子辅助你们修炼。”

　　听到林轩的话，风允先是一愣，紧接着大喜。

　　“凝聚神格？”

　　林轩笑道：“我进入主神层次之后就可以凝聚了。耀儿的那个就是我给凝聚的。这点你们不用担心，对你们没有任何损害的。只需要你们一点精血了。还有一些能量而已。”

　　“别说一点精血了，你就算是要一条胳膊也没问题的。那我现在就去。我们等你哦。”风允兴奋道。

　　说完，整个人跑了出去，找火月和林耀他们去了。

　　风允离开之后，纳兰容认真道：“轩儿，你这是在赌博吗？他们四个……”

　　林轩微笑道：“老师，我明白你的意识的。你是不是怕他们到时候背弃我们？这一切都白忙活了？”

　　虽然不想承认，但是纳兰容还是点了点头。风允和他很对脾气。所以二人也经常在一起下棋，讨论武技。但是说道真章上，风允毕竟算不上自己人。

　　林轩淡淡道：“他们是远古的四大守护兽，本身就是相当强的魔兽。这点是毋庸置疑的。另外他们的信仰永远只有一个，那就是老兽神。但是还有一点是可以肯定的。他们四个现在确实是自己人。至少老兽神没出现之前，他们肯定是我们自己人。”

　　纳兰容认真道：“你不也说了，这只是如果而已。”

　　“呵呵，老师，你想的太多了。老兽神回归，注定不会成为现在十二主神的同伙。如果我没猜错的话。就是这十二个主神中的一人将他封印在圣武大陆的。在加上那晶石阵。老兽神恨不得吃了这人。所以就算不和我们一伙，也绝对不会于我们为敌的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，纳兰容只能开口道：“我也只是提醒你一下而已。三思而后行。这不是过家家！”

　　林轩笑道：“放心好了，老师！”

　　而这个时候，林轩突然一愣，然后脸上露出笑容。

　　看到林轩的样子，纳兰容好奇的问道：“怎么了？”

　　“龙皇前辈离开了！”

　　“哦？怎么让他走了？那家伙不会是回青龙山了吧？”纳兰容惊讶道。

　　林轩笑道：“放心吧，他是不可能回那里的。应该是去龙界了，身为龙族，当然要去那里看看才行。”

　　听到林轩的话，纳兰容脸上浮现出一丝疑惑。“那龙界能不能接受他还不一定呢。而且龙界当中可是十分危险的。他次神级的实力在里面，要是得罪人了，恐怕连跑的能力都没有。”

　　“呵呵，我在他身上留下我的灵魂印记了。龙界和那蛇蝎大陆不一样。他们的空间墙壁要软的多。我可以强行撕开的。”林轩微笑道。

　　纳兰容点点头。“如果这样的话，也就没什么问题了。行了，你没别的事了吧？”

　　“罗震前辈跟你说没呢？我想在城中建立佣兵工会，神界现在缺少一个集中冒险者的势力。要是真的搞成了。到时候，佣兵工会将成为神界当中一个庞大的势力，一个庞大而又强大的团体。”林轩畅想道。

　　“没错！如果真的成了，确实将是一个十分强大的和势力。而且还能带动经济。这是好事。但是这种势力如果打入不了别的城池的话，就不好办了。”纳兰容认真道。

　　听到纳兰容的话，林轩淡淡道：“嘿嘿，我们可以去小城开展嘛。要是真的行了。你还怕那些大城不来求我们？”

　　“这到是。反正主要还的看这个佣兵工会的完善程度。”

　　林轩笑道：“安啦，当然没问题的。罗震前辈是人界佣兵工会的创始人。而卡尔那小子还是佣兵工会中只年轻的会长。所以这件事交给他们俩的话，绝对没什么问题的。”

　　“既然你想好了，我肯定支持的。反正现在的资金都是阎家他们出的。他们那里没问题吧？”纳兰容好奇的问道。

　　林轩微笑道：“阎家应该不会有什么问题的。他们有意加入我们混沌门。阎峰是我帮助从新炼制的身体复活过来的。所以对我十分的客气。只是现在还没明说而已。”

　　“你这小子做了那么多事。但是却得到回报了。阎家的财力我也派人打听了一下。确实不愧于第二大的商会。我们用的对他们来说只不过九牛一毛而已。他们要是全力支持的话，什么都好办的。”

　　林轩笑道：“这个问题不大的。但是具体的我现在还不能说什么。等看到阎笑的时候，我再跟他好好说说。对了，我现在就找她去。”

　　“现在？为什么？”纳兰容疑惑道。

　　“当然是为了混沌神石啊，他们家中肯定会有的。先拿回来应急！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，纳兰容开口道：“那你去吧。我也去找罗震仔细商量一下佣兵工会的事情！”

　　林轩提醒道：“还是找卡尔去吧。罗震前辈可能不干这个了。”

　　林轩说完，闭上眼睛感受着阎笑此时所在的位置，发现阎笑此时正好在丹域到平等城的路上。二话不说，直接召唤空间通道，然后进入其中。

　　林轩从空间通道走了出去，正好一辆马车从眼前飞驰而过。林轩再一个瞬移，已经到了车厢当中。此时车厢内有两人，一个管家，另外一个正是阎笑。

　　阎笑看到林轩顿时一愣，然后惊喜道：“师傅，你怎么在这里了？”

　　林轩笑到：“难道我不能在这里吗？”

　　阎笑吐了吐舌头，开口道：“当然不是啊。人家只是好奇嘛。师傅找我什么事呢？”

　　“有两件事，一是我想成立佣兵工会。具体细节你找纳兰老师他们谈，可能还会给你派个解说什么的。另一个是急事。你们家有多少混沌神石？”林轩开门见山。

　　那个管家此时到是十分无奈，要是换个人的话，他早就开骂了。但是眼前的确是林轩，这个救了阎家的男人。

　　而阎笑到没感觉怎么样。开口道：“资金方面我们绝对没问题的。而混沌神石这种东西，家族仓库里肯定会有的。这么多年的积蓄应该也不会少的吧。具体害的问父亲，我对这个不太了解的。”

　　听到阎笑的话，林轩自然是有些无奈，但是这也是没办法的事。于是开口道：“看来还得去一趟丹城。你们小心点，有事别忘了捏水晶。”

　　林轩说完，直接消失。站稳后，召唤空间通道，然后直接进入其中。

　　管家将脖子伸出车厢，却发现林轩已经消失。回到车厢内，感叹道：“小姐，你这师傅还真是来也匆匆，去也匆匆。神龙见首不见尾啊。”

　　“呵呵，我师傅强着呢。而且现在已经到达主神层次了。以后很可能是神界最强的也说不定。”阎笑认真道。

　　听到阎笑的话，管家顿时凌乱了。无数势力通缉林轩他是知道的。他也知道林轩是一代强者，实力超强。但是却没敢往主神层次上想。毕竟主神层次实在是太稀少了。但是小姐可能实在骗自己吗？看阎笑那个自豪的样子，管家还是没敢多问。阎笑怎么说怎么是了。

　　而另一边，林轩一天里第二次来到丹城。

　　在大街上，顺便买了几个包子。这也是林轩当年的最爱。虽然现在已经没有当年吃包子的那种感觉，但是也能回忆起一些当年的趣事，也算不错。当然，更重要的是，林轩饿了。对于吃货来说，还有什么比饿更难受呢？

　　来到牧家大门口，那护卫还以为自己看错了。堂堂林轩大人，怎么可能手里抓着三个包子，在大街上边走边吃呢？但是林轩走进后，他凌乱了。事实证明，他眼睛很好，没有任何问题。


第1220章 寻找混沌神石

　　“林轩大人，你这是……？太饿了？”护卫好奇的问道。

　　林轩将手里的半个吃掉，笑道：“呵呵，正好看到了。顺便买了几个！”

　　“呵呵，大人什么时候出去的呢？我一天没离开这里了。没看到大人何时离开。”护卫认真道。

　　听到护卫的话，林轩笑道：“嘿嘿，这是个秘密。”

　　护卫没有多问，开口道：“我带大人进去吧。”

　　“不用了，我自己进去就行了。怪麻烦的。”林轩淡淡道。

　　护卫笑道：“能给大人服务，是我的福气啊。呵呵，那您请进。”

　　林轩点了点头，然后大步流星，直接进入牧家当中。

　　林轩能感觉到，此时牧笛并没有在会客厅。林轩释放出自己的气息。这也让牧笛知道了自己的到来。

　　不出林轩所料，很快，牧笛就朝自己这个方向赶来。速度还不慢，身后还跟着两个人。一个是牧战，另外一个是牧铁。其他长老平时都处于闭关状态，所以平时也很难见到。

　　林轩站在会客厅外面，等待着三人的到来。五分钟不到，三人的身影便出现在林轩面前。

　　“你这小子，早上走的那么急，现在竟然又回来了。还有什么事吗？”牧笛好奇的问道。

　　听到牧笛的话，林轩笑道：“呵呵，回去之后才想起来一些事。前辈，你这里有多少混沌神石？”

　　“你要那东西做什么？混沌神石我这里有是有，但是存货不多。因为这东西不能入药，所以我平时收集的不多。你要是着急用的话，就让牧战去库房帮你找一找。”牧笛开口道。

　　牧战接着说道：“大概也就几块的样子。大一点的拳头大小，小一点的多。”

　　听到二人的话，林轩自然十分开心。笑道：“这样太好了，嘿嘿。牧歌那边我已经帮你们通知了。估计会早到几日，到时候我也会来，冒充你们的小辈，去见识见识。”

　　牧笛笑道：“呵呵，你来也好。到时候估计肯定会有很多事的。我刚刚得到消息，这次孙家和丁家也会去参加这个比赛。都是受到华家邀请的。到时候难保他们不会输不起闹事。”

　　“这那样我更要去了。这事前辈您就放心好了。牧歌那家伙，没准还要挑战那医神呢！”林轩淡淡道。

　　“这个恐怕有些不容易，先不说那家伙肯不肯跟牧歌打。就算肯的话，华珍的医术和我在伯仲之间，也说不上谁比谁的强一点，牧歌那孩子毕竟还乃年轻，这……”牧笛没有将话说完，但是眼中那顾虑的神色足矣说明很多事情了。

　　“牧笛前辈，你放心吧。牧歌这几年的成长绝对不只体现在实力上的。我相信，这次他要么不出手，出手的话，肯定可以一鸣惊人，您就等着看他表现吧。我相信，那几家的人绝对会惊讶的可以吞下拳头的。”林轩自信的说道。

　　听到林轩的话，牧笛和牧战二人脸上露出惊喜之色。林轩可没功夫在这里跟他们开玩笑，这点他们自然十分的清楚。既然林轩这么说了，就肯定有着自己的想法，单单是这些，就有够期待了。

　　牧战笑道：“林轩，你在这里等一下，我现在就去给你找去。”

　　牧战离开，牧铁好奇的问道：“你要那么多混沌神石做什么？难道要打造装备不成？你那身装备还差吗？”

　　“不是用在打造上，以后再告诉你们。嘿嘿！”林轩神秘道。

　　牧笛笑道：“要想得到混沌神石，我倒是可以告诉你几个地方。那里这种东西的数量比较多。”

　　这个消息让林轩十分的惊喜，看着牧笛，连忙问道：“牧笛前辈，你说的是什么地方？要是真如您所说的话，我肯定会给您足够的报酬的。”

　　听到林轩的话，牧笛笑道：“我还能要你的东西不成？呵呵，我直接告诉你就行了。首先，当然是混都城了。那里常年都在收集混沌神石的。而且价格十分的公道。所有有很多人都会千里迢迢的到达混沌城，然后在那里出售。”

　　“混沌城？创世神身前的城池吗？”林轩认真道。

　　“没错，就是那里。上次我们比赛的地方！”牧笛开口道。

　　这时候，林轩接着问道：“那其他地方呢？”

　　“其他地方到也还有，兽域飞马城。在那里你能收购到不少的混沌神石。但是也不一定能收到。因为每天都会有大量的商人在那里收购的。”牧笛开口道。

　　林轩笑道：“那个地方我去了，周围都是无数的小矿场。”

　　“呵呵，上次让你选择势力建立的地点之一就在那里！”牧笛微笑道。

　　林轩点了点头，无奈道：“要是看矿产的话，那里确实很好。矿洞，矿脉的数量庞大，而且出产的晶石还十分的好。数量也大，但是那里的小部落太多，而且实力都不弱。要是在那里建势力的话，凭借兽人那股冲劲。估计以后都别想安宁了。不适合发展。”

　　“呵呵，这也是那里最不好的一点了。但是还有一个地方有着大量的混沌神石，这个地方你应该也去过的。”牧笛微笑道。

　　林轩先是一愣，然后仔细想了想。突然眼前一亮。“矮人沙漠？”

　　牧笛点了点头，笑道：“没错，就是那里。矮人族天性喜欢铸造，而且矮人沙漠当中的矿坑也不少。而且他们常年收晶石，矿产之类的东西。而混沌神石，在铸造上的作用巨大。所以他们那里应该有不少储存的。”

　　听到牧笛的话，林轩笑道：“这么说的话，我还真得去那里看看。对了，阎峰会长还在这里吗？”

　　牧笛开口道：“早就离开了，你走之后不长时间，他就跟我说了一些事，然后就回去了。阎家商会就在西城了，你沿着大道，一直走，就能看得到。”

　　林轩点了点头。然后转身离开。刚走了两步，突然回过身，笑道：“等牧战前辈找完之后，帮忙送到阎家商会行吗？”

　　牧笛没好气的说道：“行了，知道了。到时候我让他跑一趟就是了。”

　　“那就谢啦。”林轩说完，二话不说，直接朝大门的方向离开了。

　　林轩走后，牧铁看了看林轩离去的方向，朝牧笛询问道：“族长，你说林轩那家伙要那么多混沌神石做什么呢？总不能爱好收藏吧？”

　　牧笛认真道：“当然不是了。这件事说来奇怪，我也很好奇。”

　　“那您刚才为什么不问呢？您问的话，林轩肯定会告诉您的啊。”牧铁疑惑道。

　　牧笛笑道：“那家伙不想说的话，咱们又何必强求呢？呵呵，不说他了。你也去仓库帮牧战找一下吧。林轩这家伙这么活跃，显然是有很强的自信。相信用不了多久，神界就开始真的要震荡起来了。”

　　“震荡？最近好像有龙族在神界当中作祟。而且数量不少。从消息上来看，他们并没有与人发生冲突，也没有抢夺什么。好像是在神界寻找什么东西。族长，这事背后必有蹊跷，要不要派人继续跟近？或者是派人出去专门调查一下。”牧铁接着问道。

　　牧笛微笑道：“不用，从现在开始。神界出现什么。我们也不要采取行动。神界不太平了。这时候也是神界势力改革的起头。龙族要是都回到神界的话。那定将大乱。那个时候没准会有多少个老不死的冒出来呢。那个时候就有意识了。”

　　“您这么确定？”

　　“当然！我知道的事情，可比你们多的多。”

　　……

　　林轩离开牧家后，直奔西城。

　　沿着马路，林轩到是不着急。当那大大的阎字出现在眼前的时候，林轩直接朝那里走了过去。

　　“阎家商会！”

　　匾额上是这么写的，林轩进入其中。而这大厅当中，有着无数的柜台，显然这和阎城的时候并不一样。在阎城的时候，阎家的总部是一个巨大的院落。而现在，已经只是一个原来的商铺而已。

　　好在这个商铺的面积还是十分的大的，这一层当中就有近百个展台。林轩在这里转悠了一圈，还真别说，真看到了一块混沌神石。但是一问价钱，好嘛，倒也这是没边的黑。

　　林轩看到通往二层的楼梯，直接朝那边走了过去。这时候，一个管家模样的家伙走了过来。“这位先生，进入二层需要贵宾令牌。”

　　林轩回过头，笑道：“我是来找人的。”

　　看到林轩的样子，这个管家先是一愣，然后认真的问道：“你是林轩大人？”

　　林轩顿时一愣，然后含笑的说道：“呵呵，你认识我？”

　　管家脸上堆起笑容，连连说道：“当然认识，当日您在阎城救我们阎家的时候，我就在城中。我这辈子也无法忘记那天的事情的。我还以为我们阎家就这么完了。谁承想天降神兵。林轩大人，您就是这把神兵啊。就阎家于水火当中。”

　　“呵呵，你这话说的我都脸红了。”林轩干笑道。

　　“我实在不知道怎么来形容我的心情。”这管家显然有点激动，这到让林轩十分的想笑。

　　管家平复了一下自己的心情，然后直接开口道：“林轩大人，你来这里是来找会长大人的？他没在楼上的，在后院了。现在地方是小一点，老爷也不知道在想些什么。牧笛大人送他个庄园都不要，非得在这里大家都挤着。”

　　听到管家的话，林轩顿时一愣，心情自然有些复杂。阎峰这么做，意识十分明显。现在在丹城当中，只是为了避难而已。总部虽然口头上迁到这里来了，但是实意却只是在这里暂住而已。要是他接受了牧笛送的东西，那也就等于接受了牧笛朝自己抛来的橄榄枝，这样的话，再想离开这里，内心要承受的，恐怕就会很多。而阎峰，十有八九是在等待，等待混沌门的创立，还有平等城真正运作起来。到那个时候，他应该会义无反顾的投奔自己。


第1221章 再临矮人城

　　林轩脸上露出淡淡的笑容，这你也是发自真心的笑容。

　　“带我去见阎峰会长吧，我找他有点事。”

　　管家点了点头。“大人跟我来。”

　　这时候，跟着这个管家朝内堂走去。走过内堂是一个通往后院的长廊，到了这里也就意味着进入了，现在阎家的核心所在。

　　而这个时候，院子当中，阎峰正在修炼，现在阎家的事物他也只不过做下命令的人而已。早已经再次运转起来。

　　“会长，林轩大人找您！”管家小声喊道，显然怕打扰到阎峰。

　　阎峰并没有进入深度修炼，睁开眼睛，惊喜的看着林轩。微笑道：“早上刚走，这么快就又回来了！阎笑到了？”

　　“这个时候应该到了吧。我这次是来求物的。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，阎峰并没有回答，起身后先看向管家。“这里没你的事了，去前面忙着吧。林轩我来照顾。”

　　管家点了点头，然后朝林轩招呼道：“林轩大人，那我先告退了。”

　　林轩微笑了下，并没有作答。管家走之后，阎峰邀请到：“走，林轩强者，去我那里坐会。我这里有上好的茶叶，相信你一定会喜欢的你。”

　　阎峰邀请了，林轩自然不会不给面子，二话不说，直接开口道：“走。我这里也有百果酿。会长要不要来点？”

　　“百果酿？那可是好东西。嘿嘿。我可是很贪杯的。正好今日笑笑没在。我倒是可以开怀畅饮了。”林轩笑道。

　　来到阎峰的房间，林轩发现，阎峰还是一个十分的有品味的家伙。这房间布置的十分古朴，还有一种说不出的韵味。而且阎峰平时好像很喜欢看书，所以这里的书架大大小小的三五个。上面整齐的陈列着书籍。

　　“看来阎峰会长是个很好学的人啊。”林轩微笑道。

　　阎峰干笑道：“呵呵，还行吧。多看看书，对心境有好处的。也能更让我安静的思考问题。”

　　林轩拿出两瓶百果酿，放在桌子上。

　　看到林轩这架势，阎峰直接含笑的问道：“林轩啊，你这是要灌醉我啊？”

　　“当然不是了，嘿嘿。只是有事相求！”林轩猥琐的说道。

　　听到林轩话，阎峰笑道：“看你的意识，不会是想让我将笑笑嫁给你吧？我是没问题啊。双手赞成！”

　　听到阎峰的话，林轩脸上充满了无奈。显然这阎峰是误会了。这种误会必须的及时扼杀，要不然以后可能会出问题的。林轩干笑道：“会长啊，你误会了。阎笑是我徒弟。哪有师傅娶徒弟的道理。更何况，她也陈风那小子青梅竹马，天生一对。而且郎情妾意的，我自然不会插一脚的。而且我跟陈风的关系还不错。江湖道义，我还是明白的。”

　　“哈哈！你看你吓的。一口气说出这么多。你放心好了，我刚才是开玩笑的。你说吧，你有什么事？”

　　“我要混沌神石，大量的混沌神石，有多少要多少。不怕多，只怕不够。阎家有多少？我都要。至于价钱上面，我们好商量，但是最好是用东西交换。好东西我有不少，钱就没多少了。”林轩直接开口道。

　　听到林轩的话，阎峰直接开口道：“林轩，你说我阎峰这条命值多少？”

　　这话到是给林轩问住了。

　　见到林轩不说话，阎峰认真道：“别的不说，别人怎么认为我不知道。但是在我心中，我这条命是无价的，没有这条命了，什么东西啊，什么钱啊的，都没有任何作用了。但是我这条命是你给的。我死过一次，这点我记忆犹新。死之前那生命流逝的感觉我现在还能感觉的到。当我看着自己被蒙上摆布。族人们被人欺负的时候，我真不知道应该如何是好了。但是就在我灵魂要消散的时候，你出现了。抓住了我的灵魂。并且帮我复活。所以你别跟我说钱啊什么的。只要你需要，我阎家双手奉上！”

　　林轩先是一愣，紧接着心中无限感慨。

　　“这也没啥好说的了，全在酒里了！”林轩说完，直接将酒杯当中的佳酿一饮而尽。

　　阎峰也是如此，但是喝完后马上起身，到门口喊道：“来人啊！”

　　一个护卫走了过来。朝阎峰询问道：“会长，有什么吩咐？”

　　“你去给我将管家找来！”

　　护卫抱拳应了一声，转身离去。

　　很快，刚才的管家便走进门。朝阎峰鞠躬道：“会长大人，叫在下有何吩咐？”

　　“你去将库房当中还有商会当中所有混沌神石都聚集到一起。然后在发条消息出去，让所有分会都将混沌神石上交。然后我们也和混沌城那样，收购混沌神石。去吧！”阎峰丝毫没有拖泥带水，直接开口将这些话全都说了出去。

　　听得林轩心里直热乎。管家也没什么好说的。但是他也马上就知道，这件事十有八九和林轩有关系。但是无论怎样，他也都会照办的。因为作为一个修炼者，对强者绝对是相当崇拜的。

　　管家开口道：“好。我这就去办！”

　　林轩提醒道：“不用和你们大长老他们商量一下吗？这不是什么小时吧？阎峰前辈，我可不想给您添麻烦的。”

　　阎峰笑道：“放心好了。不会有任何问题的。你就安心你的等着就行了。”

　　管家离去，没十分钟，一壶百果酿已经精光。而这个时候，门外走进来两道人影。不是阎家的人。而是牧战和牧铁。

　　看到牧战，阎峰笑道：“你这家伙怎么也跑这里来了？想我了不成？”

　　牧战笑道：“我可没功夫想你。我是来找林轩的。”

　　牧战从戒指当中拿出来一个布包，并不大，放在桌子上。“只有这些了。”

　　林轩打开布包，脸上露出惊讶之色。“呵呵，我不贪的。有就比没有强。替我谢谢牧笛前辈。”

　　牧战看着桌子上精致的酒壶，没好气的说道：“你们在这里喝好酒，也不想着我们两个。亏我和牧铁还这么帮你呢，伤心喽！”

　　林轩二话不说，又拿出两壶来。平时林轩是不和的。所以戒指当中百果酿还真存了不少。林轩脸上露出微笑之色。直接说道：“难道我还能亏待到二位了？来一起喝，一起喝！”

　　……

　　边喝边聊，也没什么下酒菜。而阎家商会的混沌神石要比牧家的多一些。但是也只是多一点而已。告别三人，林轩来到大街上，找个地方拿出混沌神石。发现超过拳头大小的只有两个容易。剩下的都是一些碎小的。这样的根本没办法凝聚，只能当辅助使用。所以至少还需要两个才可以。林轩到也没什么好去处，干脆将目标放在火域当中。也就是矮人沙漠里了。

　　想到这，林轩找了个没人的地方，支撑起传送通道，然后二话不说，直接进入其中。空间合并起来后，消失，仿佛一切都没发生过一样。

　　下一刻，林轩已经返回了平等城当中。直奔城主府。

　　这次要去矮人沙漠一趟，当然要将罗格尔和罗西内二人带着。这里的矮人城可是真正的钢铁之都。和这里的相比，人界的确实有点小儿科了。

　　找到二个矮人，此时这俩家伙正喝着酒，迷糊着呢。神界的酒水那是相当好的。就算是在劣的，放在人界也算的上是佳酿了。所以这里对他们来说，简直是最佳居住场所了。

　　感受到林轩的气息，二人纷纷醒酒，然后看向林轩这边。

　　罗西内笑道：“王！你怎么想着来看我们来了。”

　　罗格尔接着道：“事情都忙完了吗？什么时候让人给我建造一个铁匠炉啊。我要一个大地方哦。”

　　林轩并没有回答二人问题，直接开口道：“你们想不想去矮人沙漠看看？看看神界当中的钢铁之都？”

　　听到林轩的话，罗西内二人眼中露出向往的神色，但是都没回答林轩。

　　林轩好奇的看着二人，显然不知道二人的意识。这时候，林轩认真道：“怎么？有什么问题吗？”

　　罗西内问道：“到时候你还会带着我们回到这里吗？我们都已经适应了！”

　　罗格尔点点头，同意罗西内的话。

　　林轩笑道：“你们想继续跟着林轩，林轩自然不会放弃二位的。”

　　罗西内笑道：“在我眼中，只有你这一个矮人王的。其他的都是假的。而我也相信，未来的混沌门，绝对是一个强大的门派。更何况，我也舍不得。舍不得那群家伙们。舍不得这经精灵族的百果酿。”

　　“呵呵，这么说我就明白了。我这要去一趟那里。你们要是去的话，就一起过去。你们也算是认祖归宗。回去看看也好一些。”林轩微笑的解释道。

　　听到林轩的话，罗西内点了点头，笑道：“这样的话就没问题了。咱们什么时候出发？”

　　“现在就可以！”

　　随着林轩的话音落下，房间当中直接出现了空间通道。罗格尔和罗西内纷纷进入其中，林轩收尾。

　　通过空间通道，便已经来到了矮人沙漠当中。只不过这里只是边缘，要想到达矮人城，还需要穿过半个沙漠。但是林轩却不需要如此。上次去矮人城的时候，林轩已经留下空间标记了。所以只要瞬移，就可以安全的到达矮人城外了。

　　林轩清楚的记得，这里的钢铁之都外是草坪。而且那里也是矮人沙漠当中唯一的一块绿洲。

　　再次进入空间通道，罗西内和罗格尔也是十分的兴奋，十分的期待。在平等城他们很开心。但是矮人却只有他们两人而已。依莎和莫顿，还有精灵族的几个长老，出了城，很快就能到达神界精灵族群当中。说不出的亲切，二人自然也想到这矮人聚集地来看看。但是如果让他来选择，选择自己的去留的话，他们当然会选择留在平等城。因为那里才是他们现在真正的家，真正的主场。

　　离开通道，先能感觉到炙热的阳光。然后就能看到眼前不远处，那屹立在绿洲当中雄伟建筑。散发着金属光泽。形态也是那么的熟悉，不是别的，正是矮人城。


第1222章 矮人王信物

　　罗西内和罗格尔欣赏的看着眼前的矮人杰作。

　　但是林轩的眉头却皱了起来，因为此时，不远处的城门竟然是紧紧关闭着的。而那结实的金属城墙上，此时竟然有几道伤痕。而城中更是没有烟雾腾起。换做平时，这里肯定是乌烟瘴气的。毕竟矮人族那打造的天性是无法更改的。但是又有什么事，能让他们连打造，都放下了呢？

　　“矮人族，好像出事了！”

　　听到林轩的话，罗西内和罗格尔自然十分的惊讶，也十分的吃惊。他们可没想到，竟然会发生这样的事情。

　　罗西内连忙问道：“不能吧？”

　　林轩没有说话，也没有直接瞬移进入城中。距离自己上次离开，已经有好几年的时间了。难免这些矮人族已经忘记了自己，所以还是从正门走比较好。更何况此时城中什么情况林轩也不知道，贸然进入其中的话。恐怕还会遇到危险。所以一切还是安安稳稳的比较好。

　　林轩三人距离矮人城还有五十米的时候，城墙上，顿时出现了无数个小孔。对于这个，林轩再熟悉不过了。林轩三人停下了脚步。紧接着，林轩将自己的声音用能量覆盖整个城池。

　　“林轩，求见矮人族族长，罗天前辈。”

　　一边喊完，林轩接着又喊了一遍。当日林轩在这城门口和沈飞，林耀大战丁、孙两家的强者，还有神界的一些冒险者。民众们虽然可能已经忘记了，但是矮人族的强者们肯定是不可能忘掉的。当日的林轩三人可谓是出尽了风头。而且沈飞更是拥有主神的层次。所以矮人族强者对林轩的印象还是十分的深刻的。

　　而这个时候，城墙上出现一道人影。正是罗天。

　　罗天惊讶的看着林轩，因为林轩身边竟然跟着两个矮人，这是他没有想到的。

　　“直接带他们飞上来吧。你这个时候出现实在是太好了。”

　　听到罗天的话，林轩也比客气。直接带着二人飞到城墙上。

　　“罗天前辈，先给你介绍一下。这位罗格尔，这位是罗西内。是从人界飞升上来的矮人族。我带他们到这里看看！”

　　罗天看了看二人，惊讶道：“竟然还有一个爆炎一族的。欢迎你们来到钢铁之都。”

　　罗天有着上位神巅峰的实力。在加上本身就是族长。对矮人族族天生带着一种强大的压迫感，所以罗西内二人还是抱拳打着招呼。眼中充满了惊喜之色。

　　罗西内开口道：“早就听林轩说过，神界的钢铁之都十分壮观。今日一见，还是让在下心生感慨。”

　　罗格尔地拿了点头。然后认真道：“没错。而且这材料和人界的完全不同。看完这个，感觉人界的钢铁之都，简直脆弱的跟普通城墙完全没有区别。”

　　罗天朝远处的一个长老开口道：“你带这两位新的朋友，四处走走。人界好久没有飞升上来族人了。一定要好好的招待。”

　　长老点了点头。“好！两位朋友，你们跟着我来吧！”

　　罗西内和罗格尔看向林轩，显然是在询问林轩意识。这到让林轩有些尴尬。“你们看着我做什么？去吧，这里肯定会让你们很开心的。”

　　罗西内二人点了点头，然后跟着那个长老离开城墙，朝城中走去。

　　他们三人离开之后，林轩直接朝罗天询问道：“罗天前辈，这里究竟发生什么事了？我在外面看了一下，发现城墙上的几道伤痕都是新的。矮人城遇到什么麻烦了吗？要是有的话，您直说！”

　　听到林轩的话，罗天苦笑道：“你要是再晚来个十天半个月的。估计我矮人城就要被掀过来了。这次真还是遇到大麻烦了。”

　　林轩并没有说话，而是看着罗天，等待着事情的经过。

　　罗天认真道：“话还的从万年前说起，当年的矮人王辅助创世神炼制了神兵，斩龙。也正因为如此，我们矮人族也正式成为了龙族的眼中钉，肉中刺。龙族对创世神没什么办法。所以将怨气都放在了我们矮人族身上。也正因为如此。我们矮人族也惹上了大麻烦。好在当时创世神还能帮助我，用斩龙剑的威力将龙族击退。这样矮人族才平静下来。”

　　“之后龙族完全退回了龙界，神界当中没有了龙族，所以神兵斩龙的作用就没有那么大了。创世神将它赐给了矮人族。后来被矮人王投入人界当中。我们矮人族也从人类世界当中迁移到了这里来安定。”

　　“但是这么多年都过去了。没想到龙族还在记仇。前一阵子不知道从什么地方出现了两只龙族。也不知道怎么回事，就找到了这里。然后看到钢铁之都之后，马上就开展了攻击。但是他们两个实力实在是弱了一些，所以我们到也轻松的将攻击抵挡下来。但是即便如此，那两只龙族也显然没有放弃的意识。竟然叫来了更多的龙族。攻击矮人城。足足二十多个，其中女上位神层次的超过了十只。再加上他们惊人而且出色的防御力，已经不是我们矮人族可以对抗的了的了。而且他们的数量仿佛在增加着。这样下去，肯定会被毁掉的。”罗天认真道。

　　听到罗天的话，林轩倒是很惊讶。询问道：“那现在多少了呢？”

　　“差不多三十只了。一起来的话，这次恐怕都挡不住。你叫那个沈飞来吧。有他主神层次的强者在这里。肯定可以阻挡那群龙族的。到时候你们就是我矮人族的恩人，英雄！”罗天认真道。

　　林轩含笑道：“如果帮了你们，你们可以送我一些混沌神石吗？”

　　听到林轩的话，罗天脸上露出了一丝抽搐。在他这种铸造痴人来说。混沌神石可以说是必备的东西。而且在加上这种东西十分的稀少，所以罗天不肉痛是不可能的了。

　　林轩显然也看出了罗天的纠结。于是微笑道：“我只要大块的。我可以用小块的和你换的。”

　　“换吗？那个到是小事。只要搞定龙族的事情。我在额外的基础上，再多送你一块如何？”

　　听到罗天的话，林轩点了点头。然后笑道：“好，成交了。就这么定了！”

　　罗天见林轩不动弹，连忙开口道：“你还不去找你那个朋友吗？龙族不知道什么时候就能打过来呢。到时候就麻烦了。”

　　林轩笑答：“怕什么？我不去找，说明我罩得住！”

　　罗天苦笑道：“这是在玩命啊。今年前你还只不过是上位神中期而已。如果一个上位神就能搞定的话，也就不用搞到现在这么麻烦了。”

　　“不信等他们来的时候，你就知道了。”林轩淡淡道。

　　此时林轩很激动，从飞马那里，林轩知道应该如何才能让斩龙剑恢复到以前的巅峰状态。让斩龙剑食用混沌神石虽是个办法，但是效果太差。而另一种就是让斩龙剑多吸食龙族的精血。

　　在神界，以前是不可能的。但是现在林轩却找到机会了。几十头龙族一起攻击过来，因为没有主神层次，所以林轩到也并不担心。

　　但是想到这里，林轩却纠结起来。斩龙剑只要一出现，马上罗天就能看到，到时候自己如何解释呢？解释当然不是问题，但主要还是人家听不听，相信不相信了。

　　而这个时候，三道身影走上了城墙。正是刚才离开的三人。那个长老此时看向林轩的眼神有点怪异，急匆匆的朝罗天走去，趴在罗天耳边，说着什么，罗天听完，更是直皱眉头。

　　罗西内二人走到林轩身边，林轩小声问道：“你们说什么了？”

　　罗西内笑道：“一不小心，把你的身份说出去了。”

　　“什么！”

　　林轩惊呼出声，没想到罗西内的嘴竟然这么快。林轩此时再想，是不是应该继续留在这里。而那个长老，显然也说完了。罗天看着林轩，并没有释放出自己的气势。

　　“林轩啊林轩！真没想到，你竟然隐藏的这么深。”

　　林轩认真道：“罗天前辈，你不想听我解释一下吗？”

　　罗天脸色有些不好，但是还是朝林轩说道：“斩龙剑你已经认主了吗？”

　　林轩苦笑道：“我十八岁的时候得到了斩龙剑。然后就认主了。这些事说来很巧合。”

　　罗西内开口道：“林轩就是矮人王，当年矮人王留下传承。神兵会自行寻找主人。而此人就是矮人王。而且林轩为矮人族所做的事情，是你们无法想象的。没有林轩，人界的矮人族一部分还被排挤在沙漠当中，另一部分还分散在中域当中。我想，这斩龙剑在神界恐怕也有着什么暗示吧？刚才那位长老称呼您为族长。而不是矮人王。外界认为你就是矮人王，但是你并不是！”

　　听到罗西内的话，林轩最为吃惊。

　　而罗天却大笑起来。“哈哈哈……”笑声停止后，看着罗西内。“看来你在人界的时候，应该也是一个管事的头领啊！”

　　罗西内笑道：“再下真是人界矮人族，爆炎一族的族长。”

　　“果然。那我也就不废话了。没错，正如你所说的一样。斩龙剑神兵也是神界矮人王的标志。得到神剑认可，也就是矮人王。但是，必须有矮人王的一件物品，才能算是真正的矮人王。而当年的矮人王将这件信物伴随斩龙剑一起投入了人界。没有这样东西，我们是不会承认他的身份的。”罗天认真道。

　　听到罗天的话，罗西尼连忙来到林轩身边，拉起林轩的手，寻找起来，然后急切的说道：“王！你的戒指呢？矮人王的戒指呢？”

　　林轩先是一愣，然后将矮人王的戒指从另一个戒指中拿了出来，然后戴在手上，无奈的说道：“上次来这里，怕被罗天前辈误会，所以就收起来了！”

　　看着那雕刻着一把小锤子的空间戒指，罗天有些激动。正如他所说的那样，这枚戒指，就是矮人王的信物。

　　罗天认真的看着林轩。“我……可以承认你的身份，但是要想成为矮人王，还是有条件的！”


第1223章 龙族来袭

　　罗天此时神色有些复杂，让一个人类来继承矮人王的位置，他有点接受不了。虽然对林轩的印象还不错，但是这毕竟关乎到整个矮人族。他身为族长，这些事如何跟族人交代？这都不好解释的。

　　罗天接着说道：“如果你能帮矮人族一个大忙，就算你完成了第一个条件。”

　　林轩听到罗天的话，顿时一愣，心里感觉到这事有戏，于是点了点头，微笑道：“呵呵，龙族进攻算不算呢？”

　　罗天脸上露出无奈之色。这次要是不需要林轩的帮忙的话，在经过几次进攻。他们注定抵挡不住，钢铁之都要是沦陷了，那矮人族数年的基业就毁于一旦了。这可不是罗天想看到的。如果矮人族断送在他这一代手中的话，那就算自己战死，也没脸面去面对死去的祖先们。

　　罗天只能点头。“好吧，这个算是一个忙。但是如果你要选择的这个的话，我们是不会帮忙的。完全靠你自己的实力搞定这一切。”

　　林轩含笑的问道：“可以找人的吗？”

　　罗天干笑道：“如果对方出现主神层次的强者的话，你可以找帮手。”

　　显然，这是在逼林轩呢。

　　但是林轩又哪里会吃这套呢？罗天可不知道林轩已经进入主神层次。这几百条巨龙，只要不出现主神层次的巨龙，林轩还真的丝毫不惧。斩龙剑也正好可以大补一番。何乐不为呢？

　　林轩点点头。开口道：“好吧，这件事我林轩接下了。还有什么条件你说吧。”

　　罗天接着说道：“另外，你必须准备一百坛好酒。必须是名酒。来慰劳所有矮人战士。”

　　“好酒？什么算好酒！”林轩心里乐开了花，这矮人族确实是酒鬼。竟然到这个时候，也不忘了要好酒。对于这个，林轩到不怎么担心。百果酿在神界的名酒中排行第三，绝对算的上是精品中的精品了，一百坛虽然不少，但是林轩还是自信可以搞得到的。

　　“你上次带来的人界百果酿算是不错的了。但是那是不行的。如果是神界的精灵族产的百果酿还可以。但是如果我是你，就不去招惹精灵族。他们比我们排外的多。而且艾玛那个女人实力强横，主神强者想击败她也得费一番功夫。”罗天认真道。

　　林轩笑道：“这个也不是什么问题。还有什么条件，您就一起说了吧。我林轩都接下了。”

　　罗天开口道：“如果前面的两个，你做到了。后面的就都是小儿科了。但是还有最后一条。这也是必须的，必须要做到的。只要你完成了前面两个，再完成最后这个。你就是矮人王。这个钢铁之都就任由你管理！”

　　“您说！”

　　“进入主神层次！将钢铁之都的封印打开。”罗天认真道。

　　听到罗天的话，林轩先是一愣。紧接着突然想起了什么。好奇的问道：“钢铁之都被封印着？”

　　罗天并没有回答，淡淡的说道：“这些你现在不用知道，等你完成那三个条件，成为矮人王，我自然会以一概告知的。”

　　此时罗天到也放松下来，这三个条件林轩如果都完成的话，注定会在矮人族中建立威信。平民们肯定都不会介意什么。纠结的就只有矮人族战士们了。矮人族战士的脾气如何，罗天自然十分清楚，他们不一定崇拜强者。因为在他们眼中，只有家园，铸造还有喝酒这三个目标。如果林轩能准备出好酒，来慰劳这些战士的话，这些家伙肯定会对林轩产生好感。再加上林轩获得的传承，再加上斩龙剑，相信就能得到矮人族和矮人战士的认可了。这两大部分搞定之后，剩下的就只有矮人族强者了。没有至强的实力又怎么能服众？

　　矮人族的强者虽然喜欢铸造，而且还爱贪杯。但是他们精神层面早已经到达了一个层次。他们崇拜强者。所以林轩要能到达主神的层次，就足矣让矮人族强者臣服，认同。当然，前提是林轩完成前两件事，还有矮人王的信物传承。

　　罗天可谓是心思缜密了，这个族长当了这么多年，罗天早已经不是豪爽鲁莽的矮人族。而是一个睿智的老狐狸。

　　听到罗天的话，身后的那个长老连连点头，显然实在赞同罗天的这几个条件提的合理。这样也可以让大部分族人认可林轩。特别是最后一个。矮人族这么多年拒绝任何主神邀请。虽然有一定地位，但是没有主神强者在背后，总是和强大的势力相差着什么，如果林轩能进入主神层次的话，那矮人族将会长脸了。

　　罗天还以为林轩能有多沮丧，但是却发现林轩在笑。没错，就是在笑。

　　罗西内和罗格尔也是如此。林轩含笑道：“就这些吗？那好，我就从第一个开始完成。”

　　林轩说完，召唤出斩龙剑，斩龙剑在林轩周围转了一圈。林轩一屁股坐在地上。而斩龙剑直接插在了他身边。

　　“我就在这里等他们就行了。罗天前辈，至于好酒的事。这种酒没问题吧？”林轩从戒指中拿出一壶百果酿，朝罗天扔去。

　　不用开盖，不用品尝、看到那绿色的酒壶就已经知道这是什么佳酿了。

　　罗天惊讶道：“百果酿？”

　　凌空接住，然后将壶盖打开。百果酿特有的果香顿飘散出来。远远的就可以问道。

　　罗天身后的长老连忙凑过来，擦了擦胡子上的口水，认真道：“族长，我来品尝一下吧，看看是不是真的。”

　　罗天直接盖上盖子，然后收入戒指当中。

　　那个长老看着林轩。“林轩啊，这百果酿你还有吗？”

　　林轩笑道：“当然有，给长老们都带这里来。我请你们喝酒。”

　　“你从什么地方得到的这些百果酿！”长老好奇的问道。

　　林轩笑道：“我跟艾玛的关系很好！她送我的。”

　　听到林轩的话，罗天顿时一愣。他实在没想到，林轩竟然还跟精灵族有关系。

　　“林轩你果真是真人不露相啊。看来，这第二个条件，你完成起来不是问题啊。”矮人族长老微笑道。

　　罗天这时候提醒道：“我说的是坛哦，不是这样的酒壶。”

　　林轩开口道：“这个我明白的！罗天前辈您就放心吧。我是不会搞砸的。浪费了您的期待。”

　　罗天老脸一红，他现在，对林轩还真产生了一点期待，想看到林轩究竟多长时间能走到这一步。

　　矮人族长老二话不说，直接进入城中去叫人了。林轩请他们喝酒，这是好事。喝的更是百果酿这样的佳酿，对嗜酒如命的矮人族来说，不着急是不可能的。

　　当矮人族长老们都到了的时候，林轩顿时大吃一惊。因为其中还有一个绑着绷带的，显然是受了重伤。但是尽管如此，一听到好酒，这伤瞬间好了一半。这到是让林轩微笑起来。

　　林轩起身，先将这个重伤的长老治疗好。然后朝罗天询问道：“罗天前辈，这是怎么回事？这可不怎么好啊。这伤势要是换做人类可能都已经挂掉了。怎么不找人医治？”

　　罗天无奈道：“我们这里上哪找医生去？别说医生，就算是神圣属性还有生命属性的魂师都找不到。水属性的魂师就更不可能在这里生活了。”

　　被林轩简单的治疗好，长老扯下绑在身上的绷带，先道谢林轩。然后却是一脸期待的看着林轩。林轩先是一愣，然后顿时明白了什么。含笑道：“来来来。人人有份！”

　　林轩一连拿出好几瓶百果酿。只是罗天却一脸收走五六瓶。而且理由很简单。“受伤的少喝点，对身体不好。两人喝一壶就行了。不，三人一壶！”说完，又收走一瓶。

　　几个长老顿时内牛满面，但是罗天的威信绝对是超强。特别是在这些长老当中。林轩索性有拿出两壶。这样戒指当中也所剩无几了。但是这都无所谓了。对于林轩来说，这都是小事，拉拢关系才是硬道理。

　　但是一帮人刚要开始喝，一股强大的气息从远处传来。紧接着，一个接着一个的强大气息出现。一同朝这边移动着，速度不慢。让林轩惊讶的时候，数量比自己想的要多一些，接近二百。但是并没有发现主神层次的存在。但是上位神层次的到有不少，接近二十的样子。剩下的也在上位神到中位神不等。实力强悍。

　　龙族就是如此，可以这么说，在神界，只要龙族成年，也就意味着将进入下位神巅峰。虽然达到上位神层次的数量依然是少数，但是可以进入中位神的却就十分的多了。这也是龙族为什么强大的原因。虽然龙族成年需要三百年，但是这对龙族那悠久的寿命来说，根本算不上什么。

　　罗天直接从地上站了起来，朝城中喊道：“将防御结界打开。他们来了！”

　　林轩站起来，看向城外，眺望远方。而这个时候，几个爱人族长老直接站在林轩身前。他们对林轩此时可以说是好感大增，林轩的出手豪爽，让他们觉得很适合他们的脾气，但是这个时候，他们却听到了罗天的命令。“林轩，你完成条件的时刻到了。矮人族所属，后退。”

　　听到罗天的话，所有矮人族长老顿时一愣。显然不明白罗天的话。刚才那个被林轩治好的矮人族长老连忙说道：“族长，不能这样，就算林轩帮忙，我们也总不能让他自己出战吧？”

　　罗天呼了口气，认真道：“他并不是在战斗，只是向我们证明，向整个钢铁之都的矮人族证明。”

　　长老好奇的看着罗天，直接问道：“证明？林轩他需要向我们证明什么？”

　　罗天认真的看着林轩，沉声道：“林轩手中的神兵乃斩龙剑。手上的戒指乃矮人王戒！他要证明，他可以胜任矮人王。”


第1224章 斩群龙

　　听到罗天的话，城墙上一片哗然。罗天的话用能量传递了整个钢铁之都。钢铁之都当中先是一阵安静，紧接着沸腾起来。这件事发生的实在太快，他们甚至有些接受不了。那几个长老更是露出惊讶之色，矮人王这三个字，可是一直都期待在他们心头上的。

　　罗天接着说道：“证明吧，林轩！”

　　罗西内和罗格尔站在林轩身边，看着天边的黑点逐渐变大，带着磅礴的气势，也不后退。他们对林轩有着绝对的信心，这就跟当日林轩面对魔族千军时一样。没人会想着后退。

　　林轩嘴角上扬，伴随着一声龙吟，斩龙剑泛出一丝红光，直接进入了林轩手中。而那巨大的麒麟武魂也已经浮现在林轩身后。

　　“武魂附体！”

　　伴随着林轩的低喝，武魂化作灰色的光芒，直接将林轩包裹起来。

　　下一刻，林轩武魂附体的形象出现。左手变成麒麟爪，而头上出现两只麒麟角。眼角，额头还有脸颊出现一层细细的鳞片。头发是灰白色的，但是却并不是那种毫无生机的灰色。相反，还有一种生机勃勃的样子。

　　林轩飞身来到城外，混沌化神，化身二十五米高的巨人。身体凝实，仿佛是变大了一样。这也是林轩进入主神层次之后才能变化的高度。但是此时，林轩却完全压制了自己的气息。战斗不开始，林轩是不会释放出自己的所有气息的。

　　看到林轩那拉风的样子，罗天眼中可谓是惊喜连连。而林轩从气息上来看，显然已经达到了上位神巅峰。再加上林轩的年纪，这样的成就在神界绝对算的上是奇葩了。而趁着这个时候，罗天也将林轩矮人王的身份还有对林轩的要求，条件说了一般。众长老到没感觉到有什么不合理。如果林轩可以做到这些的话，就算不成为矮人王也绝对可以成为矮人族的英雄了。

　　这时候，林轩认真道：“来了！”

　　巨龙从远处飞来，看到矮人的城池外竟然站着那么高大的一个人类，自然十分吃惊。但是根本不用考虑，这个家伙注定不是跟自己一伙的。肯定是帮助矮人族的。而这样的人，就是敌人。

　　每个龙族都抱着这样的想法。纷纷看向这边。

　　嗷……

　　伴随着一声龙啸，龙群朝这边压了过来。

　　钢铁之都顿时浮现起一层防御结界。城墙上，一个矮人族长老认真道：“族长，这事情恐怕不好办啊。这次的数量比上次多了接近一半。林轩他……”

　　罗天认真道：“他好像很有信心！他带来的两个矮人，到现在也没退一步。他们只有次神级的实力而已。是什么支撑的他们呢？”

　　而这个时候，龙群距离林轩还有五百米左右，可是林轩依然站在那里，没有任何动作。矮人族长老们纷纷咽了口唾沫。

　　罗西内兴奋道：“真没想到，竟然能看到这样的战斗。也正好看看，王现在的实力已经到达什么样的程度了。话说这威压，位面太强了一些。”

　　罗格尔也是如此，一脸的兴奋之色。眼看着龙族的距离越来越近。

　　四百米！

　　三百米！

　　二百米。就在这个时候，林轩身上突然爆发出强大的气息。草坪上的草被吹向一个方向，一直到沙漠边，沙尘飞扬起来。而龙群顿时停了下来，一些实力没到中位神的家伙已经朝地面砸了下去。仅仅是林轩的一个气势，至少有近百头下位神层次的巨龙就这么丧失了战斗力，此时都砸在沙地上，仿佛有什么重物压在他们身上一样。

　　为首的几个上位神层次的巨龙顿时大惊失色。林轩的实力在清楚不过了。除了主神，又有谁能释放出如此的气势呢？而林轩已经朝龙群冲了出去。

　　城墙上的罗天等人傻眼了，林轩的气势他们也感觉到了，虽然不是攻击他们，但是那主神的气息依然让他们颤抖起来。那是出自灵魂的颤抖。

　　罗天喃喃道：“他……他竟然已经进入主神层次了。这……这怎么可能！”

　　几年前，林轩带着沈飞和林耀来到这里。林耀以兵神的传承者的身份拥有主神层次就已经让罗天十分吃惊了。但是那毕竟也是沈飞的奇遇。而林轩可是混沌属性啊。混沌属性的主神还没听说过会出现两个。创世神死掉了？那显然是不可能的。这样的话，就只有一个可能了。林轩的奇遇，得到神格，进入主神层次。

　　罗天这边惊讶着，但是林轩却没有停下来。而龙族的高傲也让那群龙族十分的疯狂。

　　为首的巨龙显然下了什么命令。几个上位神层次的巨龙竟然朝一个地方聚集着。而中位神的巨龙们将这二十只巨龙包裹起来。

　　这时候，林轩兴奋道：“你们还能有什么作为吗？用你们的血肉，来滋养斩龙的剑灵。”

　　二百米的距离对于身高二十五米高的林轩来说，只是十几步的事。

　　那巨大的斩龙剑，直接从上下劈下来。仿佛切豆腐一样，一条只有中位神初期的巨龙被林轩拦腰斩断。林轩清晰的感觉到这条巨龙身上的能量，还有精血在被斩龙剑飞快的吸收着。而斩龙剑的吸收的速度也是十分快的。

　　话说林轩得到斩龙剑之后，这次还真是第一次斩杀巨龙。在人界的时候，林轩和龙族的关系一直都不错。所以也没有什么机会。对付蛇类和蜥蜴类魔兽的时候虽然十分好用，但是他们的精血和巨龙的完全不一样，所以也没什么感觉。但是此时，林轩却感觉到了，那就是斩龙剑传递过来的欢快。

　　感受到了林轩手中长剑的威力，一只巨龙吼道：“此人就是龙神要寻找的人物！”

　　而这个时候，龙群当中爆发出一股强横的能量。下一刻，这股能量竟然撕裂虚空。一个巨大的空间裂缝出现。

　　“想找帮手吗？”林轩手中银色的能量出现，紧接着，朝空间裂缝打了过去。顿时，空中能量一阵晃动，空间裂缝就在晃动中消失了。

　　林轩开口道：“今天，一个也不许走。”

　　林轩的样子有些吓人，特别是在眼前的龙族眼中。几个上位神层次的龙族，也明白了，这次十有八九在劫难逃。其中一只怒声道：“现在，分散。能逃出一个是一个。将事情禀告回去。”

　　嗷……

　　龙吟声纷纷响起，但是尽管如此，林轩却也没有让他们逃脱的意识。林轩不是傻子。这样龙族要迁怒自己，这是很正常的。但是现在让他们回去的话，龙族迁怒的肯定不是自己，而是身后的钢铁之都。虽然现在罗天还不承认自己是矮人王，但是自己也绝对不能让龙族消灭矮人族。

　　林轩身上当初一阵能量，下一刻。方圆几公里顿时被巨大的结界包裹起来。林轩再次开口道：“我说过，一个也别想走。”

　　林轩拖着斩龙剑朝龙群再次冲了过去。为首的龙族强者口吐人言，怒声道：“大胆人类，竟然敢残杀本族。龙族会将你撕成碎片。”

　　“哪那么多废话。龙族不是在找我吗？来一个我杀一个。来两个我杀一双。看你们龙族有多少条巨龙够我杀的。”

　　林轩说完，手中的斩龙剑已经刺了过去。这只巨龙十分敏捷，躲避过林轩的一击，然后开口道：“用元素攻击。就算是自爆，也得让这个狂妄的人类知道。龙族的尊严不可践踏。”

　　说完，这只巨龙朝林轩直接就是一口龙息。这只火龙的龙息宛如烈焰一般，十分的炙热。

　　但是却被林轩的朱雀之气直接拦住，将斩龙家送出，刺在了巨龙的逆鳞之上。这只巨龙的逆鳞正好在胸口，覆盖着心脏。但是在斩龙剑面前完全没有任何防御力。只听到清脆的响声，紧接着，就已经化为碎片。

　　而斩龙剑，已经刺入了他的身体当中。林轩的斗气进入其中的它的体内一顿肆无忌惮的破坏一番。然后化作一道凌厉的剑气，从巨龙的后方，破开。

　　这只上位神层次的巨龙死不瞑目，尽管已经死亡，依然怒目瞪着林轩。

　　而林轩此时那里有时间跟他较劲？五颜六色的攻击已经从四面八方劈天盖地的打了过来。

　　其中不乏破坏力超强的黑暗属性攻击。但是对于这些，林轩并没有惊讶和吃惊。

　　这时候，林轩周身出现一股绿色的气息，正是玄武之气。

　　轰……

　　爆炸声接连起伏，林轩周围顿时出现无数烟尘。林轩的身影瞬间被烟尘淹没。

　　这些巨龙们根本没有任何停止的意识，仿佛要将林轩完全轰成粉末一样。

　　足足十分钟，这些龙族玩命的攻击下，已经接近疲惫，不是能量透支，而是精神上的疲惫，这么长时间，林轩一点反应，一点动静都没有，这让他们十分紧张。

　　不只是他们，远处城墙上的矮人族强者们也是如此。要说他们不紧张，那是绝对不可能的。罗天更是已经握紧了拳头。他们一直认为，主神层次强者是无敌的。但是主神强者真正有多强他就不知道了。

　　世界仿佛安静了十秒钟。

　　尘烟渐渐散去，林轩昂首站在那里，没有任何变化和刚开始的时候完全一样。林轩淡淡道：“就只有这样了吗？就这样的实力吗？那……你们可以去死了！”

　　随着林轩的出现，龙族们眼中除了恐惧，还有无限的绝望，林轩让他们深深的感觉到了绝望。那是无法战胜的感觉，任凭龙族如何高傲，但是在这个时候，依然没有了任何抵抗的念头。偶尔有两个冲向林轩，选择自爆，但是林轩哪里会给他们这样的机会？

　　屠杀开始，战场上变得十分的惨烈。但是这却只是龙族一方。斩龙剑几乎没一次的攻击都会带走一只龙族的生命。而这个时候，林轩脸上却带着一丝不忍，但是想想身后的矮人城，林轩又岂能心软？那对矮人族是不公平的。如果非得选择保护一方的话，林轩当然果断的放弃了龙族。毕竟自己的确就是矮人王。

　　解决最后一条巨龙，林耀认真道：“真没想到，这里竟然真的变成了这个样子。你们安息吧。但是不怨我，怪你们自己来这里送死！”


第1225章 矮人族秘史

　　此时龙族的尸体都缺少一丝生气，仿佛失去了好几日一样。因为他们的灵气完全被斩龙剑吸收了。而此时斩龙剑进入了林轩的身体，竟然沉睡了过去，就仿佛当时林轩刚刚和他认主的时候一样。

　　林轩将结界打开，然后恢复本体，收回气息。然后一个闪身来到了钢铁之都的城墙之上。认真的看着眼前的矮人族们，认真道：“好了，事情解决了，一个我也没放走。相信知道矮人族消息的，现在都已经留在这里了。至于那些龙族的尸体，就送给你们了。”

　　听到林轩的话，罗天先是有些惊喜，但是紧接着，还是认真的说道：“你不想说些其他的吗？真没想到，你竟然依然隐藏的这么身。神界的第十四位主神！”

　　“呵呵，没想隐藏的。你开始又没问过。”林轩淡淡道。

　　“那矮人王的事！”罗天提醒道。

　　林轩笑道：“那个不着急的。毕竟我现在还没完成第二件事呢。对了，差点忘了正事了。这些是混沌神石，我需要大块的。罗天前辈你不会反悔吧？”

　　罗天连忙说道：“当然不会，这点信誉我还是有的，更何况，你完成那第二件事也只不过是时间的问题而已。你们认为呢？”

　　矮人族长老们此时看着林轩，都说不出话来，还处于惊讶当中。

　　“咳咳！”罗天咳嗽了一声。众人这才回过神来，吃惊的看着林轩，眼中尽是兴奋，羡慕。

　　这时候，林轩笑道：“行了，罗天前辈，帮我准备混沌神石去吧！”

　　罗天笑道：“不需要准备的。这里有四块拳头大小的混沌神石，都给你了。另外，你别着急走了。到城中看看吧！”

　　林轩兴奋的接过混沌神石，微笑道：“呵呵，进入城中的事还不着急。但是外面那些尸体，你们要是还不去收拾的话，被人看到了就麻烦了。”

　　听到林轩的提醒，罗天自然明白这件事的重要性。于是，直接打开城门，然后让战士们调动城中百姓出去打扫战场。

　　林轩不得不佩服罗天的用心良苦。这也是让城中的百姓们看到，看到林轩的战果。连续的这一段时间当中。矮人城一直处于一种低迷的状态当中。矮人们甚至来铸造都不想了。强者们想着应该如何对抗龙族。而平民们却想着还能活多久。

　　而此时，这满地的龙族尸体，让矮人们完全改变了。完全没有了任何郁闷的心里，甚至还十分的兴奋。

　　“这就是矮人王的实力吗？”一个年轻的矮人兴奋的问道。

　　另一个矮人开口道：“听说矮人王是个人类，好像就是几年前在城门外打架的人其中之一。但是真没想到，这位大人实力竟然这么的强，你看，这里的巨龙。这得足足有二百条了。这是什么样的实力？真难想象。恐怕罗天族长也不行吧！”

　　“当然不行了。前两天罗天族长都告诉我们了。钢铁之都可能要沦陷了。那次居说只来了不到百条龙族，但是族长和长老他们也只是勉强抵挡而已。这次要不是这个矮人王，恐怕我们真的失去家园了，还不知道有多少族人要死去呢。”

　　“……”

　　听到这些言论，林轩看着罗天，一脸的无奈。

　　罗天含笑道：“听到这些话，你不应该高兴吗？”

　　林轩无奈道：“当年在人界的时候，就是被罗西内强行扣上的帽子。但是后来到也习惯了。而这次，我也没想抢了罗天前辈你的风头啊！”

　　罗天笑道：“矮人族虽然鲁莽了一些，但是却不是傻子。如果是傻子的话，也不可能铸造出那么多的精致装备了。他们自然十分清楚，是谁救了他们，救了钢铁之都。”

　　这时候，那个被林轩治疗的矮人族长老开口道：“别人怎么想，我不管。反正我认为你是矮人王。不管如何，在下都支持你的。”

　　听到这家伙的话，林轩先是一愣，然后微笑道：“呵呵，我还有一个条件没完成呢！”

　　“不需要完成的，你看那些战士脸上洋溢的笑容。龙族的事情让我们钢铁之都已经沉寂了好久了。此时看到阳光，事情都解决了。每个人都和高兴。说白了，你如果能过了，族长这关，就可以了。”矮人族长老微笑道。

　　林轩朝城外看去，正如那个长老所说。不只是民众们脸上洋溢着笑容。那些城卫，护卫，矮人城的战士脸上也同样十分开心，笑容也是十分的真诚。

　　这时候，林轩认真道：“我明白了。罗天前辈，不如将这钢铁之都的封印也让我看看吧。我可以帮忙解封的。”

　　听到林轩的话，罗天脸上充满了苦笑之色。认真道：“我已经将条件说给你了，我又怎么可能自己变卦呢？那样的话将来我又如何服众呢？”

　　罗天的话让林轩顿时一愣，看了看手中的四块混沌神石，林轩下定决心，然后直接走到罗天的身边，将手搭在罗天的肩膀上，检查着罗天体内的能量。顿时发现，罗天体内竟然已经有着两个充满能量的封印，显然。罗天也是知道进入主神层次需要什么。罗天这么滴水不漏，自己必须的扔点狠一些的炸弹，孩子让罗天蒙圈才可以。

　　想到这，林轩直接神秘的说道：“罗天前辈，你已经有足够冲刺主神层次所需要的能量了吧？”

　　“你刚才就在检查这个？是又如何？”罗天好奇道。

　　林轩微笑道：“如果让我成为矮人王，我会送你一块神格。而且还是跟你属性最搭配的神格。帮助你进入主神层次。”

　　静……

　　城墙上再次安静下来，正如林轩自己想的那样。这确实是一个重磅炸弹。直接炸的罗天蒙圈了，只感觉眼前一黑，整个人直接朝后面仰了下去，从百米高的城墙掉了下去。

　　嘭的一声落地，这下才给摔清醒了。

　　连忙怕起来，回到城墙上，兴奋的问道：“此话当真？”

　　看到罗天此时着急的一样，一个相对来说年长一些的长老，干咳道：“咳咳！族长，节操，节操！”

　　“狗屁节操，我们矮人族要是出现一个主神强者还用得着在这沙漠在中居住？林轩，你的话要是真的，一会他们打扫完战场，我就集合他们，去广场，咱们今天就把你的身份定下来如何？”罗天显然十分的狂热。十分的期待。

　　林轩点点头，认真道：“我当然可以肯定！”

　　“好。那就这么定了。林轩，我选择相信你。无论是斩龙剑，还是矮人王戒，还有自身的实力，都足矣证明你就是矮人王，我们矮人族的王者。再i下矮人族第五任族长罗天，这些是矮人族的九名长老。也都是精锐中的精锐。以后为矮人王马首是瞻。”罗天认真道。

　　林轩开口道：“不用这么隆重的，那这钢铁之都的封印究竟是怎么回事啊？”

　　听到林轩的话，罗天开始解释起来。

　　“这钢铁之都的封印是上一任矮人王设下的。矮人王大人当年留下话，如有一天，下一任矮人王出现，便可接触封印，让钢铁之都变得更加自由。希望下一任矮人王能带领矮人族走入新的辉煌。”

　　“这是一个秘密，只有族长才可以知道的秘密。所以他们也不知道。当年矮人王有三大好友。一个是战神，这也是我们的信仰。矮人王大人虽然只有上位神巅峰的气息，但是一手铸造术天下无双，广结好友。战神是其中之一，另外二人分别是风神和当时的生命女神。而当时的矮人王十分疯狂，有一个十分疯狂的想法，而且邀请了风神帮忙。他要建造一个完全由金属铸造的城池。风神也很期待。当设计图出来的时候，风神很兴奋。而这一个城池，可以说是一件超神器。虽然威力不大，但是却是一个强悍的堡垒。而这个城池，就是钢铁之都。”

　　“可能你们会问，这个差点被龙族攻打沦陷的城池怎么会被有这样的评价呢？其实很简单。当年最大的漂浮城并非是风神的宫殿，而是钢铁之都。”罗天认真道。

　　听到罗天的话，林轩再次纠结了。林轩可没想到眼前竟然会是如此。“这钢铁之都是漂浮城？”

　　林轩看着壮观的钢铁之都，很难想象这么巨大的城池漂浮起来后，会有多么壮观。

　　罗天肯定道：“没错，就是这里。货真价实。而且当年，这钢铁之都不仅仅是如此。钢铁之都下方完全是由金属一整块的铸造城的。上方还有无数阵法。当时的矮人王甚至想用这个层次直接统一神界的城池势力。但是却被风神和战神阻止了。想战胜城池很容易，只要将这钢铁之都漂浮到对方城池上方，然后直接落下就可以了。但是考虑到强者的数量，这个想法也就被矮人王压制下来。但是尽管如此，如果真的战斗打响，一城的人从天而将，吓也能吓死人了。”

　　林轩幻想了一下，罗天说的可谓是十分有道理。这钢铁之都对城池的杀伤力确实十分大。而且玩空投的话，也绝对是一把利刃。

　　这时候，林轩认真的问道：“那这钢铁之都可以隐身吗？”

　　“这个还不能，因为当年矮人王并不认识空间神。所以城中没有那个阵法。”罗天解释道。

　　林轩微笑的点点头。“呵呵，那这个阵法就由我来装上吧。我要让这战争城池变得神出鬼没起来。有我的气息在，就算是光明神也无法推算的，到按个时候，空投起来才吓人呢。那矮人王封印的究竟是什么呢？在什么地方了？”

　　罗天朝众人开口道：“跟我来吧，我带你们去哪里。”

　　众人跟着罗天朝城中心走去，一边走，一边给林轩解释道：“矮人王封印的不是别的，正是钢铁之都的飞行控制阵法。”


第1226章 矮人王虚影

　　听到罗天的话，林轩到是十分的期待。

　　罗天直接带着林轩来到了皇宫前。让林轩疑惑的是这皇宫竟然被人施加了强大的禁制。大门紧闭，显然平时是不让人进去的。而且林轩记得，上一次来到这里的时候，见罗天的时候是在一个大殿当中，并不是皇宫。

　　“这里平时不让人进入吗？”林轩好奇道。

　　罗天点了点头：“没错，这是矮人王的寝宫。这外面的结界是我施加的。这里可不能让人随便出入。”

　　“呵呵，这么说，被封印的阵法就在这皇宫当中喽？”林轩询问道。

　　罗天肯定道：“没错，就在这里。”

　　说完，罗天直接打开结界，带着林轩等人进入其中。林轩此时可谓是十分的仔细，眼前的皇宫中泛出一股诡异的气息，仿佛是强大的能量。但是却又十分的不稳定。

　　罗天笑道：“真没想到，这么长时间没进来了。这里竟然一点灰尘没有。”

　　林轩淡淡的看看周围，并没有说话。林轩对皇宫深处传出来的气息可谓是十分的警惕，也十分的在意。

　　罗天显然看出了林轩的心情，直接询问道：“林轩，你这是怎么了？哪里不舒服吗？”

　　林轩摇摇头，开口道：“没有，我很好。并没有什么不舒服的。罗天长老，前面皇宫深处，封印着什么东西吗？”

　　林轩问出了自己的问题。而听到林轩的话，罗天显然也很惊讶，但是任凭自己如何感受，依然没有感受到任何的不同。“没有什么能量和气息啊。你是不是感受错了？”

　　林轩含糊的说道：“可能是吧。”

　　这时候，罗天带着林轩等人来到了一个整齐的院子当中。但是这个院子里，除了一个方台之外，并无一物。

　　林轩二话不说，直接走了上去。来到方台边上。罗天也来到这里。朝林轩开口道：“这个就是被封印的阵法了。只要能解开上方的禁止，就能解开钢铁之都的封印，到那个时候，钢铁之都就可以离开这个鬼地方了。”

　　“呵呵，不在这里，你们想好要到什么地方了吗？”林轩询问道。

　　罗天想了想，直接开口道：“如果你成为矮人王，我们就可以移居到距离你们势力近一点的地方，到时候也能相互有个照应。”

　　听到罗天的话，林轩微笑了一下，并没有说话。罗天的想法对林轩来说可是相当有吸引力的。如果钢铁之都也能在生命森林中安定下来的话，那对自己势力的发展也将大有好处。另外，如果单从经济效益上来看。矮人城能带来的财富绝对要比精灵族高的多。

　　所以林轩此时到有点迫不及待了。迫不及待的将眼前阵法上的禁制打开。然后顺利的成为矮人王。

　　“你们都后退一下吧，交给我就行了。我还真没遇到我破不开的阵法。”林轩自信的说道。

　　听到林轩的话，罗西内笑道：“那是当然，就连传世神用来封印林耀的阵法都被你给将解除了。这里这点小阵法对你来说实在是算不上什么。”

　　罗西内的话无疑是说给罗天等人听得，虽然都姓罗，但是毕竟不是一起的人。林轩是矮人王的事实早已经映在了他们的心底。这也是无法改变的事实。

　　罗天也是认真的看着林轩，期待着林轩可以成功的将这个阵法打开。

　　这时候，罗天发现，林轩全身泛出一股强横的能量，紧接着，双手便已经被混沌之气布满，紧接着，林轩开口道：“这套阵法并不是很强，只比上位神层次的能量强一点点而已。但是上位神能将自身的气息修炼的超越上位神巅峰也算是强悍了。真不愧是矮人王。”

　　听到林轩的话，罗天认真道：“这是自然的，矮人王本身就是主神之下的第一强者，只不过后来多出个变态，昊天。那家伙的实力简直不能用强字来形容。”

　　林轩自然没功夫跟罗天谈论林耀，现在自己需要的就是将眼前的阵法成功启动。

　　对于这个阵法，林轩破解起来并没有遇到什么麻烦，但是林轩却总能感觉到皇宫深处有一股不弱的气息。而这股气息十分不稳定，仿佛是一个重病的病人一样。但是好像除了自己之外，没人能感觉到那股气息。

　　伴随着一声清脆的响声。封印的结界瞬间破碎，下一刻，林轩收回手中的能量，并没有多大的消耗。而这个时候，林轩朝众人开口道：“你们先留在这里吧。我现在去皇宫深处看一看。”

　　显然，林轩依然在乎那股气息，所以还是决定到那里看一看。

　　而罗天等人此时也没功夫理会林轩。伴随着林轩将结界封印打开。方台上顿时浮现了几块晶石，紧接着，晶石释放出青色的能量，连接到了一起。一切看上去都是那么的奇特。而罗天也是对眼前的事感觉到十分的激动。

　　“这……这就是控制阵法啊。就是这个！”罗天兴奋道。

　　听到罗天的话，一个长老好奇的问道：“族长。林轩现在可算是完成了所以任务了哦。他是不是就是矮人王了？”

　　罗天这时候才从郁闷中将自己释放出来。认真道：“你们还有谁不认同林轩的身份吗？”

　　几个矮人族长老你看看我，我看看你，没人开口，显然，他们对林轩还都是十分的满意的。看到众人都同意，罗天自然也无话可说。“好吧，既然你们都同意的话，那我也没什么好说的了。只要他真能给我一个主神神格的话，我就认同他的身份。”

　　罗西内笑道：“罗天前辈，你就别较劲了。林轩送你神格，简直就是轻而易举的事情。林轩有凝聚神格的能力。这点可是我们都知道的。”

　　听到罗西内的话，罗天等人都傻了。没错，确实是傻了。凝聚神格？这件事对他们来说，是无法想象的。如果林轩有这能力的话，只要出去喊一嗓子，注定有着大把强者前来投靠。但是这也注定会招人怨恨。就拿创世神来说，他又怎么可能放任一个能力这么强的人在神界发展呢？

　　这时候，罗西内笑道：“任凭主神们都对矮人王有杀念，但是他还是平安的修炼到了主神层次。这其中代表着什么，你们都是强者，应该很明白。我也就不用多说了。在人界，林轩就是各族强者的联军领袖。我想，他今后依然会是一个举足轻重的家伙。要是放弃了，迟早有一天，你们一定会后悔今日的决定的！”

　　罗天认真道：“你这是在诱惑我们吗？”

　　“是不是你们自己分辨就可以了。我也没必要多说什么。”说到这，罗西内闭上嘴巴，不再说话。任凭罗天等人如何提问，罗西内也是闭口不言。罗格尔也是如此。

　　这时候，林轩微笑道：“真没想到，这里竟然会有这么多的好东西。”

　　林轩此时已经来到了皇宫大殿。这里陈列着无数宝刃，铠甲。每一样都有不弱的气息。竟然多数都达到了神器的级别。而这些从气息上应该是出自一人之手。想必肯定是当年的矮人王了。

　　林轩看着上位上的一套金色的软甲，脸上露出惊讶之色。因为那股不正常的气息就是从那个方向传出的。

　　林轩来到软甲前，拿起软甲，并没有发现任何不妥。但是拿起之后，林轩却发现那股气息并不是软甲发出，还得往后去。而后方还有一个小门，林轩二话不说，直接饶过上位，然后进入这个小门当中。

　　而进入这里，林轩竟然感觉到一股强大的气息爆发开来。自己的身体仿佛要被扯进一道空间当中。林轩此时的实力自然不能被这样的能量扯进空间，但是这里面显然藏着秘密，强烈的好奇心促使林轩放弃了对身体的控制，下一刻，林轩消失。

　　林轩只感觉眼前黑了一下，紧接着，眼前就变得明亮起来。

　　林轩发现，这是一个不大的空间。而自己的正对面，此时站立着一个虚影。没错，正是虚影。而且这个虚影的高度实在是矮了一些，但是却十分健壮。是一个矮人族强者。

　　“这么多年了，斩龙的认可，你终于出现了。没想到竟然不再是矮人，而是一个人类。”这个虚影朝林轩好奇的打量着。

　　和他一样，林轩此时也在认真的打量着他。“你是谁？为什么将我拉入这里？”

　　“我是谁？我是矮人王。斩龙剑的铸造者。钢铁之都的铸造者。你这年轻人怎么不先介绍自己呢？”虚像微笑道。

　　这时候，林轩含笑道：“我叫林轩。你就是矮人王吗？你还没消散？”

　　虚像微笑道：“我在这个空间当中是不会消散的，来吧，接受我的传承吧。将矮人族带领到新的高度。虽然你是人类，但是我相信斩龙剑的眼光。”

　　听到虚影的话，林轩先是一愣，然后直接释放出自己的气息。

　　这倒是让虚影的脸上露出吃惊之色。“真没想到，你竟然已经有着主神层次了。孺子可教，孺子可教。哈哈……。这么年轻就进入了主神层次，未来肯定是不可限量的。”

　　而这个时候，林轩灵机一动。笑道：“这能量不传承就白瞎了，能传承给其他人吗？我可以让我的人来接受传承。”

　　听到林轩的话，矮人王虚影无奈道：“你要放弃这个机会吗？这个传承不仅仅是传承能量，还有老夫穷极一生的铸造的心得，精髓。只要你继承了这些，将来注定会成为一个顶级的铸造大师。那可是很多人想求都求不来的，你要放弃？”

　　林轩心里暗想道：“我又不是矮人族，为什么要想成为铸造大师呢？开什么玩笑？”

　　想到这，林轩开口道：“呵呵，万事万物，多嚼不烂，还是按照自己的想法走就行了。”


第1227章 终获认可

　　听到林轩的话，矮人王的虚影笑道：“好吧，既然你这么说了。那我也没什么好说的了。我等待这一天已经很旧了。去将你的朋友带到这里吧，接受我的传承。我也可以安息了。”

　　听到这个矮人王影子的话，林轩顿时大喜。直接释放出能量，召唤出混沌之气，沟通领域之力。下一刻，一个传送通道出现。林轩回到平等城当中，直接瞬移到了绿洲之上。

　　看到林轩，琪琪没好气的说道：“你这是做什么呢？急哄哄的，火烧屁股了？”

　　林轩尴尬的笑了笑，然后朝林耀喊道：“耀儿，快点来。带你走，有好事！”

　　牧歌连忙起身，兴奋道：“好事，好事叫我一个啊。我最喜欢好事了。”

　　林轩笑道：“没你事，好好呆着吧。跟我走。”

　　林耀起身，干笑道：“刚才风允还拉着我去修炼呢。我都给他拒绝了。父亲你要是没事寻我开心的话，我可不开心了。”

　　林轩先带着林耀回到平等城，然后推着林耀进入空间通道，一边走一边说着：“放心吧，现在矮人族认可我矮人王的身份了。我好找到了矮人王的传承。我要这东西没用了。正好可以让你传承。这样的话，一切就都省心的多了。你要是可以进入主神层次的话，那我就真的多了一个十分可靠的帮手了。到时候你我沈飞三个，想去哪里都没问题了。”

　　林耀听到林轩的话，自然十分的吃惊，这一切未免来的太快的一些。“矮人王？矮人族那么臭屁，怎么可能承认你的身份？”

　　“我帮助他们杀掉了二百条巨龙！”林轩淡淡的说道。

　　听到林轩的话，林耀顿时大吃一惊。看着林轩，脸上尽是惊讶之色。

　　“父亲，二百条巨龙？你到哪里杀的？”

　　林轩笑道：“龙族进攻矮人城，罗西内那家伙直接将……”

　　林轩将当时的情况跟林耀说了一下，林耀自然是十分的惊讶，也实在想不到，在神界竟然能发生这样的事。更没想到林轩竟然如此果断。要知道龙族的繁殖力不是很高，族群的增长速度很慢。虽然龙界当中，有着数万巨龙，但是这一次性挂掉这么多，想必也是会相当心疼的。

　　“父亲，要是让龙族的家伙们知道你的话，恐怕会大发雷霆的。”

　　林轩含笑道：“他们气死跟我有什么关系？他们赶来，我就敢杀，大不了将事情闹大，到时候神界大乱，我可不相信，那几个主神会纵容龙族返回神界。”

　　“呵呵，但是这次父亲你竟然一个都没放走，这实在是太强了一些。但是龙族应该也不会知道这件事吧。”

　　话说到这里，林耀率先从空间通道当中走了出去。林轩紧随其后。再次回到了矮人王虚影所在的空间。来到这里，顿时让林耀十分惊讶。“这……这里是谁的意识海！”

　　林轩显然并没有如此到位的观察，听到林耀的话，也是惊讶起来。“意识海？意识海还能进来人不成？”

　　“父亲，这意识海十分的奇特。而现在我们所在的，并不是真正的意识海，而是谁的意识海形成的空间。”林耀提醒道。

　　听到林耀的提醒，林轩点了点头，然后微笑道：“那应该是矮人王的意识海吧。”

　　听到林轩的话，矮人王虚影再次出现，脸上带着笑容。“你说的没错，这里正是我的意识海化成的空间。等传承完之后，这个空间就会消失了。我也将真正的安息了。”

　　林耀自然不会客气，直接朝矮人王虚影走去。“矮人王，还认识我了吗？昊天！”

　　看到林耀，矮人王先是一愣，紧接着脸上露出了惊喜之色。“竟然是你，你怎么会跟这个孩子在一起？真没想到，我这点能量竟然会传承给你！这实在是太奇特了。”

　　林耀淡淡道：“老朋友，还是算了吧。别传承了。就这样也不错，至少还有个念想。”

　　矮人王苦笑道：“昊天啊，不行的。我的气息早已经控制不住了。我的灵魂早已经消散，现在完全靠这残念这次恒身体。没有完成的魂魄想重生都没机会的。所以我可不能等到我的残念消散。你传承完之后，我的精神就能回到我的灵魂旁边去了。到那个时候，我还是会有丛生的机会的。很可能在若干年之后，我们还可以再次见面到那个时候。我会变得更强。”

　　林耀认真道：“好！那我就等着，等着你回来。”

　　下一刻，林耀闭上眼睛，精神放松，等待着传承的开始。

　　整个空间都变得亮了几分。浓郁的能量从周围疯狂进入林耀的体内。虽然没有主神强者传承时候的那种样子。但是也绝对是相当不错的了。而林耀，也自然不会客气，照单全收。全数将能量收入了自己体内的封印当中。

　　看着最后一个封印逐渐超过了半数，整个人都要激动起来。这时候，周围的能量也变得慢了起来。而那矮人王的虚像已经变得近乎透明。

　　林耀突然睁开眼睛，看着眼前的虚像，沉声道：“谢谢你，老朋友。”

　　虚影渐渐的消散，但是脸上始终带着微笑，十分安详。

　　伴随着虚影的消散，整个空间消失。二人回到了矮人城皇宫中的小房间里。

　　看了看周围，林耀也调整了一下体内乱窜的气息。

　　“父亲，这就是矮人城的皇宫了吗？”

　　林轩点点头，然后兴奋的说道：“耀儿，其实这钢铁之都，也是漂浮城。”

　　“不可能！”林耀惊呼道。

　　林轩含笑的看着林耀。“为什么不可能呢？”

　　“这么大的城池，怎么可能是漂浮城？父亲，你就别开玩笑了。”

　　林轩淡淡道：“开始我都不信的，但是你传承了矮人王的记忆，你自己看看就知道了。”

　　林耀狐疑的闭上眼睛，认真的开始头脑风暴起来。

　　但是仅仅三秒钟后，林耀就睁开了双眼，眼中尽是惊喜之色。“竟然是真的！真没想到，当年的矮人王竟然还有一些十分疯狂的想法。”

　　林轩笑道：“我没骗你吧？只不过一直被封印着。但是现在好了。我刚刚将那个封印给打开了。所以这里现在已经可以漂浮了。”

　　“那我得去看看！”

　　林耀说完，兴奋的离开了房间。但是进入前面的大殿之后，还是停下了脚步。回过头看着林轩。“父亲，这些东西是不是可以拿走啊？”

　　林轩没好气的说道：“这个是不行的。”

　　“你都是矮人王了，难道这点特权也没有啊？”

　　林轩笑道：“这些东西都是矮人族的，并不是我们的。”

　　“嘿嘿，早晚是我们的。”林耀猥琐的说了一句，然后带着林轩离开大殿。

　　离开大殿之后，就变成了林耀跟着林轩了。当来到控制阵法的院子当中，罗天等人已经等待多时了。看到多了个人，自然纷纷愣了一下。

　　罗天笑道：“真没想到，昊天竟然大驾光临了。有失远迎。”

　　林耀笑道：“不用跟我客气的。我只是小兵而已。嘿嘿！”

　　这时候，罗天朝林轩小声问道：“林轩，你什么时候完成那个承诺呢？我的神格……”

　　林轩笑道：“现在就可以的。怎么？着急了？”

　　罗天沉声道：“着急？这个机会我都等待了千年了。你说我着急吗？”

　　听到罗天的话，林轩笑道：“好，那我现在就帮助你。将你的能量给我。”

　　林轩让众人让开了一块地方，然后召唤出混沌之气。开始帮助罗天凝聚神格。

　　林耀自然也没有阻止，这罗天还算对脾气。而且自己对林轩也是相当信任的。至少自己十分相信，林轩不会做那种赔本的买卖。神格对林轩来说并不是难事。用这东西换取一个主神强者的忠心，再加上矮人族还有这座超级城池，林轩显然是赚了。

　　这时候，林轩含笑道：“差不多就可以了。”

　　这句话是对罗天说的，这家伙实在是太认真了。林轩管要几滴精血用来连接他和神格的融合性，但是罗天却仿佛不要钱一样的让鲜血流着。要知道，对于强者来说，每一滴精血都是至关重要的。罗天这么做，显然是鲁莽了一些。

　　罗天将自己的伤口止住血，脸色有些苍白，但是却依然掩饰不了他心中那股兴奋。

　　当混沌神识在林轩手中开始龟裂的时候，每个人都屏住呼吸，不敢眨眼，生怕错过了什么一样。而林轩此时却发现，给罗天凝聚神格要比给林耀凝聚的时候容易的多。这能量消耗的差距相差甚远。虽然额头上出了一点汗，但是却并没有累的感觉，反倒是体内很暖和，仿佛是热身一样。

　　当混沌神石的外皮脱落的时候，一块火红的晶石出现，菱形，泛出一股火热的气息，其中还伴随着斗气的能量。这正是专属爆炎一族的是神格。但是看到林轩手上，那漂浮着的，被混沌元素包裹着的火红晶体，所有人都沉默了。

　　罗天则是激动的颤抖起来，最后更是直接双膝跪地，拜倒在林轩面前。

　　“矮人王！罗天从此效忠林轩矮人王，直至生命终结。”罗天严肃的说道。

　　听到罗天的话，林轩也有点小小的激动。罗天吸收神格之后，马上就可以开始突破。突破成功，也就预计着一位主神就要诞生了。

　　而矮人族的其他长老，此时也都渴望的看着林轩。显然是想让林轩也帮帮忙，给他们都凝练一颗神格。那样他们也可以顺利进入主神层次了。

　　林轩将神格递掉罗天身前，然后认真的说道：“罗天前辈，你快点起身吧。这颗神格希望你能帮我好好搭理好钢铁之都。至于其他长老，你们将来都得加入混沌门，到时候如果为门派做出贡献了，我自然不会吝啬自己的能力的！”

　　林轩的意识再明显不过了，在场众人也明白林轩话中的意识，于是纷纷点头表示明白。同时每个人也都十分的期待。

　　罗天双手颤颤巍巍的接过神格。然后并没有着急吸收。将他收入戒指当中。起身，朝众长老开口道：“现在，集合城中虽有族人，到皇城外集合。”


第1228章 龙神震怒

　　众人都清楚罗天的意识，很显然，林轩的所作所为深深的打动了罗天。而这些矮人族长老也都是很是看好林轩。林轩自身的强大实力，主神层次毋庸置疑。再加上林轩的能力。可以这么说，完全是无可挑剔的头领人选。

　　每个人都有自己的任务，最后无事可做的赫然只有林轩和林耀二人。就连罗西内和罗格尔也去城中帮忙去了。

　　林耀索性跟着林轩到城南看了看，但是却被那堆积如山的龙族尸体吓了一跳。

　　“不看不知道，这一看确实吓了一跳。父亲，这未免有些玩大了吧？”林耀皱眉道。一想想龙族有八位主神层次的强者，林耀就有些蛋疼。

　　这时候，林轩开口道：“行了，事情都已经这样了。你也没什么好抱怨的了。”

　　……

　　与此同时，龙界当中，龙神殿里已经震荡起来。

　　每只进入神界的龙族都留下一道气息。但是只是短短的半个小时，竟然有接近二百只族人消失了。生命迹象完全消失了。龙神震怒，所有龙族长老都开始纷纷猜测起来，猜测究竟发生了什么。

　　“事情查的怎么样了？那些族人究竟碰到了什么？难道是一起围攻神界主神了不成？”

　　“消息还没有，但是有一点很奇怪。一些同去的族人回来禀报，几日前，有族人留下集合信号。但是并不知道什么原因。去晚了的族人就没有寻找。各自忙各自的事情去了。但是也正因为如此，才搞成现在这个样子。”一条青色的巨龙开口道。

　　“马上就派人继续调查，务必将这件事查清了。”龙神怒声道。

　　而这个时候，下方的一个长老开口道：“其实就在前一会，我感觉到族人的召唤了。也感觉到了空间仿佛要打开了。但是却不知道因为什么，竟然突然消失了。他们会不会都遇害了呢？”

　　“那可是整整二百条龙族啊。就算是创世神那家伙，也不得不给我们八分面子？怎么做的那么绝？”龙神认真道。

　　一条神圣巨龙开口道：“龙神啊，您先别着急。等调查的挖成后回来再说一切。”

　　“要是那二百个孩子都惨死在神界，我就算将神界翻个底朝天，也要将凶手查出来，让他永世不得翻身。”

　　龙神有些疯狂，显然。这些龙族出事，对他的刺激很大。而其他的龙族也是如此。每一只此时的脸色都不是很好。看着眼前的龙神都识相的闭着嘴巴。

　　……

　　林轩此时完全不知道龙族此时已经震荡起来，正坐在城头上，看着城中的矮人族正在收拾着这些巨龙的尸体。对矮人来说，龙族可谓是全身都是宝贝。从皮到骨都是如此。

　　每个矮人脸上都洋溢着笑容，早上的时候这些家伙还是他们最大的威胁，但是此时去全部变成了珍贵的材料。可以说是大赚特赚了。

　　而此时，包括城墙上的士兵们，纷纷朝城中心聚集了过去。

　　林轩淡淡道：“我们差不多也得过去了。”

　　而这个时候，林耀仿佛突然看到了什么。然后瞬间消失在原地，然后扒开龙族的尸体，然后将一条青色，但是背脊上却有一道金色的巨龙拖了出来。脸上露出吃惊之色。

　　林轩来到他身边，询问道：“怎么了？发现什么了吗？”

　　“父亲，这下你闯祸了。”

　　“为什么这么说？”林轩好奇道。

　　听到林轩的话，林耀认真道：“这条巨龙有龙神的血脉。你竟然连龙神的血脉都杀掉了。龙神这次恐怕要进攻神界了！”

　　林轩先是一愣，然后认真道：“这么说的话，事情确实有些大条了。但是没事，龙神又不知道是谁杀的。创世神都推算不到我的。他龙神就更没可能了。”

　　听到他的话，林耀苦笑道：“虽然这么说，但是我心里总有一点不得劲的感觉。怕出事啊。”

　　林轩笑道：“放心好了，有问题的话。就让平等城的各位都先转移到平等空间去。然后再想其他的办法。大不了等风声过了，再想其他的事情。”

　　林耀将这条巨龙收入戒指当中。“这条巨龙还是由我来保管吧。没准关键的时候能派上用场呢。”

　　这时候，林轩笑道：“行了，咱们先去搞定矮人族，然后咱们就先回去。再想这些麻烦事。”

　　林耀笑道：“这还真别说。我们的麻烦事一直没减少过。”

　　当二人来到城中心的时候，这里已经聚集了无数矮人。看到林轩二人的出现，顿时沸腾起来。所有矮人族都高呼着林轩的名字。

　　林耀小声道：“父亲，你这下看红了。嘿嘿，看来得找你要签名了。”

　　这时候，林轩没好气的说道：“咱说点正经的行吗？这热情不见得就是一件好事。”

　　而这个时候，罗天走到一个临时搭建的大台子上，开口道：“肃静肃静。大家都安静下来。今天我在城墙上的话，大家也都听到了。而林轩强者正是矮人王的正统。虽然是个人类，但是实力超群已经到达了主神境界。我想大家都应该明白，主神层次的强者代表着什么。可以这么说，这样的强者代表着力量，实力，还有地位。而在下，已经承认了林轩的身份。希望族人们也能抛开成见，认可林轩的身份。他就是矮人王，我们矮人族的王者。”

　　说到这，整个广场上顿时安静了下来。每个矮人都将目光锁定在林轩的身上。看的林轩十分的不自在。但是尽管如此，林轩依然保持微笑，要是这点场面都应付不来的话，还谈什么对抗创世神？

　　而这个时候，一个矮人族长老在人群当中高呼道：“矮人王，矮人王！”

　　“矮人王，矮人王！”

　　有人带头，紧接着，矮人王三个字接连起伏。此时就算在钢铁之都外，也绝对可以听得到这嘹亮的口号。

　　林轩开口道：“好了。多谢各位厚爱。多谢罗天前辈的抬爱。我林轩只能保证，永远保护矮人城。无论对手多么强大，在下绝对不会后退一步。”

　　啪啪啪……

　　热烈的掌声响起，纷纷祝贺林轩。罗西内和罗格尔此时就站在罗天身边，微笑的看着林轩。

　　之后罗天白话了半个时辰，然后让族人们解散，各回各家。整个十分的顺利。

　　罗天微笑的看着林轩。“看来真是民心所向啊。”

　　林轩懒得再谈论这个话题，直接转移话题道：“罗天前辈，你尽快让人将那些龙族的尸体都收拾了。要不然被龙族发现了的话，这事就没完没了了。”

　　罗天点了点头，认真道：“明白了。矮人王。我下达命令吧。以后我们都会听从您的安排的。”

　　林轩微笑道：“以后矮人城自然还是您来管理的。我比较喜欢做甩手掌柜。”

　　“那我们用靠近总部吗？在这里距离你们那里位面太远了一些。”罗天认真道。

　　听到罗天的话，林轩点了点头。“要。但是不是现在。等着我到时候通知你们吧。另外，我没布置完空间属性结界之前，你们千万不可以漂浮，听明白了吗？”

　　“明白了！”罗天应喝道。

　　看到罗天如此配合，林轩到是还都很开心的。林耀笑道：“父亲，要不我们先回去？大娘肯定生气了。”

　　林轩想了想琪琪那幽怨的眼神，脸上也是露出笑容。然后朝罗天开口道：“别忘了我的提醒。这次我就不废话了。我们先回去了。”

　　罗天顿时一愣，连忙说道：“这就要走吗？”

　　林轩想了想，然后直接开口道：“罗天前辈，你还是准备一下。我送你到我的世界当中进行最后的突破。那里安静，元素浓郁，没人打扰。突破之后也没人试探你。总比你在这里好。”

　　听到林轩的话，罗天自然明白，林轩这是在给自己准备冲刺的地点。

　　罗天自然清楚他在这里突破将带来什么。于是连连点头。“这样。我将事情都交代一下。然后我就跟矮人王走。”

　　林轩点了点头。“你去吧。安排的妥妥当当的。特别是那些龙族。务必以最快的速度都搞定。”

　　“好！”罗天应了一声，然后二话不说，直接去找其他长老去了。而林轩则看向罗西内二人。

　　林轩含笑道：“你们两个想不想回去呢？”

　　“你们还什么时候来？要是来的快的话。我们就在这里待上几日。要是遥遥无期，我们就跟你们回去。”罗格尔开口道。

　　林轩自然看得出二人喜欢在这里待着，于是直接开口道：“那你们就在这里先待着吧。我十日之后再来接你们。”

　　听到林轩的话，罗西内笑道：“好，那就这么说定了。到时候别忘了来这里接我们！”

　　林轩点点头，笑道：“你们去吧。就住在皇宫当中就行了。也省的给你们再找地方。”

　　罗西内二人点了点头，然后朝城南的方向走去。显然，他们两个对那堆龙族的尸体也是相当的期待。他们都是矮人，对材料可是十分喜爱的。而林轩此时却也十分的满意。因为自己手中现在有足够给风允四人凝聚神格的材料了。林耀也快可以最后的冲刺了。一切都很顺利，这也让林轩整个人的心情都好了起来。

　　当罗天安排完事情，返回这里之后，林轩直接带着他和林耀，消失在原地。

　　当再次出现的时候，已经在半空当中。

　　林轩现在创建一个较小的空间已经算不上什么问题。半个时辰都不到，就已经搞定了。和自己当时突破的时候大小差不多。

　　这一切都发生在罗天惊讶的眼神当中，这一切对他来说实在都是太神奇了。但是这空间的元素浓郁程度显然让他十分的满意。

　　“这里不错吧？”

　　“不错，太不错了！”罗天肯定道。

　　林轩接着问道：“用不用找人来给你护法呢？冲刺主神层次，还是相当可怕的。”

　　罗天肯定道：“我对自己有自信的。要是死在这上面，就算是我这么多年都修炼到狗肚子里了吧。”

　　林轩顿时无语：“……”


第1229章 主神计划

　　罗天的话让林轩十分无奈，这话实在是太霸气了。让林轩有些蛋疼。这时候，林轩笑道：“不管你如何自信，还是小心一点比较好。我可不想培养出一个主神强者，因为渡劫而废掉了。”

　　“放心好了。我也不会浪费这个机会的。”

　　林轩又告诉罗天一些最后冲击时候需要注意的东西，然后告别罗天，带着林轩离开那个空间。出现在钢铁之都上方。

　　“咱们回去？”林轩询问道。

　　林耀点点头，一脸的笑意。“恩，咱们先回去。这次可真得好好的修炼一阵子了。只需要不多的能量，就可以冲击那个紧接了。”

　　“恩，这样最好。这次我准备将风允四人送入主神层次，这样的话，我们的实力将大大增强。”林轩认真道。

　　林耀点了点头，淡淡的说道：“这样也好，至少暂时来看。他们四人还是我们自己人。虽然最后十有八九会回到老兽神身边，但是那到也不算什么。老兽神应该不会拿我们当敌人的。”

　　“是啊。那个前辈现在也不知道在什么空间了。”

　　林耀想了想后，看向林轩，提醒道：“父亲，还有一个人你忘了，很重要的。她的能量绝对足够突破了。”

　　“谁？可靠吗？是自己人吗？”林轩询问道。

　　“当然是，艾玛啊！”林耀笑道。

　　精灵女神艾玛。听到这个名字，林轩自然十分的尴尬。如果非得算的话，这艾玛还是自己的儿媳妇呢。自己想到了风允四人都没想到人家，这实在是太尴尬了。

　　“哎，竟然将她给忘了。好，趁着我现在消耗不大，回去就帮她凝聚神格。让她成为名符其实的精灵女神。”林轩肯定道。

　　听到林轩的话，林耀笑道：“相信艾玛一定会很开心的。”

　　林轩点点头，将这次的收获都拿了出来。刚才临走的时候，几个长老分别拿出自己珍藏的混沌神石送给林轩。凝聚神格，至少需要混沌神石达到拳头大小。一共十一块。

　　林轩一共才凝聚过两次神格，但是运气很好，都直接成功了，但是林轩知道，这凝聚神格是有几率失败的。但是林轩相信，这十一块混沌神石，至少能成功凝聚七到八人。

　　看到这些混沌神石，林耀含笑道：“看来我们还需要很多啊。”

　　林轩点了点头。“是啊，需要的太多了。但是不要紧，慢慢来就行了。相信早晚有一天能让身边的人全部进入这个层次的。”

　　林耀笑道：“到那个时候，恐怕主神强者就不值钱了吧？”

　　“不值钱又如何？我们又没想着如何？没准当达到这个层次的强者多了之后，就会延展出来更高的层次呢。我们能从平凡的人类修行到现在这个层次，这足矣说明人类的潜力是巨大的了。但是我相信，人类的潜力是无穷无尽的。所以人类还会更强。永远没有止境的强下去。但是这却并不是我期待的。我期待，我追寻的只有生命和自由而已。”

　　听到林轩的话，林耀笑了笑。“是啊，到那个时候。我们就真正自由了。”

　　二人不再废话，林轩认真道：“行了，一会回去的时候好好帮我说一说。我现在都闲不下来了。刚回去就又走，现在估计你大娘二娘正准备通缉我们呢。”

　　林耀笑道：“父亲，你就别臭美了。大娘二娘对你早就没啥期待了。现在都把心思放在了林奕和林雪身上。你已经被无情的抛弃了。”

　　听到林耀的话，林轩顿时十分的尴尬，但是尽管如此，林轩还是装成十分的大气。笑道：“要不然这样吧。真没想到你这里竟然会有这么多的废话。你回去帮我应付你大娘二娘。我去帮艾玛凝聚神格。”

　　“等你凝聚完自己回去解释不好吗？”林耀好奇道。

　　林轩摇了摇头。“经过给你和罗天凝聚神格之后，我已经发现了一个特点。属性越多，需要我的能量就多大。艾玛可是拥有四种属性。我估计我搞定之后，也差不多筋疲力竭了。一休息就是三天呢。”

　　“那就先去报告，然后再去凝聚。也不差这一会。”林耀笑道。

　　“不行，那样的话，肯定会耽误事。你想想琪琪那人……”林轩认真道。

　　听到林轩的话，林耀仔细的思考起来，顿时明白了林轩的意识。“你是说大娘不让你去？”

　　“恩，那是注定的。我现在事情多，她和凤潇想抓我呢。虽然你那么说，但是事实却不是那样。还是先做完正事，然后再找机会陪他们吧。”林轩淡淡道。

　　林耀无奈道：“好吧，既然父亲你都这么说了。那我也不好说什么是吧。”

　　这时候，林轩突然想起了什么，认真道：“龙族的事情，你还是注意点。我可不知道这里有龙神的血脉。对了，这龙神不会有无数血脉吧？”

　　林耀苦笑道：“父亲，你想听实话还是假话？”

　　林轩开口道：“当然是实话啊，假话听着有什么意识？我又不是虚伪的人！”

　　“呵呵，正好和你想法相反。龙神的血脉稀薄。每每出现一个，都会当宝贝一样珍惜。可能上千年都不会出现一个。”林耀微笑道。

　　“呃！所以你还是注意点吧。别搞的最后龙族入侵神界我们还不知道呢。”

　　“放心吧，要是龙族真入侵的话，还正好合了父亲你的心意了。神界注定大乱。”林耀解释道。

　　这时候，林轩接着说道：“行了，这次等风允等人突破完成之后。混沌门正式开始收人。到时候选拔交给纳兰老师他们。我辅助其他人修炼一段时间，希望能将众人的实力再有一定的提升。清风大哥他们现在的势头很好。已经进入了上位神。至于菲儿她们，相对来说只少了神格。所以相对来说，修炼的速度要慢一些，但是进入上位神层次，也不过是时间的问题。势力的开始阶段，也不用让他们站出来。等他们都进入上位神层次的时候再说吧。”

　　“那矮人城怎么处理？这钢铁之都足矣代替平等城了。而且这么大的漂浮城，开出去实在是太拉风了。”林耀笑道。

　　林轩皱眉道：“这钢铁之都的还没想好将他放在什么地方。放在生命森林当中的话，虽然不错但是矿产却不丰富，这对矮人族来说并不是什么好地方。要是其他地方，还有些远，到时候做什么都不方便。”

　　林耀提醒道：“父亲，你想的太多了。没必要想的那么复杂的。我感觉就放在生命森林挺好，将它放在火域这个方向。火域当中矿石晶石的出产还是相当不错的。”

　　“你这么说当然是没问题的，但是还有一个问题。这生命森林是精灵族的领地。要是没经过她们的同意的话，将这些爱打造的矮人族搬进来，将森林搞得乌烟瘴气的好吗？”林轩好奇的看着林耀。

　　林耀顿时十分无奈。“父亲，原来你在这里等着我呢啊？不就是想让我去跟艾玛说吗？”

　　林轩笑道：“真聪明，嘿嘿。就爱跟你这样的聪明人说话。说真的，要是混沌门在矮人族和精灵族的衬托下成长，相信肯定能吸引不少人。你想想，这么多主神邀请精灵族和矮人族都没有成功，但是却被我们拿下了。这说明什么？这就是实力，这就是风向！”

　　林耀提醒道：“父亲，这事其实你直接找艾玛就行了。你可是要送她神格啊。相信她绝对不会跟神格作对的。”

　　二人此时已经在平等城上方站了半天了。林耀感觉到了艾玛的气息，此时已经离开了绿洲返回了精灵村当中。

　　林轩跟林耀说完，二人便兵分两路，林耀去绿洲，林轩则直接来到了精灵村当中。而艾玛此时正朝着自己的住所走去，显然也是刚回来。

　　“艾玛！”

　　林轩从后面喊道。

　　听到林轩的话，艾玛先是一愣，转过身看到林轩，脸上露出笑容。“林耀也回来了吗？”

　　林轩笑道：“艾玛，你咋就这么想林耀呢？这才一会儿不见！”

　　艾玛笑道：“大娘和二娘也这么想你啊！”

　　听到艾玛的话，顿时让林轩感觉到有些惭愧，确实，自己这些年，实在是有些对不住二女。好在二人身边一直都有疾风众人陪着，这也不算是孤单。林轩甩开无奈的情绪，看向艾玛。“有点事跟你商量。”

　　艾玛停住脚步。“什么大事还需要跟我商量啊？”

　　“找你商量的事当然是跟这生命森林有关系了。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，艾玛干笑道：“你们现在也是这生命森林的主人的。而且林耀的意识就是我的意识。”

　　林轩先佩服了一下艾玛的痴情，然后认真道：“你先别决定的这么痛快，如果我告诉你，我要将矮人的钢铁之都从爱人沙漠中搬到这里来，你会不会同意呢？钢铁之都比我们平等城还要大呢？”

　　听到林轩的话，艾玛脸上露出思索之色。认真道：“新一代的矮人王出现了吗？要不然也不可能拥有将钢铁之都移动的方法了。”

　　林轩显然没想到艾玛近竟然知道这些事。

　　“你怎么知道这么多？在矮人城中也就只有族长罗天才知道啊。”

　　“这是从精灵女神那里传承来的信息。但是将他们接到这里来，有什么好处呢？自古我们两族的关系就算不错。所以我没什么意见。但是矮人王可不会听从一个人类的，你得想好到时候如何控制他们，要不然，他们很可能给混沌门的发展带来极大的麻烦也说不定。”艾玛认真的提醒道。

　　听到艾玛的提醒，林轩微笑的点了点头。认真道：“这点你不用担心的，因为矮人王就是我。我已经得到了所有矮人族的认可。”

　　“什么？你得到了矮人族的认可？他们现在难道不排斥人类了吗？”艾玛吃惊道。


第1230章 再凝神格

　　“排斥，当然排斥。只不过不排斥我罢了。我是在人界的时候就得到了矮人王的传承。这点依莎前辈应该告诉了你才会。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，艾玛点了点头。“依莎妹妹是跟我说过一次关于这个的事，只不过我没太当回事。没想到在人界传承的矮人王，到神界竟然还有用。既然父亲你是矮人王，那我也没什么好拒绝的，只要被让他们挨着我们精灵村就可以。”

　　“当然，这点你放心好了。而且现在具体的事都还没定下来呢。到时候没准不占用生命森林呢。对了，找个地方，我帮你凝聚神格。”林轩微笑道。

　　林轩的话宛如霹雳，让艾玛当场睁大眼睛。

　　“你……你说什么？凝聚神……神格？”

　　林轩点点头，微笑道：“放心好了，就是如此。找个地方吧，然后你也的闭关突破了，全部完成大概也跌几个月的时间。”

　　“父亲你竟然可以凝聚神格？这实在太不可思议了。您不会是开玩笑吧？”

　　林轩笑道，“当然不会！林耀的神格就是我凝聚的。”

　　“走，去我的静修室！”艾玛直接开口道。

　　听到艾玛的话，林轩点了点头。然后跟着艾玛，朝着精灵村深处走去。

　　来到静修室，林轩开始认真的给艾玛凝聚神格。艾玛和罗天一样，十分的配合，但是显然，艾玛要比罗天聪明的多，林轩要她的血液的时候，半天才挤出一滴来。那叫一个费事。好在林轩足够耐心。

　　这次的凝聚显然比罗天的耗时要长许多。直到最后，林轩的脸色都苍白起来。也在这个时候，林轩手中的混沌神石开始龟裂，林轩并没有放松，稳步前进，直到最后，随着一声清脆的声音之后。一块漂亮的彩色神格出现。十分漂亮。

　　艾玛自然是十分的惊喜，兴奋的看着手中五颜六色的神格，神色甚至出现了痴迷之色。林轩也不得不承认，这块神格比自己见过的任何一块都漂亮，包括自己的混沌属性。

　　包裹着混沌之气，朝艾玛飘了过去。林轩含笑道：“现在，这个是你的了。去将族中的事安排安排，然后吸收突破吧。最近这段时间当中，我不会离开这里太长时间，所以精灵族的安全交给我就可以了。”

　　听到林轩的话，艾玛点了点头。“谢谢父亲。”

　　此时仿佛是个小女孩得到喜爱的玩物一样，很开心。兴奋的离开静修室，去安排事情了。而林轩还没到达倒下的程度。一个瞬移，回到了绿洲之上。

　　此时的林轩仿佛经历了生死大战一样，样子十分的虚弱。看到林轩这个状态，众人可谓是大吃一惊。琪琪连忙起身跑到林轩的身边。“林轩，你怎么了？没事吧？”

　　林轩笑道：“没事的。不用担心的。”

　　听到林轩的话，林耀解释道：“放心好了，父亲现在的实力只要不遇到主神强者围攻的话，应该不会消耗成这样的。这是凝聚神格消耗成这样的。”

　　听到林耀的话，牧歌兴奋道：“神格？什么神格？送我个，林轩，怎么样？是兄弟不？”

　　林轩笑道：“就算分神格，你也得排在最后一个了。而且材料不够，所以现在必须好好利用才可以。但是不要紧，每个人都会有神格的。早晚有一天，你们都将进入那个层次，成为顶天立地的强者。”

　　牧歌笑道：“嘿嘿，我就是说说罢了。被给我拍在最后哦。”

　　众人自然十分鄙视牧歌，竟然还纠结这个问题。林轩看向林耀，开口道：“耀儿，艾玛很快就会准备突破了。你现在去找风允他们。跟他们一起修炼。争取到时候我一起帮助你们护法。有我护法，危险可以降低许多的。”

　　听到林轩的话，林耀笑道：“恩，明白了。”

　　这时候，沈飞朝林轩问道：“用我帮忙吗？”

　　“你留守，有什么事情到时候就通知我回来。”林轩微笑道。

　　林耀二话不说，离开众人，消失在原地。林奕早已经被风允拉走了。林奕本身就一直拿着林轩做目标，所以对修也是相当的执着。也正因为如此，被拉去修炼，并没有感觉到什么无奈，相反，能跟上位神层次的前辈们一起修炼，林奕还是十分兴奋的。而相比林奕，林雪就要贪玩多了。有着超过林奕的逆天资质，但是却没有那种静下来的心。当然就算林雪以后一直不修炼，也绝对不会有任何人说她的。毕竟，没人需要她成为强者，只希望她可以开开心心的生活下去就可以了。

　　这时候，林轩认真道：“行了，我跟大家说下现在的情况。”

　　之后，林轩将现在的想法和计划跟众人说了一遍，此时的林轩，已经无疑是这个团队的领袖人物了。虽然所有人，包括林轩都依然尊重清风，但是清风却只能成为大哥，而不是领袖。

　　听完林轩说完形式，清风开口道：“林轩，既然这样的话，我们现在的实力好像依然不够。”

　　林轩点点头。“没错，所以大家仍要努力啊。不管怎么样，我们都要成为强者，站在这个世界的顶点。”

　　“我一直在努力着。但是你这家伙也真是的。那么多好玩的地方都不带我们去。”哈雷笑道。

　　“嘿嘿，既然你们想游历，那这段时间忙完之后。我带你们去圣武大陆转悠转悠，如何？”林轩含笑道。

　　牧歌兴奋道：“是不是那个只有斗气的世界？”

　　林轩点了点头。“那个世界仿佛是神界的蓝图，里面有很多事我都没有想明白。但是到那边去搞一些武技，功法还是相当不错的。如果运气好的话，也将有极大的收获。”

　　沈飞笑道：“那是必须的。没有圣武大陆，你怎么可能进入主神层次？”

　　“这倒是。反正等眼前这些事搞定之后，我就带着你们去那边转悠转悠。而神界这边，混沌门那个时候应该也可以开始招收弟子了。大概也就几个月的时间。所以这段日子里，你们还得努力修炼才是。”林轩微笑道。

　　“爹，我也要去！”林雪嚷嚷道。

　　林轩点了点头，微笑道：“放心吧，不带谁也不能不带你去啊？”

　　有了林轩的承诺，众人都很开心。而林轩此时却很在意圣武大陆的秘密。那个大陆肯定和神界密切相关，有着千丝万缕的联系。那个时候，林轩只有上位神层次，所以无法推算到什么。但是现在不一样了。自己已经达到了主神层次，林轩相信，现在去圣武大陆，肯定会有惊人的发现。

　　这时候，飞马扇动着翅膀，朝这边跑了过来。

　　看到林轩苍白的脸色，连忙走到林轩身边。身上释放出一股十分特殊的气息，下一刻，林轩的脸色顿时好了许多。

　　“老大，你这又是给谁凝聚神格了？奉劝你还是少这样比较好。每个月凝聚一枚到两枚就可以多。这对你的本质有很大的伤害的。”飞马听到。

　　林轩又怎么可能不知道这些事呢？只不过林轩不想说罢了。只是没想到，这只飞马竟然和罗西内一样，嘴巴快。

　　听到飞马的话，疾风众人顿时安静下来，纷纷看着林轩。

　　林轩转移话题，看着飞马兴奋的问道：“你这是什么能量？我舒服多了。”

　　而飞马只是看着他，显然并没有回答他的意识。

　　众人可谓是十分的无奈，琪琪抚摸着林轩的脸，轻声道：“循序渐进就好，别太拼了。大家都知道，这么多年，你的付出有多少。”

　　林轩苦笑了一下，放松了一下，突然一股十分疲惫的感觉涌上心头。然后只感觉到两眼一黑，真个人倒了下去。主神也有疲惫，并不是肉身的疲惫，而是精神的疲惫。

　　看到林轩安静的睡了下去，疾风众人脸上先是苦笑，但是最后确是微笑。没人说话，生怕打扰到林轩。而林轩此时很放松，十分的放松，对他来说，这里就是家乡。疾风众人就是家人，这里也是最温暖，最安全的地方。

　　……

　　一觉醒来，林轩已经不知道这是第几天了。那准确的生物钟仿佛也跟着休息了一样。

　　映入眼帘的是绿洲上茂盛的古树。而清风等人此时都在修炼着。林奕没在这里，林雪充当了辅助。没个人都很安静。而沈飞却并没在这里，因为他心在早已经不需要修炼了。

　　林轩起身，并没有打扰众人，瞬间消失在原地。来到平等城当中。

　　找到沈飞，询问有没有发生什么事。

　　沈飞看到林轩，脸上露出微笑：“你这家伙还真是累了，竟然一下睡了八天。”

　　“什么？八天？艾玛没有突破呢吧？”

　　“没呢，她在等你呢。但是神格已经吸收完了。这几天她的气息一直不是很稳定。看来已经压制不住体内的能量了。你还是尽快的带她去小世界里吧！”沈飞提醒道。

　　林轩也不啰嗦，找到艾玛，此时艾玛正在打坐，显然是在压制，平息体内的能量。

　　林轩来到她身边，用能量将她罩住，然后带入了平等城上方的世界当中。这里正是当时林轩突破时候，给自己的创造的世界，很适合突破修炼。

　　艾玛感觉到周围的变化，睁开眼，朝林轩道：“可以突破了？”

　　林轩点了点头。“可以了，在这里随便你怎么折腾。而且没人打扰，突破之后还不会被那些家伙注意到。一举好几得。更何况，这里的元素十分充足，有什么问题话，就呼唤我。我来帮你护法。”

　　艾玛点了点头，认真道：“父亲，我要开始突破了。您去忙吧。要是有麻烦，我会求救的。”

　　“好，小心点。切勿着急。最后一道是精神攻击，会让你产生心魔。不要上当受骗，只要坚信自己的信念就可以了。加油。”

　　林轩说完，独自消失在这个世界，再次回到了平等城当中。沈飞看到林轩，好奇道：“搞定了？”

　　林轩笑道：“当然搞定了，这只是小事一件。城中没发生别的，其他的事情了吧？”


第1231章 平等大陆

　　沈飞开口道：“纳兰前辈找你好几次了，应该是有事。”

　　林轩点点头，然后直奔城主府。老师找自己，自己自然得尽快的赶去，这也是的师傅的尊重。

　　来到城主府，纳兰容正无聊的看着外面传递回来的消息。看到林轩来了，自然是十分的兴奋。

　　“你这小子终于出现了。”纳兰容笑道。

　　“老师，找我有事吗？别告诉我是想我了。”林轩含笑道。

　　“我有那么无聊吗？”纳兰容没好气的说道。

　　林轩看了看纳兰容此时的状态，干笑道：“呵呵，我看你现在确实蛮无聊的。”

　　“呃……！别说这个了。平等大陆那边山门差不多要建完了。我想带你过去看看，然后咱俩联手，在城中建立传送阵。这也预计着我们要正式开始运转起来了。”纳兰容提醒道。

　　听到纳兰容的话，林轩点了点头，然后认真道：“建立传送阵吗？这可是个大工程。而且这个传送阵的规模必须的大。要不然的话，就将会很不方便。”

　　纳兰容及接着说道：“至少得建立两个，而且都是单向传送的。这样也能避免不少问题！”

　　林轩仔细的想了想，认真道：“这么看来，一会还的告诉艾瑞。做好长时间收购空间石的准备。那东西当然还是存量多一些的比较好。”

　　林轩看了看纳兰容此时的实力，无奈道：“老师，最近你是不是都操心平等城的事了。实力仿佛没有进步啊。”

　　纳兰容笑道：“没事的。这对我来说都是小事了。现在尽快让这城池运转起来才是我最期待的。只要万事都搞定，那我也能安心修炼了。”

　　“老师，辛苦你了。”林轩由衷地说道。

　　“呵呵，我辛苦？比起你来说，我这算不上什么的。虽然你东跑西跑的，但是每件事都是为这个势力。这点我看在眼中，其他人也是如此。每个人都看的很清楚。所以你自己也别太累到自己了。你认为一个主神像死猪一样睡了八天不丢人吗？”

　　听到纳兰容的话，林轩顿时十分的尴尬。无奈道：“这次确实跟死猪一样，但是很踏实。”

　　“是啊，努力终于要得到汇报了。”纳兰容看向空中，认真的说道。

　　这时候，林轩微笑道：“嘿嘿，看来事情就这么定下来了。我们现在过去？”

　　纳兰容笑道：“要不也带清风他们过去看看？这么长时间了，还没带他们过去看过呢。”

　　“好，那我们先去绿洲吧。”

　　林轩刚说完话，沈飞进入大殿当中。“这事咋不叫我个？我也要去。我也没去过呢。”

　　于是，三人消失在原地，回到了绿洲当中。林轩用精神力干扰了下众人，众人无法集中精神修炼，纷纷从修炼中醒来。

　　众人起身，看到林轩醒来，他们自然也十分的开心。林轩微笑道：“带你们去平等大陆看看怎么样？”

　　“我们的大本营吗？”哈雷好奇的问道。

　　林轩点点头。“没错，就是我们的大本营。也是属于我们的空间。”林雪兴奋的问道：“父亲，咱们的空间大吗？”

　　林轩笑道：“当然，绝对不比天堂大陆小就对了。天堂大陆是波尔兹空间神帮助蛇焉她们创造的。而这老空域可是波尔兹最满意的空间。无论是在能量上，还是在面积上，再或者是空间的稳定程度上都要比天堂大陆强许多。”

　　“那还等什么？快带我们过去看看，长长见识。”阿鲁兴奋道。

　　纳兰容支撑起传送通道，带着众人进入其中，很快就离开了空间通道，来到了一个十分明亮的空间当中。和林轩第一次来的时候不一样了。气息上完全不同。那个时候，这里的空间属性十分明显的高于其他属性，所以看向周围，更多的给人一种银色的感觉。但是现在不一样了。经过纳兰容准确的调整，这里的空间和神界几乎没有任何差别。这让林十分的满意。

　　这时候，林轩兴奋道：“真好，这里和我最开始想的完全一样了。那里就是我们的山门吧？”

　　林轩有些没想到，竟然将山门建立在距离入口这么近的地方。在林轩记忆当中，这个空间十分的广阔，可以这么说，要是建立在更远的地方，绝对能在周围建设许多东西。

　　纳兰容微笑道：“没错，就是那里了。你是不是感觉那里距离这入口实在是太近了？”

　　林轩点了点头，表示肯定。纳兰容解释道：“开始的时候，我也有这样的感觉的。但是约翰尼的话提醒了我。这个空间未来注定成为一个世界。而现在，这里只是我们门派。难道让弟子进入这个世界之后再走那么远寻找我们门派的位置？显然这是不现实的。而将来，这个空间当中的一切都要以我们混沌门当核心。而我们更应该成为第一道防线。”

　　听到纳兰容的话，林轩点了点头。也明白了二人的意识。

　　这时候，林轩含笑道：“这个空间都是我们的。大家随便去哪里！但是都别耍单。”

　　听到林轩的话，众人点了点头，然后兵分好几路朝各个方向离开了。只有琪琪和凤潇安静的站在林轩身边。显然想多多陪陪林轩，而更多的，是想林轩多陪陪他们俩。

　　这时候，林轩三人跟着纳兰容朝山门的方向走去。

　　来到这里，林轩发现干活的这些人自己还都有印象。正是自己从天堂大陆带回来的一帮人。此时每个人都很卖力。显然他们都很清楚，将来，他们就将成为这里的第一代弟子。虽然不知道这名字霸道的混沌门能发展到什么样。但是就眼前的来看，前途无量啊。他们这帮人中也有好奇的四处走的。自然也十分清楚，这个空间的大小。光是这个空间就有希望成为一个超大的势力了。甚至可以成为一个全新的世界也不是不可能。

　　而这个时候，一道熟悉的身影出现在林轩眼中。此人也看到了林轩。正是陈家商会的少主，陈风。

　　林轩走了过去，含笑的问道：“怎么样？在这里感觉如何？”

　　陈风笑道：“充实，十分的充实。这一天几乎都在干活工作着。嘿嘿，这是来看我了吗？”

　　“只是顺便看看你罢了。神界那边现在仿佛消停一阵子了。反正那几个家伙都没出现过。你要不要回去呢？”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，陈风淡淡道：“不回去了吧，在这边挺开心的。我决定了。要加入你们的势力，混沌门。”

　　林轩笑道：“这个我到是没什么意见，但是你父亲那关你过不去吧？我可是知道他多在乎你的。”

　　“嘿嘿，老头子体格子还好着呢，大不了等他不行了的时候，我再回去好了。”

　　“靠，这叫什么话。逼我鄙视你不成？”林轩没好气的说道。

　　听到林轩的话，陈风微笑道：“哎呀，你就放心好了。老爹那里，我搞定就行了。你们找约翰前辈吗？”

　　林轩点了点头，陈风应道：“那就跟我来吧。”

　　林轩四人跟着陈风进入庄园中。对这里，林轩到是十分满意。庄园十分大，而且还被布置了阵法，虽然只是简答的去尘阵，但是这也是十分少见的了。

　　纳兰容笑答：“现在这工匠能力还很强嘛，竟然还能搞这样的东西。”

　　陈风笑道：“那是当然，早就说过了。他们可是神界当中最好的工匠。”

　　林轩点了点头。“这个我相信，你们陈家和阎家要是找来一群混饭吃的，那就太丢份子了。”

　　足足走了五分钟，依然没到地方。这让林轩十分无奈，这庄园实在是太大了一些。

　　“从这里到议事厅得多久？”林轩好奇道。

　　陈风准确的回答道：“步行的话，十分钟就能到达。”

　　林轩笑道：“看来，这个庄园的占地面积相当大啊！”

　　当来到议事大殿中，约翰尼，约翰大婶，还有皮尔罗斯真在商量着什么。在一张地图上比划着。

　　林轩走了过去，顿时大吃一惊。因为二人并不是在聊正事，而是在猜测地图上蚂蚁是公是母！

　　“你们敢不敢再无聊一点？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，约翰尼笑道：“这里确实够无聊的。这只蚂蚁是我们选拔了三天，在一百只蚂蚁中选出来的最漂亮的。……”

　　林轩顿时无语，约翰大婶含笑的看着林轩。“轩儿啊，这就别怪你大叔了。他什么样你应该清楚。虽然做起事来很可靠。但是没事的时候就是一个小孩子罢了。”

　　林轩笑道：“嘿嘿，约翰大婶，这么多年真辛苦你了。一个约翰大叔就够呛了，竟然皮大叔也跟着凑热闹。”

　　约翰大婶笑道：“要是没这家伙陪着他玩，估计你约翰大叔早长大了。”

　　约翰尼没好气的说道：“你们不能聊点其他的吗？”

　　纳兰容笑道：“约翰，这边的近况怎么样了？”

　　听到纳兰容的话，约翰尼正色起来。然后将那只蚂蚁吹在了地上，然后开就道：“山门的建设已经差不多完成了。差的就是收尾工作了。而北方的森林成了魔兽森林，那里有着魔兽大军。小齐在那里指挥着。而影族现在也成为了一个小镇，就在魔兽森林旁边。”

　　林轩好奇的问道：“那天空神族呢？还有大力金刚一族都在什么地方？”

　　约翰尼解释道：“他们两伙势力就给力一些了。干脆在魔兽森林中心开辟了一个部落，还有一个村子。在那里被魔兽群绕，十分安全，也十分的隐秘。”

　　林轩接着问道：“那这边现在还需要什么呢？我们也好准备准备。”

　　听到林轩的话，约翰尼认真道：“这里还是缺少活物。需要大量魔兽。人类当然是必不可少的，但是我希望人类的数量可以慢慢来。这个空间如果不朝着一个新的世界方向发展的话，就实在是太浪费了。而这里将来门派的弟子，就可以留在这个世界当中，繁衍生息。你们看，我的想法如何？”


第1232章 影族城镇

　　林轩淡淡道：“这个我当然没意见的，怎么管理，都看你们。嘿嘿！”

　　“你这家伙还真是一心一意的做你的甩手掌柜了啊。”约翰尼干笑道。

　　“没！我这不也是给自己找事做呢嘛。只不过这些事情不适合我，我也搞不定。咱们去影族看看？”林轩含笑道。

　　“走，我带路！”陈风笑道。

　　约翰尼笑道：“陈风这家伙不错，是个好帮手。聪明，细心。什么事上手都很快。”

　　听到约翰尼的夸奖，陈风兴奋道：“约翰前辈，你准备收我了？”

　　“这我可没说，你和别人不一样，还得问林轩。”约翰大叔将问题推给林轩。

　　刚刚陈风就跟林轩说过，想加入这里。但是林轩却不能这样。虽然跟陈风的父亲并不是很熟，但是那也毕竟得讲一些道理的。陈家支持自己，自己还不顾对方的想法将人家的继承人收入门下？这未免有些说不过去。当然，如果是陈家商会的会长同意这件事，林轩到也就无所谓了。

　　林轩含笑道：“别问我，这是回去问你爹去。他要是统一，我这里大门随时为你敞开的。”

　　听到林轩的话，陈风有些郁闷，他又怎么可能不了解自己的父亲？这件事要是闹到他父亲那里，不把扒自己的皮才怪呢。

　　“林轩，你太绝情了。”

　　林轩懒得理他，众人直接飞了起来，然后朝魔兽森林的方向飞去。

　　飞到空中，就看到清风等人此时已经聚集到一起。看到林轩等人，马上追了上来。

　　“爹，等等我们！”林雪从后面喊道。

　　林轩等人放慢速度。清风等人跟上后，开口道：“这边什么都好，但是却少了一点生气。连虫子都看不到。”

　　林轩笑道：“我现在实力还不行，等着吧。再过一阵子，应该就可以了。”

　　“可以什么？”纳兰容好奇的问道。

　　“没什么，嘿嘿！”林轩卖关子，并没有讲明白，众人也没有追问，一起朝北方的大森林飞了过去。而那里，就是平等大陆现在的魔兽森林了。那里，可有着几百强大的魔兽，组成魔兽军团。由小齐带领着。这些魔兽都是老兽神的手下，每一个实力都十分的强大。

　　但是来到深林边缘，首先看到的并不是魔兽。而是一个没有城墙的城镇。两边的建筑都是崭新的，显然都建造不久。但是城中十分整洁，面积也不小。城镇入口，有四个身穿黑色武士服的护卫站在那里。衣服上绣着图案。正是影族的护卫。

　　城中此时不算热闹，但是每个人脸上都带着笑容，显然，在这里住的很好，而且每天也都十分的充实。

　　“看来影族已经适应了这里的生活了。”林轩微笑道。

　　“恩，很适应。但是他们现在也准备好了。全族已经加入了混沌门。不得不说，影族的隐藏实力，暗杀实力实在太强了。但是整体实力太弱。没有突出的强者。你要是能静下心训练他们一年，帮他们淬炼体质。将来绝对会成为一个让敌人闻风丧胆的强大队伍。”约翰尼肯定道。

　　林轩微笑道：“这个会有的，等弟子达到一定数量，我会没过一段时间就在这里刮一场雷暴的。那样也能让我们混沌门整体的能力提升。短时间内打造出一批强者出来。”

　　纳兰容笑道：“咱们混沌门成为神界中最强的势力指日可待。”

　　林轩点了点头。“现在主要还是强者的数量不占优势。如果跟单个势力比还好。但是我们的敌人好像是整个神界。到现在，跟我们结盟的只有牧家，海神城，百花谷，阎家，陈家。可能还要算上魔神殿。而那十二个主神，注定是不会跟我们站在一起的了。而这神界的区域，除了丹域之外，完全是他们控制的。所以我们的敌人可能是整个神界。当然，还有天堂大陆和龙界！”

　　听到林轩的话，纳兰容好奇道：“这天堂大陆我到是清楚，但是这龙界怎么也跟你有过节呢？”

　　“首先，我是斩龙剑的主人。这斩龙剑对他们来说，是完全的克星。龙族的主神到我面前，几乎被克制的死死的。另外，前几日在矮人沙漠，我杀掉接近二百龙族。其中还有一个带有龙神的血脉。我想现在龙族正筹备着进攻神界呢。”林轩苦笑道。

　　听到林轩的话，哈雷惊呼道：“二百巨龙？林轩，你就算是想吃，也没必要这样吧？”

　　“龙族的目标是矮人族，我身为矮人王自然得做些什么。我也不想杀生的，但是只要放走一个，那我们将要面对的，将更加的多，更加的疯狂。这样龙族也不能直接查到这些龙族死在什么地方，所以他们想找凶手根本不可能。就算愤怒，也只能跟神界动火。但是他们想要进入神界也不是那么容易的。至少创世神就不会允许这样的事情发生的。”林轩自信的说道。

　　听到林轩的话，纳兰容认真道：“矮人族？矮人族承认你的身份了？”

　　林轩点了点头。这件事还没个纳兰容和约翰尼说。于是林轩将事情告知二人。听到矮人城的情况，二人自然十分的惊喜。“轩儿，这可是大好事。至于矮人城根本没必要让他在生命森林当中。让他在平等城上方漂浮就可以的。我们在上面建造几个和平等城连着的传送阵就行了。反正矮人族也不太喜欢接触人类。干脆就让他们在上方漂浮着算了。”

　　听到这个建议，林轩脸上也露出了笑容。兴奋道：“这个可办。那就这么办了。但是这也是后话。矮人族族长罗天现在冲击主神境。等他出来之后，就几个月后了。而那个城池想要飞行到这里，也需要几个月的时间。所以这都是后话。目前来说，要注意的还是龙族。”

　　约翰大叔询问道：“那你知道龙界的入口在什么地方吗？”

　　“拿到裂缝应该在黑暗域当中，因为我们上次就是在那里遇到的龙族。”林轩淡淡道。

　　沈飞笑道：“想那么多干什么，龙皇前辈不是去那里了吗？有他这个内线在，龙族对我们不会有什么威胁的。有事的话，早就传递消息回来了。”

　　说道龙皇，林轩开口问道：“也不知道，龙皇前辈现在找没找到龙族呢。”

　　纳兰容笑道：“放心好了，龙族对气息的寻找比人类不知道强了多少倍。你不用担心他的。那家伙当龙神的时候。我都还不记事呢。”

　　众人纷纷大笑起来，然后一同朝影族所在的城镇走去。

　　几个护卫并没有惊讶，因为他们都认识约翰尼和纳兰容的。而对林轩，他们多多少少的已经没有了什么印象。

　　护卫们纷纷跟约翰大叔打着招呼，约翰尼也是跟他们点点头，这才带着林轩等人进入城镇当中。

　　琪琪等人已经抢先的跑了出去，被林雪拉着，显然对这里很感兴趣。而这里虽然有着城镇的样子，但是现在却缺少了商业，有客栈却关着门，有饭馆，却只有牌子。

　　而管事的二人得到消息，从城镇深处赶来。看到这两个人，顺子和三娘都很开心。

　　“二叔，长老！”顺子离老远就开始大喊起来。

　　来人正是影天来和影风二人，此时二人显然同样的惊喜。“少主，大小姐！”

　　林轩等人并没有打扰他们。而三娘等四人聊了一会后，就跟着清风等人深入城镇了。而影天来和影风将目光映在林轩的身上。他们二人都十分清楚，眼前这些人当中，真正的管事的，不是别人，正是林轩。虽然现在混沌门的门主是约翰尼，这个空间是纳兰容的。但是这都奠定在林轩这个基础上。

　　“林轩，终于再一次见到你了。”影风微笑道。

　　“恩！怎么样？这里生活的还好吗？”林轩询问道。

　　“很好，非常好。而且约翰门主的人也很好，对我们十分照顾。但是说死也不教我们几招。他那一身本事，对我们来说，实在是太适合了。你是不是帮忙说说？”影风微笑道。

　　林轩笑道：“这个我就没什么办法了。他是我义父，我哪里敢跟他说他不愿意的事啊。这件事还得你们自己来想办法。另外，你听从我的话没有？让族中实力较弱的，放弃魂师的修炼，改为修炼斗气？”

　　影风点了点头，认真道：“这个我跟大家也说了。族中现在许多人都开始重新修炼斗气。但是习惯吸收魂力的他们总有放弃的想法。这让我们十分的无奈。更何况，武斗家本身在他们的眼中就不如魂师。让他们放弃魂师的修炼，改为修炼斗气，这确实有些难办。”

　　林轩笑道：“谁说武斗家不如魂师的？只有最强的人，没有最强的职业。武斗家和魂师的巅峰都是一个高度的。另外，你们的武魂根本没有任何长处，本身带有的隐匿能力十分惊人。但是就算你的潜伏能力，暗杀能力再好。没有足够的攻击力又有什么什么用呢？”

　　其实林轩完全不必要说的，只要让三娘和顺子跟影族的魂师切磋一下就可以了。另外，在林轩眼中，影族都是还没有雕琢的宝玉，只要好好培养，将来注定可以带来很大的惊喜。

　　影风自然也是十分的无奈，他其实和赞成林轩的想法，林轩的说法。但是身后的长老影天来却保持着传统的观点。所以此时族中才保持着现在的这种状态。

　　想到这，林轩不再多问。因为他也看到了影风眼中的无奈。

　　而这个时候，顺子正好跑了过来。林轩脸上露出笑容。“顺子，过来一下！”

　　顺子跑到林轩身边，笑道：“林轩大哥，找我什么事？”

　　“没什么，你跟影天来长老切磋一下怎么样？也让我看看你这几年的长进。”林轩微笑道。


第1233章 影族切磋

　　听到林轩的话，众人脸上露出微笑，而影天来脸上则露出了无奈。影顺经过这么多年的修炼，实力早已经到达了中位神初期。跟影天来同级。但是影天来却也很清楚林轩的意识，这是在告诉自己，自己的说法是正确的。

　　“我没问题，长老你有问题没？”

　　顺子晃动下身体，自信满满的样子。这么多年的修炼，在加上莱发等人的帮助，顺子的实力早已经很强了。特别是几年前修行了林轩从圣武大陆带回来的功法之后，速度，力量都得到了强化，虽然不知道长老的实力如何，但是顺子却可以肯定，自己绝对不会输。

　　见到顺子都这么说了，影天来身为长辈自然不会拒绝。

　　“既然这样的话，那咱们就切磋一下。这么多年少主在外面没学到我们影族的传统武学。正好也可以让你见识一下。”

　　顺子笑道：“嘿嘿，传统不传统我不知道。长老你要是小看我的话，会输的很惨的！”

　　影天来看到顺子此时的状态，脸上也露出笑容，显然很开心。

　　这时候，林轩微笑道：“就在这里吗？”

　　影天来笑道：“当然不是，走，到练武场去。那里安全一些。”

　　于是，一行人朝练武场的方向走去。而顺子和影天来的比武的消息，也飞快的传递到了所有族人耳朵中。清风等人也得到消息，前往练武场。

　　到达这里后，三娘小声朝影风问道：“二叔。长老他是不是不赞同族人修炼斗气？”

　　影风苦笑道：“没错。长老他认为，还是修行影族传统功法比较好。毕竟传承了这么多年，还十分符合我们的武魂。但是我仔细想了一下。确实修行斗气要好一些。但是也正因为如此，族中到分成了两派，虽然不耽误感情，但是却耽误不少事。”

　　林轩就在旁边，看着擂台上的二人，微笑道：“放心好了，顺子可以改变他的想法的。”

　　“希望吧！”影风无奈的看着擂台上，然后接着朝林轩二人说道：“但是你们也别小看了长老，他的实力是毋庸置疑的，已经学到了精髓。无论是匕首还是毒素运用的都十分好。不是一般人可以做到的。”

　　三娘笑道：“一会好好看顺子表演吧，顺子虽然打不过莱发他们，但是对付长老，问题应该不大。”

　　很快，影族的族人们就纷纷赶到这里。速度很快。而整个影族现在也就几百人而已，此时都很兴奋。要知道就算是影风也不敢挑战长老的，现在这个几乎没见过的少族长竟然挑战大长老，每个人都十分期待。

　　影天来站在台上朝顺子开口道：“少主，我知道林轩强者的意识，但是我的观点不会变，要i想改变我的观点，先用斗气打败我！”

　　顺子笑道：“这些跟我没关系，我只要战胜你而已。大长老！”

　　这时候，林轩笑道：“呵呵，好了。三、二、一！战斗开始！”

　　随着林轩的话音落下，战斗瞬间开始。而影天来的身影瞬间消失在擂台上，气息几乎完全消失。充分发挥自己血脉的优势。相反，顺子却站在原地。银色的匕首突然但在自己脸前。

　　叮……

　　武器碰撞的声音响起，显然，这影天来的速度奇快，但是顺子却仿佛并不着急。

　　顺子开口道：“果真不愧是大长老，隐身之后竟然连我都险些看不到，但是太慢了。”

　　顺子的话丝毫不狂妄，下一刻他已经证明了这点。开台上的族人们，看着顺子，发现顺子一直站在那里，但是一道身影却在顺子身前五米的地方飞了出去，摔在了地方，再次消失。

　　在场还是有许多人看清了顺子刚才的动作。顺子看似未动，但是却已经飞速的走出去五米的距离，然后在一瞬间又返回了原地。凭借着瞬间爆发出来的力量，直接将影天来击飞。

　　这次影天来在从地上起来之后，变得更加的轻。这从也学机灵了，不在主动出击。而是慢慢靠近，召唤出体内的毒素，准备时刻打击顺子。而就在这个时候，顺子大笑起来：“大长老，还是那句话，影族魂师，无论是速度还是防御，或者是攻击都没有任何特长，就算你隐匿的实力再强，也只不过算是个老书而已，并不致命的毒蛇。我来了！”

　　影顺的身体瞬间变得透明，紧接着飞快的移动起来。擂台上顿时挂起了灰尘。手握匕首的顺子，在周围飞快的移动着，一道接着一道的斗气斩射出。赫然是剑三式当中的剑如雨。只不过用匕首发出的斗气斩数量更多而已，而且此时影顺的步伐，比当年的鬼步要快的多，一时间，影天来只能勉强躲避，但是很快，他就发现，自己已经无法躲避了。影顺的身形他已经完全看不到了。

　　而就在影天来连续躲避三次之后，气息出现一丝波动，马上就被顺子捕捉到。下一个，用匕首的手柄在擂台中央的地方将影天来磕了出来。斗气都集中在那一个点上，瞬间爆发出来的力量也是十分强大的。

　　就在这时候，顺子的匕首抵在了影天来的脖子上。“长老，你输了。速度，力量，防御，反应。这都是武斗家的必修课程。当然还有灵活的身手。用这些来配合上我们的隐匿之术。才能真诚成为毒蛇。论瞬间的爆发力，寻常的魂师又怎么可能比得上武斗家呢？”

　　顺子将影天来从地上拉了起来，然后认真道：“别太放在心上，当日林轩大哥让我们放弃的时候我们也怀疑过，但是现在，却只能庆幸没有过多的浪费时间。”

　　看台上一阵安静，他们都没想到在他们眼中十分强悍的大长老竟然输了。而且还是完全的压制。刚才的战斗根本没持续多长时间，这让那些原本十分支持大长老的人都动摇起来。

　　林轩并没有说话，带着疾风众人离开了练武场，之后影天来要是还不当回事就是他自己的事了，林轩也没啥好说的了。

　　见到林轩等人离开，影风并没有上前。三娘也没有直接离开，此时她必须的说些什么才行。战败的影天来有些尴尬，但是却也十分的惊喜，刚才顺子对他几乎达到了完全的压制，根本不给他反击的机会，从这，已经可以和清楚的看出，自己和顺子的差距了。

　　……

　　离开演武场，约翰尼询问道：“去树林里看看吗？”

　　林轩点点头。“去吧，正好也去看看小齐。”

　　于是一行人离开影族的城镇，进入森林当中。但是刚走不远，一声兽吼就从森里深处传来。

　　嗷……

　　但是刚走没几步，就又是一声。很显然，这是两只巨兽对持的声音。林轩和约翰尼对视一眼，然后朝林中走去。

　　众人没想到，走近之后竟然听到一个人类的声音。“喂喂喂！你们两个没完了是不是？真当老子不存在？信不信召集小弟们揍你们俩？”

　　这个声音林轩等人都十分的熟悉，不是别人，正是小齐的声音。

　　穿过一片树丛，正好看到两只巨兽趴在地上，听着小齐训话。样子十分委屈，但是看着对方的眼神依然充满怒火。

　　“呵呵，你这是当幼儿园班长呢？”林轩笑道。

　　“老大！”小齐看到林轩显然十分的惊喜。连忙说道。

　　林轩笑道：“你先忙着，一会再搭理我们！”

　　小齐点了点头，然后朝两只巨兽怒声道：“现在我老大来了，你们要是敢给我丢人的话，嘿嘿，别怪我心狠手辣。”

　　这话说的，让两只巨兽同时打了一个寒颤。然后纷纷起身，朝深林跑去。

　　小齐来到林轩等人身边，给众人打招呼。此时他的精神状态很好，显然，这段时间也让他很开心。

　　林轩含笑的问道：“怎么样？爽了？”

　　小齐点了点头，兴奋道：“爽了，真心的。嘿嘿！指挥这些家伙，还真给力。”

　　林轩看了看周围，好奇的问道：“小琳呢？怎么没在这？”

　　“她在吴雅那里了，不知道研究什么呢。也不来帮我忙。到时候老大你可得好好说说他。”小齐认真道。

　　“我可没时间说她，呵呵。就是来这边看看情况。再过一段时间，我们就开始招收弟子了。这里的魔兽看到陌生人会攻击吗？”林轩询问道。

　　“有的会，有的不会。但是还好，都很听话的，比较容易控制。”小齐微笑道。

　　林轩点点头，微笑道：“呵呵，好控制就行了。你也别将你的实力落下了。等你进入中期的时候，我就给你凝聚神格。那样的话，等你进入主神层次时候，就真的可以威慑所有魔兽了。”

　　小齐苦笑道：“主神层次，就算有神格，也不知道得等多少年呢。没准到那个时候，根本不需要我进入主神层次，就可以遨游天地了呢。”

　　林轩笑道：“别这么想，放心好了。我可是很相信你的。好了，先不说这些，魔兽的状态如何？约翰大叔说这里需要大量的魔兽，是不是这样？”

　　小齐肯定道：“确实是如此，如果没有食物链的话，这些家伙也将变得懒散起来。时间长了甚至会没有了野性，到时候战斗力绝对大减的。”

　　“明白了，纳兰老师，这次回去之后，开始收购魔兽！”林轩开口道。

　　这时候，清风笑道：“我们也可以到生命森林当中去找的。”

　　“谁愿意怎么来就怎么来吧。但是却有个问题。魔兽进入这个空间之后，注定不会老老实实的。到时候可能闹出许多事也说不定。这可不是我想看到的。要是他们都具有攻击的话，到时候联合起来对抗混沌门呢？”林轩认真道。

　　小齐微笑道：“这个到不见得，大不了等放生之前，让他们知道这里的规矩就可以了。我相信，他们肯定不会选择对抗人类的。到时候我可以进行交涉的。”

　　“你都这么说了，我还能怎么样呢？那就这么办了，但是送进这里之后，都先交给你。你搞定之后才可以放生。”林轩提醒道。

　　小齐点点头。“保证完成任务。”


第1234章 邪神的悲哀

　　众人深入，来到了这个森林的中心地带。沿途看到了许多魔兽。这些魔兽有许多神界都已经消失了，而老兽神却让他们一直生存到现在。只不过他们到现在却十分的孤独，甚至孤独终老。

　　眼前就是天空神族的村子还有大力金刚的部落。这两个地方挨在一起，生活的也相当的融洽。特别是大力金刚们。孩子们都在玩耍着。而族人们此时也都露出笑容，每一个都十分的开心。

　　这时候，吴雅带着四个长老从村子中走了出来。看到林轩，脸上露出笑容。“我就感觉今天好像要出门遇贵人，没想到这刚一出来就看到你们了。”

　　听到吴雅的话，林轩笑道：“吴雅前辈，你真会说话。我们也算贵人？”

　　“当然算，没你的话。估计我的族人们都已经死在圣光殿了。”吴雅笑道。

　　“呃！要不是因为当时推算到我，你们也不可能被人关起来啊。我只能算是个扫把星吧。”林轩尴尬道。

　　吴雅笑道：“万事还是的看结果的，结果好就可以呗。我正要去隔壁呢。你们一起去吗？”

　　林轩好奇的问道：“大力金刚一族吗？没想到吴雅前辈还是个交际花呢。竟然已经和大力金刚一族混到一起去了。”

　　吴雅笑道：“别这么说，那帮大个子很好相处的。”

　　林轩微笑了一下，也没有说什么，跟着吴雅等人，直奔大力金刚部落。

　　这老兽神的族人林轩还是相当的客气的。而且这大力金刚族实力也凌驾许多魔兽之上的。看到这些魔兽，林轩到突然想起了一个人，这是一个渴望自由的小狮人。那个跟着林轩等人逃跑的兽神血脉。

　　琪琪好奇的问道：“你想什么呢？”

　　“没什么！想起了一个故人而已。”

　　来到部落当中，大力金刚族的族长连忙找到林轩，上来就是一顿道谢，无非就是感谢林轩给他们一个这么好的生存环境之类的。

　　大力金刚族都是十分的热情，比那泰坦巨人族还要热情的多。而小石此时的身高在这大力金刚族当中却显得十分不起眼。这到是让小石十分的无奈。林轩经不起大力金刚的热情，在这里待了一会，就独自离开了。

　　林轩强行破开空间返回神界。回到平等城之后，林轩发现生命古树此时正在呼唤着自己。二话不说先去见人才好。

　　找到生命之树，林轩连忙问道：“怎么出了什么事吗？”

　　生命古树认真道：“我感觉到上面的突破有些问题，你快点上去再感受一下，不护法的话，艾玛很可能受到危险的。”

　　林轩好奇道：“你怎么知道的艾玛的情况？”

　　生命古树没好气的说道：“我和精灵女神之间有着千丝万缕的联系的。所以我能感觉到许多你们感觉不到的。”

　　林轩恍然大悟，也不再废话，二话不说，直接进入了自己创造的空间当中。眼前的一切都时曾相识。正是突破主神层次。林轩感受着劫雷的强大程度，来判断这是第几道攻击了。

　　林轩现在已经到达了主神层次，所以最好还是不帮助人抵挡劫雷才好。护法到没什么问题。林轩感受一下艾玛此时的状况，然后认真的用精神力刺激着艾玛，生怕艾玛产生心魔。前面几次的攻击，让艾玛的气息有些紊乱，但是这对林轩来说，只不过是小病而已。

　　这时候，林轩微笑道：“艾玛，接下里的攻击，一道比一道强。你要坚持住，只要坚持住了，就能进入主神层次，成为真真正正的精灵女神，到时候看谁还敢在你的精灵村撒野。”

　　突然，林轩感觉到一丝异样心头浮现。

　　林轩皱起眉头，认真道：“难道真要出事？”

　　林轩仔细观察着劫雷，却发现一切都在循序渐进当中。而艾玛此时体内的能量也完全足够艾玛的突破使用了。

　　林轩干脆吸收了一些混沌之气，推算一下要发生什么。但是一个场景出现在林轩的脑海当中。让林轩惊讶的是，这并不是平等城，而是一个村落，但是从建筑上，林轩马上就道出了这个村子的名字，身份。正是精灵村。

　　林轩不在这里停留，身形一个闪烁，就已经来到了精灵村当中。林轩在一个可以俯视整个村子的地方观察着村中的动向。显然，要担心的事情还没发生。

　　很快，林轩便发现一个人影，鬼鬼祟祟的在精灵村外转悠，然后绕过护卫，进入村中。

　　看到此人，林轩先是一愣，紧接着脸上露出愤怒之色。此人不是别人，正是邪神朱毒峰。但让林轩不理解的是，朱毒峰此时下半身已经不是蛛腿，而是两条跟常人无异的双腿，整个人竟然变成了人类。

　　此时朱毒峰正在寻找着什么，一会看看这里，一会看看那里。而精灵族们此时在外面巡逻的巡逻，在工作的工作。只有一群顽皮的孩子在村子当中追逐着。

　　林轩从沈飞那里得知了朱毒峰原来的目标，所以林轩自然也不会让他得逞的。这精灵女神艾玛可是自己人。而且这精灵村也帮助过自己。自己也承诺过，在她突破的这段时间里，精灵村的安全交给自己。只是林轩没想到，这才几日的时间，这朱毒峰就找上门来了，啊不，应该说是送上门来了。林轩可是找的好找啊。

　　但是林轩并没有着急动手，对付这朱毒峰必须一击即中，直接解决，要不然的话，这家伙就有逃跑的可能。从朱毒峰这里，林轩也想到了神界的这帮强者有多们恨自己。恐怕也是这样的情绪，林轩不由得有些感慨，出来混的，欠下的确实是要还上的。

　　朱毒峰上次到这里也没侦查成功，但是他却清楚，想要找到自己要的东西，必须得先去精灵女神艾玛所在的房间才可以。所以这里应该在内部才对。而在高处的林轩突然灵机一动，瞬间消失在原地。

　　来到精灵村内部，然后二话不说，全身释放出黑色的能量，下一刻，变成了一个精灵族美女。然后蹦蹦哒哒的朝朱毒峰所在的方向走去。

　　而朱毒峰此时正小心翼翼的朝艾玛的房间靠近着，突然，一个精灵族美女出现在他面前。朱毒峰是个狠辣的角色，眼中杀意尽显，手中瞬间出现一根黑色的尖刺，朝这边刺了过来。

　　这个精灵族美女自然就是林轩了，装作十分吃惊的样子连连后退。

　　朱毒峰显然没想到这精灵族美女竟然反应这么快，右脚在地上狠狠的踏了一下，然后整个人窜了出去，直奔林轩。

　　林轩脚下的步伐飘渺，灵巧的躲避着朱毒峰的攻击。朱毒峰这时候也明白了，眼前这个精灵族美女并不简单。而林轩，此时依然在等待时机，一击即中。

　　朱毒峰突然停了下来。“小娘们，别怪大爷我了，都怪你自己遇到了我。死去吧！”

　　朱毒峰全身爆发出一股紫色的气息，正是朱毒峰的毒属性。这对林轩来说，只不过是补品而已。对林轩根本无法造成任何伤害。万毒属性出现，毒雾全部吸收，然后林轩回身，直接打出了自己的毒雾。

　　伴随着毒雾，一个巨大的结界将精灵村包裹起来。这是林轩凝聚了三分钟才施展出来的结界，而且其中的空间元素被林轩完全抽走。谁想用空间属性救人？简直痴人说梦。

　　这些朱毒峰慌了，没想到竟然被人困了起来。而且刚才林轩释放的雾气让他感觉到全身都麻痹起来。虽然还能勉强活动，但是实力却大打折扣。

　　“毒属性，你不是精灵族！”朱毒峰认真道。

　　“哈哈……”

　　林轩一边大笑，一边恢复了自己的身形。

　　“不认识我了吗？”林轩含笑的问道。

　　“林轩？竟然是你。你什么时候回来的？竟然能从那个空间回到神界，你如何做到的？”朱毒峰吃惊道。

　　林轩笑答：“还真废了不少力气，但是多日不见，你这形象变了。更像个人了。”

　　“拜你的人所赐，也正以为如此，我终于突破。得到属于我的力量。林轩，自从你出现之后，四处跟我作对。今日我就算得不到精灵印，我也要让你你陨落在这里。让你来尝试下我的新的身躯。颤抖吧！”

　　朱毒峰说到这里，全身爆发出强大的气息。这也让林轩十分的惊讶。因为这股气息可是达到了上位神巅峰。这比朱毒峰以前的实力足足增长了一个等级。可以说现在朱毒峰的实力，在深渊当中可以算的上王者了。

　　“上位神巅峰？”林轩淡淡道。

　　朱毒峰显然十分的自信，十分的兴奋。以前他总感觉到，自己始终被林轩压着一头，但是现在，自己终于有机会翻盘了。朱毒峰发誓，这次一定要将林轩彻底摧毁。

　　但是这个念头，只存活了三秒钟，就被恐惧和不甘所代替。

　　林轩释放出自己的气息，那主神特有的气息让朱毒峰差点坐在地上。

　　“为什么？为什么？”朱毒峰有些崩溃，看着林轩嘴里自言自语。朱毒峰一直在努力，他对自己可以说十分的苛刻，十分的疯狂。努力修炼，资质不成，就改造身体。现在终于达到主神之下的巅峰曾经，但是在这个年轻的林轩面前，自己竟然依然宛如蝼蚁。

　　“不，不可能！我不相信！”朱毒峰起身，爆发出强大的能量，朝林轩冲了过来。

　　魂力聚集在拳头上，朝林轩的头部轰了过来。而林轩面前出现了玄武盾，抵挡这次攻击。

　　轰……

　　剧烈的响声，朱毒峰感觉到自己的胳膊仿佛断掉了一样疼痛，而林轩文思未动，自己的攻击连林轩的防御都没破掉，这就是差距吗？主神和上位神层次的差距吗？

　　朱毒峰已经不知道如何来形容自己现在的心情，他只知道，现在的自己，输了，彻彻底底的输了。

　　而林轩，看着朱毒峰那死寂的眼神，顿时明白，朱毒峰几乎废掉了，这心灵上的打击，要比断他一条胳膊，一条腿来的严重的多。


第1235章 神秘的空间强者

　　朱毒峰和林轩近在咫尺，但是此时却已经没有了动手的意识，而是陷入了什么当中。

　　但是林轩，却突然想起了什么。朱毒峰？就这么容易搞定吗？

　　以前的几次，每次都被这家伙逃掉了。上次沈飞同样是主神层次，但是尽管如此，沈飞也被他从手中逃脱，而尽管那样，朱毒峰依然坚持到最后。这次虽然被自己困在这里，但是也不至于心灰意冷吧？

　　但是朱毒峰此时确实如此，眼神看着林轩脚下，但是去一动不动的站在那里。

　　林轩手中出现一股能量，瞬间将朱毒峰整个身体都击碎。但是却让林轩大跌眼镜。因为眼前的家伙，只是一个用能量支撑起来的皮囊而已。并不是朱毒峰。但是林轩十分肯定，刚才自己感觉到的就是朱毒峰。

　　林轩连忙推算起来，发现朱毒峰竟然遁地而逃。刚才那只不过是他的替身而已。

　　林轩上当了，没想到这家伙现在还有这样的技能。

　　林轩表情微怒，看着地面那残留的能量。全身爆发出土黄色的能量，然后跟随朱毒峰的气息从地底追了上去。林轩心中暗想着，这次让他逃掉了，以后再有这样的机会不知道得等到什么时候。更何况，这次他逃掉之后，下次绝对不会这么轻易的跑出来了。

　　而此时，朱毒峰也在玩命的逃跑着，心中不禁怨念大生。每一次看到林轩，他都是这个结果，每一次都是拼命的逃跑。这次更是几乎没有离开的办法。好在自己每次出来都准备的相当到位，带了个替身出来，察觉到不是林轩的对手，马上遁逃。

　　而这套替身的功法，朱毒峰也修炼的十分精通。要知道，欺骗主神强者的眼睛那可是相当困难的。多是朱毒峰做到了。此时他只能尽可能的联系自己的父亲，找人帮忙，让自己尽快离开这里。

　　很快，朱毒峰就发现自己的替身被毁掉。“林轩，总有一天，你会死在我手上，我注定让你成为我手中的亡魂，一辈子充当我的奴隶，主神又如何？”

　　但是很快，前方突然出现一道黑暗的空洞。一个人影在里面全身释放着黄色的光芒。

　　“林轩！”朱毒峰惊呼道。

　　他可没想到林轩竟然会追的这么快。而林轩，此时正看朱毒峰，眼中露出杀意。对于眼前的家伙，林轩可谓是丝毫不敢分神。但是在这地下却不好释放结界。

　　“受死！”林轩怒喝一声，紧接着，直接林轩的身形突然消失。

　　朱毒峰全身紧绷，将感知力全部张开。他本身就有着蜘蛛的能力，所以感知力是超强的。林轩在这里扩出这么个空间就是准备好好对付一下这朱毒峰。只不过朱毒峰在地下竟然通行无阻，这到是让林轩十分的惊讶。

　　见找不到林轩，朱毒峰连忙朝土层中钻入。

　　林轩出现在他身前，一个巨大的火团劈头盖脸的砸了过来。根本不给朱毒峰躲避的机会，空间枷锁瞬间套在了朱毒峰身上。而这个时候，一动不动，眼看着火团砸在自己身上。

　　这时候，林轩依然没有收手的意识。但是呼叫斩龙剑的时候，斩龙剑却没有任何反应。这时候林轩才反应过来，斩龙剑已经自我封闭了，天知道什么时候才能醒来。

　　但是这去不代表林轩没有别的杀器，此时林轩的双手就是最好的杀器。手成手刀，金色的青龙之气覆盖在上方，形成一把能量刃，直奔朱毒峰。

　　“死去吧！”林轩的右手直接插入了朱毒峰左胸，瞬间贯穿。

　　鲜血喷涌，朱毒峰此时瞪大眼睛，生命力也在流逝着。

　　就在林轩准备补上一下的时候，突然被一股空间之力阻挡了一下，紧接着，在朱毒峰背后出现一道巨大的空间裂缝。一个空间大手将朱毒峰握住，然后拖入其中。

　　“放手！”这样的机会林轩怎么可能放过？全身变成银色，用强大的空间能量将空间裂缝修补上。朱毒峰再次回到了空间当中。下一刻，连续出现三道空间裂缝。从三道裂缝中同时出现三道身影，紧接着，一个人影将朱毒峰送入戒指当中，然后三人走过一个交叉，同时进入空间裂缝当中。

　　“都给我留下！”林轩大怒，这几个家伙实力虽然不错，但距离主神层次显然还差一截，但是清一色的空间属性却也让林轩一时有些手忙脚乱。

　　林轩将周围的空间元素都抽光，三道人影的速度也慢了许多。脸上也露出惊讶之色。

　　林轩身形消失，三人几乎同一时间倒飞出去。紧接着，撞在了一起。

　　尽管如此，这三个家伙依然没有任何声音，仿佛都是哑巴一样。三人的身体素质很好，被林轩每人一脚放倒，却在倒地的时候，宛如腰部有弹簧一样，弹了起来。爆发出强横的速度，奔向空间裂缝。

　　这三个家伙实力都在上位神中期，而且他们根本没有和林轩对抗意识，救人之后，马上就想离开。

　　“极度冰封！”林轩全身冒出寒气。整个空间骤降几十度。完全被晶莹的寒冰包裹起来。而这个三个人也停了下来。被林轩的魂技瞬间冰封住。

　　林轩此时也无法确定眼前这三个家伙是谁将朱毒峰收走了。但是这都不是问题，只要将三人的戒指都拿下来就可以了。

　　而此时，林轩也十分的好奇。按照林轩原来的想法，几次救走朱毒峰的应该是深渊神，深渊神也拥有着空间属性，实力强横。但是眼前这三个家伙虽然蒙着面，但是肯定是人类。而深渊神手下，林轩还真没看到过人类。多数都是兽人。那狼蛛王，狮王都是如此。

　　更何况，培养三个这么默契的空间魂师，显然也不是那么容易的，这时候，一个人的名字到是出现在林轩脑海当中，此人到是很有可能拥有这样的资源，就是现在神界的空间神。

　　但是空间神跟这朱毒峰又有什么关系呢？这就不是林轩知道的了。

　　林轩刚靠近这三块冰坨，一股强横的精神力从三道裂缝中迸发出来。措不及防的林轩噔噔噔连退三步才站稳。而这个时候，三块冰坨已经飞入了空间裂缝当中。那个大人物始终没有出现，但是那主神层次的精神力已经可以说明一切了。

　　林轩并没有任何无奈的感觉，正好相反，此时林轩到有些小小的兴奋。上次跟主神强者战斗，是在蛇蝎大陆，对战蛇焉。但是当时蛇焉被斩龙剑克制，而且蛇焉的万毒属性对自己也没有什么伤害，所以林轩也没多大体会。但是刚刚那道精神冲击却让林轩有了片刻的眩晕。这倒是让林轩提起了强烈的战斗欲望。

　　怎奈空间裂缝合并起来，对方显然不想让林轩过去。

　　再次被朱毒峰逃掉，林轩可谓是郁闷万分。不能就此善罢甘休。

　　林轩退后一步，然后吸收聚集混沌之气，推算着朱毒峰此时的位置。回想一下，朱毒峰被自己直接贯穿了身体，十有八九活不下来了。虽然现在强者们的实力超强，但是心脏依然是不可缺少的东西。

　　当朱毒峰的情况出现在林轩面前的时候，林轩发现，此时他竟然躺在一个昏暗的空间内。这里并不像是神界，更像的是一个戒指的空间当中，很显然，这几个人还没复命。

　　林轩到是很想知道，这个背后做了这么多事的家伙究竟是谁！但是足足半个时辰，愣是没人接收。这让林轩十分的无奈。所有魂技当中。这推算是消耗最大最快的。

　　这时候，回到现实当中，收回自己的能量，瞬移到地面之上。感受了一下周围，发现没什么情况了，然后再次推算朱毒峰。但是和刚才一模一样，并没有人接收，也没人治疗，但是林轩也十分的惊讶，因为这朱毒峰此时竟然一点死亡的迹象都没有，呼吸虽然微弱，但是也只像是重伤而已，完全不像要死了。

　　看到这里，林轩顿时心里揪起来。朱毒峰没死？而且甚至死不了。林轩加强推算的准确，却感受到了朱毒峰的体征，让林轩想不明白的是，这家伙此时竟然还有心跳。

　　“难不成心脏在右边了？靠，这么狗血的事情也能发生？”林轩心中悲愤的想到。

　　但是任凭林轩如何观察，如何等待，都没有第二个人出现。也不知道这家伙是知道有人在推算，还是本身就实在太忙了。带着气性，林轩回到了平等城当中，此时林耀正在寻找自己，刚才林轩在精灵村散发出的气息还是被不少强者都感受到了。我感受到你的气息，也就没多想其他的了。

　　这时候，林耀找到林轩，认真道：“父亲，发生什么事了吗？怎么在精灵村释放出这么强的气息？”

　　“邪神那家伙来了。”林轩认真道。

　　“还是为了精灵村的东西吗？他人呢？这次杀掉了吧？”林耀含笑道。

　　林轩苦笑的摇了摇头。“没有，这次还是让他给跑掉了。”

　　听到林轩的话，林耀自然十分吃惊，现在林轩的实力，除了主神强者之外，什么人还能从林轩手中逃掉？

　　“真这么邪门？朱毒峰有这么厉害的逃跑能力？”林耀连忙问道。

　　林轩淡淡道：“不是，这家伙背后有强者相助啊。又被人就走了。派来三个上位神层次的空间魂师。”

　　听到林轩的话，林耀自然十分好奇。“空间魂师？可是就算是空间魂师也好，这对父亲你来说，他们逃跑也没多大可能的。这就是上位神和主神强者的差距。这之间的鸿沟可是填不平的。”

　　“如果只是那三人的话到也无所谓了，背后还有一个有着空间属性的主神强者。主要还是因为这个家伙，阻挡了我的步伐，而且十分没节操，救完人马上就走。更可恶的是，这家伙很聪明，仿佛知道我会推算一样，到现在被我重伤的朱毒峰还在他们的戒指当中呢。看样子这是在跟我挑战耐心呢。要不是因为推算能量消耗太大，我真想好好的看看这个家伙，究竟是何方神圣。竟然跟我玩这套业务。”林轩认真道。

　　看到林轩眼中爆发出的狂热火花，林耀顿时明白，自己这个父亲的战意，仿佛被这个隐藏在阴影中的家伙给点燃了。


第1236章 风允的坦白

　　林耀笑道：“放心吧，父亲！早晚他会露出马脚的。到时候，咱们直接杀上门去。让他跟我们作对。”

　　林轩点了点头，含笑道：“这点我倒是知道，难道现在除了这个，我还有别的办法吗？”

　　“呵呵，但是这空间强者有着主神层次。如果这样的话，已知的只有三人能办到。”林耀认真道。

　　“哪三个？”林轩询问道。

　　“父亲，这三个你都应该知道的。第一个就是空间神了。这是现在空间属性上最巅峰的人物。然后就是跟我们有着过节的深渊神。这家伙也是最可能的。因为这朱毒峰就是来自深渊，他父亲更是深渊神的好帮手狼蛛王。至于这第三个人，就要稍微变态一些了。那就是创世神。他拥有着混沌属性，能操控空间属性自然是没问题的。”林耀解释道。

　　听到林耀的解释，林轩并没有惊讶，因为这三个林轩都有想过。林轩将自己的想法告知林耀，林耀仔细想想，感觉林轩说的并没错。混沌神好像并没有地方能找到这么多的空间属性魂师。而这种人力资源最好的，当然是空间神了。

　　林轩接着说道：“另外，空间神其实也不一定是的。仔细想想，从人界开始到现在。我跟空间神都没有任何冲突。他没必要打我主意的。”

　　林耀解释道：“父亲，你想的太片面了，你了解空间神吗？这个家伙确实是一个好对手。但是也是所有主神当中唯一一个对创世神唯命是从的家伙。在他的字典当中，创世神的话永远是对的，不对也是对的。光明神他们都是得到创世神的命令来抓你的。我可不相信，创世神没给空间神下这样的命令，如果有的话，这一切就都正常了。也就更好解释了。”

　　对于这些主神的脾气，林轩当然是不了解的了。而林耀却十分有发言权。当年他可没少个这十二位主神打交道。

　　林轩笑道：“呵呵，明白你的意识了。你找我什么事？”

　　“没事，就是问你刚才是怎么回事。风允他们也要出来的，被我拦下来了。让他们继续修炼。没事就好。”林耀认真道。

　　林轩笑道：“艾玛那里我去看了，现在的状态也很好，一时半会不会出什么问题的。应该可以顺利突破的。现在带我去找风允他们吧。开始帮他们凝聚神格。半个月帮助他们凝聚出一个。飞马告诉我，凝聚神格这东西，一个月最多凝聚两个，要不然对自身的伤害特别的大。”

　　林耀笑道：“不用着急的。对于修炼者来说，百年的修炼时间算不上什么的。特别是神界。每个人都等得起的。”林耀笑道。

　　林轩点了点头，然后接着说道：“别说这些了，边走边说。”

　　而此时，风允四人正拉着林奕在城主府中的一个院子当中，支撑结界，努力的修炼着呢。风允，水柔还有火月，能量已经够了。差的只有凿齿而已。凿齿虽然老实，但是却是四只神兽当中最贪玩的。宁愿拿着棒子在山谷中来回走，敲敲这里，砸砸那里，也不愿意安心坐在那里修炼。硬逼着他修炼到现在这个层次。好在当初几人逼的及时。所以此时凿齿落下的并没有多远。目测，两个月之内就足矣完成修炼。这也正好满足了林轩现在的状况。

　　进入这个结界，风允马上就感觉到了林轩的到来。

　　“来啦！林轩大人！”风允很兴奋，连忙起身，兴奋的说道。

　　“恩，来了。准备好了吗？半个月之内，我只能帮助一个人凝聚，谁先来？”林轩微笑道。

　　林耀老老实实的跑去修炼了，他的修炼速度在众人当中是最快的，再加上林奕的增幅，所以林耀也在努力的争取尽早进入主神层次，冲击那个自己已经期待了很久的主神境界。

　　风允听到林轩的话，一点也不客气。朝火月喊道：“二妹，你们陪着老四好好修炼哦。我就不客气了。”

　　火月笑道：“早几天，晚几天无所谓的。”

　　林轩笑道：“风允你先？”

　　风允点点头，然后恢复本体出现在林轩身前。“开始吧！”

　　林轩到没什么问题，风允也十分的配合，但是让林轩没想到的是，实力如此强的风允竟然晕血。

　　最后凿齿三个家伙恢复本体，这才强行将风允按住。林耀到也不客气，拿着灭神战斧，上去就是一斧子。

　　这下到好，风允差点晕过去。好在神格凝聚完毕。在林耀等人连哄带吓唬的手段下，风允也一直保持着清醒，就这样，二话不说，直接朝林轩虚弱道：“完事了吗？”

　　那青色的外带着点金色的晶体被林轩用混沌之气包裹着，一直飘浮到巨兽的眼前。

　　林轩笑道：“这就是最适合你的神格了，以风属性为主，青龙之气为辅的特性。你吸收后就明白了。”

　　听到林轩的话，风允脸上露出了狂热的表情，但是这表情在他那巨大的脑袋上，看上去有些让人揪心。

　　但是很快，这家伙就调整好自己的状态，然后二话不说，幻化人形，并没有着急吸收。

　　林轩点点头。微笑道：“你不吸收是对的。吸收之后，你很难控制体内压制着的气息的。你们几个最好一起吸收。这样的话，也就不用担心剩下事情了。到时候只需要一个人给你们护法就可以了。”

　　林耀提醒道：“父亲，四个人一起在你的那个小空间中突破，那个空间会不会承受不了这么大的负荷？”

　　林轩笑道：“这点你就放心好了。绝对没问题的。这点信心我还是有的。”

　　风允此时已经忘记了刚才的事情，完全沉浸在获得神格的喜悦当中。突然想起了什么，然后朝林轩认真的问道：“这神格吸收不会失败？”

　　林轩笑道：“当然不会了。这点你放心好了。就算失败，我免费帮你重新凝聚就是了。”

　　风允喜滋滋的回到众人身边，兴奋的修炼着，虽然此时修炼对自己几乎没有什么作用，但是还是很踏实，也很期待。期待着凿齿将封印修炼满的那天。然后一起吸收神格，一起冲击主神境，站在神界巅峰。

　　林轩朝众人说道：“你们安心修炼，两周之后，我再来这里。到时候帮助火月凝聚神格！”

　　林轩说完，转身离去。当林轩离开的时候，林耀淡淡的朝风允询问道：“飞廉神兽啊，能不能告诉我。老兽神给你们安排的什么事情？还有，进入主神层次后，你们将何去何从？”

　　风允顿时一愣，好奇的问道：“为什么突然问这个？难道你还没当我们四个是自己人吗？”

　　林耀睁开眼睛，饱含深意的看着风允。看到林耀的眼神，风允脸上露出了笑容。“呵呵，我还以为，早晚有一天，林轩会朝我们问出这个问题，却没想到竟然是你先问出来的。”

　　林耀含笑道：“父亲吗？就算你们在哪一天突然离开，我想父亲他也不会问出这句话的。他就是一个这样的家伙。”

　　“你相信我吗？”风允微笑道。此时，风允眼中多出了一些什么。

　　林耀笑道：“至少我从来没怀疑过你们。和父亲一样，一直都当你们是自己人。”

　　风允看了看还在修炼的三人。看向空中。淡淡的说道：“气势我们没有任何想法。现在的我们只想帮助林轩而已。”

　　“那当时兽神给你们的是什么任务呢？看到你们当时的状态，好像跟我们有关系。”林耀含笑道。

　　风允苦笑道：“我也想那样，但是事实却不是如此。兽神告诉我们，当我们进入主神层次之后，我们和他之间关系将完全消失，完全断掉。这意味着什么你知道吗？这就意味着，我们将变成自由之身。兽神大人告知我们，到时候让我们选择自己所想的生活就行了。”

　　听到风允的话，林耀顿时一愣，吃惊道：“这……那家伙不要你们了？”

　　风允苦笑道：“也可以这么说，就是不要我们了。让我们自己原则未来。大人他什么时候回来不知道，甚至可能永远都不回来了。所以我们对未来没有任何目标，这也是为什么当时我们几个都愣住的原因。但是到这里之后，跟林轩，跟你们，跟这些来自人界的家伙们相处之后，他们三个我不知道，我已经找到了我的目标。除了兽神大人之外，我不想再信仰谁。但是我却深深的喜欢这些人。所以我要留下来，保护他们。守护这个混沌门，平等城。这和我成为主神一点冲突都没有。这也是这几年我一直没提神格的事的原因。”

　　风允的话让林耀大吃一惊，甚至可以说完全没想到。

　　林耀虽然知道风允四人人品不错，而且不可能成为敌人，但是却没想到。风允竟然能说出这样的话。竟然将自己的未来压在了混沌门。

　　林耀压住自己激动的心情，认真道：“我们要面对的敌人可能是整个神界。我很难想象大战的时候会是什么样。到时候可能我们混沌门成为了神级的尘埃也说不定。你们就不怕挂掉吗？”

　　风允笑道：“主神哪里那么容易死掉？更何况林轩可是得到了飞马的认可。未来的林轩，能成为怎样的存在根本就是难以想象的。到时候没准混沌门成为神界唯一势力呢！”

　　显然，风允对混沌门和林轩都有充足的信心。林耀此时真想将这件事告知林轩。那样林轩肯定会很开心，很兴奋。

　　但是林耀更多的，是一种安心，一种踏实。这是风允带给自己的。风允生活数年，实力很快就能达到主神层次。而且只要他在这里，火月等人也绝对会选择留下，这可就是四个主神强者。对于现在的混沌门来说，四名主神强者可以相当于一半的实力。


第1237章 奔马峰

　　林耀不再说话，闭上眼睛认真的修炼起来。

　　而风允脸上露出微笑，也很开心，将这些藏在心底的话说出来。虽然不是对林轩，但是他却知道，林耀肯定会将这些告诉林轩的。

　　半个月之后，林轩再次来到这里，帮助火月凝聚神格。

　　而林耀这次连眼睛都没睁，一直努力的修炼着。让林轩惊喜的是林奕。这么长时间的修炼，林奕的实力提升的速度很快，已经进入了中位神中期。

　　满打满算，林奕来到神界也就六七年的光景，但是这样的修炼速度却足矣让神界的同龄人眼红了。

　　神格凝聚完毕之后，林轩离开这里。回到绿洲上，仍然没人。半个月，琪琪等人还都在平等空间中呆着呢，显然都很喜欢那边。

　　林轩当然不会打扰他们的兴致。飞马朝林轩跑了过来。“老大，这里太无聊了。咱们出去转悠转悠怎么样？”

　　“你想去哪里？”林轩含笑道。

　　“我也没什么地方可去的。但是我却知道有一处上古遗迹，咱们去那里，没准能得到好处。”飞马神秘的说到。

　　飞马的话到是勾引起了林轩的兴趣，上古遗迹是林轩最喜欢去的地方。因为这些地方油水都很多。无论是神格，传承或者是财富对林轩来说都十分重要。

　　“危险吗？”林轩好奇道。

　　“现在老大你的实力到那里，小心一点应该没问题的。”飞马肯定道。

　　飞马的回答就让林轩更加的好奇了。自己现在可是有着主神层次的实力。这个层次还有危险的地方，那肯定是不凡之处。

　　林轩认真道：“那咱们可不可以带人一起去呢？”

　　“不可以，只能带我自己！”飞马十分认真。

　　“为什么？”林轩好奇的看着飞马，脸上露出惊讶之色。

　　“老大，你不想知道那里是谁留下的吗？可以这么说，那里我是最熟悉的，但是不到那里，我什么也想不起来的。前世的记忆，已经没剩下多少了。”飞马淡淡道。

　　这下林轩知道了，吃惊道：“你不会是去你上辈子留下的遗迹吧？”

　　飞马点点头。“没错，就是那里。那里还有我的传承呢。只要我得到那个传承，就能进入主神层次了。”

　　“那你干脆说让我给你当保镖，去帮你接收传承！”林轩没好气的说道。

　　飞马苦笑道：“我自己去那里的话，必死无疑的。”

　　“你自己留下的东西对你自己还有危险？你这是玩的哪出啊？”林轩好奇道。

　　“其实那个考验不是给我的。而是给老大你的。因为我的实力强，就是你的实力强！我是你的魔兽！”飞马开口道。

　　听到飞马的话，林轩无奈的点了点头。“好吧，既然你都这么说了。我要是不答应的话，也不是那么回事。我们的去多长时间？这地方那里？”

　　“在大陆的最东方。”飞马开口道。

　　这让林轩大吃一惊。“那里可是创世神的地盘，我现在还不想和这家伙接触。”

　　“没事的，我们不用到达那里。更何况我们进入遗迹当中，他也进不来的。只有王者气息才可以进入那个结界。”飞马肯定道。

　　听到飞马的话，林轩思考了一下。然后接着问道：“你说我们不用到达那里是什么意识？”

　　飞马解释道：“我们只要到达奔马峰的位置就可以了。那里有传送阵，直接就能进入其中。”

　　“奔马峰？”林轩一边重复着，一边打开神界地图，在地图上寻找着这座山。却发现地图东方并没有奔马峰的字样。

　　“这上面没有啊。”林轩提醒道。

　　飞马看了看地图，然后用马头点了下上面一座山峰。“这里，就是奔马峰了。”

　　林轩看了看，发现这里距离最东部还有着不近的路程。而且这里距离混沌城十分的近，也就几日的路程而已。

　　林轩开口道：“这里还可以。两天内，咱们就可以赶到这里。我们现在不能离开太长时间，罗天和艾玛不知道什么时候就需要我护法，所以还是算计下时间比较好。”

　　听到林轩的话，飞马点了点头，然后无奈道：“既然你都这么说了。那我们也只能照办不是？反正那里十分危险。我只能想起来这些而已。到时候进入其中会在里面待多长时间我也不能肯定的。”

　　听到飞马的话，林轩笑道：“好吧，那我们就尽快出发。我在混沌城中有空间标记的。”

　　“哪天走？”飞马好奇的问道。

　　林轩想了想，直接开口道：“择日不如撞日，我们现在就出发！”

　　于是，林轩直接支撑起传送通道，然后带着飞马直接进入其中。飞马撒了个欢，显然很开心。

　　从通道出去之后，是混沌城外的树林。看着不远处的混沌城，林轩不禁想起了当年的事情，自己在这里带走阿鲁，帮助牧家夺得新人大赛冠军。还有从主神手中成功逃脱，一举成为名人。

　　但是这时，林轩当然不会进入其中的。上马，到了这里之后，剩下的路程，自然要由飞马来赶路了。

　　林轩骑上飞马，飞马晃悠了一下，认真道：“老大，你胖了！”

　　林轩没好气的说道：“是你这家伙缺乏锻炼，竟然还怪我，说我胖了！”

　　“……”

　　飞马不在说话，两只黑色的羽翼张开，发出唰的声音，十分整齐，有力。那乌黑亮丽的羽毛，给人一种神秘。飞马扇动翅膀，直接朝上方飞了起来，速度奇快，转眼间就已经到达三百米的高空之上。

　　林轩用混沌之气将身体包围起来，这样，下方也看不到他们了。要知道，这里可是创世神罩着的地方，自己太高调的话，那家伙出来之后，难免是一场大战。到时候麻烦就多了。

　　不得不说，飞马在空中的速度果真不是吹得。速度不亚于沈飞的武魂速度。虽然翅膀没有动几下，但是下方的景色飞快的后退着，这让林轩十分的兴奋。

　　林轩淡淡道：“你的速度还真不错，以后就骑着你了。”

　　“呃，那我慢点！你去骑紫雷他们吧！”飞马开口道。

　　说道这两个家伙，林轩好奇的问道：“刚才好像没看到他们俩！”

　　“嘿嘿，被我给扔进湖里了。现在估计还上来呢。沉底了吧。”飞马猥琐道。

　　“靠！”林轩爆了粗口，显然没想到这家伙竟然真的干出这样的事来。“你怎么能这样！”

　　飞马无耻的说道：“老大，你要是认为我折磨他们就错了。我实在锻炼他们，让他们学会憋气，和游泳。”

　　“你自己怎么不去学？”林轩开口道。

　　“我都会啊！”

　　……

　　林轩虽然纠结，但是到也不担心紫雷他们俩。他们的实力，在水中不遭到攻击的话是没有危险的。而且当初林轩初次见到飞马的时候，这个家伙就是正在追逐着一群魔兽，那个时候，林轩就知道，这家伙是一个喜欢疯闹，停不下来的家伙。

　　平时没人陪，自然就得自己找乐子了。而绿洲上可怜的紫雷两匹马就可怜的成为的消遣对象。被强行拜了大哥不说，还被折磨。几次想告状，都被飞马威胁。

　　想到这，林轩决定回去之后将他们俩送到平等空间去，让他们真爱生命，远离飞马。

　　一天不到，就已经到达了山脉上空，已经有一段时间没看到人类的足迹了。可见这里有多么偏僻了。

　　飞马朝林轩开口道：“老大，在往前一点就是奔马峰了。”

　　听到飞马的话，林轩可谓是十分的好好奇。这么偏僻的地方怎么可能又人给他命名？林轩不由得好奇的问道：“这里为什么叫奔马峰？”

　　但是还不等飞马回答林轩，下面发生的事情就回答了林轩。

　　下方是一座山峰。山峰周围是盘旋的山路。最上方是一大块平坦的地面，仿佛是一个巨大的马场一样。而这个时候，山路上，有着一大群俊俏的马匹在上面奔跑着。声势浩荡，尘烟滚滚。

　　飞马含笑道：“没想到这么多年过去了，这里竟然还有这种马匹。这种马匹没有属性，但是却可以修炼斗气。只要遇到敌人，马上就会集体斗气化铠。造型超帅的。而且攻击力也十分的强大。”

　　“没斗气化铠，这种马依然很帅。”林轩感叹道。

　　这种马匹，通体枣红色。而且每一只身上都带着疤痕。可见他们经历过战斗的。而且仿佛是经常性的战斗。要不是这次还有事。林轩真有心将这些魔兽全部收服，然后送入平等大陆当中。

　　如果有机会，将来组建一队骑兵，杀伤力绝对很大。

　　这时候，林轩收回隐匿的气息，自己和飞马的身影出现在上方。而这群马看到飞马竟然同时停了下来，然后匍匐在地上，这是臣服的动作。这些家伙没有了刚才那种凌厉的气势，现在他们有的，只有温顺，只有臣服。

　　林轩惊讶道：“这是怎么回事？”

　　飞马笑道：“当年这种马匹，就是我的手下。亲卫军。没想到这么多年过去了，他们竟然还没忘记当日的承诺。”

　　林轩分析道：“应该是传承下来的吧。真没想到，竟然还有这样的好事。正好不用我费事了。等我们出来时候都带走，送入平等空间当中去。”

　　听到林轩的话，飞马笑道：“干嘛等到那个时候，戒指先给我。我去帮你将他们都收进去再说。”

　　林轩哪有不借的道理？二话不说，直接将戒指递给飞马，空间戒指漂浮在飞马面前。带着林轩朝马群飞去。

　　当飞马来到地上的时候，一匹相对来说高大一些的战马直接站了起来。朝二人走来。林轩惊讶的发现，这只竟然有着中位神的实力，这到是林轩没想到的。

　　相对林轩的惊喜，飞马则是一脸的无奈。“这族群的实力，竟然退化了这么多！”

　　林轩自然十分的苦笑，飞马竟然还不满意。看来自己真的算是没见过大世面的。

　　那匹高头大马走了过来，摆出臣服的姿势，口吐人言。“神！您终于再次出现了。我们铁斗马一族守护了这里数万年，就是等待着亲您的归来。没想到真的实现了。”


第1238章 我忘了

　　林轩微笑道：“看来你这家伙还挺有人气的嘛。”

　　“那是当然！”飞马臭屁了一下，然后看向那匹头领马，直接询问道：“现在你们族群当中还有多少马匹？”

　　“就您眼前这些了，幼崽都在中央保护着。”

　　“好，带你们去另外一个世界，到那里之后，不要攻击人类，至于栖息地，就你们自己寻找就可以了。有问题吗？”飞马开口道。言语间带着一股王者的气势，给人一种不可拒绝的语气。

　　这点到是让林轩十分的惊讶，他可没想到飞马竟然还有这样的气质，平时的时候，完全看不出来。

　　“谨听大人吩咐！”

　　飞马也不啰嗦，直接开始一匹一匹的将马匹收入林轩的戒指当中。而就在这个时候，下方传来魔兽咆哮的声音。

　　嗷……

　　后方的铁斗马纷纷起身，朝下方看了去。紧接着，纷纷发出了凌厉的叫声，爆发出强横的气势。同时爆发出斗气，化成能量铠甲，罩在各自的身上，形铠甲一样的东西。看上去十分的漂亮。但是每匹马的肩膀，膝盖，还有脑袋上，都用斗气形成尖刺。冲锋起来，显然就是最有力的攻击点。

　　从这里就可以看出，这些铁斗马并不是使用远程斗气攻击，靠的完全是冲锋。

　　林轩看了看山下缓步走上来的魔兽，脸上露出惊讶之色。这是一只巨型烈焰穿山甲。那防御力极高的盔甲上，冒着炙热的火焰，实力更是在上位神层次。而这些成年健壮的铁斗马，实力多数都在次神级而已，等级差距太大了。

　　但是林轩却发现，尽管情况如此，这些铁斗马竟然都没有退步的意识。他们十分清楚，冲锋过去后，极爱将面临着什么，但此时，仿佛没人想躲避。每只成年铁斗马都不惜一死，为的自然是保护马群中心位置的幼崽。

　　这时候，飞马开口道：“别拼死了，因为一只魔兽，换命不合适的。”

　　听到飞马的话，这些铁斗马纷纷扬起脑袋，显然，这是在向飞马请战。

　　飞马开口道：“你们没有你们祖先那么听话，我不想废话第二遍。都来我身边。”

　　飞马释放出自己的气势，这些刚才还高傲请战的铁斗马纷纷低下头颅，朝这边走来。

　　这么一大群，全部收入戒指当中需要一段时间呢。而那只巨型烈焰穿山甲已经从后方慢慢的靠了过来。见到这些铁斗马此时都没多大的战意，自然十分的兴奋，扭动着身子，晃动着尾巴竟然加速起来。

　　飞马突然看向穿山甲，凌厉的气势爆发出来。“给我滚。”

　　下一刻，穿山甲感受到了飞马的气势，竟然吓的抱成一团，仿佛是一个火球一般。

　　林轩在一边微笑的看着，到没想过，飞马到魔兽面前竟然这么给力。当铁斗马都进入林轩的戒指当中之后。林轩开口道：“行了吧，废话咱们也没必要多说了。去你的遗迹？”

　　飞马竟然直起身，站了起来。

　　“老大，等等！”

　　在林轩疑惑的目光当中，飞马朝那大火球走了过去。然后上去就是一脚。火球朝山下就这么滚了下去。飞马嘴里嘟囔着。“让你滚，没听到吗？”

　　林轩苦笑了一下，这飞马比自己想象当中的，要活宝的多。当然，这样的飞马林轩倒也是十分的喜欢。

　　这时候，林轩笑道：“你这家伙还真霸道！”

　　“嘿嘿，上来吧。老大！”

　　林轩骑上飞马，飞马沿着山路，奔跑上去。来到峰顶。林轩放眼望去，这仿佛是个跑马场的峰顶根本没有任何东西，甚至感受不到任何能量。林轩身为主神强者，再加上林轩本身就是混沌属性的缘故，所以林轩对元素的感知力一向很强的。

　　但是此时，显然和自己想的不一样。完全感知不到。

　　林轩朝飞马问道：“不会是长时间，那传送阵的能量消散了吧？”

　　飞马苦笑道：“很有可能。我记得就在中心位置的。”

　　飞马驮着林轩来到峰顶中心的位置，然后打量着四周，希望能找到自己当年留下的传送阵。这也是正常的，当能量消耗完毕，什么阵法也得自行停止了。这也就是为什么大陆上可能每过一段时间，就会冒出几个强者的原因。许多被阵法封印的强者凭借超强的实力，都挺到了阵法停止运转。

　　当然这还得看布置阵法的水平如何，就拿林轩来说。林轩可以布置永远不停止的阵法。而且当年主神们用来封印昊天的阵法，也都是如此的。

　　林轩认真道：“我们分头找吧！”

　　林轩说完，便从马背上下来，然后开始仔细的寻找起来。

　　从这上面的痕迹来看，这里应该经常被人踩踏的。看来有家伙能知道那个阵法所在的位置。

　　林轩从戒指当中将那匹领头的铁斗马召唤了出来，然后直接询问道：“你知道当年他留下的传送阵在什么地方吗？”

　　“知道啊，这个山顶就是传送阵啊。只不过这么多年过去了。早已经风化了。”铁斗马头领认真的说道。

　　“什么？”

　　林轩大吃一惊，这个峰顶的面积少说也得有几千平米。这么大的阵法，确实够惊人的。

　　听到这匹铁斗马的提醒，飞马显然想起了什么，连忙说道：“老大，我想起来了。阵法并不重要，因为晶石现在都镶嵌在山体之内了。表面只不过是用来装饰的而已，只要朝晶石当中输入能量就行了。”

　　听到飞马的话，林轩好奇道：“那晶石的位置在哪里呢？”

　　飞马愣了一下。

　　“我忘了！”

　　“靠！”林轩再次不冷静了。没好气的说道：“你这家伙，竟然又让我爆粗口。你还知道什么啊？”

　　飞马无奈道：“我只能想起来，晶石都被我镶嵌在山体中了。”

　　林轩无奈道：“你总不能让我毁掉这座山吧？”

　　“当然，山体毁掉的话，阵法就运行不了了。我们分头找找。这山峰顶上，应该有两块的。这也是当年我的设计。”飞马开口道。

　　林轩没好气的说道：“你这家伙还好意识谈设计，自己的东西都忘记了。”

　　“我能想起这么多就不错了。要是老大你，估计连自己是谁都想不起来了！”飞马嘟囔道。

　　这时候，林轩和飞马在这山峰上方转悠了大半个时辰。林轩在一坨马粪下面发现了晶石的位置。林轩不得不佩服自己的想象力。

　　“找到了！”林轩喊道。

　　飞马屁颠屁颠的跑了过来，看到马粪，没好气的说道：“老大，这时候你还有心情玩啊？”

　　林轩笑道：“你仔细看看就知道了。”

　　飞马翅膀一扇，狂风就将整个山顶洗礼的一遍。这些肥料正好给山下的树林施肥了。山脚，还处于晕乎乎的状态的巨型烈焰穿山甲刚分开，几坨东西正好落在了他身上，下一刻，这只穿山甲不淡定了，当然，换做谁也不可能淡定的。

　　山峰上，正如林轩所说，这里确实就是晶石所在的位置。

　　林轩二话不说，直接将空间能量输入其中。

　　这阵法对能量的需求十分的大。这也是林轩的第一个想法。好在林轩现在主神层次，吸收的速度同样变态。这也保证了输出和输入的速度平衡。

　　“没错了，阵法在启动！”林轩开口道。

　　飞马兴奋道：“终于要去了，嘿嘿！”

　　看到飞马的样子，林轩到是十分的好奇。“你不是说那里很危险吗？”

　　“老大，富贵险中求嘛。那里注定很危险，但是能得到的东西也是肯定的。当年我也算是有着无数珍宝的。只不过陨落的时候都留在了这里。老大你要是喜欢的话，就都送你了。”

　　“这么大方？你有什么企图？”林轩好奇道。

　　“当然没有，你当我是啥样马了。咱俩心灵相通，我是不是诚心，老大你应该能感觉的到的。”飞马连忙说道。

　　听到飞马的话，林轩微笑了一下。他确实是感受到了飞马的真心。

　　随着林轩的能量继续输入，山峰上逐渐出现了几道交叉的能量。这些能量的最后纷纷交织在一起。

　　嗖……

　　嗖—嗖—

　　嗖嗖嗖……

　　一道接着一道的空间门出现在这上方。这到是让林轩再次吃惊了一下。阵法完全运行完毕。而这山峰上，足足有近百个空间门。

　　“这是怎么回事？”林轩好奇的问道。

　　飞马兴奋道：“嘿嘿，这个你就不知道了吧？想进入我的遗迹当然得经过考验了。就一个传送门的话，进去太容易了。所以当年我就设计了这么多传送门。这些当中只有一个是真的。”

　　“哇哦，好注意哦，但是你自己还知道哪个是真的吗？”林轩装作十分吃惊的样子问道。

　　听到林轩的话，飞马显然又愣了一下。“我忘了！”

　　林轩拍了拍脑袋。“我真想一下拍死你！”

　　飞马尴尬道：“这下可不好办了。除了正确的空间门，其他的空间门都有去无回的。老大，要不然你试试？”

　　“我才不试，要试你自己试。”林轩直接开口道。

　　听到林轩的话，飞马脸上写满了无奈。“那就没办法了。要不然，我们去大陆最东？从那里进入遗迹？”

　　林轩没好气的说道：“跟你这个什么都忘了的家伙一起去，我有一种前途渺茫的感觉。你要是害死我了，怎么办？”

　　“这……我还能怎么办？”飞马尴尬道。

　　林轩看了看眼前的这些空间门，淡淡道：“还是在这里想办法吧。错误的空间门后面是什么，你应该还记得吧？”

　　“记得，是空间漩涡。”飞马痛快的说道。

　　听到这空间漩涡顿时让林轩十分的吃惊。“你这家伙竟然玩的这么危险？空间漩涡也敢乱动？就算是主神，进入空间漩涡，也会被撕碎的。”

　　空间漩涡是两种空间元素对撞产生的具有强大撕裂能力的一种自然现象。主神进入其中，同样没有任何好下场。

　　“当年也没想那么多，也没想到我竟然给忘记了。”飞马尴尬道。

　　林轩看了看周围，走到山峰边朝山下看去，眼前一亮，微笑道：“有办法了！”


第1239章 飞马遗迹

　　林轩直接瞬移离开峰顶，出现在下方的树林当中。

　　林轩空手劈木头，虽然这种功夫卖艺比较好，但是此时却没有观众，但是林轩依然劈的很乐呵。

　　搞了十几根木头，林轩将这些圆木送回了山峰上面。

　　飞马到是十分的好奇，看着身边的圆木很快出现了一堆。林轩这时候也走了回来。

　　林轩的身影出现在身边，飞马询问道：“老大，你这是要盖房子吗？”

　　“没那闲工夫。”林轩说完，用空间属性的能量将一根圆木包裹起来，然后送如了一个空间门当中。空间漩涡对空间能量是无法起到伤害力的。所以林轩控制着能量，包裹着圆木，送到对面去。

　　然后在拉回来，但是回来之后，圆木已经丝毫不剩，显然是被强大的能量撕碎了。

　　飞马顿时明白了林轩的意识。“老大，还是你有办法！嘿嘿！”

　　林轩脸上带着笑容，将圆木分成一段一段的，然后二话不说，上百道空间元素形成的线将这些圆木送入所有空间门当中。等待五秒之后，林轩将这些能量纷纷收回。

　　这时候，林轩脸上露出喜色，这些空间门当中，只有一个里面出现了完整的圆木。

　　“是那个吗？”

　　飞马想了想后，淡淡道：“好像是那个吧？”

　　林轩这个汗啊，问了这家伙等于白问。实在没什么兴趣了。

　　林轩走到这个传送门当中，咽了口唾沫，显然还是有点紧张的。未知的东西总是可怕的。这飞马竟然用空间漩涡当陷阱，天知道这遗迹当中会出现什么东西。

　　飞马看到林轩在犹豫，然后二话不说，直接在林轩后面使劲撞了一下，林轩措不及防，就这么被直接顶了进去。

　　林轩虽然想大骂飞马一句，但是只感觉到眼前一黑，紧接着，自己就被传送到了另外一个世界当中。

　　这里的元素十分浓郁，比神界还要浓郁一些。绿树成荫，一副富饶的景象。林轩用神识感知一下，这里的面积并不是很大，但是这其中却有着不少生命。有的强大的存在更是达到了上位神层次。

　　这时候，飞马也来到自己身边。林轩也没空跟飞马闹腾，直接开口询问道：“你看看，这里是你留下的遗迹吗？”

　　林轩看向飞马脸上露出惊讶之色。此时飞马双目之间泛出一道光芒。那奇特的神格此时竟然和这个空间当中的某种东西，产生呼应。而飞马此时双眼上翻，显然已经失去了知觉。

　　林轩也不能轻举妄动，飞马显然是在接受着传承。这点林轩倒是十分的在意。

　　林轩看了看周围，然后再次释放出神识，感受着这里生物们所在的位置。但是不看不要紧，这一看，林轩发现这些生命竟然朝着这边赶来，速度有快有慢，实力赫然都在下位神之上。转眼间，最前面的已经出现在林轩的视线当中。

　　看着眼前这只魔兽，林轩再次惊讶。按照飞马的说法，飞马应该是这里的王者才对，但是林轩却没看到过有手下用这样的眼神看领袖呢。这只魔兽通体泛着乌金之色，形如豺，宛如一道凌厉的光芒，朝这边冲来。全身散发着强烈的杀气，仿佛和飞马有着深仇大恨一样。而飞马此时依然保持着刚才的样子。还是处于毫无意识的状态，甚至一点防御能力都没有，林轩这个主人只能充当了保护的角色。

　　魔兽卷起灰尘，目中仿佛没有林轩一般。还有二百米的时候，俩只前爪的指甲泛出黑芒，但是却奇特的闪耀出寒光。显然其锋利程度绝对是相当可怕的。

　　林轩此时发现，自己还真的很需要斩龙剑，此时没了武器，总感觉少点什么一样。当然，对付眼前这个家伙，林轩自然还没有任何压力，站在飞马前面，等待着这只魔兽朝这边冲过来。

　　林轩的速度奇快，跟这只魔兽直接选择的对撞。但是一击过后，林轩到是有点后悔了。自己的衣服被这只上位神初期的魔兽划破。

　　这是林轩没有想到的，玄武盾竟然只起到了一点作用。对方的爪子仿佛无视玄武盾一样。竟然直接将自己的衣服划开。而林轩的拳头带着雷霆之力还有朱雀之气狠狠的揍在了魔兽的脑袋上。

　　伴随着一丝焦糊的味，还有魔兽的惨叫声，魔兽倒飞出去，摔在了地上。主神强者欺负上位神宛如大人欺负小孩子。

　　在地上滚了两圈，这只魔兽又颤颤巍巍的从地上爬了起来，恶狠狠的看着林轩。

　　看到对方的眼神，林轩却微笑起来。对这只魔兽产生了极大兴趣。“不服吗？好，那就打到你服为止。”

　　林轩左手释放出几道青色的能量，这是风之束缚的升级版。这几道控制技能能组合起来，还能分散配合，让敌人防不胜防。

　　魔兽显然没见过这样的招数，躲避着迎面飞来的这个，然后发出两道黑暗攻击，朝另外两魂技攻击过去。这时候，林轩的身形消失，出现在魔兽身后，阻挡着这家伙的去路。下一刻，林轩全身被火焰包围。原本红色的火焰瞬间变成了白色。开始的束缚魂技虽然被抵消了三个，但是剩下的两个任然稳稳当当的套在了对方的身上。

　　魔兽脸上露出吃惊之色，一时间不知道怎么办才好了。

　　但是林轩可不会手软，带着拳风，包裹着白炎的拳头已经狂风暴雨一般的朝魔兽打了过来。

　　样子仿佛是武松打虎一般，拳拳到肉，魔兽被束缚住了身体，甚至连反抗的能力都没有了。下场只能用凄惨来形容。

　　呜呜……

　　魔兽最后发出了呜呜声，显然这是放弃抵抗了，趴在地上，任凭处置。林轩用脚拔了他一下，笑道：“你服了？”

　　还不等这只宛如豺狼的家伙回答，后方传来几道气息。但是林轩清晰的感觉到，这几道气息的精神力都锁定在了依然在接受着传承的飞马身上。林轩回过身，迎面而来是几只魔兽，实力都不弱，但是此时每一只看上去都十分的疯狂。显然，他们都对飞马产生了杀意。

　　林轩释放出雷霆，粗壮的电弧从林轩身上出现，阻挡了这几只魔兽的去路。

　　紧接着，就是修罗烈焰。林轩面前瞬间宛如炼狱一般。地面喷发出岩浆。这效果可比以前菲儿使用的时候强的多。

　　而这几只魔兽虽然疯狂，但是却还都是清醒的。看到眼前的火海，并没有人选择跳入其中，纷纷停住脚步，将目光放在林轩的身上。林轩此时并没有想取这些家伙的性命，毕竟还有许多事情没搞清楚。


第1240章 奇怪的魔兽

　　这几只魔兽有的形如人猿，有的形如狮虎，各式各样，越聚越多。

　　两只土属性的魔兽爆发出强横的气息，二话不说，周围的地面瞬间连接起来，在这烈焰火海之上，形成一座土桥，横跨两岸。

　　其他魔兽毫不犹豫的上桥，朝林轩这边冲了过来。

　　各种各样的远程魂技朝林轩砸了过来，林轩丝毫不在意，空中突然形成一块巨大的陨石。

　　陨石从天而落，笔直的朝下方的土桥砸了下来。

　　这时候，两只和刚才第一个攻击林轩一样的魔兽飞速冲出兽群，高高跃起，直奔陨石。

　　嗖嗖……

　　两只魔兽在空中坐了个交叉，然后正好一个在陨石左边，另一个在另外一边。与陨石蹭过，下一刻，那直径超过十米的陨石，瞬间整齐的分成四块，散落在土桥上，土桥纹丝不动。

　　“呵呵！还有点本事！”林轩脸上露出诧异之色，但是却很惊喜，对然对手等级差了点，但是也算是帮助自己打磨自己的能力了。

　　不经意之间，魔兽们已经冲过了土桥的一半，而且速度在加快，后方的魔兽更是越来越多。

　　刚才林轩感受的时候，这里并没有这么多的生命体，难不成这里的魔兽有的还会隐藏气息？林轩释放出神识，感知一下，却发现和自己想的一样，这里许多的魔兽都会隐藏气息。林轩仔细看了一圈，发现这些魔兽多数自己都没有见过，一次都没有见过。而且这些魔兽比外面的魔兽更聪明，身体当中海带有一丝特殊的属性。就拿刚才的魔兽来说，那几乎无视能量盾的攻击让林轩十分的在意，如果自己也拥有这样的呢属性的话，那在对上同级的魂师时，将占太多的优势了。

　　到达主神层次之后，能量盾的韧性都是十分好，十分高的，所以说要是能无视这种防御，那样的话，攻击就可以拳拳到肉，你能打带他，他却打不到你，优势显而易见。

　　这种气息显然不凡，但是林轩此时却不是抓一只来研究的时候，魔兽还剩下不到百米的距离就狂奔到自己的面前了。

　　林轩没有后退，上前一步，土黄色的魂力从林轩体内迸发而出。大地跟着颤抖起来，下一刻，林轩体内仿佛出现了巨大的吸引力。“抽离！”

　　正是林轩进入主神层次之后，学会的一样强悍的魂技，用强大的控制力，控制混沌之气，将土属性元素在空气当中完全抽离。

　　轰隆……

　　伴随着土元素的消失，那土桥顿时瓦解，崩溃。伴随着上方的魔兽，一起掉入了下方的火海当中。

　　林轩显然没有就此了结的意识，那左手的麒麟爪突然被火属性魂力包裹。林轩眉头紧皱，仿佛在控制着什么，下一刻，一声怒吼从林轩嗓子里爆发出来。

　　“喝！”

　　林轩的左手突然上方扬起，那火海当中的火焰仿佛被泼入了燃料一般，旺盛起来。火苗的顶端更是有着十米的高度，声势惊人。

　　熊熊烈火将这一大群魔兽包裹在其中，啥那间，一股强横的气息从火焰当中爆发出来。林轩就知道事情不会就此结束。

　　只见火焰当中，这一群魔兽联合到一起，施展出了防御结界，将火焰隔绝在外面。

　　“竟然还懂得配合？这还是魔兽吗？”

　　林轩心里嘀咕着，但是身形却没停下来，飞速前进着，脸上带着浓浓笑意。整个人朝空中飞去。

　　林轩也不知道自己来到了什么高度，只知道没有斩龙剑的情况下，使用这招，必须用拳头。好在下面抵挡的是能量盾而不是实物防御。

　　“让你们尝尝人界的武技。拳如陨！破万千！”

　　林轩的声音从空中传了下来。这些支撑着结界，阻挡火焰灼烧的魔兽们此刻也明白了。他们要想伤害到接受传承的飞马，必须得先解决掉这个人类。

　　魔兽当中有的魔兽开始嘶吼起来，仿佛是在下着什么命令一样。

　　但是林轩可没时间在意他们的想法，先打服他们再说。

　　林轩的身形化作陨石，从天而降，速度奇快。拳头已经握紧，这一次是他第一次使用拳头来用这招。就算换做约翰尼在这里，也绝对不敢如此尝试的，但是林轩此时做到了。

　　因为间隔着能量盾，这些魔兽并没有感觉到什么。但是那些还在火海另一边的魔兽门，此时都开始缓缓后退，不由自主的后退，魔兽的本能告诉他们，这里很危险。

　　从远处看，林轩仿佛将整个天空一起拽下来一样，声势浩荡。

　　吼……

　　一声高亢的兽吼从下方防御盾中的魔兽口中传出，紧接着，其他魔兽纷纷应喝起来。防御盾的原色顿时浓郁几分。显然，他们选择了硬碰硬，和林轩来最直接的碰撞。

　　而林林轩自然不会让他们失望，伴随着一声惊天巨响，双方同时接触，一攻一守，强大的能量对撞让周围的火焰纷纷熄灭，但是真百平米内，此时去陷入地面，中心地带赫然有十米的深度。此时这些魔兽超过一半口中冒着鲜血，躺在地上抽搐着。

　　另外这些魔兽，此时看向林轩的样子十分的警惕，此时看向林轩，喘着粗气，一脸的愤怒。

　　而林轩一击之后，也感觉到自己的右手微微的酥麻起来。林轩倒是十分的惊讶，因为在林轩的估计当中，这防御结界当中的魔兽应该至少有九成失去战斗力的。但是这真实的结果和林轩的估计相差甚远。

　　双方的攻击熄灭了火海，这让刚才被火海拦住的魔兽们一个个的都兴奋起来，玩了似的朝飞马这边试着劲，很显然，这些魔兽的目标都十分相同，就是眼前的飞马。

　　林轩看向飞马，发现这个家伙依然还是那副呆滞的样子。那到光芒依然照射在他的双目之间。林轩不由得一阵想笑。

　　“这家伙，一问三不知，啥话也没说清，就让我在这里白当打手，苍天啊，这不是玩我呢吧？”

　　仿佛是回应林轩的话，空中连续两次雷鸣。这到是让林轩哭笑不得起来。这些魔兽有的瞄准空中的林轩，有的继续前进，速度奇快。

　　林轩怎么可能让他们就这么过去？林轩瞬间消失在原地，再次拦在魔兽大军前方。全身泛出一阵彩色的能量，万毒属性从体内爆发开来。

　　现在的林轩施展这种属性，威力显然比以前快的多。眨眼间，一块万毒屏障就拦在了魔兽大军的前方，抵挡着这帮魔兽的冲锋。万毒属性无孔不入，实力超强，这点林耀已经验证了。实力上位神巅峰的时候，在深渊当中，被万毒之子差点搞死。

　　这些魔兽显然比人类的毒素更加的敏感，冲在最前面的几个魔兽，此时发出吼叫，后方的魔兽也纷纷停了下来。

　　这时候，林轩突然拍了拍自己的脑袋，暗骂自己是个笨蛋。自己可是有着兽神之气的。下面这些魔兽虽然奇怪，但是终归也只不过是魔兽而已，自己的兽神之气对他们来说是极大的克制。

　　说做就做，林轩释放出兽神之气。

　　那无形的气息，瞬间将周围的魔兽覆盖起来。

　　就在林轩得意自己的智商太聪明的时候，林轩突然感觉到，这气氛仿佛变得不对起来。

　　下方传来让林轩感觉到陌生的气息，这并不是臣服，而是疯狂。林轩朝下方看去。那些被兽神之气笼罩起来的魔兽此时全身爆发出强大的力量，每一只双眼都是血红之色，显然这是发狂了。气息强大了不止一层。那几只上位神巅峰的魔兽，气息赫然到达了罗天巅峰的气息。那就是已经超越了巅峰一点，虽然距离主神层次尚有很大的差距，但是这也足矣证明，这兽神之气非但没有让他们臣服，相反，还刺激到了他们，让他们的实力飞快的提升到了这个地步。

　　林轩收回兽神之气，而下方被刺激到的魔兽失去了理智，直接闯入了万毒屏障当中，直奔飞马冲去。

　　好在进入万毒屏障当中之后，万毒属性的效果马上出现。石化，加上精神刺激还有状态虚弱。各种各样的负面毒素笼罩在魔兽身上。就这样，推进的速度也慢了许多。

　　林轩右手朝虚空抓了一下，紧接着，一个大手，朝下方落下。大手完全是由空间属性凝聚而成的，受到林轩的控制，在距离地面十米的位置上停了下来，突然握紧，仿佛抓住了什么一样。

　　“空间震荡！”

　　随着林轩的话音落下，那巨大的空间手突然抖动一下。

　　整个空间仿佛被拽动一样，一直到下方的地面。魔兽们只感觉到天旋地转，根本没办法站稳。就算跳起来，依然仿佛自己被装在一个瓶子当中被猛烈晃动一样。而林轩，则微笑起来，脸上露出淡淡的笑容。

　　只要这万毒屏障在这里，林轩就可以随便折腾。

　　接下来，完全成为了林轩实验起自己的各种魂技的时间。这种各样的范围魂技从天而将。这些强大的魔兽此时都十分的悲壮，但是却没有任何反抗的办法，林轩的实力将他们压制的死死的。

　　没有发狂的魔兽冲了上来，想尽办法想要攻击林轩，但是却没有任何办法。林轩在空中，占据了有力地形，他们只能在地面挨揍着。

　　这时候，一声尖鸣从远处响起，但是林轩却感觉到一股寒风从后方袭来，连忙侧身躲避，只见一直飞行魔兽闪电一般的在自己身前飞过，虽然没有被击中，但是这只魔兽飞行起来带着的寒光还是让林轩十分的吃惊，十分的惊讶。

　　嗖嗖……

　　又是几只飞来，林轩的身体在空中灵活的躲避着对方的攻击，同时也看清了这种魔兽的样子。竟然只是和普通的燕子，但是要稍微大一些，强壮一些。那小眼睛盯着自己，还真带着一点点威慑力，这倒是让林轩十分的好奇。


第1241章 远古凶兽

　　“比速度吗？”林轩微笑一下，紧接着，林轩飞速的在空中移动起来。

　　短距离的移动虽然比瞬移慢不了多少，但是这毕竟是在空中。脚没有真正的着陆点，所以身体的灵活性要差许多。而起这瞬移足矣让这些家伙朝苦口了。

　　几次移动后，林轩发现，这些燕子一样的魔兽要想加快速度必须的在空中飞行一小段距离后突然加速。

　　只要限制了他们的提速过程，这些家伙的速度将大大折扣。而且还不只是如此，没有了速度，他们的攻击也变得软弱无力起来。

　　几次攻击不到林轩，反被林轩朝下方扔下去了几个范围魂技。这些燕子魔兽最强壮的再次尖鸣一声，紧接着，这五只魔兽放弃林轩，直奔飞马。

　　而林轩，直接将五只魔兽困在了一个横竖见方的结界当中，空间只有一立方米。十分坚韧。

　　落到了这里面，几只燕子魔兽变得疲软起来，那小巧的身体无法在里面飞行加速，也正因为如此，它们几个尝试了几次攻击之后，撞的脑袋迷迷糊糊的躺在那里，显然这是不行了。

　　这时候，林轩用空间之力将那些被重伤还有中毒的魔兽移动到战场外。很快，林轩的声音笼罩整个战场。

　　“我无心取你们性命，要不然你们早死一百个来回了。速度退去，不难为你们。”

　　吼……

　　一只五米高的巨熊，朝林轩上来就是兽王咆哮，一个巨大的能量团朝林轩轰了过来。显然这就是回答林轩了。

　　“呦！敬酒不吃吃罚酒吗？”

　　林轩的话音刚落，还没做出什么。一道强大的气势从飞马那边传来，但是一闪即逝。林轩脸上露出喜色，显然，这是传承完毕了。

　　而下方的魔兽们，显然也感受到了这股气息，纷纷看向飞马，然后转身就跑，玩命的跑，好像怕飞马吃掉他们一样。

　　刚才那股浓浓的杀意荡然无存，剩下的尽是恐惧，发自内心的恐惧。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　万兽狂奔，这景象相当壮观，地面也跟着震动着，这时候，飞马也慢慢的睁开眼睛，但是却让林轩惊讶了一下。以前，飞马的双瞳是黑色的。但是此时确实暗金之色，散发着一股凌厉之气。

　　林轩将万毒屏障收回，然后回到飞马身边。

　　“传承完了？”林轩询问道。

　　飞马看了看林轩，沉声道：“传承完成了！”

　　“靠，你跟我完什么深沉？欠抽吧，你这家伙！”林轩在飞马的脑袋上巧了一下，没好气的说道。

　　飞马顿时吃痛，这时候才恢复本质。“老大，刚才那是我以前的特质。这次重生我的性格发生了极大的转变。”

　　林轩恍然大悟，然后直接问道：“先不说那些，这究竟是怎么回事？那些魔兽怎么那么想杀你？”

　　“呵呵，他们也就只有那一次机会罢了，幸亏这次带着老大你来了。要不然稳稳的挂掉了。”飞马庆幸道。

　　林轩汗了下。“你这家伙实在是太不可靠了。竟然什么都不知道。这些魔兽都十分的古怪，兽神之气竟然能让他们发狂。而且这些家伙还有一些特殊的属性，有许多我都没看到过。”

　　“这是当然，这些魔兽都是远古凶兽。当年不服从管理，被我抓来封印在这个空间当中。不说他们的好坏，他们的实力确实是一等一的。强大的很。”飞马解释道。

　　“远古凶兽？”

　　“恩，他们的资质比神兽也不曾多让，但是天生凶残嗜血，而且不服从管理，所以被我封印在这个空间当中。让这些家伙自生自灭。但是看来，现在他们身上已经少了许多戾气。”飞马看着那些玩命逃跑的魔兽们，淡淡的说道。

　　林轩眼前顿时一亮。“现在的他们好像是可以让他们臣服的。”

　　林轩想起来刚才自己和那第一只魔兽对战的时候，那只魔兽最后已经臣服了。这显然和远古时期不同。

　　飞马笑道：“确实变了，当年的他们就算实力比我差上许多，依然会选择跟我死战到底的。但是现在却知道逃跑了。现在，时间也让他们进化，至少对生命看重了许多。”

　　“呵呵，这么多魔兽，全都收服，然后送到平等空间里去。那里现在就需要大量的生命。而且这些魔兽的实力足矣加入魔兽大军中了。相信将来肯定是一个十分强悍的存在。”林轩兴奋道。

　　听到林轩的话，飞马笑道：“这也算多吗？当年我陨落的时候，这里的魔兽，至少是现在的几十倍。现在只剩下这些。恐怕也正是经历死亡，才让他们明白了生命的可贵吧。”

　　听到飞马的话，林轩显然十分的惊讶。几十倍？那岂不是快将这个空间装满了？这也说明，几十只远古凶兽中只有一只存活下来，这优胜劣汰未免也太让人吃惊了。

　　林轩笑道：“另外，这些凶兽就是你所说的危险吗？那你也太瞧不起我的实力了！”

　　飞马果断要头。“当然不是，真正的危险，在那里。我必须的进入飞马神宫最深处，得到我能量传承。那样我们回去之后，我就可以冲刺主神境界了。”

　　林轩看了看飞马所指的地方，正是刚才光芒的所在地。林轩又看了看那些重伤的凶兽，开口道：“我还是先将这些家伙治疗一下吧。”

　　飞马点点头，微笑道：“老大，你还真是个热心肠呢。放心好了。这些魔兽早晚都是我们的。既然他们已经服从管理，将来注定成为一伙可怕的战斗力。”

　　林轩深有体会，笑道：“我到是对一种属性很感兴趣。那种属性无事能量盾。你知道是什么吗？”

　　飞马笑道：“你说的是嗜血突狼。他们的前爪能释放出一股本命之气。气势并不是无视能量盾，而是同化。”

　　“同化？”

　　林轩重复了一句，然后开始认真的思考起来。凭借林轩对元素的了解，自然马上就明白了飞马话中的含义。于是笑道：“嘿嘿，这个可得好好的研究一下，这个能在对战当中起到极大的作用。”

　　“这个到是实话！不用研究的。等我进入主神层次，就能领悟那个属性。到时候凭借老大你的王者混沌之气，就可以同化了。”飞马认真道。

　　听到飞马的话，林轩大喜，然后兴奋的询问道：“是不是我的属性能同化任何属性呢？”

　　飞马思考了一下，认真道：“理论上是如此了。要是不可以的话，你如何凝聚神格呢？”

　　林轩此时心中十分的狂热。有人说，将一种属性修炼到极致就是真正的强，极致的强。还有人说，人不可能将所有属性都修炼到极致。所以有多个属性不一定是一件好事，很可能每一样都稀松平常。但是在林轩眼中，属性多是及其重要的。只要分的清主次，就完全可以了。

　　拿林轩来说，主要修炼的就是混沌之气，因为林轩的所有属性都是依靠这混沌之气获得的。

　　其他属性都为辅助。待到林轩觉得，自己的混沌之气无法成长之后，才可以将目光转移到其他属性之上，寻求突破。

　　想到这，林轩朝那些已经石化了半个身子的魔兽走去。

　　见到林轩靠近，这几只魔兽发出嘶吼，显然是在恐吓林轩。

　　林轩到丝毫不在意。刚开始的时候，他们就不是林轩的对手，现在当然就更不是了。林轩走到一只巨熊身边，拍了拍他的脑袋，要是换做刚才，林轩肯定不会这么做的，但是现在就不一样了。

　　这只巨熊是几只魔兽当中最先冲入万毒屏障的，省下脑袋还没完全封住，除了大嘴之外，全无杀伤力。

　　飞马跟了上来，这些魔兽看到飞马，眼中带着恐惧之色，想跑但是却动弹不了，这让他们眼中更加泛出恐惧。显然，他们对飞马那绝对是相当惧怕的。

　　这时候，林轩笑道：“怕什么呢？你们这群家伙以后就跟我混，跟这家伙同级。他要是敢拿你们怎么样。我就收拾他！”

　　林轩这招收买人心用的好啊，飞马当然不会在意林轩这么说，毕竟二人之间的关系是无法切断的，命运就已经将他和里林轩紧紧的拴在了一起。谁也离开不了谁的。

　　但是这话听在这些魔兽耳朵当中就不一样了。在他们眼中，这飞马就是真正的统治者，刚才看到林轩保护飞马，他们还觉得林轩是飞马的手下，但是现在这么看来，林轩竟然是飞马的主人，林轩的实力刚才他们体会到了，那是毋庸置疑的。虽然还比不上当年的飞马，但是林轩层出不穷的攻击已经足矣说明一切了。未来不可限量。

　　还在愣着当中，林轩已经将他体内的万毒属性吸收走。石化状态慢慢解除。

　　但是回过神之后，巨熊依然举起那巨大的手掌，朝林轩拍了下来。王者的混沌属性从林轩体内爆发出来，林轩眼中带着凌厉之色，看向巨熊。后者的熊掌停留在半空中，没拍下去。

　　片刻之后，巨熊后退两步，扑腾一声，匍匐在地上，表示臣服。

　　林轩脸上露出微笑，收回了刚才的气势，表情。然后给第二只解毒疗伤。有了第一只巨熊的前车之鉴，第二只魔兽并没有反抗。这样，林轩给他们的治疗也顺利的多。

　　一共三十只魔兽，各种形态，各种属性，此时都站在一起，看着林轩给最后一只魔兽治疗完毕。林轩慢慢起身，看向这些魔兽，脸上露出微笑之色。看向这群魔兽。

　　林轩一点也不严肃，但是这些魔兽都老老实实的站在那里，听着林轩的话，林轩开口道：“废话我就不多说了。我只问你一句话。你们想继续生活在这狭小的空间当中，还是想去更大的世界生存？”

　　听到林轩的话，这些魔兽眼中迸发出向往的神色，显然，他们早就在这里待够了。这里最多只有一个小岛大小，除了禁地之外，每个地方都有他们的足迹，他们又怎么可能想在这里继续生存下去呢？魔兽最期待的是什么？当然是广阔的森里，自由的生活。

　　看到这些家伙的目光，林轩笑道：“很好！”


第1242章 龙界十长老

　　“呵呵，既然你们想，那就必须的听从我的安排。我不管你们以前是凶兽，还是什么。以后，必须得听从我的才可以。如果能接受我的安排，保证你们以后吃香的，喝辣的。我不会过多的约束你们。认为自己能做到的。觉得可以的，留下，认为自己做不到的，现在可以离开，继续生活在这里。我不会勉强你们的。”

　　听到林轩的话，魔兽们都没动。林轩满意的点点头，然后继续说道：“我现在要去飞马宫，你们将我的原话告诉这里其他的魔兽，等我出来之后，就带你们离开这里。”

　　魔兽们一哄而散，显然是想在林轩面前好好的表现一下。林轩也颇为满意。点点头，朝飞马笑道：“我们也走吧。”

　　飞马点点头，然后带着自己朝飞马宫走去。

　　一边走，林轩一边询问道：“飞马，你现在应该传承了你上辈子的记忆了吧？”

　　“恩，已经传承完了！”飞马肯定道。

　　“那这次能跟我说一下那个飞马宫当中有你什么能你让我们感觉到危险的？”林轩认真道。

　　飞马点了点头，然后认真的解释起来。

　　“当年的我两个守护兽封印在宫殿中镇守，想要得到传承，就必须经过那里。所以，那里十分的危险。”

　　“守护兽？你的守护兽不听你指挥吗？”林轩好奇道。

　　“听，但是得等我完全传承完之后才可以。现在还不行。所以到时候就得靠老大你了。他们俩的实力很强，要是那时候能想起来的话，就应该带着沈飞一起来的。”飞马无奈道。

　　听到飞马的话林轩惊讶道：“有那么强吗？”

　　“当然！要知道，魔兽想进入主神层次是十分困难的。但是每个进入主神层次的魔兽，战斗力都出奇的高。生存能力也高于人类，唯一不好的是所有i限制都会取消，也就无法认主，所以不容易控制。这两个家伙是我的心腹，也是我从他们还是魔兽卵的时候开始带的，喝着我的血液长大的，所以我才求上一任主人帮助他们凝聚的神格。另外，我还得提醒你一下，神界只能承受一百零八名主神。也就是神格最多真能保证在一百零八块，要不然神界恐怕会承受不了这样的负荷的。远古时代，主人他让主神保持在五十个左右，这样的话，就算出现意外也不可能变成一百多的主神的。你也要算计一下才好。”

　　飞马的提醒林轩记在心中，仔细想想也对。要是主神强者漫天飞的话，那神界岂不是的乱套了。

　　“这点我也知道了。而且大致要给谁凝聚神格我已经有数了。而且实在不行的话，到时候让多出来的主神到其他空间就好了。平等大陆也可以放得下的。”林轩微笑道。

　　但是说到这，林轩更加对飞马宫当中的两个主神层次的魔兽产生了兴趣，然后好奇的问道：“等你传承完，是不是意味着我们又多了两个主神层次的帮手？”

　　飞马点点头，肯定道：“那当然。但是平时最好还是被动用他们俩比较好，这俩家伙下手没轻重，到时候闹出点什么事就不好了。”

　　“呵呵，只要是我们一边的就好，其他的倒没什么问题。”林轩微笑道。

　　飞马苦笑道：“老大，你还是别这么轻松才好。那两个家伙本事我很了解，很难缠，要是一对一的话老大你没问题的。但是他们不是人类，他们肯定是两个人上来攻击你的。”

　　林轩晃了晃脖子，揉了揉手腕。

　　“放心好了，我也不是白给的。混沌化神之后，我的实力还可以提升一层的。到时候对付他们二人，应该还有希望的。就算不行，拖住他们也绝对没问题的。到时候你去接受传承就行了。他们两个交给我，绝对没有问题的。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，飞马点点头。然后二人不再说话，朝禁地飞马宫走去。

　　……

　　龙界。

　　龙神殿当中，此时气氛极其紧张，极其安静。每只巨龙都皱着眉头，特别是龙神，此时额头上的青筋突起，呼吸凝重。

　　“都说说看法吧。准确的消息已经传递回来了。一百九十八位族人消失，肯定已经丧生了。但是却没任何凶手的线索。当日有人留下记号，到火域中集合，之后去的晚的就没看到开始的队伍，但是直到现在，这些人都没回来，他们肯定实在火域出的事。”龙神强忍住心头的怒火，沉声说道。

　　大长老是一头雷龙，这是十分稀少的雷属性巨龙，能在龙界坐上大长老这个位置，其的强悍程度可以想象。

　　“龙神大人，这接近二百族人，对我们龙族来说，绝对算的上是一大损失了。更何况这里还有金线龙，也就是龙神大人您的血脉。我们必须的去神界讨个说法。既然在火域，我们就直接找那火神出来，让他给我们一个交代，要不然的话，还以为我们龙族好欺负呢。”

　　这龙族大长老显然也是个暴脾气，认真的看着龙神，等待着龙神的答复。

　　龙族二长老是一条水龙。开口道：“大长老此言差矣，我感觉，既然要讨说法，还是找创世神比较好。毕竟他才是整个神界的统治者。而且那火神脾气火爆，一言不合注定大打出手，那岂不是对我们十分不利？虽然我们龙族有着强大的实力，但是人类人多势众，主神更是有着十二名之多，事情闹太大，对我们龙界来说，也不是什么好事。”

　　这龙族二长老显然是保守派的，这样两条建议送给龙神，龙神也不开口。继续看着这些龙族长老，希望能多提出一些好的建议。

　　这时候，一个传令兵从外面跑了进来。禀告道：“报告龙神大人，人界飞升入神界一名龙族。感受到龙族气息，跟随大队一起进入龙界，因为没有身份，所以被巡逻兵抓住，因为他的身份特殊，所以下面并没有处置，而是上报上来，请龙神大人定夺。”

　　听到传令兵的话，龙神包括这些龙族长老们纷纷挑起眉毛显然很惊讶。

　　龙神开口道：“真没想到，人界竟然还有龙族的存在，这人界的龙族仿佛数年没有飞升上来一个了。但是每一只人界飞升上来的家伙都有着极好的资质，可以说都是极好的天才。看来最近也并不是所有事情都倒霉啊。”

　　大长老笑道：“这是最近听到的最好的消息了。”

　　其他长老纷纷点头。龙神朝传令兵开口道：“你下去将这个家伙带上来，记住，要当成上宾来对待。我也想知道是什么样的存在飞升上来了。如果是龙皇的话，在这里我们还得给他个长老的职务才行。”

　　“是！”传令兵应了声，退了出去。

　　龙神接着说道：“刚才说到哪里了？”

　　“说道我们对这次的损失应该如何去要说法。我提议找火神。二长老提议找创世神！”大长老开口道。

　　龙神认真道：“首先我们得先找出这个凶手来才行，当日我感受到这群族人死亡的时间并没有多大差距，而起都是断开的，所以说他们的对手只有一人。能以一人之力战胜二百龙族的，主神之下无人能做到，所以这事肯定是主神所为，在火域当中出现的主神，恐怕就是火神了。但是火神那家伙脾气虽然火爆，但是却不是乱杀无辜的家伙，而主神在杀戮龙族的时候也得仔细想想，毕竟我们龙族的实力放在这里了。我们的怒火就算他们十二人联手，也足够他们喝一壶的了。所以我想，火神可能也不是凶手。或许是神界当中的其他主神。”

　　听到龙神的分析，坐在最后面的一个龙族长老开口道：“大人，这话也不能这么说的。或许火神在保护什么，或者是争抢什么，这都是可能起冲突的。没准火神认为我们龙族根本不敢进攻神界。所以才如此大胆的也说不定。”

　　听到这个长老的话，龙神的脸色再次阴沉下来。

　　“还是表决一下吧，一个按照大长老说的，一个按照二长老所说。还有一个就是出兵神界！”说到最后，龙神的语气已经开始凌厉起来。

　　一共九名长老。可笑的等等分。每个方案三票。最后目光都落在了龙神身上，显然，这最后的决定还得他来决定才行。

　　龙神刚要决定，高大的殿门，挤进来一个巨大的身影。这是一只巨龙，通体金色，十分霸气。体型更是比大长老还要大一圈，但是气息却只有次神级巅峰。不是别人，正是龙皇霸天震。

　　“人界龙族龙皇，霸天震参见龙神大人！”龙皇行出一个龙族的大礼，表示尊重，姿势十分标准，但是那龙皇那皇者之风依然存在，霸气尽显。

　　“好奇特的属性！”龙神惊讶道。

　　大长老认真道：“这好像是神兽属性，青龙之气。”

　　龙皇全身出现凌厉的金色能量。“正是青龙之气！”

　　看到龙皇的属性还有资质，龙皇兴奋道：“好，很好！看来我们龙族又将多一名猛将，哈哈。真是天助我也。”

　　龙皇此时到是心存冷漠，龙皇的龙性和这龙界的龙族完全不同，更何况，他对林轩有着承诺。龙皇很清楚，自己早晚得离开这里返回神界，但是在此之前在这里当卧底也没什么坏处，至少这龙神会好好培养自己。这也是尽快成长的办法之一。

　　龙神接着说道：“霸天震！你到这里就不是龙皇了。但是你的是身份却可以直接成为长老。我想其他人也不会有异议的。从今天起，你就是我们龙界的第十位长老。大长老，二长老。一会你们帮助他找地方休息，居住。我会赏赐他财宝扑地的。”说到这，再次看向龙皇，开口道：“霸天震，你来的正是时候，我这里有件事，需要做出决定，你来看看，你支持哪一个！”

　　龙神将选择权交给了龙皇，显然这也是拉近关系的办法，还有让霸天震知道龙族的强大，强势。


第1243章 飞马宫

　　听到龙神的话，龙皇也是一愣，没想到龙神竟然会这么客气，上来就给自己官位不说，还让自己决定权利，虽然不知道具体是什么事，但是位面太热情了一些。

　　龙皇开口道：“龙神大人，在下刚到这里，还有许多事都没熟悉。这次的事还是别让在下参与了。大人觉得如何？”

　　“既然这样，那就随你好了。来人，带上来一把椅子。”龙神朝外面喊道。

　　龙皇道谢，然后坐在了最后方。而龙神则将事情重复了一下，也是让龙皇知道情况。而龙皇得知此事也是十分的惊讶。二百巨龙放在龙岛的话，那就是很大一部分了。但是却惨死神界，这确实足够让龙族高层愤怒的了。但是得知有可能死在神界十二主神之外的主神手中的消息。龙皇虽然表面上没什么，但是内心却已经荡起波澜。他来之前可是听说过，神界的第十三位，和第十四位主神，就是沈飞和林轩。

　　但是龙皇是不可能说出来的，龙界的龙族什么样他还是知道一些的。当年的龙族历史，林轩也告知过龙皇。所以龙皇还是知道把握方寸的。另外，就算他对龙族有好感，他依然不会出卖好朋友的。

　　……

　　另一边，林轩在飞马的带领下，已经来到了飞马宫大门前。

　　飞马宫最前方，是一只飞马的雕像。高十米，此时的样子神骏威武，双翅展开，仿佛在遨游天际一般。

　　“这就是当年的你？”林轩含笑道。

　　从气势上看，眼前的飞马雕像和自己的飞马完全不一样。和雕像的气势相比，自己的飞马就仿佛是一个不成熟的孩子一样。

　　“恩，这就是当半年的我啦。怎么样，比现在看上去有气势吧。”

　　林轩点点头，微笑道：“但是我还是更喜欢现在这样的你，我可不需要一个高傲的家伙。”

　　听到林轩的话，飞马撒了个欢，显然很开心。最后直接站了起来，就和当日在蛇蝎城战斗的时候一样。林轩清晰的感受到眼前的飞马宫被一股特殊的能量包裹着。

　　“看来这里还是有屏障的！”林轩看了看飞马宫的其他地方，淡淡道。

　　“没错，这对老大你来说，不是问题吧？”飞马认真道。

　　林轩点点头，笑道：“当然不是问题！”

　　林轩沟通自己的领域之力，然后带着飞马直接瞬移到了结界内。这样的能力让飞马十分吃惊。看向林轩的目光不禁多了些什么。这样无视结界的空间传送，在他印象当中，他的前任主人也是完成不了的。

　　看到有些愣神的飞马，林轩含笑的问道：“怎么了？想什么呢？”

　　飞马连忙道：“没什么，咱们进去吧。”

　　说完，飞马带着林轩朝宫殿的大门走去。

　　来到飞马宫大门，那高度大约在十米的巨型石门让林轩很是费解。“你当初搞这样的大门有何意义呢？还不如敞着的好。现在难为我！”

　　飞马尴尬道：“当年我又没参与这个，都是下面信奉我的家伙们整的。怎么样？还算不错吧？看这质量！”

　　飞马一边说着，还一边在上面敲了敲。林轩唯一可以确定的，就是这两扇门绝对是实心的。重量多少，林轩到不想知道了。

　　这时候，林轩认真道：“幸亏我现在力气不小，要不然还真没办法打开！”

　　林轩说完，朝石门推去。石门慢慢移动起来，石门的厚度大概在一米左右。所以林轩到也没浪费多少力气就打开了一道门缝。阳光从门缝射入宫殿当中。

　　不得不说，这许久没人进入的宫殿还真有点阴森。但是这并不是林轩停下来的理由，二话不说，直接带着飞马进入其中。

　　这大殿空空如也，除了地毯之外，竟然空无一物。

　　林轩朝飞马询问道：“这里没什么危险吧？”

　　飞马点了点头。认真道：“没错，这里没危险的。至少的等到第三个大殿的时候，才有危险。”

　　“第三个大殿？”林轩好奇的看着飞马，显然不知道这家伙的意识。

　　飞马解释道：“是这样的，眼前这个大殿尽头有一扇门的，通过那里，进入第二个大殿。我传承的能量在第九个大殿当中。从第三个开始，就会有机关和守护兽了。”

　　听到飞马的解释，林轩没好气的说道：“你这家伙可真是的。那你就直接建成一条走廊多好？非得搞得这么麻烦，最后还是我们自己受着。”

　　“当初哪里想这么多啊。图的就是个气派嘛。”飞马无奈道。

　　听到飞马的话，林轩接着说道：“那我们继续吧。另外我事先问一下，这里的机关是如何的？我们直接飞过去怎么样？”

　　听到林轩的话，飞马无奈道：“当然不行了。但是放心好了。这些机关我都可破解的。只有这里的那些守护兽，我对付起来比较艰难而已。那就得靠老大你了。”

　　林轩拍拍胸脯。“放心好了。这点交给我没问题的。”

　　二人速度不慢，很快就来到了第三个大殿当中。到达这里，飞马上前，在墙壁上寻找着什么。然后突然跃起，将上方的一个马头拧了一下。紧接着，大殿当中传来咯吱咯吱的声音。

　　飞马含笑道：“这下安全了。之后的机关都被我关闭了。剩下的就交给老大你了。”

　　听到飞马的话，林轩好奇道：“如果你没遇到我的话？你怎么来这里？”

　　飞马尴尬道：“那我可能就不着急了，啥时候遇到啥时候说呗！”

　　林轩没好气的说道：“就是我必须当这个保镖呗？”

　　“理论上是这样没错的。”飞马无耻的说道。

　　林轩此时只能极度的鄙视这飞马没节操。但是都到这里了，自己还能说什么呢？只能上了。

　　飞马直立行走看上去十分的滑稽，特别是在前面晃来晃去的样子，林轩真想上去给他一腿绊，摔他个狗吃米田共。当然，这也是林轩内心的一点点小想法而已。林轩还是没无聊到要去做的。

　　当来到第五间大殿的时候，林轩突然武魂附体，闪电般的挡在了飞马身前。

　　叮……

　　一声碰撞，一块冰晶射在了林轩的能量盾上方。林轩开口道：“飞马，你后退！”

　　飞马点头。“老大，你小心点。”

　　这时候，一只通体雪白的魔兽从阴影中走了出来。仿佛是一只海狮一般。但是腿却要长的多。

　　林轩认真道：“真没想到，这里竟然还有海中的魔兽！”

　　飞马提醒道：“老大，这个家伙实力不强，但是他的极度冰封还是很让人头疼的。”

　　“极度冰封吗？这个我也会的，放心好了。只是一只魔兽而已，还不能让我收到伤害的。”林轩说完，整个人在大殿当中飞速的移动起来。速度其快，这也让飞马脸上露出惊讶之色，他知道林轩的速度快，但是却没想到，林轩的速度竟然会这么快。

　　而林轩，此时到是十分的认真。因为之后自己要对付的可能是两只主神层次的魔兽联手。所以现在自己要尽可能多的保存能量。所以，林轩的第一选择当然就是速战速决。

　　林下此时化作一道金色的光芒，速度奇快，那魔兽海狮仿佛感受到了林轩的威胁，连续射出冰刺，但是都被林轩灵巧躲过。

　　林轩继续靠近，海狮突然张大嘴巴，一股极寒的能量从口中形成，下一刻朝眼前的地面轰了下来。

　　周围瞬间被寒气覆盖，林轩脚下连续出现冰刺，朝上方刺穿。这到是让林轩小小停顿了一下，但是接下来，林轩全身爆发出朱雀之气。林轩周围的寒冰纷纷融化。林轩的速度不减直奔这只极寒海狮。

　　这时候，这只海狮身上散发出一股让林轩十分熟悉的能量，林轩知道，这正是刚才飞马让自己小心的魂技了。极度冰封。

　　海狮盯着林轩，显然是想好好把握时机。但是林轩根本不想给他使用的机会。突然消失，正是鬼步，这短距离的爆发力，鬼步当然是当之无愧的，速度奇快，只是一个瞬间，仿佛是瞬移一般，直接来到海狮面前，沙包大的拳头已经打在了海狮的嘴上。带着雷霆之力和朱雀之气，发出爆炸声。

　　嘭……

　　海狮的牙齿顿时被打断好几颗，而自身也跟着倒飞出去。海狮翻着白眼，显然已经失去了知觉。林轩含笑道：“真没想到，搞定了。咱们走。”

　　飞马兴奋的跟上，进入了下一个房间。而这里，守护兽竟然达到了三只。而且是三只一模一样的魔兽。

　　林轩根本没见过，而这三个没有像那个海狮一样直接发动攻击，而是盯着林轩二人，眼中尽是寒光。

　　飞马解释道：“老大，这是暗影豹。一种懂得隐匿的黑暗属性魔兽。我可以帮忙应付一只。另外两只交给老大你了。”

　　林轩好奇的问道：“我很想知道，这些家伙不是你安排在这里的吗？怎么看到你，都跟看到仇人一样？”

　　“前面的都是那俩家伙安排的，都是从远古凶兽中挑选出来的。所以看到我都跟看到仇人一样。”飞马无奈道。

　　“这么说，等对付那两个家伙的时候，他们就会手下留情了？”林轩好奇的问道。

　　可是飞马却摇了摇头。无奈道：“不会，他们会很认真的战斗。因为这是当年我的死命令。”

　　“哎，你这家伙对自己也不知道留条后路？走走后门？”林轩没好气的说道。

　　飞马认真道：“谁让当年我那么的刚正不阿呢。”

　　林轩一脚将飞马踹了出去，没好气的说道：“给点颜色，你就灿烂。战斗了。速战速决。”

　　飞马到也可以很快的进入战斗，朝其中一只暗影豹做出了挑衅的动作。但是这样的挑衅动作，到是吸引了三只豹子。一起朝飞马冲了过来。

　　“我靠，你、你！他才是你们的对手！”飞马连忙说道。


第1244章 主神级魔兽

　　可是这三只暗影豹怎么会在意飞马的指挥？三道攻击直接朝飞马砸了过去。飞马全身被暗红色的光芒包裹起来，紧接着，飞速的朝前方移动起来。愣是在三道攻击的夹缝中冲了过去。

　　这时候，林轩才明白这只飞马比直接还能装蒜。这三只暗影豹的实力和此时的飞马只能算是同级。甚至能量的储存上比飞马还要强上一些。但是飞马此时仿佛是一个近战高手一般。愣是打的三只暗影豹连连后退。

　　三只暗影豹知道了飞马的强大。纷纷后退，下一刻，隐匿了身形。

　　林轩倒是想看看这飞马究竟有多少本事，双手环于胸前，含笑的看着战圈中的飞马。

　　万毒之气从飞马身上飘散出来，这是淡紫色的能量，当这股能量覆盖整个大殿的时候，三只暗影豹的身影出现。但是这三只暗影豹对这万毒属性仿佛并不是十分惧怕，疯狂的朝飞马冲来。

　　刚跑了一般同时从尾巴上甩出了一个黑色的能量球。这能量球一看就知道破坏力有多么强。黑暗属性的能量攻击，破坏力都十分的大，十分的强。

　　但是飞马却站在那里，没有动。就在林轩准备帮忙的时候，却发现，那三只暗影豹背后同时出现飞马，接下来你会看到三只通体黑色的飞马骑在三头个头不小的豹子身上一顿狠揍。打晕为止。场面相当残忍，这到是让林轩十分的惊讶。刚才飞马竟然都骗过了自己的眼睛，而且这三只实体飞马是怎么回事？

　　这时候，四只飞马，消失了三只。剩下那只从一只暗影豹身上站了起来，朝林轩开口道：“怎么样？老大？我表现的不错吧？”

　　林轩表扬道：“不错。看来接下来不用我出场了。”

　　“这……这可不行，老大，你就别玩我了。”飞马尴尬道。

　　林轩带着爽朗的笑声朝第七间大殿走了过去。

　　此时林轩可谓是十分的开心，这飞马进入主神层次之后注定是一个难得的超级强者。

　　当进入第七间大殿的时候，眼前的八只魔兽让林轩先是一愣，紧接着，脸上露出惊喜之色。这八只清一色的魔兽林轩还真见过，而且知道他们的身份。紫晶比蒙。

　　林轩含笑道：“没想到这紫晶比蒙竟然还是远古凶兽。现在在外边的紫晶比蒙是兽神的第一得力战力。实力强悍，这八只，气息上确实和他们不一样，看来要更加凶残才对。”

　　这些紫晶比蒙身高都在十米左右，不可谓不强大。而林轩，选择了混沌化神，化身为二十米的巨人。好在这大殿的高度超过百米，所以不耽误事。和林轩的高度相比，这些紫晶比蒙倒是显得小的多了。飞马在入口附近等待着。仰视着看着林轩。喊道：“老大，这可不是比谁大。得打到他们才行的。加油啊。”

　　林轩点点头，二话不说，直接朝这八人冲了过去。

　　紫晶比蒙见到林轩巨大化，纷纷眼中冒出怒火，当林轩的做法完全是挑衅行为。

　　这时候，紫晶比蒙们纷纷将紫晶比蒙族的特有气息笼罩在拳头之上，全身斗气迸发。丝毫不被林轩的身高吓到。这帮家伙成半圆的样子直奔林轩，显然这是要将林轩包围在其中。

　　林轩也召唤出斗气，还有神兽属性。

　　紫晶比蒙们虽然没有商量，但是却有极好的配合。两个攻击林轩下盘，一个从后方抱住林轩的后腰。两个拉住林轩的胳膊。另外三只从三个方向分别攻向林轩的脑袋，胸口还有腹部。

　　林轩突然怪力恒生，朱雀之气爆发出来。嘭的一声，八道巨大的身影朝后方摔了出去。

　　而这个时候，林轩丝毫没感觉到已经解决。只见这八道身影跌倒后马上起身。竟然一点事都没有，显然，这些家伙都十分的结实。

　　飞马提醒道：“老大，这帮家伙可以说是十分抗揍的。不用手下留情。”

　　林轩笑道：“放心好了。我是不会留手的。”

　　这时候，林轩的身形缩小了一些，缩小到十二米左右。这样的话只比这些比蒙巨兽高了一头而已。

　　紫晶比蒙们此时显然也都处于试探的状态，没有一次玩命的攻击。要知道，比蒙可是有着陆战之王的名头，这可不是白给的。这样的名称也注定了他们近身战的功夫强悍。

　　这时候，林轩认真道：“来吧！”

　　战斗瞬间打响，林轩在前一阵子中苦练近身格斗。此时也是验证的时间了。但是当战斗开始之后，林轩便发现了自己许多的弱点。但是因为等级的差距，这些上位神巅峰的紫晶比蒙竟然无法破开林轩的防御。

　　紫晶比蒙仿佛不畏惧死亡一样，一个接着一个冲上来。被林轩击飞之后，马上就站起来，继续朝林轩攻击着。打到最后，完全没有了什么战术之类的东西了。紫晶比蒙乐此不疲，前仆后继。

　　飞马在一旁看不过去了，朝林轩喊道：“老大，差不多行了。搞定他们，还有最后一个大殿了。”

　　林轩看了看这些紫晶比蒙背后不远处的通往下一个大殿的门，很是期待。期待那两只主神境界的存在究竟能达到什么层次。

　　这时候，林轩再次用朱雀之气将这些紫晶比蒙炸到一旁。然后手中出现寒气，然后直接开口道：“极度冰封！”

　　伴随着林轩声音的落下，周围顿时变成了冰雪世界。而这八只实力不弱的紫晶比蒙愣是变成了八座冰雕。但是依然是怒视着林轩，眼中充满不甘之色。

　　而林轩则开始原地吸收起能量来，补充着刚才的消耗。

　　飞马提醒道：“老大，走过这里，可就是真正危险的地方了。那里可是有着两只主神层次的魔兽，你多加小心。”

　　林轩点点头，朝飞马道：“他们两个交给我就好了。你不用管我，直接去第九个大殿当中接受传承就行了。明白了吗？”

　　听到林轩的话，飞马连连点头，认真道：“老大，这……你岂不是很危险？”

　　林轩笑道：“放心好了，至少不会被干掉的。你就听从我的吩咐就行了。其他的都交给我。”

　　飞马认真的看了看林轩，然后昂首带着林轩走向通往第八个大殿的大门。

　　当进入大殿当中的时候，映入眼帘的是两道身影。仿佛是人类，此时纷纷盘膝而坐在大殿中央，闭着眼睛，仿佛在修炼一样。

　　林轩刚要说话，其中一个男子开口道：“恭迎大人。感受到机关的被关掉了。我就知道肯定是大人回到这里了。”

　　另一个男子睁开眼睛，接着说道：“大人，当年您的话我记得十分清楚。这也是注定的事实。今日，不战胜我们两个的话，大人就只能远离返回了。我们会一直守护在这里，直到您有足够的实力来传承当年大人的能量。”

　　飞马含笑道：“这么多年了，能再看到你们，我还真是很高兴，但是高兴归高兴。我也知道你们不会放水的，所以我将我现任主人带来了。当年的老主人实力如何你们十分清楚，但是我这个新主人虽然实力还没达到真正的极致，但是对付你们俩，还是有点把握的。我接受传承之后，你们将再次成为我的守护兽。成为我最得力的助手。”

　　吼……

　　听到飞马的话，两只魔兽以兽吼作为回应。紧接着，两只魔兽同时恢复本体。这下子倒是吓了林轩一跳。这两只魔兽的个头实在是太大了一些。一只吞天神狮。另一只是啸地龙虎。

　　这两只魔兽在远古时代都是及其稀少的。现在更是早已经看不到了。林轩在一次偶然之下从书中看到过，但是却以为只是传说中的魔兽而已，但是现在，这两只魔兽却活生生的出现在自己面前，十分的强大。

　　而林轩也化身巨人，看着对方两只魔兽，神王铠附体。

　　进入主神层次之后，林轩就一直没召唤过神王铠。这铠甲是当初还在人界的时候，在天墓战场当中得到的。那个时候只知道他是一件神器，但是现在看来，林轩还是小看了这套铠甲。

　　林轩认真道：“行了，废话我就不多说了。真没想到，这里竟然会有这么多的强大存在。你们两个是一起上，还是一个一个上？”

　　那只吞天神狮看着林轩，先是一声兽吼，然后怒声道：“想当飞马大人的主人，你够格吗？”

　　林轩笑道：“够不够格，试试就知道了。你还是第一个说我不够格的。”

　　林轩说完，突然消失。那巨大的身体消失的样子十分吓人。而这样的身高，想要飞速移动显然是不太可能了。所以林轩使用的自然是瞬移。林轩出现在吞天神狮背后，一把抓住了巨狮的鬃毛，然后拳头直接朝那大脑袋招呼过去。

　　可是背后的那只虎身龙尾的魔兽飞速奔向林轩，抬起那巨大的爪子，直拍林轩的后心。

　　而飞马，找准时机玩了命似的朝大门的方向冲去。只要进入第九个大殿中，就安全了。而且能得到传承，那样，八层的两兽将再次听从他的指挥。林轩虽强，但是这两只魔兽显然也不是好对付的。

　　而林轩，此时则十分的认真。玄武之气瞬间从背后出现，仿佛形成一个龟甲一样，帮助林轩成功的抵挡这次攻击。

　　“滚开！”林轩发出爆喝声，强横的精神冲击直奔啸地龙虎。

　　龙虎口中发出一声刺耳的尖鸣之声，竟然将林轩的精神冲击抵消掉。而这个时候，林轩丝毫不着急，一只手抓住吞天神狮的鬃毛，上方突然冒出炙热的白炎。而龙虎的摆尾攻击，却被林轩用神狮的脑袋挡了上去。


第1245章 讨巧过关

　　龙虎先是惊讶一下，连忙收回自己的摆尾攻击，生怕击中神狮。而林轩，却闪电跟上，一把抓住了龙虎的尾巴。林轩的此时全身都跟着紧绷起来，力量，林轩现在就要在绝对的力量上达到压制。真正的压制。

　　林轩很清楚，对付魔兽，力量上的压制是最容易打服他们的。虽然林轩知道，眼前这两只巨兽显然跟以往遇到的不同。但是林轩却想挑战一下，也顺便挑战一下自己。

　　见到尾巴被抓住，龙虎的尾巴宛如自由操控一样，突然又反抽上来。

　　林轩身上直接挡住二人的攻击，下一刻，林轩脸上露出笑容，斗气迸发出体外，下一刻，双手猛劲握住龙尾，硬生生的龙虎摔了起来，过肩砸向后方神狮。

　　神狮刚才被林轩捶了两下，此时也恢复过来。龙虎那巨大的身体从上方砸下来，那效果相当吓人。龙虎眼中带着吃惊之色，显然，他并没有想到，林轩会有如此大的力气。

　　神狮飞快的朝前面跑了两步，然后用能量接住了龙虎，两个家伙还算有配合。

　　林轩脸上露出笑容，拍拍手，看着对面的二人。笑道：“怎么样？我够不够格呢？”

　　这时候，飞马已经快要到达通往第九个大殿的小门附近。林轩脸上带着笑意，只要飞马进入那个门，就算是成功了。到时候再和眼前的家伙想怎么折腾就怎么折腾。

　　林轩含笑道：“你们还想如何呢？”

　　但是接下来的事情让林轩当场十分的无奈。两只魔兽丝毫也不感觉到着急。甚至眼神当中还带着笑意，眼睁睁的看着飞马朝门跑去。但是也就在这个时候，一层结界突然出现在门上，挡住了飞马的去路。

　　“靠，还玩这套？”飞马怒声道，回头看着两只魔兽。

　　吞天神狮笑道：“大人，这可是当年你的命令，不打败我们，你是进不去的。”

　　这时候，林轩身体上散发出银色的能量，已经沟通领域之力，下一刻，飞马消失出现在门里面。林轩含笑道：“这点东西还想拦住我们吗？”

　　两只魔兽大吃一惊，显然没想到林轩竟然还有这作弊一般的本领显然让人搞不清楚。

　　而飞马则十分的兴奋，笑道：“差点忘了，老大你还有这样逆天的招式。你们慢慢来，我去接受传承了。等下再回来好好收拾你们！”说完，飞马消失在众人的视线当中。

　　这时候，林轩看着二只魔兽，表情变得认真起来。

　　“好了，现在只剩下我们三个了。我们好好切磋一下如何？让我来看看真正的战斗。”

　　两只魔兽此时却没了开始时候的那种欲望，看着林轩，眼角有些抽搐。“飞马大人都进去了，还打什么啊？我们输了，你们赢了。”

　　听到两只魔兽的话，林轩笑道：“认怂了吗？”

　　这激将法给人类强者用的话或许好使，但是在这些没节操的魔兽面前用，就显然没多大用处了。一只气势全无，用后退挠了挠脖子。另一只更是在那里舔爪子。活生生一只放大了的猫。

　　这下林轩的那点兴奋也被他们的冷漠彻底浇灭。“你们真是……”

　　林轩也不知道如何形容此时的心情了。看到林轩的样子，吞天狮淡淡道：“你就老老实实的吧。这里跟本不适合我们战斗，那么想战斗的话，等事情忙完，我们找个宽敞点的地方，陪你打个够。”

　　这话倒是让林轩有了些精神。“这样也行，但是我不会留情的。”

　　“我们也不会。我们守护了数万年，竟然别你取巧过关了，别看我们现在这样，只不过不好表达而已，其实我们很愤怒的。”吞天神狮说完，懒洋洋抻了个懒腰，哪有一点愤怒的样子。

　　啸地龙虎舔了下爪子，应喝道：“没错，很愤怒。……喵！”

　　这一声猫叫，直接让林轩坐在地上。这俩家伙不会是精神分裂吧？心中这么想着。

　　……

　　就这样，林轩坐在这里，整整一个时辰，一句话没说，仿佛进了动物园一样，看着眼前的两个家伙。而第九个大殿当中此时已经传出来巨大的能量，显然传承已经开始。但是林轩真正惊讶的是这能量的精纯程度，完全不是当初黑暗之神可以相比的。从这就可以看的出来，这飞马的前世有多么强横。同时，这也预计着飞马注定成为一个强大的主神。或许直接就会在这里突破，冲刺最后的屏障，进入主神层次。

　　林轩刚想到这，外面顿时爆发出来强横的能量，紧接着，隔着大殿的顶部，传来滚滚雷声。

　　“这就冲刺吗？太着急了吧？”林轩惊讶道。

　　两只魔兽也站了起来，同时幻化人形。神狮开口道：“别在这里了。我们出去。这里很危险。”

　　林轩自然知道他们的意识，这可是神劫，突破主神层次的强大劫难。想想刚才飞马强大的能量，林轩就清楚，这将代表什么。至少这雷劫不会比当时自己承受的弱多少。当日的突破林轩至今还是记忆犹新的。

　　三人撤退出飞马宫，在外面等待着一切结束。林轩看向两只魔兽，却发现，二人此时皱起眉头，仿佛有点担心。

　　林轩好奇道：“你们这都是什么表情？是不是怕他继续管着你们？”

　　龙虎开口道：“当然不是，我们是饮着大人的血液长大的。他就是我们的父亲。只是你不知道，大人的雷劫比平常的主神突破至少强上一倍，很难抵挡的。我们担心大人他出事。”

　　“哦？这雷劫肯定不会比我的更变态的。所以大不了一会我上去帮忙。你们不用担心。”林轩肯定到。

　　听到林轩的话，二人先是一愣，显然没想到林轩竟然会这么说。他们可没想过去承受那恐怖的劫雷。

　　“你要去帮忙抵挡？”神狮惊讶道。

　　林轩点点头，不以为然。

　　“你确定你是大人的主人？不是大人的仆人？”神狮认真道。

　　“靠，这还用得着我确定吗？”

　　而这个时候，第一道劫雷已经从天而降，直接将飞马宫的盖子轰的粉碎。此时飞马恢复了本体。身高超过二十米，翅膀张开，仰天承受着雷劫的攻击。

　　第一道过去，飞马全身闪烁着电弧，承受着。但是那黑色的羽翼仿佛可以抵挡电流一般，将一部分电流输入到大地当中。

　　林轩感受了一下，发现这雷劫并没有自己当时的强。这样林轩也安心起来。当然，不到飞马承受不住的时候，林轩是不会上前帮忙抵挡的。要知道，这劫雷对身体的淬炼那是相当好的。

　　每一次闪电劈下，神狮和龙虎都会颤抖一下。仿佛劈到的是他自己一样。

　　第六道之后，飞马已经摇摇欲坠，但是最后，还是扬起了他那高傲的头颅。看着空中的雷云。这一刻，在林轩眼中，飞马不在是那个胡闹臭屁的家伙，而是一个自尊心超强的存在。

　　神狮认真道：“大人承受不住了。大人的主人，你上吧。”

　　林轩摇了摇头。“我要是上了的话，对飞马来说，是一种侮辱。”

　　神狮握紧拳头，紧张看着远处的飞马，脸上尽是担忧之色。龙虎更是直接冲了过去，但是却被神狮一把抓住。

　　“你放开我。我要去抵挡这一下。”龙虎挣扎道。

　　神狮眉头紧皱，看了看林轩。认真道：“他说的没错，大人还不需要我们。”

　　龙虎看向飞马，飞马此时已经气喘吁吁，但是却没有任何低头的意识。龙虎还能怎么样？只能放弃抵抗，看着空中的雷云，聚集。凝聚能量，聚集成闪电再次劈下来。

　　此时，整个飞马宫都已经消失殆尽。伴随着飞马的一声怒吼，前面的双腿没站住，直接跪在了地上。

　　而且全身冒着黑炎，显然，这次已经让他达到了极限。

　　林轩凝重道：“果然是不一样。他还差一个等级没有修炼，就是上位神后期到巅峰这段。完全是依靠能量的灌输，这样的话，这第八道攻击，他是承受不住的。”

　　说到这，林轩已经准备好，帮忙迎击着最后一道攻击。也是这劫雷当中，破坏力最强的一道攻击。而这个时候，一个让林轩吃惊的事情发生。飞马竟然颤颤悠悠的站了起来。头颅再次扬起。

　　神狮和龙虎同时看向林轩，显然实在询问林轩的意识。

　　林轩认真道：“他不能死，我不能让他在我面前丢掉性命。”

　　听到林轩的话，身后的二人显然松了口气。飞马看向林轩这边，林轩发现，这家伙的目光竟然已经少了一丝神采，这样下去，恐怕下一次攻击，就能让这飞马留在这里了。

　　林轩当然不会允许这样的事情发生。林轩自信，凭借自己身体的强度，抵挡这个肯定是没问题的。如果是没突破之前，想要抵挡，恐怕就只能使用混沌重生了。但是现在却并不需要。

　　第八道劫雷慢慢形成，所有人都清晰的感觉到其中的毁灭的气息。

　　远处，那些远古凶兽们，惊恐的看着这边，都聚集到了结界边缘，生怕波及到他们。

　　“来了！”林轩突然移动起来，转眼间已经来到了飞马上方。飞马全身颤抖一下，林轩先是头部朝下，跟飞马对视了一眼，脸上露出微笑，然后转身，面向劫雷。


第1246章 诡异的眼睛

　　此刻的林轩，在飞马的眼中，变得异常的高大。飞马如此实力，他又怎会不知这第八道雷罚，自己是挺不过去的？

　　虽然自己想尽可能的独自完成这次突破，但是事与愿违。早在上一道你时候，他的身体就已经出现了损害，这对突破来说，是相当危险的。但是强烈的自尊却让啊一次接着一次的抬起了高傲的头颅。

　　林轩当然也想成全他，但是林轩还是十分理智的，如果这飞马要是真在这里出了什么问题的话，林轩无法原谅自己。

　　这时候，浓郁的玄武之气出现在林轩上方。远处的神狮和龙虎惊讶的看着林轩。他们可没有林轩那种可以重生的办法，所以不想失去生命。他们也清楚，就算飞马死掉，数年后必定再次回归，但是如果他们死掉的话，恐怕就没这么幸运的事情了。

　　林轩此时到是十分谨慎，但是却也不算紧张。自己的劫雷都抵挡过来了。这飞马的自然不在话下。

　　劫雷形成，瞬间劈下。林轩顶着玄武之气迎着上了去。

　　神狮倏然不知，二人已经张大嘴巴。没想到林轩并没有被动防御。

　　林轩也想感受一下自己的力量，承受这样的攻击，是否能全身而退，这也算是对自己的一种历练。

　　这时候，林轩全身紧绷在一起，劫雷就在眼前。瞬间击中在玄武盾之上，这毁灭一般的劫雷，持续的攻击在玄武盾之上，玄武盾慢慢的变得淡了许多，最后龟裂，破碎。但是林轩全身释放出混沌之气，再加上凝聚神格时候那一丝创造的气息，一起释放出来，仿佛形成一把利刃。这随心凝聚出来的利刃，到是让林轩十分的惊讶，一时之间，林轩感觉到自己仿佛获得了无坚不摧的力量一般。

　　玄武盾破碎，林轩丝毫未退，反而正面迎了上去。速度奇快。

　　混沌三连斩。

　　用这把纯粹混沌能量形成的利刃施展这道攻击，就仿佛如鱼得水一般，林轩从来没有这样的畅快过。轰隆……

　　林轩的攻击一道强过一道，开始和那劫雷还处于抗衡，但是很快，平衡一点点被打破。林轩的强大攻击竟然将上方的劫雷抵挡上去。而下一刻，林轩体内仿佛凝聚出一团火。这团火让林轩憋着异常难受。

　　林轩将这团能量控制好，用这把能量利刃引出体外。

　　下一刻，林轩的速度突然提升起来。所有人都没有想到，林轩竟然会如此强大，如此强横。随着这团能量到达利刃当中，这灰白色的武器瞬间爆发出一股刺眼的光芒。一道宛如斗气斩的能量刃朝空中横扫出去。

　　轰隆……

　　劫雷被林轩直接劈成两半。就连空中的劫云上，也出现了一个巨大的口子，但是林轩此时却惊呆了。他看到了一只眼睛，从那裂缝当中，林轩看到了一个巨大的眼睛，无比的深邃。

　　劫云飞快的愈合起来，眼睛消失，但是林轩此时心中却依然的震撼。和刚才感受自己的力量相比，这个出现在劫云中巨大的眼睛更让自己感觉到震撼，林轩实在是没想到，这劫云中竟然内有乾坤。

　　“那究竟是什么？”林轩心中这样问自己。那种感觉，让林轩感觉到，自己仿佛十分的渺小。上次有这样的感觉，还是自己面对主神强者的时候。但是如今，自己已经达到了主神层次，但是却依然还是有这样的感觉，林轩此时实在是无法想象，那东西究竟是怎么一回事。

　　但是看着空中渐渐形成的第九道攻击，林轩也回过神来，这个就不需要自己帮忙了。对于这个有着数万年记忆的飞马来说，这只是小事情而已。林轩恢复身形，然后朝远处的神狮和龙虎飞去。

　　但是来到这里，神狮和龙虎却让林轩十分的惊讶，十分的吃惊。两个家伙都瞪大着眼睛看着林轩，仿佛看到了不可思议的东西一般。

　　林轩好奇的问道：“你们也看到了？对不对？”

　　神狮认真道：“真没想到，你竟然这么强。”

　　神狮的所答非所问，而林轩接着问道：“你们是不是也看到那只眼睛了？”

　　龙虎疑惑的看着林轩。“眼睛？什么眼睛？我们只看到你这家伙，将那么变态的劫雷给击毁了。怪不得大人会认你当主人，你果真是个变态。”

　　神狮认真道：“或许他的将来，可能比神王大人还要强。”

　　而林轩，此时到没有什么感觉。自己看到的东西，这两人显然没看到。或许没人能给自己答案。如果有的话，那个人也只可能是前方准备迎接第九道精神能量攻击的飞马。这神界的许多秘史，飞马都知道的。身为远古时代的统治者之一，飞马的记忆可以说是无价的。而且还需许多都是现在无法接触到的东西。即便是现在神界的统治者，创世神恐怕也无法解释。

　　林轩感受了一下自己的消耗，发现自己刚才虽然前前后后没有多长时间，但是消耗却是巨大的，林轩也很清楚，真正的消耗都在那创造之力上。但是林轩仔细回忆一下，刚才最强的那次攻击，并不是自己以前擅长的，而是突然领悟出来的。但是在心中感受一下那种感觉，但是却仿佛少了些什么，总是无法成立。但是对那道攻击破坏力的记忆，林轩还是十分的清楚的。

　　林轩很清楚，也很明白，那道攻击代表着什么。可以这么说，那是林轩迄今为止，破坏力最强的一剑。

　　“看来还得找机会放开战斗一把，如果真的能成为一套攻击方式的话。实力无疑将大幅度提升。”林轩心中认真的想着。

　　第八道雷劫被林轩接下来，神狮和龙虎显然也放松的多。这心魔就算出现意外，飞马承受不住的话，凭借三人主神的实力，想极将他唤醒也不是什么困难的事情的。

　　林轩盘膝而坐，恢复自己的消耗。而神狮二人继续护法。当第九道攻击下来之后，空中的劫云也变得平静下来，但是久久没有消散的迹象。

　　飞马站在那里，双目紧闭，但是眉头却紧紧的锁了起来。但是很快，林轩就不出意料的感觉到，飞马的精神已经恢复了清明。空中的劫云渐渐消散。但是飞马周围的能量却没有平息下来。

　　接下来的事情就是吸收了，已经没有了危险。所以众人一额都安心下来。这时候，林轩起身，开口道：“既然都搞定了。那我就先回去了。飞马就暂时交给你们俩了。等他突破完毕，你们跟着他到我那里，放心好了。绝对不会让你们无聊的。”

　　神狮认真道：“这神界现在还有多少主神？而且谁统治魔兽？”

　　“敌对主神有十二个，我方主神只有俩，但是会慢慢增多的。现在已经不是你们的那个时代了。所以你们到时候恐怕还得适应适应才可以。”林轩认真道。

　　“怎么只剩下这么几个主神了？那魔兽方面呢？”

　　“现在的兽人还有魔兽大部分都信仰兽神。兽神拥有兽神之气。所以对魔兽们有着天然的压制。”林轩认真道。

　　“兽神？什么来头？”龙虎好奇道。

　　“呵呵，就是一个主神而已。实力不弱，但是现在还不是对付他们的时候。低调发展，别着急。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，龙虎开口道：“好吧。反正飞马大人听从你的。你的话我们也必须遵守的。而且你十有八九就是将来的神王大人，所以将来什么样，无法考究，前途不可限量。到时候整个神界都听从你的。为了那个时候你不找机会收拾我俩。我俩还是和做一些比较好。”

　　听到他的话，林轩脸上露出笑容。“这话说的好，虽然有点猥琐，但是却是事实。不想被我报复的话，就好好合作吧。当然，只要你们好好的，我也保证你们吃香的，喝辣的。”

　　二人连连点头，林轩转身，朝树林走去。

　　离开树林，林轩回到开始和远古凶兽们战斗的地方。此时已经有不少的凶兽站在这里等待林轩。

　　林轩二话不说，直接上前。自己开始安排的那几只凶兽此时都站在这里。看到林轩，每个家伙脸上都露出一种讨好的表情。这个空间本身就不是十分的大。刚才林轩最后那几道攻击，将劫雷劈开的样子他们都看的十分清楚。

　　数万年的岁月将这些凶兽的棱角早已磨平，只要不用兽神之气刺激他们，他们就都不会发狂的。而且现在他们也都想离开这里，到更大的树林，草原奔跑。

　　林轩朝一只巨熊询问道：“你这个层次，能说话吧？”

　　可是巨熊却摇了摇头，显然，对这种凶兽来说，有人性是和困难的。所以很难幻化人形，还有说人话。

　　林轩看了看这一群魔兽，开口道：“有谁能说人话的吗？”

　　这时候，最后方出现一只通体黑色的巨型人缘，双眼是血红色的，看上去有些吓人。“强者，我可以直接对话的。”

　　虽然口吻有些生硬，但是到也算十分流利了。

　　“好。你们都是想到外面生存的吗？条件都清楚了吗？”林轩淡淡道。

　　“清楚了，需要听从您的吩咐，安排。”

　　“没错，这是十分必要的。而且希望你们明白，我让你们生存的世界谁我的。里面的人类多数都是自己人，我不希望你们在那里面给我搞出什么事情，你们的实力我都很清楚，我想我的实力你们也清楚，至于食物方面，我会给你们想办法的。”


第1247章 再遇肖振南

　　“现在那只是一个还没运行起来的空间而已，条件很好，至于魔兽，我会尽快的送入其中的，希望那个世界能尽快的运转起来。你们放心，除非必要，我是不要你们做什么的。而起只要你们遵守规矩，在那边你们如何，我不会干涉。你们想占山为王也好，想拉帮结派也罢，我都不会干涉。但是你们要是不给我面子，就别怪我打你们脸。明白了吗？”林轩严肃的说道。

　　听到林轩的话，这些魔兽纷纷仰天长啸，这也算是答应了。

　　林轩满意的点点头，然后接着问道：“还有多少魔兽不准备加入？”

　　巨猿回答道：“还有一多半呢。他们都想不开，也都害怕强者您。刚才你表现的实力实在是太强了一些。大伙都怕跟着你当了炮灰。”

　　魔兽有一说一，这到让林轩微笑起来。

　　“好吧，那就让他们后悔去吧。等你们在我哪里待好了。我再带你们回来，这也能让他们放心。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，巨猿好奇道：“大人您就这么确定，我们会在那里住得好？”

　　林轩笑道：“要是连这个都确定不了的话，我凭什么对你们要求这么多呢？”

　　林轩的话无疑说到了这些魔兽的心坎里去了。林轩脸上的严肃消失，此时被微笑覆盖，然后接着说道：“行了，都进入我的空间戒指当中，到地方的时候，我再放你们出来。”

　　林轩说完，将这些魔兽收入戒指。

　　然后朝飞马所在的方向看了看，然后沟通领域之力，开启空间通道。

　　离开通道之后，便已经在空间之外了。而不远处就是混沌城。

　　想到混沌城，林轩干脆变化身形，变成了一个中年武者。身穿铠甲，背后背着一把重剑，大步流星，直奔混沌城大门。

　　林轩清楚的记得，当日牧笛告诉自己，现在神界绝大部分的混沌神石都在这混沌城当中。混沌城以高价长期收购，大有垄断市场的意图。

　　既然来了这里，当然还是搞一点回去才好。而且凭借自己现在的实力。变形术变化之后，就算是创世神和自己脸对脸站在这里，林轩也可以保证对方认不出自己。

　　来到城门前，和以往一样，这混沌城虽然外面情况比较复杂，但是人流量依然很多，城中也是十分的热闹。告示牌上第一张通缉令任然是自己，让林轩惊讶的是，这发放通缉令的，竟然是一个自己没想到的势力。风神山！

　　这风神山林轩可是一直当朋友来着。而且风神山和牧家的关系相当不错。少主也是自己的朋友。怎么会突然通缉自己？

　　看来有机会，得去风神山走一趟了。

　　脑袋中这么想着，林轩进入混沌城当中。来到这里，林轩脸上始终带着微笑。

　　热闹的大街上，各式各样的人都有，林轩的样子也实在是普通了一些，和普通的冒险者想差不多。所以到也不引人瞩目。但是进成不久之后，林轩却看到了一个熟人。

　　肖振南，他就是牧家的外门长老。上次天才大战，就是他带着林轩来这边参战的。

　　此时肖振南一脸的怒色，仿佛是被人气道了，林轩上前。“肖前辈！”

　　肖振南没想到在这里还有人叫自己，疑惑的回过头。“你是？”

　　这时候，肖振南脑袋当中，一个熟悉的声音响起。“肖前辈，是我啊。林轩。怎么样？我的变形术还不错吧？”

　　“你是林轩？”肖振南吃惊的看着林轩，传音道。但是语气和表情一样，带着惊讶。

　　林轩笑道：“除了还能是谁呢？怎么了？这是谁把你气成这样？还有，你不在牧家里好好待着，跑这里来做什么？”

　　肖振南脸上露出欣喜。开口道：“走，到客栈再说。这里不是说话的地方。”

　　林轩点了点头，跟上肖振南。朝阎家客栈走去。上次来的时候也在这里。和上次一样，牧家依然得到了上宾的待遇。肖振南带林轩来到自己的房间，布置好结界，好一个谨慎小心。

　　林轩含笑道：“前辈，没事吧？这是发生什么了吗？”

　　肖振南仿佛想起了什么事情，脸上露出愤怒之色。但是还是小心一些，看着林轩。“你真是林轩？”

　　林轩恢复本来的样貌，笑道：“如假包换！”

　　肖振南笑道：“看到你真好，真他奶奶的太气人了。”

　　林轩好奇的看着肖振南，并没有问为什么，等待着肖振南慢慢解释。

　　“你问我为什么在这里？很简单，这次的天才大战开始了，还有十天。”肖振南开口道。

　　“哦？这么说牧战也来了？”林轩好奇道。

　　“来了。但是现在在隔壁趴着呢。一天没出屋了。”

　　“怎么了？这可不是牧战前辈的性格啊。”林轩疑惑道。

　　“你听我把话说完。今年的天才战改变规则了。以前是单人战，现在是团队战。每个势力派出五位选手。年龄的限制还是那些。我们牧家得到消息，马上就开始准备。上次你帮我们得到冠军，这次家主也想搞出点好成绩来。但是离开雷域之后到这里的路上，遇到了丁家和孙家的人。一言不合，大打出手。丁宝和孙磊联手抵挡我。而牧家的孩子们……”

　　说到这，肖振南并没有继续说下去，但是满腔怒火已经让林轩猜到了什么。

　　“还剩下几人？”林轩认真道。

　　“五名主力，两名替补。四死三重伤。牧战治疗好他们，就没出过房间。牧战也被丁宝打伤。”肖振南苦涩的说道。

　　“这事，混沌城这个主办方不管吗？”林轩皱眉询问道。

　　“这……！哎……我今天去找混沌殿讨说法。但是他们态度很强硬，在城外发生的事情与他们没关系。但是经过走后门，我才得知消息，这件事跟你有关系。”肖振南尴尬道。

　　“哦？这事还能扯上我？”林轩惊讶道。

　　“没错，你不会忘了吧？上次天才大赛，你将混沌门寄予厚望的弟子，阿鲁绑走了，至今一点消息都没有。所以现在，这混沌殿对我们毫无好感，相反，对丁家和孙家就要友好多了。还将两家的队伍，请到他们那里居住。显然是有狼狈为奸的意识。”

　　“原来是这样！既然跟我有关系，那这次比赛，我带人参加。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，肖振南惊喜道：“你是认真的？”

　　“当然是，我现在就回去带人来，放心好了。既然那帮家伙想再去牧家丢人，我自然得成全他们。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，肖振南提醒道：“你去，我当然是赞同的了。但是主神都在盯着你，你一出现的话，岂不是很危险？”

　　“放心好了，我的变形术，他们无法识破的。”林轩微笑道，但是心里却十分平静。就算是主神联手，林轩现在恐怕也没什么好担心的。

　　“好。那这件事就拜托你了。我现在就通知牧战去。”肖振南微笑道。

　　林轩点点头，然后支撑起传送通道，回去叫人去了。

　　转眼间，林轩已经回到了平等城。沈飞感觉到林轩的归来，连忙找到林轩。“你这家伙跑什么地方去了？竟然一去就是这么多天？大家都担心死了。”

　　林轩笑道：“呵呵，我这么大个人了，还能丢了啊。去帮飞马接受传承去了。几个月后，他回来的时候，我们就又多一个主神强者了，而且是超强的那种。”

　　沈飞笑道：“那是好事啊。真没想到，你家伙还真行。”

　　“当然，先不说这些，走，找清风大哥他们去。”

　　“找他们做什么？”

　　“神界天才大赛。牧家的选手半路被小人废掉了。带人去帮忙。”林轩微笑道。

　　“靠，这事得带我一个。”沈飞开口道。

　　“恩，我有考虑的。”

　　林轩带着林耀瞬移到绿洲之上。看到林轩，众人纷纷上前询问。牧歌连忙道：“你这家伙跑哪里去了？马上就要去牧家了！我们什么时候动身啊。”

　　林轩微笑道：“去牧家现在不着急了。牧家还有更重要的事情等着咱们帮忙。顺子，牧歌，还有邵月吧。你们三个跟我走一趟，半个月之内会回来。”

　　接着，林轩将事情的大概跟众人说了一遍。众人脸上纷纷发出了怒容。嚷嚷着要一起去。而阿鲁，脸上则有些尴尬，出来这么多年了，还真没传过消息回去。

　　清风开口道：“大家一起去好了。不比赛在旁边加油助威也不错啊。”

　　林轩解释道：“这场比赛主身层次强者会来观看，清风大哥，你们都是元素之体，被主神看到，又是一身的麻烦，所以你们不能参加，做观众倒是没什么。就是怕你们太激动了。”

　　清风笑道：“呵呵，都在这里修炼好几年了。出去放松下也不错。”

　　林轩苦笑道：“这次是去杀人好不好，搞得跟春游一样！”

　　“呵呵，反正也不是我们动手。但是你选择的这三个人，战斗力都差了点吧？”哈雷弱弱的是说道。

　　林轩笑道：“足够了。你当时我们几切磋吗？另外，我和沈飞都会在队伍当中的！”林轩微笑道。

　　牧歌站起来，认真道：“我弱吗？今天就让你们看看，我这几年的变化。肯定让你们大吃一惊。”

　　听到牧歌的话，林轩倒是不以为然，自己从圣武大陆带回来的医术当中可是有不弱的战斗功法的。这也是只适合医生的。所以现在牧歌的战斗力能达到什么层次，还真难说。

　　“行了，既然要去的话，大家最好都用变形术变化一下。低调一点才好！”


第1248章 收购混沌神石

　　听到林轩的提醒，众人自然不会多说什么。而这次出场人员的打算，林轩自然也是有安排的。

　　牧歌现在的战斗力能达到什么程度，林轩不知道。但是从圣武大陆的战斗医师那里看来，牧歌的实力志强不弱。牧歌现在的实力已经达到了中位神巅峰，那种增幅之后，能不能进入上位神层次这个不得而知，但是林轩却十分的肯定，牧歌的实力绝对会让所有人大吃一惊的。

　　这变形术众人前前后后也修炼了五六年的时间，凭借众人的实力，还有众人的悟性，每个人现在的都能完美的使用这种变形之术，变形之后，纷纷变成了陌生人。当然，后加入的众人就不需要变化了，毕竟他们在外面可没有任何名声。

　　准备完毕，林轩支撑起传送通道，带着众人进入其中。

　　离开空间通道后，就已经来到了肖振南的房间当中。此时这里空无一人，显然还在隔壁。林轩认真道：“这里是阎家客栈。你们去城中玩吧。放松一下。带有我气息的晶石放在袖子里，别放在戒指当中了。那样就算是主神强者站在你们面前也无法认出你们的身份的。更别想推算你们。牧歌留下。”

　　听到林轩的话，众人自然十分的兴奋，纷纷冲出了屋子，跑到大街上玩去了。

　　客栈的老板十分的惊讶，不知道这些陌生的面孔都是什么时候进入客栈的。

　　而林轩。带着牧歌离开肖振南的房间，来到隔壁门前。

　　铛铛铛……

　　“谁？”肖振南的声音从房中传来。

　　林轩微笑道：“前辈，是我！林轩！”

　　房间中传出急促的步伐声。房门被打开，肖振南笑道：“牧战那家伙还以为我忽悠他呢。你去看看吧。”

　　牧歌看到肖振南抱拳道：“肖长老！”

　　“哦？这不是小天才嘛。你也来凑热闹了？”肖振南惊讶道。

　　牧歌笑道：“我这次可是选手哦。竟然有人敢欺负我们牧家，真是不想活了。”

　　“呵呵，我还以为你是来加油的呢。你这实力提升的可真快。放在牧家中。牧姓强者当中出了家主大人，恐怕你的实力就是最强的了。”肖振南夸奖道。

　　“嘿嘿，谁说牧家弟子无法战斗的？这次我就让丁孙两家明白，我们牧家无论什么，都不是他们能比得过的。”牧歌肯定的说道。

　　二人聊着，林轩已经进了房间。牧战正郁闷的趴在床上。脑袋朝里。

　　“哎呦，这是谁给我牧战前辈给气成这样啊。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，牧战顿时一愣，连忙起身，看到林轩，脸上露出惊讶之色。“你……你怎么在这里？”

　　“怎么？我不能在这里了？我可是来帮忙的，肖振南前辈没跟你说吗？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，牧战直接在床上坐了起来，兴奋的看着林轩。“你这家伙来的太准时了。你可得帮助我们，这丁家和孙家实在是欺人太甚了。”

　　牧战显然十分的气愤，放在平时，牧战是一个十分好说话，脾气也十分好的家伙。神界当中，许多势力强者都给牧战一份薄面的，但是能让牧战愤怒的，还真有些本事。

　　这时候，牧歌从外面走来。“牧战前辈，牧家被欺负，我们自然的出手相助了。我人虽没在牧家，但是我毕竟是牧家的人，这点我还是很清楚的。”

　　“你小子怎么也来了？”牧战惊喜的看着牧歌。

　　“来参加比赛啊！”

　　“和医神门比赛的时间要到了吧？你怎么还跑这里来了？牧家怎么办？”牧战连忙说道。

　　牧歌笑道：“来得及的，这边比赛在十天后，那边的比赛在半个月之后呢。有林轩，分分钟就能走个来回了。方便的很。”

　　牧战看了看林轩，自然也明白了二人的意识。等这边比赛完毕，再去牧家一切都来得及。

　　林轩看着牧战，直接询问道：“牧战前辈，这次的比赛大概的实力如何？”

　　牧战认真道：“实力最强的依然是这混沌城。但是丁家和孙家的实力都不弱。这次战斗都带来了很强的战斗弟子，而且实力都很强，不知道从哪里搞到的。为首有中位神中期，其他四个都在中位神初期。两家都是这样。混沌城的队伍到现在还没看到，但是据说实力相当强悍，恐怕为首的能达到中位神后期。”

　　林轩点点头，笑道：“看来这些势力的年青一代都发展的相当好啊。明显比上一次的综合实力强太多了。记得我上次来的时候，中位神层次的选手都没多少个。今年这三个队伍就有十五个之多。”

　　“可不是，所以说今年还是十分艰难的。林轩你也参加吧？”牧战认真的问道。只要林轩参加，那他自然就没什么好担心的了。林轩可是货真价实的主神层次强者，对方来几个中位神算什么？就算一百个，一千个，也无法撼动林轩的。

　　“呵呵，我当然参加，只不过不是主力。人我已经选好了。放心好了，我很有分寸的。”林轩微笑道。

　　“这就好，嘿嘿。只要你在场，那也就没什么可说的了。哈哈，走，咱们下去喝酒怎么样？”牧战兴奋道。

　　肖振南笑道：“怎么？你不郁闷了？”

　　“不郁闷了，只是那两个重伤的弟子，现在还处于昏迷当中。这个我比较担心。”牧战尴尬道。

　　肖振南没好气的说道：“你这家伙可真是的，当初让你好好的修炼你的医术，你到是一点都没将心思放在这上面，非得想着如何战斗，到需要你治疗的时候，就变成二把刀了。牧铁比你都要强。”

　　牧歌笑道：“伤者现在在什么地方？我去治疗吧。”

　　“好啊好啊！走，我带你去！”牧战兴奋道。林轩自然清楚牧战的意识，他想看看现在牧歌的医术达到了什么层次，这样也好评估一下。林轩自然没兴趣凑热闹，朝三人说道：“你们去吧。我去城中还有一些事情呢。”

　　牧战笑道：“慢走！”

　　林轩没有多说什么，变形后，离开房间，离开客栈。

　　看了看戒指当中的东西，林耀二话不说，直接找路人打听城中交易晶石的地方，很快便找到了交易大厅。

　　进入这里，可谓是人山人海，这里全部都是交易这些东西的。当然，对于其他的晶石，林轩并不太感兴趣，自己唯一想要的，只有拳头大小以上的混沌神石。对于这种东西，林轩可谓是十分需求的。至少需要几十块。

　　林轩并没有在柜台寻找，到这里贩卖混沌神石的也有。只不过个头大的比较少见。

　　就在林轩准备直接去柜台的时候，一个男子扛着一个袋子朝这边走来。神神秘秘的看着林轩。“小兄弟，你是采购矿石的吧？”

　　林轩先是差异了一下，然后直接开口道：“是，怎么了？”

　　“我这里有品质十分好的矿石，而且价格公道，童叟无欺。”男子直接开口道。

　　听到男子的话，林轩微笑了一下然后微笑道：“我只要混沌神石的，你那里也有？”

　　男子显然惊讶了一下，没想到林轩竟然采购这样的晶石。看到男子的表情，林轩淡淡道：“没有的话就算了。”

　　“有，当然有。但是都没带在身上。”男子见林轩要走，连忙说道。

　　听到男子的话，林轩倒是十分感兴趣。含笑道：“你有？但是我还有要求的。小于拳头大小的，我是不要的。”

　　男子苦笑道：“这混沌神石使用都需要打磨粉碎的，难道大块和小块还有什么不同不成？”

　　林轩笑道：“没什么不同，但是我只需要大块的。你有多少我都要。要是没有的话，我就去跟交易行想办法。”

　　听到林轩你的话，男子无奈的点点头。“有，也有！但是不知道你能不能吃的下。”

　　林轩笑道：“能，这点你放心吧。只要你拿得出来，我就都能吃的下。”

　　见林轩如此肯定，男子开口道：“小兄弟，要么跟我走一趟吧。我身上没带那种东西的。”

　　林轩笑道：“好。那我就跟你走一趟。”

　　离开交易行，男子带林轩直奔城西。当来到西城门，林轩发现，男子竟然笔直的朝城门走去。林轩不紧询问道：“这位大哥的家住在城外不成？”

　　“是的，得走个一个时辰吧。小兄弟还得多担待一些。”

　　林轩好奇道：“据我所知，从这里到雷域之间，属于无人管辖的位置，这一带强盗山贼居多，我想大哥你也是吧？”

　　男子显然一愣，但是还是点了点头。“没错，我们就是山贼！怎么了？怕了吗？”男子还算是个实在人，至少够坦白。

　　但是正所谓艺高人胆大，林轩就是如此。身为一个主神要是连一个贼窝都不敢闯的话，那可就没有混下去的必要了。林轩脸上带着笑意，淡淡道：“我长这么大，还不知道什么叫怕呢。大哥你带路就好了。”

　　听到林轩的话，大汉二话不说，带着林轩直接钻进了林子当中，然后带着林轩在树林中穿梭着。林轩提醒道：“大哥，你加速吧。我可以跟上的。”

　　林轩的自信让男子稍微惊讶一下，容纳后二话不说，直接开始了加速。

　　男子的身影在树林当中仿佛是一只敏捷的猴子，而林轩跟着男子到没什么压力。男子暗暗心惊，他可没想到林轩竟然也有着这样的实力。

　　而林轩则在思考，这山贼究竟是从什么地方得到的这么多矿石。难道他们得到了矿脉不成？


第1249章 山贼毕比

　　带着心中的疑惑，林轩跟着这个灵活的山贼在林中穿梭着。

　　因为加速的缘故，半小时不到，就已经来到了一个山寨面前。林轩查看了一眼，这山寨的面积还真不小。都不弱于一个小门派了。房屋大概有五百多个。里面到处都是岗哨，但是实力都不是很强。

　　带着林轩来这里的家伙，实力在中位神中期，可以说在强盗当中肯定是名声赫赫的存在。

　　“到了，小兄弟。我能带你来这里，希望你出去之后不要将我们山寨的位置泄露出去。我们交易，我要魂晶而你要晶石。大家合作愉快，下次继续。”男子认真道。

　　林轩点点头。“这点你放心好了。你们对我又没什么威胁，我也没必要和你们过不去。你说的没错，大家合作的愉快的话，下次还可以继续合作。”

　　男子点点头，然后接着开口道：“你在这里等待一会，我去去就来。”

　　林轩抱胸，等待着男子的归来，林轩感知了一下这山寨的防御力，发现这里比自己想的要严密一些。而且其中很活跃，时不时就有人来回走动。几个守门的家伙一直盯着林轩，显然不清楚带此人回来是做什么的。

　　很快，男子从山寨中走了出来。朝林轩喊道：“小兄弟，大当家有请。”

　　林轩点了点头，朝男子走去。林轩此时身着铠甲，看上去挺憨厚的。进入山寨当中，林轩一边走，一边四处看着。让林轩没想到的是，这里十分的干净，仿佛真是一个小门派，而不是山贼的老窝。

　　带着惊讶，跟着自己进来的大汉朝最上方的一个大房子走了过去。这个建筑显然要比周围的豪华的多，不用进入其中林轩也知道，这里肯定是大当家所在之地了。

　　还没进去，林轩就已经用神识将这建筑包裹起来，感受着其中的一切。

　　房间中只有两人。实力最强的中位神巅峰。另外一个和带自己进来的家伙一样，中位神中期。

　　进入房间后，林轩顿时一愣。正位上坐着一个三十多岁的女子。一身兽皮缝制的抹胸，还有一个帅气的小皮裙。健康的小麦色皮肤暴露在外面，身材婀娜，给人一种野心的感觉。这大当家竟然是个女的。

　　此时她依偎在虎皮座上，好奇的打量着林轩。

　　男子上前抱拳道：“大当家，这位就是收购混沌神石的小兄弟。拳头大小以上的，有多少就收购多少。”

　　大当家比划了两下，示意让男子坐下。自己从椅子上坐了起来。饶有兴致的看着林轩。“小子，胆子很大嘛。你的家人没跟你说过吗？不要跟陌生人乱走？”

　　林轩笑道：“我只知道，不要跟打不过的陌生人乱走。”

　　“呵呵，有意识。小子。你无限收购东西，总的拿出点诚意吧。你这身铠甲可不是什么高级货。如果你想在这里占便宜，那你可就选错地方了。如果你要是逗我们玩。你肯定也会死的很惨。”大当家开口道。

　　林轩点点头，微笑道：“这我还是知道的。那咱们就先别说这些。我可能魂晶没有多少，但是我身上东西倒是不少，就拿神器来说。我十几二十件还是可以拿出来的。”

　　听到林轩的话，这大当家倒是微笑起来。“你有那么多神器？你以为你是矮人族长老不成？”

　　林轩就知道这家伙不相信自己，于是开始在戒指当中翻找起来。当初在空中漩涡中，林轩得到的珍宝不计其数。神器这种东西在人界的时候虽然稀少，但是在神界以前主神无数的时候，还算不上什么珍宝。只不过在这些强盗眼中，还是十分好的东西而已。

　　林轩从戒指当中，一样接着一样的往出翻找着。各式各样的装备堆在林轩面前，很快就出现了一小堆。

　　“行了行了。我相信你的话了。”大当家连忙说道。

　　林轩到现在都没有停下来的意识，但是对方让自己收，自己自然没有继续得瑟的意识。将这些东西收入戒指。看向大当家。“大当家，这下足矣说明我有交易能力了吧？”

　　“够了！没想到小兄弟你是真人不露相啊。”

　　“呵呵，低调一些总是好的。难道我会跟你们说，我有主神层次的实力吗？”林轩含笑道。

　　林轩这句话倒是没人当真，主神前者会跑到这里跟他们交易东西？那简直是不可能的。大当家朝林轩开口道：“小兄弟，走，我带你去看混沌神石。这可是我们积攒了十多年的了。你要的那么大的，少说也得有了十块以上。这东西市场价你也清楚，我就不多什么了。只要你不出的比混沌城低就行了。”

　　林轩并没有直接回答，而是带着跟着大当家离开房间，朝藏宝的地方走去。这大当家显然也是一个十分敞亮的女中豪杰，虽然不知道这是因为什么才走上山贼这条路的，但是那豪爽的脾气还是让林轩十分欣赏的。

　　来到后山，这里倒是让林轩微笑起来，这里有着十几个坟包。还有整齐的墓碑。

　　大当家先朝这些墓碑深鞠躬一下，林轩感觉到大当家十分的认真。这是墓碑上的人林轩自然是不认识，但是有一点是可以肯定的。这些人对大当家来说，都是十分重要的，要不然大当家肯定不可能如此的认真，如此的用心。

　　来到第二排的第三个石碑前，大当家子石碑上敲了三下，紧接着，坟包移动，一个通往地下的通道出现在。大当家率先进入，林轩紧随其后。

　　通道两边是火把，火把点燃之后，整个通道变的明亮起来。

　　随着进入其中，林轩渐渐的感应到了一股混沌之气。大概走了三分钟便已经可以看到一扇门了。大当家推门激怒，二人来到了一处密室当中。二当家和三当家在门外守护，把守。

　　这个密室当中可谓是金碧辉煌，各种各样的器皿，各种各样的装饰品比比皆是。

　　林轩含笑道：“这得是你们抢了多少车队才攒下这么多的。”

　　“呵呵，玩笑了。我们当山贼也有我们的苦衷的。这点小兄弟你就别说教我们了。”大当家微笑道。

　　“每个人有每个人的活法，我没想过说教你们。在我眼中，我们是合作者。”林轩表明立场。

　　“没错，我们是合作关系。来吧，让你看看我这里的收藏。”

　　说完，大当家带着林轩来到了一个大箱子旁边。微笑道：“这就是混沌神石的箱子了。这些东西都是黑货，我们不敢直接出手给混沌城，要不然也不能便宜你了。你看看，这里有多少你能要的。到时候价钱我们好商量。”

　　林轩点点头，打开箱子，一股浓郁的混沌之气从箱子中传出。这个箱子并没有被装满，但是这也是林轩第一次一下得到这么多的混沌神石。林轩并没有动手，精神力将箱子中的混沌神石全部都漂浮起来。这样也能让大当家看的更清楚。

　　这些混沌神石到都算的上是不错的精品，个头超过拳头的赫然有接近二十块。仔细数了下，一共十八块。这让林轩十分的惊喜。

　　“十八块，不错不错。”

　　大当家看着林轩，刚才这样的精神控制虽然她也能做到，但是绝对不会像林轩这样丝毫没有压力，那么的从容。

　　林轩开口道：“呵呵，大当家，你开个价吧。”

　　“呵呵，十八块。重量我就不算了。小兄弟你的做事方式我喜欢。我也不黑你，就……”

　　大当家话还没说完，外面竟然传来高昂的号角声。

　　“出事了！”大当家皱眉道。

　　二当家和三当家冲进来。“大姐，外面有人攻打我们山寨，我们怎么办？”

　　大当家看向林轩。“小兄弟，抱歉了，交易暂时取消，你先到我房间等待，我们应付完外面的人，再做交易。”

　　林轩有些郁闷，这交易很顺利，谁承想临了搞出这种事。实在是太扫兴了。“我也要看看是哪个不长眼的，耽误我们的事。”

　　大当家脸上带着微笑，虽然不想将林轩拉下水，但是既然林轩想淌这趟浑水，自己也没什么好阻拦的，甚至还是双手赞成。林轩的实力显然不弱，恐怕比自己还要强。

　　众人一起来到地面上，直奔山寨大门。

　　来到这里后，发现山寨当中已经和外面对持起来。从外面的衣服看上去，就知道，外面的也是山贼，并不是自己人。为首的是一个大汉，刀疤脸。全身散发着一股血腥的气息，看到大当家眼中跳过淫邪之气。实力却十分不错，上位神中期。

　　这个层次的强者无论到什么地方，无论到什么势力当中都会被供起来的。跑出来当山贼的还真是少见，但是一个这个层次的山贼首领带领，这个山贼团的实力也注定十分的强大。

　　二当家凝重道：“大姐，是毕比。糟了。”

　　大当家脸色凝重，显然，对眼前的男子也十分的了解。不由得看了看林轩，提醒道：“小兄弟，你快点离开吧。他是毕比，这一代最强的山贼，嗜血，而且喜好杀戮，死在他手上的人都能组成一个大门派了。正因为如此，没人愿意留他。”

　　“他可有着上位神中期的实力。你们顶得住？”林轩好奇的问道。

　　还不等他们回答林轩，远处的毕比朝这边的大当家喊道：“美人，我来接你了。跟我走吧，当我的压寨夫人，要不然你们这里今天恐怕就要血流成河了。我想这不是你想见的吧？”

　　听到毕比的话，大当家脸上露出厌恶之色。高声喊道：“兄弟们，这毕比今天到这里抢老娘，你们让不让？”

　　“让他妹……！”


第1250章 一滴一亿

　　山寨中的山贼们纷纷怒吼起来，这到是让林轩十分的惊讶。

　　大当家看着山门外的毕比，脸上露出淡淡的笑容。“我兄弟们都不同意。你还是滚回去吧。要是真打起来，弄得两败俱伤，对谁也没有好处。”

　　毕比显然想到了会是这样的结果，并没有任何惊讶。

　　“各位难道想一直在一个娘们手下卖命吗？跟我毕比混，保证你们吃香的，喝辣的。钱财，酒肉，女人我那里有得是。在这里跟这小娘皮混，可没那么好的待遇。我话先扔在这里。我毕比的实力恐怕你们也清楚？你们这山寨根本没人能拦住我。大不了一拍两散，我带人攻入山寨，到时候你们谁丢了小命，别怪我毕比没奉劝你们。这小娘皮当然不怕，因为就算你们都死了，她也不用送出性命。究竟如何选择，你们自己考虑，我只给你们三分钟时间考虑。”毕比开口道。

　　听到毕比的话，大当家脸色难看起来。

　　一个小兵高声道：“誓死守护大当家！”

　　“誓死守护大当家！”所有人都跟着高声呼喊起来。一时间，整个山寨充斥着一股强烈的战意。

　　而林轩到是很惊讶。这么多山贼竟然一个叛变的都没有。可见，这大当家的凝聚力还是相当强的。

　　毕比脸色就不好了，他当然也不想开战。这次虽然带的人不少，但是和这山寨当中的数量相比还是少数的。自己的实力虽然够强，但是自己带来这帮人估计都得放在这里了。这对山寨来说绝对是超大的损失。那样的话就违背了自己的本意了。

　　毕比将背后的重剑抽了出来，然后指向大当家。“潘雅，我先擒下你，然后还怕你的这些手下不成？”

　　“毕比，你不要欺人太甚。这里山贼团和强盗团之间都有牵制，今天你要是胆敢动手，用不了多长时间，事情传出去，其他团绝对会联合讨伐你那里。我潘雅这点面子还有的。”大当家怒声道。

　　“哼，用这个就想威胁我吗？你当我毕比是吓大的吗？”

　　这时候，林轩的声音响起。

　　“刀疤脸，你耽误小爷交易，还这么多废话，你想死吗？”

　　林轩的话音懒洋洋的，一眼大一小的看着外面的毕比。

　　林轩突然的话语让大当家还有山寨外的毕比纷纷一愣。而毕比回过神后，马上冷眼看着林轩。“你小子是什么东西？老大说话你竟然敢插嘴，找死！”

　　“废话！”

　　林轩说完，瞬间消失。

　　哄……

　　毕比那高大的身形顿时趴在地上，而林轩正踩在他的后背上。皱眉说道：“说话小点声。”

　　静……

　　此时除了风声之外，完全听不到任何声音。山寨内，山寨外此时都是如此。目光完全集中在林轩身上。林轩将脚从男子身上拿下来，然后蹲了下来。“你刚才说要荡平哪里啊？”

　　“没没，我只是路过贵地，讨碗水喝。然后马上离开。”毕比连忙说道。此时他都要吓尿了，背后的这个家伙自己几乎没有任何反抗的机会，也没有任何反抗的力量，就仿佛山峰一般压住自己。

　　“就这样吗？”林轩接着问道。

　　“就这样，就这样！”毕比赶紧回答道。

　　“大当家，给他拿碗水喝！”林轩朝潘雅喊道。

　　听到林轩的话，潘雅这才回过神来。而带林轩来的那个家伙，也就是三当家，连忙找碗打了一碗水来。林轩递给毕比。“喝光！”

　　毕比端起碗一阵豪饮，然后起身要走。却被林轩一把抓住了后脖领。“等等！”

　　毕比小心翼翼的朝林轩问道：“强者，不知道还有什么吩咐？”

　　林轩开口道：“我们这山寨的水可是有长生之效的。可不是普通的水。所以每一滴，都有一亿魂晶的价格。刚才你喝了多少？”

　　听到林轩的话，毕比突然有种想哭的冲动。自己就够狠够强势的了。但是眼前这个年轻人貌似比自己更加强势，但是那无与伦比的实力却有着如此强势的本钱。

　　“大人，您肯定是在开玩笑。”毕比讨好的笑道。

　　林轩将自己的表情变得十分的狰狞，恶狠狠的看着毕比。

　　毕比顿时被吓了一跳，然后连忙求饶。“大……大人，您想怎么办？给小人一个痛快的。”

　　林轩微笑道：“好，识时务者为俊杰。既然你不知道本来的价钱，你就将你的空间戒指给我就好了。然后带着你的人滚蛋，我不想看到你。”

　　“大人，您这……”毕比还想说什么，显然，林轩的话他无法接受。

　　林轩见他还想说什么，连忙道：“还想喝？大当家，再来两桶！”

　　毕比二话不说，直接将戒指摘下来，塞给林轩，带着自己人快速逃离，扔下一句话。“潘雅，我不相信一直有人帮着你。我会回来的。”

　　看着毕比灰溜溜的逃跑，山寨瞬间被点燃起来。林轩将精神力投入毕比的戒指当中，惊喜的发现收获颇丰。

　　啪啪啪……

　　大当家潘雅开始拍起手来，脸上充满笑意。林轩刚才的表现她实在是太满意了。

　　“小兄弟，你真是让我大开眼界。真难想象你的实力。”潘雅兴奋道。

　　林轩微笑道：“嘿嘿，雕虫小技而已，献丑了。”

　　“但是这一碗水可真是贵了一些。”大当家含笑道。

　　林轩笑道：“呵呵，这全当这次的交易费用了，我想应该只多不少的。正想着如何交易呢，竟然有人送肉来。”一边说着，一边将毕比的戒指朝大当家扔了过去。

　　大当家查看了一下戒指当中的东西，眼中流露出惊喜，显然，这里的东西比自己想象的要多。

　　而林轩倒也花的心安理得，反正不是好道来的，自己也没必要客气什么。

　　大当家让二当家去将混沌神石拿来，而自己则带着林轩回到了山寨大堂。

　　大当家苦笑道：“这次真是多谢小兄弟帮忙了。还收了你这么多报酬。”

　　林轩笑道：“没事，这都是举手之劳，那人也属实是耽误了我们交易。我出手略微惩戒也是正常的。”

　　大当家看着林轩，询问道：“不知道小兄弟你是何方人氏？什么势力？我们倒是可以交个朋友。”

　　“在下混沌门，你要是想找我，可以去生命森林平等城找我。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，大当家脸上露出疑惑。思索起来。“混沌门？平等城？”

　　显然，这两个地方大当家都没听说过。大当家苦笑道：“这么多年一直没走出过这里，可能是在下孤陋寡闻了。”

　　林轩笑道：“这个没事，以后你肯定会知道的。在下林轩，请多多关照。”

　　“林轩？”

　　这个名字大当家显然是听说过的，脸上带着惊讶，认真的看着林轩。“你就是林轩？怎么和通缉令上不一样？”

　　林轩微笑了一下，然后恢复了本身的样子。

　　林轩清秀的面孔让潘雅眼前一亮。“呵呵，城府好深啊。竟然还幻化身形。但是你这个好像不是普通的易容之术。”

　　“呵呵，这是变形术。除了气息和属性之外，都可以变化的。”林轩说完，变身成了大当家的模样。

　　大当家顿时感觉到自己仿佛在照镜子一般，而林轩说话的声音都和她完全相同。“果真奇特，竟然一模一样，要是有这能力的话，想赚钱实在太容易了。”

　　林轩又恢复到开始的样子，微笑道：“呵呵，大姐，你就别想太多了。这变形术在神界是没有的，只有几个人会。”

　　这时候，门外二当家带着一个布包走了上来，直接递给林轩。林轩看也不看直接放在了戒指当中。

　　大当家好奇道：“你不检查检查吗？”

　　“不用了，你们又不搬走，要是糊弄我，我就来找你们。”林轩微笑道。

　　二当家苦笑道：“我们没准还真要搬走了。这次得罪了毕比，强者你在这里他跑掉了。下次没有你，如果战斗起来。山寨当中恐怕没有多少人能活下来。”

　　听到二当家的话，林轩好奇道：“这么样吗？没这么危险吧？”

　　“那可是上位神强者，我们无法应付的。”二当家无奈道。

　　林轩拿出一块晶石，扔给大当家。“那家伙要是再来找麻烦的话，就将这个摔碎，我马上就来相助。”

　　听到林轩的话，眼前的这几个人顿时大喜。惊讶的看着林轩。而林轩则含笑的看着他们。“放心好了。无论我在神界的任何地方，十分钟内我肯定可以赶到这里的。”

　　“如果是真的，那就太好了。”大当家兴奋道。

　　“我林轩说话，说到做到的。这点你放心。”林轩肯定道。

　　大当家认真的看了看林轩，林轩则是一脸淡淡的微笑。大当家仿佛决定了什么一样。然后朝林轩直接说道：“林轩，你想要大块的混沌神石吧？”

　　林轩点点头。“没错！”

　　而二当家仿佛想到了什么，连忙说道：“当家的，你不会要将那个出售吧？”

　　大当家笑道：“那东西我们留着也没什么用，还不如拿出来卖人情，只要这小兄弟能出得起价钱，卖他当然没什么问题。”

　　林轩此时倒是十分的好奇，究竟是什么东西。大块的混沌神石吗？

　　想到这，林轩好奇的问道：“究竟是什么东西？竟然还搞得这么神秘？”

　　“小兄弟，你跟着我来就知道了。我想，这块混沌神石，你一定会感兴趣的。”大当家自信的说道。


第1251章 远古遗物

　　林轩带着好奇之色，跟着大当家离开房子，朝后山走去。一边走，大当家一边解释道：“这块混沌神石是我们一次挖井的时候挖出来的。但是上方却雕刻着远古文字，具体是什么我们就不知道了。但是小兄弟你帮了大忙，我们也当是还个人情。”

　　“大块的混沌神石吗？放心好了。我绝对不会亏待你们的。”林轩肯定道。

　　跟随着大当家，一直进了后山树林。二当家和三当家紧随其后。林轩认真的看着眼前的一切。等待着这块神秘的混沌神石的出现。

　　走了大概半个小时，终于来到了一个山洞前。这里周围都是茂盛的树林，而起洞口十分的隐秘，要想找到这里还真不是一件容易的事情，至少林轩是这么认为的。

　　大当家带着众人进入山洞当中。这条山洞深度只有百米左右，里面一片黑暗，什么也看不到。

　　当来到尽头的时候，大当家从戒指中拿出火把，直接点燃。正前方，一个圆形的，仿佛是一个蛋一样的石头竖立在那里。只是个头要大了许多。高五米，宽度也有两米多。而上方散发着混沌之气。正如大当家说的那样，这块石头上方雕刻着远古文字。

　　林轩对这文字有着很深的了解，早在人界的时候，林轩就可以通篇翻译了。

　　“神之灵脉，照耀古今。混沌化神，创造众生！”

　　这四句话让林轩联想到许多东西，也正因为此，也说明了这东西的不凡。

　　这时候，林轩认真道：“这东西你们卖？”

　　“当然！带林轩小兄弟来这里自然是要卖的。如果这是我个人的东西。就算是送给小兄弟都没问题。但是这毕竟是大伙发现的。我总要给各位个交代的。”潘雅开口道。

　　林轩点头表示理解，然后认真道：“好了，废话我就不多说了。这样好了，我答应你们三件事好了。只要靠谱，我就都可以帮你们完成。”

　　“三个愿望？这未免有些不实际吧？”二当家好奇道。

　　“没什么不实际了。比如你们有什么仇人啊？或者是敌人啊，我都可以帮你们摆平的。当然，不能乱杀无辜，不能违背我的原则。”林轩认真道。

　　“还是用经济来的直接一些。我这么多兄弟呢。三个愿望怎么够分啊。”大当家苦笑道。

　　林轩笑道：“我只是一个建议，具体的还的你们直接来拿主意。我只是帮你们想想而已。”

　　听到林轩的话，大当家开口道：“要不然就这样吧。你给我二十五样神器。这块巨大的混沌神识就归你了。”

　　二当家小声道：“当家的，这可就赔了。”

　　潘雅笑道：“你知道什么？刚才那毕比的戒指当中有多少东西我很清楚，所以你就安心就行了。其他的不用你想的。”

　　潘雅痛快，林轩当然也不能墨迹。直接笑道：“好，就这么定了。”

　　一边说着，一边从戒指当中寻找起来。二十五件说多不多，说少不少。但是林轩却清楚，这块混沌神石就算只是很普通的。交给矮人族也足矣打造五十件神兵利器了。而且林轩并不认为只是谁闲着蛋疼往这快混沌神石上刻字。这快巨大的石头十有八九可能有自己的故事。

　　这时候，林轩微笑道：“行了，废话也没什么好说的了。这里一共二十五件。石头我也手下了。”

　　交易十分成功，这次林轩可谓是不虚此行了。收获颇丰。

　　而此时，大当家也十分的惊喜。特别是毕比的戒指。里面的财富足够山寨几年的生活了。就算不出去干活，也足够生存了。更何况还交了林轩这样的朋友。从那通缉榜上就可以看到林轩的实力有多强了。

　　“那各位保重了，我也就不留在这里了。城中还有事，我也得去城中收购混沌神石。大当家你要是有什么麻烦，就摔碎晶石就可以了。放心好了。我肯定会准时出现的。”林轩提醒道。

　　大当家潘雅连忙问道：“不在这里停留几日吗？也好让我尽尽地主之谊啊。”

　　林轩笑道：“来日方长，会有机会的。告辞了各位！”

　　说完，直接在山洞当中支撑起传送通道，进入其中。

　　当通道合并起来之后，二当家朝大当家问道：“当家的，刚才我好像听到你叫这个人为林轩，您不会是在开玩笑吧？那林轩可比他好看多了。”

　　“他现在处于易容状态，他的本尊让我看了。正是那林轩。”大当家肯定道。

　　“那这家伙可是够大胆的，竟然还敢在混沌城中晃悠。”三当家惊讶道。

　　“林轩的实力多强？早在好多年前就已经进入上位神层次了。没想到这次真的见到活人了。只是没想到，这家伙现在已经和当时的稚嫩完全不一样了。”大当家笑傲道。

　　“搞得跟你多老一样？小丫头一个。说真的，林轩的身价可是不少啊。要是能真将其抓住的话，那真是帅呆了。”二当家兴奋道。

　　三当家用一个木棍敲了他的脑袋一下。“将这样的想法都扔掉吧。要不然的话，早晚因为他惹麻烦的。林轩那家伙可不是我们可以窥视的，还是管好我们自己就行了。我相信，那林轩将来注定会是一个大人物。”

　　大当家笑道：“老三说的没错。另外，你们派人出去调查一下。混沌门和平等城。这两个地方我还都没体格说过。但是却又感觉好像十分强的样子。”

　　“好，我们现在就去安排。”两位当家的说完，然后离开山洞。

　　看着空空如也的山洞，潘雅也没什么好留恋的。大步离开客栈，容纳直奔山寨走去。

　　……

　　另一边，林轩带着为微笑进入了混沌城当中。回想一下那巨大的混沌神石，林轩到有些想飞马了。那家伙可是远古百事通，问他可是直接的。

　　林轩将目光定在了晶石交易大厅。虽然这次山贼山寨收获不小，但是和自己所要的还是有很大的差距的。所以这里还是必须来的。在大街上，正好碰到了琪琪，凤潇还有林奕和林雪。

　　四人走在一起，虽然样子变了，但是给林轩的感觉却丝毫没变。

　　林轩二话不说，直接开口道：“怎么样？这里好玩吗？”

　　“爹，这里很好玩，比现在的平等城有趣多了。刚才哥哥他差点跟一个人打起来呢。”林雪嚷嚷道。

　　凤潇看向林轩，温柔的问道：“事情都办完了？”

　　“还没，刚才出城一趟，收集一些混沌神石。到时候找时间给疾风众人还有你们的神格都凝聚好。你们的修炼速度都能提升许多。现在主神那边都瞄着我们，虎视眈眈。没准什么时候就会交火。现在还没到无拘无束的时候。所以可能还要辛苦一阵子。”林轩解释道。

　　琪琪来到林轩右边，挽起林轩的胳膊。“老公，你想太多了。心里别背着那么多事。现在是放松的时间，陪我逛逛如何？”

　　林轩顿时一愣，看了看琪琪的样子，林轩脸上露出笑容。“当然没问题。嘿嘿，走，带你们去拍卖行，看看有喜欢的东西没。”

　　听到林轩的话，林奕和林雪都很开心。凤潇挽住林轩的左胳膊。而林雪也识相的没破坏长辈们的小甜蜜，直接拉着林奕的手，一会看看这里，一会看看那里，可谓是不亦乐乎。

　　林轩此时很幸福。两个最爱的人就在自己的身边。儿子女儿就在眼前快乐的跑着。一时间，林轩感觉到十分的安逸。但是林轩却十分清楚，这样的安逸只是短暂的。所以自己自然得好好的享受。只有如此，才不会后悔。

　　来到拍卖行，办了张会员卡，五人要了一个单独的房间。

　　“父亲，我遇到喜欢的就可以买吗？”林雪用那双水灵灵的眼睛看林轩，眨了几下，就将林轩秒杀了。“随你吧，大不了给你爹我压在这里。你爹我可是很值钱的。”

　　琪琪笑道：“没看出来！该给我都不要。”

　　“我也不要！”凤潇应和道。林轩显然没想到这两人竟然站队到一边，自己仿佛被孤立了。这时候，林轩不禁好奇的朝凤潇询问道：“对了凤潇，凤鸣怎么还没飞升上来吗？”

　　“你打凤鸣主意？”凤潇疑惑道。

　　“靠，什么跟什么啊。只是转移话题，问一嘴而已。”林轩没好气的说道。

　　林奕开口道：“小姨她早就来到神界了啊，只是不知道去什么地方了。我跟她一起破碎上来的。”

　　听到林奕的话，林轩等人显然一愣。就连凤潇也是如此。“怎么没听你说过？”

　　林奕苦笑道：“小姨不让我跟你们说，她说想在神界闯出点名堂给你们一点惊喜。放心好了，小姨那么聪明，不会有问题的。”

　　凤潇显然有些担心，无奈的朝林轩说道：“林轩，你还是推算一下那丫头的近况吧。我有点不放心。”

　　林轩点点头，安慰道：“放心好了，凤鸣虽然没你这么稳重，但是毕竟在凤家锻炼了那么多年，你也不用将她当孩子看的。”

　　林轩说完，然后马上开始推算起来。

　　凤潇在林轩的记忆当中还是占据了一小块地方的。当初刚刚求学的时候，最早认识的就是凤潇姐妹，凤鸣当时的不服输林轩到现在还可以清晰的想起来。自己这个小姨子那个时候也确实有点不靠谱。


第1252章 人龙

　　让林轩惊讶的是，此时的凤鸣竟然一个不知道什么门派中修炼。那炙热的气息应该是还在火域当中。

　　林轩回过神，微笑道：“呵呵，那丫头现在还没事。不知道在什么地方修炼。现在还在火域当中。这次回去，找个机会将她带回来。神界慢慢的就要不太平了。还是我们那里安全一些。”

　　“她没事就好。真没想到，那丫头还挺倔的。”凤潇无奈道。

　　林轩笑了笑。“但是还是很聪明的，至少懂得随机应变。”

　　而这时候，外面已经开始了拍卖。让林轩惊喜的是，第一个上来的拍卖品就是混沌神石，个头还不小，大概脑袋这么大。

　　“呵呵，运气真不错。正好需要这东西，还真遇到了。”林轩微笑道。

　　但是正如混沌神石的珍贵程度，叫价声纷纷响起。价格知道两千万魂晶才开始慢了下来。

　　“看来有钱人还是不少的。这混沌城中的混沌石神的销路貌似很好。”林轩惊讶道。

　　琪琪微笑道：“可能许多人都是为了混沌神石才来的这里吧。”

　　林轩点了点头，叫出了两千五百万。

　　一下涨了五百万让不少人都直接闭上了嘴巴。凤潇皱眉问道：“这么多？合适吗？”

　　林轩笑道：“如果我卖你一块神格，你会出多钱呢？”

　　“多钱我都会买的。神格根本就不是魂晶可以相提并论了。无价之物。”琪琪肯定道。

　　林奕笑道：“那是当然，就算不是自己属性的，也肯定要买的。”

　　“这就是了，多花点钱不怕的。就怕买不到！”林轩微笑道。

　　众人也不再说什么。最后，林轩用两千九百万魂晶将这块混沌神石得到。林轩的魂晶卡里还有一亿多，这也是林轩一直带在身上应急用的。而且这脑袋大小的混沌神石，可以分成四块。运气好的话能凝聚成功三块神格。那样合起来每一块不到一千万，这当然是超值的。

　　之后的东西各种各样，但是却没有一个林轩看得上眼的。到是林雪很活跃，每件东西都得跟着买家们喊几声，活生生就一个托。不知道拍卖行的人心里多乐呵呢。林轩当然也不会在意，林雪开心才是最重要的。

　　反正无事，林轩朝林奕询问道：“风允他们现在怎么样了？还有林耀，他还差多少能量？”

　　“林耀大哥前几天离开了，说回家看看。在那里运气好的话就可以直接突破了。而凿齿前辈现在也已经搞定了自己的体内能量。风允早已经开始跃跃欲试了。就等着一起突破呢。要不然还得拉着我呢。”林奕开口道。

　　林轩脸上露出笑意。“你这小子这几年辅助他们修炼，自身的修炼可一点没落下。看来不出一年，你就可以进入上位神层次了。不错，很不错。跟你爹我当年有的一拼了。”

　　听到林轩的夸奖，林奕微笑了一下，连忙说道：“父亲，我不行的。现在修炼的速度降低了许多。再加上本身不是元素之体，所以每次到达突破点的时候都会遇到瓶颈，很让人无奈。每一次都会在那里卡上一阵子。父亲，等这段日子忙完，帮我也凝聚一块神格怎么样？只要我有神格，想突破将不是一件难事。更何况，神格有淬炼体质的功效，能将我的体质淬炼成元素体质。”

　　“呵呵，我知道你的意识，行了。别想太多了。只要有机会，就给你凝聚。”林轩肯定道。

　　哇偶……

　　林雪惊讶的趴在窗子上，看着擂台上的拍卖品。

　　“什么东西？”林轩好奇的问道。

　　这时候，拍卖师的声音传递进来。

　　“现在是本次拍卖会最后一件商品了。也是压轴的商品。想必许多老板都是奔着这个东西前来的。这是前几日在雷域当中捕获的人龙少女。哈哈，这龙族和人类的后代多么稀少不用我多说了。这只人龙有着次神级的实力。极难驯服，各位老板也都小心的竞拍，可能买回去之后没有任何用处，但是要是驯服的话，将来的实力至少能达到中位神的程度。可以说是一个超级高手。而且有极大的可能晋级道上位神层次。那样的话，也就不用我多说什么了。你们也都明白的。没有低价，每次叫价不得低于十万魂晶。”

　　但是去没有一个人叫价的，台下，一个买家喊道：“人龙多少年没有出现了，但是他们跟龙族有着很大的关系，要是这人龙来历不明的话，谁买了的话，可能给家族带来灭顶之灾。”

　　拍卖员显然知道会有人这么问。用锤子敲了敲桌子。“静一静！各位放心好了。我们可以用商会的名义担保。这只人龙没有任何消息传递出去。更何况现在龙族都龟缩在龙界，而且人龙在他们眼中也只不过是奴隶而已，所以各位不用太过担心。一个未来的超级强者。机会可不多。”

　　“一百万！”

　　“一百一十万……”

　　买家们纷纷叫了起来，但是贵宾房的众人却没有一个吱声的。显然，他们都在等待。

　　林轩顺着窗子看向台上被绑在木桩上的年轻女孩，脸上皱起眉头。“难道这里还让拍卖奴隶不成？还没听说过哪个拍卖会胆子这么大。”

　　擂台上，那女孩脸上带着平静。一双蔚蓝的眼睛没有任何情绪波动。看着台下叫嚷的人群，不做声，就那么看着，看着。

　　这时候，林奕将解说的服务人员叫了进来。女孩很礼貌，很职业的看向众人。“我是解说小陈。请问有什么可以为您们服务的？”

　　“这里还可以出售奴隶吗？”林轩询问道。

　　女子微笑道：“奴隶当然是不允许的。而下方这个是人龙。这是人类和龙族结合后产生的后代，实力强大。能力强。多年不曾出现了。另外他们和人类也有着本质上的区别的，您们看看他的右手。”

　　林轩朝下方女孩的右手看去，发现那并不是人手，仿佛和自己武魂附体之后的左手差不多。但是林轩却也知道那种爪子属于什么。正是龙族。

　　“龙爪！”

　　“没错，就是龙爪。而且他们有自身属性，但是却没武魂。这点和魔兽相似。而且一旦发福。身上就会出现鳞片。额头上还会出现逆鳞。正因为如此，他们有着龙族许多的特点，而且也一直以人龙自居，而不是龙人。也正因为如此，他们也在龙界生存的，只是数量稀少，能抓到一只这么年轻的，确实十分困难。”

　　听完解说的解释，林轩渐渐释然。没有武魂却有属性，这确实是魔兽的特质。林轩看了看下方那依然没有任何表情的人龙，朝琪琪说道：“真是世界之大，无奇不有。龙族竟然和人族也能结合！”

　　琪琪含笑道：“你也可以找个美女龙，然后……”

　　林轩没好气的说道：“你这家伙，说什么呢。孩子都在了。”

　　“两千万！”

　　林雪的声音响起，这倒是让林轩愣了一下。好奇道：“雪儿，你对这家伙感兴趣？”

　　林雪摇摇头。“父亲，这家伙很伤心。”

　　“伤心？”林轩好奇的朝下方看去，只见那家伙此时依然毫无表情的看着台下，哪有一点伤心的意识？“我怎么没看出来？”

　　“反正我能感觉到他的伤心！”林雪肯定道。

　　这人龙的拍卖将整个拍卖场带入了一个高潮，不愧是压轴商品。此时贵宾室中的人开始纷纷叫价。台下的那些买家也只剩下几个稍微有些财力的才能叫上价格了。

　　“三千八百万。”

　　“四千万……”

　　竞争相当激烈，这时候，一个悠扬的声音从下方响起。

　　“八千万！”

　　这个价钱让林轩十分惊讶，这八千万可是一个高价了。这人龙虽然是个不错的强者，但是否能真正驯服还都是后话，所以买回去没准还赔死了，谁有肯花八千万出来冒险呢？

　　更让林轩等人惊讶的是，叫价的家伙是个女子。林轩朝那个方向看去。顿时皱起眉头。“龙族？”

　　林轩是何等实力？虽然对方幻化人形，但是本来的面目在林轩眼前完全暴露。

　　琪琪等人纷纷起身，朝林轩所看的方向看去。这个女子虽然装作平静的样子，但是眼神中那丝毫焦急之色还是让林轩捕捉下来。而台上那人龙看到这女子，那平静的眼神竟然露出了一丝惊喜。

　　吼……

　　一声龙吟从女孩口中发出，十分的霸气。

　　这到是吓了拍卖师一跳。林轩含笑道：“呵呵，原来是这样的。看样子是这人龙的老妈来了。”

　　“你怎么知道的？”琪琪好奇道。

　　“呵呵，当然知道。但是今天他们恐怕要有麻烦了。”林轩认真道。

　　“麻烦？你又知道了？”凤潇疑惑道。

　　林轩点点头。“这女子已经被盯上了。她实力只有中位神巅峰，这混沌城还不是他撒野的地方。更何况，现在正是天才大赛期间，城中的警备十分严密。龙族跟人类可不是朋友。现在城中强者已经盯上她了。只要她出城，马上就会被攻击。她要是一直留在这里，反倒是可以安全许多。毕竟战斗起来容易波及城池，这可是混沌城不想的。”

　　听到林轩的分析，琪琪好奇的问道：“你又想多管闲事了？”

　　林轩苦笑道：“我如果告诉你们，前一阵子我杀掉二百条龙族，你们还会这么认为吗？”


第1253章 托付人龙

　　听到林轩的话，林雪认真道：“父亲，我想帮帮他们。一个母亲来救女儿，要是因为这样，最后还被人抓住了，就实在是太可怜了。”

　　林奕开口道：“雪儿，你变了！”

　　琪琪笑道：“雪儿长大了。如果你被人抓住了。我也会如此的。母亲为孩子付出，这都是再正常不过的事了。”

　　“你们是在说给我听的吗？”林轩无奈道。

　　琪琪笑道：“你不想雪儿高兴吗？”

　　林轩认真道：“总得给我一个理由啊。”

　　听到林轩的话，林雪仔细的想了想，然后直接开口道：“我想找个玩伴不行吗？”

　　林轩顿时一愣，惊讶道：“这也算理由？”

　　“当然算，我到神界之后，一个玩伴都没有。爹爹你也想和娘她热乎热乎吧？你不给我找个人陪我玩，我天天缠着娘，拉着娘一起睡。”林雪开口道。

　　林轩眼角抽搐。“你这算是威胁吗？”

　　“随爹爹你怎么想。反正我已经将我的想法告诉爹爹了。”林雪开口道。

　　这时候，林轩认真道：“可是就算救了她们，人家也不一定会留下陪你玩的。还不是浪费力气？更何况我还是尽量少接触龙族才好。我可不想惹麻烦。”

　　“哼，那雪儿就再也不理爹爹了。”林雪撅嘴道。

　　林轩这个汗啊，但是眼前这四个人都是自己最重要的人。自己还能再说什么呢？“好吧，我可以帮她们一把，但是我绝对不会强迫让他们跟随我们的。到时候你们可别怪我没提醒你们。”

　　林雪跑到林轩旁边，抱着林轩狠狠的亲了一口。

　　这到是让林轩微笑起来，然后来到窗子前，外面已经叫价叫到了八千五百万，女子并没有继续叫价，仿佛在等待着什么。很显然，这样的叫法，让她很无奈。

　　每一只巨龙都是相当富有的。这也是毋庸置疑的。所以林轩自然也十分清楚这些。这雌性巨龙显然是在等待，等待最后一声的落下。

　　但是这时候，一个男子的声音传入她耳朵当中。

　　“龙族，你已经被城中的人类强者注意了。最后排第九个还有十二个。都是盯着你呢。想安全离开的话，我可以帮你。来二层左边数第三个贵宾室找我。”

　　听到这个声音，巨龙先是一愣，紧接着朝二层看去。正好看到了正在盯着自己的林轩。身份被林轩一语道破，巨龙显然有些紧张，但是紧张归紧张，她还是退出了大厅，然后上楼朝林轩所在的房间走去。

　　有了林轩的提醒，这龙族稍微注意了下两个人，正如林轩所说。确实在跟着自己。于是突然加速，甩开二人。来到林轩的房门前，铛铛铛敲响。

　　林奕开门，请她进入。看到房间中的四人。这女子显然有些惊讶。“你们如何知道我的身份？”

　　林轩笑道：“鼻子好一点的都能闻到你身上的龙味的。我不想伤害你们。我女儿看到你女儿，爱心泛滥。非得让我帮你们。其实我也想帮女儿找一个玩伴。你女儿年龄也正合适。不如这样如何？让你女儿跟随我们。你自己返回龙界。我想，这人龙在龙界当中地位很低吧？”

　　林轩开门见山，也不废话，直入主题。而起这话说的也是相当带劲。林轩很清楚，身为人龙的母亲，她的配偶肯定是个人类，所以她对人类应该并不排斥。

　　而这龙族女子也是惊讶的看着林轩，显然没想到林轩竟然如此直接。最后目光落在林雪身上。“这位就是你的女儿？”

　　林轩点点头。“没错。这就是我的女儿。你不用着急回答我。就算你不答应。我也会安然送你们离开这里的。到时候你们去哪里。我都不会管。只是完成女儿的一个心愿而已。”

　　听到林轩的话，这龙族女子认真道：“人类强者，真的很高兴能认识你。我看不出您的实力，但是能瞬间发现跟踪我的强者，相比实力比我想的还要强一些。如果你能承诺，给我女儿一个安定的地方。我也赞同你的建议。这孩子不属于龙界。但是我不想让她跟谁认主，就算是令千金也不行。她有我们龙族的傲骨，我们是不可能随便低头的。”

　　林轩更是没想到这龙族女子竟然这么痛快，就仿佛塞给自己一个大包袱一样。而听到龙族女子的话，林雪自然很开心。“真的吗？太好了。嘿嘿！”

　　林轩朝龙族女子提醒道：“已经敲了两下锤子了。你要是再不喊价，你女儿就是别人的了。”

　　龙族女子顿时大惊，连忙跑到窗子前，开始认真竞拍起来。林轩则是皱眉思索。林轩实在是想象不到，这龙族女子究竟按的什么心。竟然这么轻而易举的就将自己的女儿交给自己。

　　而这时候，竞拍也已经结束。龙族女子用一亿买回了自己的女儿。准备好魂晶卡，龙族女子焦急的等待着将东西送上来。看着她这个样子，林轩更是有些不理解了。这种焦急的神情是无法装出来的。特别是龙族，做事直接，从来不拐弯抹角。让他们演戏，堪比登天。

　　率先上来的是林轩购买的混沌神石。林轩丝毫没有犹豫，交易好之后，坐在椅子上等待那人龙的到来。

　　大概又过了十分钟，人龙被推了上来。依然被绑着。看到龙族女子显然很激动。

　　龙族女子迅速交钱，然后示意让这些人都离开房间。服务人员离开之后，龙族女子迫不及待的将自己的女儿解放出来。然后两人抱在一起。“娘，你怎么在这里了。是专程来救我的吗？”

　　“当然是，你这孩子，不让你乱走，乱跑。非得跟那些人来神界。这下好，被人类抓住了。你知道错了吗？”龙族女子训斥道。

　　“娘，我只是想感受一下夫妻的世界。想知道父亲是一个什么样的人。这里虽然危险，但是却也十分的有趣呢。”人龙女孩微笑道。

　　龙族女子看着自己的女儿，认真道：“告诉我，你是不是不想回龙界了？”

　　女孩虽然不想伤妈奶奶的心，但是还是认真道：“娘，那里并不属于我。我在那里连个朋友都没有。也耽误您。没有我的话，您在龙界肯定能找到更好的伙伴的。没想到还是让娘担心了。”

　　“傻孩子，娘又怎么不知道你的意识呢？还有你记住这句话。无论到什么时候，无论你在什么地发。只要有危险，娘都会出现在你身边。保护你。你看这些人怎么样？这个女孩想和你做个朋友。”龙族女子直接开口道。

　　听到龙族女子的话，人龙女孩顿时一愣，显然也没想到自己娘亲竟然给自己找玩伴。她从来没想过，自己的妈妈会允许自己离开龙界。

　　林雪走了过来，介绍道：“我叫林雪，你好！”

　　“方雨！”人龙女孩机械回答道。显然此时她还有些神经大条，没搞清楚究竟是怎么一回事。

　　这时候，龙族女子认真道：“孩子，在神界当中好好生存。没准没过多长时间，妈妈就会去看你的。”

　　“娘，你要离开吗？”方雨认真道。

　　龙族女子点点头。“我得尽快回龙界。龙神急召。我们都得回去。到时候可能就没时间照顾你了。你一切多保重。知道吗？”

　　说到这，龙族女子看向林轩。“人类强者，不管如何，我将女儿交给你们了。她如果不懂事，还请多担待。但是千万不要伤害她，如果她少了什么的话，就算你强，我也一样要跟你拼命。”

　　林轩再次从龙族女子眼中看到了焦急之色。显然，她这是着急返回龙界。

　　林轩点点头。“放心好了，我这人对自己人都好的没边的。龙界难道要有什么动作吗？”

　　听到林轩的话，龙族女子显然警惕起来。并没有回答林轩。而是直接询问道：“人类强者，你准备怎么送我离开这里？门外就有两个上位神层次的家伙等着我呢。”

　　林轩询问道：“你想去什么地方呢？黑暗域？”

　　林轩还是记得的，龙界的入口就在黑暗域当中。

　　女子点点头，没有多说什么。林轩也不好多问。支撑起传送通道。“这通往黑暗域，到那边之后怎么走就看你自己的了。”

　　龙族女子惊讶的看了看林轩，显然没想到林轩还是个空间属性的强者。女子又看了看自己的女儿。“雨儿，保重啊！”

　　“娘！”

　　方雨喊了一声，眼中带着一丝哀愁，显然虽然是人龙，但是人类的情感却一直充斥着她的内心。

　　龙族女子进入通道，不再回头。这时候，林雪走到方雨身前。“方雨妹妹，以后跟着我混。我保证没人敢欺负你。”

　　“谢谢！”方雨小声道。

　　林轩好奇的问道：“喂！小丫头。你好像人类的性格更多一些。龙族的性格遗传的少一些。”

　　方雨点点头。“所以，神界才更适合我。只是没想到，人类实在是太可怕了。”

　　听到方雨的话，林轩笑道：“这可不能一棒子打死的。你以后就跟随林雪就行了。另外，你有什么需求，就直接跟我们说就行了。我会尽可能满足你的。”

　　琪琪朝林轩传音道：“老公，这事情未免太顺利了一些。让我总感觉到有些东西我们好像漏掉了。”

　　林轩回应道：“我也有这种感觉，但是现在说那些都没用。别想太多了。只要这家伙伤害不到雪儿就行了。另外我不在的时候，你们也注意一下这个人龙，看看会不会有什么发现。”


第1254章 鲁莽了

　　琪琪点点头，并没有当面说出什么。

　　而林雪显然对这方雨十分的感兴趣。拉着方雪问这问那。方雪不是十分喜欢说话，但是林轩却在她眼中看到了一抹喜色，看着林雪的目光也并无恶意。这倒也让林轩安心了不少。

　　林轩起身。“怎么样？拍卖会也结束了。咱们离开这里吧。你们想去城中就去城中，想回客栈就回客栈。我还得去晶石交易大厅一趟。我还需要大量的混沌神石。”

　　听到林轩的话，琪琪含笑道：“那你就去吧。不用管我们的。我们在外面转悠一会。就返回客栈。放心好了。凭借我的实力，在这里还是可以保护好这些家伙的。”

　　林轩点点头，琪琪现在上位神的实力还是相当不过的。虽然不知道琪琪现在全力战斗能达到什么程度，但是琪琪当年战斗力林轩到现在依然是记忆犹新。而且琪琪现在还有神格，对自身的属性控制早已经提升了整整一个高度，不可谓不强。

　　“那你们注意安全。”

　　“放心吧！”

　　林轩之后便离开拍卖行，琪琪带着几个人在城中转悠，买了些礼物送给方雨，从外表上根本难以看出方雨是人龙。当然这不包括那只右爪。那也是人龙的象征。

　　一时间，在大街上备受瞩目，这可并不是琪琪希望的。而且刚走没多远，琪琪就感觉到后面有人正在跟踪，感受一下是两名同级强者。

　　凤潇也感受到了后方的跟踪，在这方面，二女可比林奕他们有经验的多。

　　于是，找了胡同，将方雨收入戒指当中，然后四人同时变形。当两个强者来到胡同口的时候，却惊讶的发现跟踪的五人同时消失。两位强者对视一眼之后，便快速离开，不知道干什么去了。

　　过了几条街之后，才将方雨又放出来，继续逛着，买着。

　　另一边，林轩已经来到晶石交易大厅。

　　进入打听之后，直接找到了管事。

　　“这位小哥，有什么能为您服务的？”管事礼貌的询问道。

　　“这里是否出售混沌神石？”林轩询问道。

　　“呵呵，当然出售。但是价钱要稍微贵一些。我们本身收购的价格就要高于其他地方，这也是没办法的事。小哥想买混沌神石？”管事先解释了一番，然后再提醒的林轩。

　　林轩思索了一下，然后点点头。接着说道：“如果我大量购买的话，是否能打折呢？”

　　“那得看你要多少了。”管事微笑道。

　　“我只要比拳头大的，有多少要多少。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，管事自然十分的惊讶。思索了一下，然后一脸的无奈。“这位小哥，我也无法直接给你保证。我得先跟上边联系一下才行。这么多年也没人这么买过。就算是矮人族也没说如此收购。”

　　“呵呵，那有多少合格的，管事你总是知道的吧？”

　　管事思索了下。“大概五十块左右。但是这些不是我能做主的。而且这些全部都要的话。恐怕得需要十亿左右的魂晶。这可不是小数目。”

　　林轩点了点头。“十亿吗？我身上没那么多，但是可以马上就去筹钱。问题不大的。”

　　“好。那我现在就跟上边联络去。您到贵宾间等待一会。”管事将林轩带入一个等候室，这里酒水，水果之类的东西应有尽有。但是林轩却什么东西都没动。

　　坐在木椅上思索起来。

　　十亿魂晶可不是小数目，上次海神给自己十亿，后来阎家前前后后投资的绝对超过十亿魂晶了。想来想去，这次还得麻烦阎家，大不了以后再还上就是了。自己亏欠阎家的已经太多了。倒也不在乎这些了。林轩自认为是个比较厚脸皮的人，所以当然不会在意别人如何说。

　　足足等待了半小时，那管事才从外面走入这里，但是却带着一脸的尴尬。尴尬的看着林轩，仿佛做了什么对不起林轩的事情一样。

　　林轩疑惑道：“怎么了？难道遇到什么困难了不成？”

　　“上面说了，除非你能说出这批混沌神石的用途，要不然，这批混沌神石不会出售。”

　　听到管事的话，林轩也并没有太多的惊讶。自己突然来买这么多的混沌神石，肯定是有什么目的。更何况，混沌神石十分稀少虽然现在能使用的途径只有不过而已，但是这神物注定有无数种用处，只不过还被人发现而已。林轩将这些混沌神石拿回去打造？那显然不可能，所以林轩必定有目的。这也是高层们得出的结果。

　　“哦？其实很简单的。我跟矮人族关系比较好。想让他们帮我打造一把好一点的兵刃。所以就来这里收购混沌神石了。”

　　管事眉角抽搐了一下，尴尬道：“公子，你这是想造什么？能用这么多混沌神石？就算是编，也得像样点才好啊。上面的决定我也没办法帮忙说话，所以一切还得靠你自己才行。所以还是换个理由吧。这个理由我这里都过不去的。”

　　“呵呵。我就知道会这样。我说的是真的。其中多数都是送给矮人族当礼物的。打造兵刃并不需要多少的。”林轩解释道。

　　听到林轩的话，管事狐疑的看着林轩，显然，这话依然没有太大说服力。好几亿魂晶送人？就算是阎家或者是陈家的会长也不一定如此有魄力吧？但是也不一定就不可能。于是管事再次离开，汇报去了。

　　可是林轩却皱起眉头。

　　“看来这交易是做不成了。这次真是鲁莽了。”林轩自嘲道。

　　不出所料，等管事回来之后，依然还是刚才那套话语。

　　林轩苦笑道：“那没办法了，既然你们商户不相信在下所说，我也只能去别的地方想办法了。”

　　管事连声道歉，显然没帮上什么忙他也有点无奈。林轩离开交易大厅，然后直奔一个胡同走了过去，然后幻化了一个矮人。又跑回了交易大厅。

　　矮人族在这里可是相当少见的。管事带着惊讶，上前询问道：“真是稀客稀客。没想到矮人族都跑到这里来了。请问有什么能帮助您的吗？”

　　“我是来收购混沌神石的。族长告诉我整个神界这里混沌神石储量最多！”林轩瓮声瓮气的说道。这次幻化矮人族，显然什么都好办一些。特别是理由。

　　“没错没错。我们交易所里有打量的混沌神石。数量上保证让你满意。”管事连忙说道。

　　“这样好啊。罗天族长让我带来了不少家当。我只要拳头大小以上的混沌神石。可以魂晶交易，也可以用神器换取。这边看你们，有多少就给我准备出来吧。我也着急回去。别耽误打造的时间。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，管事差点没背过气去。刚送走一个人类，这又来一个矮人。而且购买的东西竟然一样。管事不禁好奇问道：“你们矮人族是不是有个人类朋友？最近想让你们帮他打造兵刃？”

　　“你怎么知道的？我们矮人族人类朋友可不多。但是那小子人不错，给我们好酒，还送们晶石。我们都拿他当朋友呢。”林轩可算是将无耻进行到底了。可怜的管事还不知道被林轩狠狠的忽悠了。

　　而此时，管事其实还是有些怀疑。这一切未免太巧了一些。林轩刚走，矮人就来。

　　林轩显然看出了管家眼中的疑惑，连忙说道：“难道他今天来过？臭小子，早上的时候说过要带我一起来的，却自己先走了。”

　　管事最后一点疑惑也被击溃。神界每一个人都知道。矮人族是不说谎的。也不屑说谎，做事也是直来直去，完全不懂得圆滑。这管事怎么可能再怀疑呢？

　　任凭管事的想象力如何，也没想到眼前这矮子的身体里竟然是林轩这个人类。演技都不需要很好。只要忍住别笑就可以了。

　　管事开口道：“矮人大师。你在这里等待一会吧。我得去跟上面汇报这件事。”

　　于是，林轩再一次给领到了这个等候室当中。看着桌子上的酒，林轩心中想到，做戏要做全套，这样的话才能忽悠住其他人。于是，林轩将桌子上的酒都喝掉，然后装成一副醉醺醺的样子。

　　当管事回来之后，只看到等候室当中，一个矮人打着酒嗝，醉醺醺的倒在椅子上。

　　“矮人大师。你没事吧？”管事上前搀扶。

　　林轩醉醺醺的问道：“谈妥了吗？你这里酒不错，再给我来点。呵呵……呵呵……呃！”

　　“上面的人想见大师你，想请教点问题。然后再谈交易。”管事解释道。

　　林轩好奇的问道：“有酒吗？”

　　“当然有，这点您就放心好了。”

　　“那带路吧。”

　　于是，一个很搞笑的场面出现。身高一米八左右的管事，扶着一米四不到的矮人在大街上走。管事此时可谓是十分的无奈，自己连身体都直不起来。实在是让他无奈万分。

　　而林轩还故意走不稳，总让管事的家伙扶着自己，十分猥琐。

　　但是让林轩惊讶的是，这管事的人竟然带着自己来到了混沌殿。这地方林轩可不是很想来。但是想想现在自己的样子，倒也无所谓了。而那带有神念的神像跟本无法感知到林轩的存在，所以林轩也没什么好担心的。


第1255章 明抢

　　来到大殿深处，管事带着林轩直接来到一个房间当中。此时，这里坐着三个人。让林轩没想到的是，这三人当中竟然有两人自己认识。

　　这二人就是孙磊和丁宝。而坐在上位的强者有着上位神巅峰的层次，显然应该就是这混沌殿的殿主了。鹤发童颜，看上去十分精神，此时正疑惑的打量着林轩。

　　“这就是那位矮人大师吗？”混沌殿殿主好奇的问道。

　　“没错，就是这位了。在等候室喝酒喝多了。大人你也知道。矮人族就这样，嗜酒如命。而且喝点就多。”交易所的管事无奈说道。

　　“行了，知道了。你先下去吧。这位矮人大师，不知道怎么称呼？”殿主询问道。

　　林轩晃了晃脑袋。“在下矮人族第十一长老，罗文，有何指教？”林轩胡扯道。

　　“罗文？没听说过矮人族还有个十一长老。”殿主皱眉说道。

　　林轩释放出上位神中期的气息。“现在你不就知道了吗？怎么还需要我将罗天族长叫来吗？”

　　“这个就不需要了。按照以往的习惯，你们矮人族一直都是自采自用。还没千里迢迢来这里来收集的时候。而且这次的需求量还那么大。更重要的是，我不得不怀疑阁下的身份。”殿主认真道。

　　“怀疑我？我用不着你怀疑。另外这两位好像很面熟啊。来过矮人城吧？”林轩看向孙磊和丁宝。

　　二人顿时一愣。他们这辈子只去过一次矮人城，还是几年前追踪林轩，但是那次他们几乎全军覆没，被林轩三人搞定。更是看到了主神层次强者，但是这件事一直都没说出去，毕竟这件事这么丢人，说出去的话对两家声誉也不是很好。

　　“没。我们从没去过！”丁宝充愣说道。

　　而林轩则挠挠头，开口道：“你先别反驳，我想想，我想想。对了。想起来了。被三个人类小鬼在城门前打败的那群人。还将我矮人城前面搞出了好几个大坑来。这件事我到现在还是记得很清楚的。你们还想让我说的更仔细吗？”

　　丁宝和孙磊脸上露出尴尬之色，丁磊无奈的朝殿主说道：“他说的一点没错。看来应该是来自矮人城了。要不然他是不可能知道那些事情的。”

　　这时候，殿主脸上带着疑惑之色。他自然要比那管事精明的多。仔细的盯着林轩一分钟，却发现这矮人还是一副醉醺醺的样子。最后仔细想了想。开口道：“交易是没问题的。但是最好还有一个条件？”

　　林轩好奇道：“什么条件？”

　　“我们只用魂晶交易。神器那东西我们虽然缺，但是在你们那里却算不上什么。你们这些长老都有打造神器的本事。但是出售给人类之后就变得昂贵了许多，所以废话我也不多说了。有现金就有混沌神石。”

　　林轩点点头。“好，那我还得回去跟族长商量一下。另外，总得让我先看看货吧？也算算多少魂晶。”

　　殿主笑道：“这个当然没问题。我现在就带你去擦看。”

　　林轩眼神深处闪过一丝狡猾，显然，这是又再想什么坏主意。

　　殿主倒是没有注意到。殿主一人带着林轩离开会客厅，朝宝库的方向走去。沿途林轩倒是看到了不少护卫，让林轩有些惊讶的是这混沌殿的强者，走这一路，上位神层次的强者竟然看到了不少于二十人。可见，这是相当可怕的了。

　　林轩认真想到：“看来这里还真有些本事。”

　　殿主这一路也在用余光打量着旁边的矮子，但是依然没有什么破绽。

　　这时候，已经来到了一个戒备森严的区域。一道门接着一道门被打开。看着这厚度超过两米的巨大的石门这倒是也让林轩十分的惊讶。

　　很快，各种各样的晶石，宝物就出现在林轩面前。

　　直到走到最里面，林轩才看到被摆放的整整齐齐的混沌神石。粗略估算了下，五十多块。这对林轩来说无疑是十分具有吸引力的。

　　林轩笑道：“不愧是混沌城，竟然有这么多。这些都帮我装起来。我都要了。”

　　殿主开口道：“这里一共五十七块。说多不多，说少不少。你们矮人族都能吃下？”

　　“当然可以，现在就找个箱子帮我装起来，过几日，我再来交易。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，殿主到没想什么。找了个空箱子，将这些混沌神石装入其中。也顺便数一遍给林轩看。最后将盖子封上。而就在这是，异变突起。一个空间大手突然出现，紧接着，箱子便跟着消失。

　　矮人周围释放出黑色的能量，下一刻，变身成一个魁梧的男子，身着紫色长袍。不是别人，赫然是雷神。

　　箱子出现这假雷神身边瞬间消失，被收入戒指当中。林轩这嫁祸能力也确实是渣了一些，就算眼前这混沌殿殿主是白痴，此时也知道眼前这雷神是个冒牌货。更重要的，是知道，眼前这个雷神不仅是冒牌货，还是一个十足的骗子，自己上当了。

　　“混账，休走！”殿主怒声道，强大的气息瞬间笼罩林轩。

　　林轩知道，这家伙这是暴走了。但是身为主神，自然不会太过担心。含笑道：“你太激动了。这样不好。别生气，东西我不会白拿的。”

　　林轩说完，扔在地上一魂晶，然后转身拔腿就跑。

　　林轩想走瞬间便可以离开，但是林轩并没有这样。此时自己必须让这家伙真正发火。这样的话，这家伙日后也就不会找其他人麻烦了。

　　速度奇快，后方的殿主任凭自己如何努力就是无法追上林轩。而林轩在混沌殿中这走走，那窜窜。主神层次的林轩丝毫没有紧张，现在主神层次的强者还都没来到这里，所以也没必要太过担心，太过谨慎。

　　在这里面整整的转悠一圈，这殿主还真追上了林轩一次，但是那攻击却被林轩一一化解。值得一说的是，这混沌殿的殿主是林轩迄今为止极见过的最强的上位神巅峰强者。速度，爆发力，力量都是一等一的。但怎奈此时的林轩也完全不是他可以想象的。

　　这时候，林轩开口道：“怎么样？难道还有什么想不开的吗？我走了，你不是我的对手。谢谢你的石头了。”

　　林轩说完，沟通领域之力，瞬间消失在大殿当中。

　　啊……

　　伴随着林轩消失，混沌殿殿主怒吼一声，这一嗓子几乎覆盖了整个混沌城。此时再次变化了身形的林轩正含笑的看向混沌殿方向。含笑道：“这未免气性也太大了一些。这也不怪我，谁让你第一次不卖我了。”

　　说到这，林轩混合在人群当中，慢慢悠悠的直奔客栈。

　　城中人们纷纷议论起来。每个人都十分的好奇，好奇这混沌殿的殿主为何突然爆发出如此的声音，而且从声音上来看，应该正处于愤怒当中。整个神界当中，不少强者都来到了城中，等待着天才大会的开始。但是这混沌殿殿主的一嗓子到是给这场大赛附带上了一些神秘气息。

　　而殿主，此时十分的愤怒，恨不得将这个欺骗自己的家伙抓出来碎尸万段。十亿魂晶的混沌神石就这么被人抢去了。

　　这时候，殿主怒声道：“来人。”

　　嗖嗖嗖……

　　几道人影来到殿主身前。同声道：“在！”

　　殿主看着几人，分别开口道：“你们几个，给我传令下去，马上封城，天才大赛结束之前，混沌城只许进，不许出。违抗者，格杀勿论。”说完看向第二个。“你给我去将晶石交易所的管事叫来。”

　　“是！”众人再次同声，紧接着，迅速离开，各忙各的去了。

　　紧接着，没过多长时间，混沌城就这么戒严了。第二天传出消息，一个重金悬赏犯的通缉令出现。姓名未知，长相是一个身着铠甲的高大战士。正是林轩开始的样子。

　　第二天清风等人从外面溜达回来，直接找到林轩。

　　“你这家伙可真行，第二个面孔都上通缉榜了。悬赏金两亿魂晶。这可不是个小数目，你这家伙又干什么了？你给混沌殿殿主的女儿拐跑了不成？”

　　众人显然都很好奇，林轩憨憨的说道：“也没做什么啊。只不过是偷了他们十亿魂晶的混沌神石而已。可浪费了我不少功夫呢。”

　　“……”

　　众人无语，林轩这家伙眼看着比赛，竟然都不老实。而且偷东西都偷到混沌殿去了。不知道从这之后，林轩将变成多少小偷的偶像。但是这么说也不贴切，林轩这哪里是小偷呢？简直是强盗，根本就是在明抢才对。

　　琪琪询问道：“没受伤吧？”

　　“受伤？他才不会受伤呢。全身抹了油一样。就算主神强者围攻，他也可以成功逃离的。”牧歌笑道。

　　林轩看了看众人，然后认真道：“好了，废话就不多说了。现在说说天才大赛。牧歌你是主力。顺子你就隐身找落单的打。我和沈飞在后面看热闹，要是你们不行的话。我们再动手。”

　　一旁的邵月听到林轩的话顿时一愣。连忙问道：“林轩，林轩。我！我做什么啊？你怎么把我忘了啊。”

　　林轩看了看邵月，直接开口道：“你打酱油就行了。”

　　“靠，你等着。这次我就让你们看看姑奶奶的实力。”邵月娇嗔道。


第1256章 大叔，你超龄了吧？

　　听到邵月的话，众人也只不过是嘿嘿一笑，并没有太在意。

　　林轩笑道：“到时候随便你们折腾。空中到时候会有主神层次的存在观战，所以我和沈飞非必要的情况下是不会出手的。”

　　牧歌自信道：“放心好了。有我在绝对没问题的。不需要你们操心的。”

　　“呵呵，别让我失望哦！”林轩含笑道。

　　“放心，我会全力以赴的！”牧歌肯定道。

　　清风笑道：“牧歌斗志很高啊。”

　　“当然，这次可是为牧家战斗。也是证明我自己的时候，话说我还是第一次帮助牧家。我好歹也算是牧家的子弟，但是来到神界这么长时间对牧家却一点贡献都没有。”牧歌苦笑道。

　　“你别想这么多。牧家才不需要你帮什么呢。他不帮着你就不错了。不用有任何压力。”林轩微笑道。

　　“呵呵，话虽然是这么说，但是总归不是这么回事嘛。反正这次我得好好给牧家长长脸。”牧歌磨拳擦掌道。

　　“这到是。你的牧家武魂这个确实完美的代表了牧家。”林轩笑道。

　　“恩，这次我要让那孙家和丁家明白。无论是战斗还是医术，我们牧家都比他们要强的多。”

　　林轩好意提醒道：“呵呵，话是这么说，但是我还是提醒你一下。”

　　“哦？还有什么需要注意的吗？”牧歌好奇道。

　　“这次比赛完事之后，我们马上就得去牧家参加和医神门的比赛。你可别搞得一身毛病回去了。到时候耽误事，牧笛前辈肯定会吃了你的。”林轩含笑道。

　　“呵呵，放心好了。就算是使用那招，后遗症我也能完美承受的。丹药我已经研制出来了。浪费了我一个月的时间。”牧歌自信道。

　　“你有这自信就行了。废话我也就不和你说了。你可得搞清楚一些哦。那好，这几天大家都低调一点才好。那混沌殿殿主现在已经疯掉了。天知道他会做出什么，老老实实等到比赛就行了。”林轩朝众人说道。

　　正如林轩所说，此时外面早已经闹得沸沸扬扬了。整个混沌城此时都在谈论着这个时间。在这期间，这简直是在当着众人面狂抽混沌殿的嘴巴。混沌殿殿主又怎么可能不震怒？没搜城就已经算是给众人面子了。

　　林轩到无所谓，那身着铠甲的年轻人已经彻底消失了，那醉醺醺的矮人族也不会再出现。此时的林轩完全变成了另外一个样子，唏嘘的胡子，沧桑的脸庞。仿佛是一个经历人间冷暖的古怪大叔一样。但是那一双桃花眼却给人一种年轻的感觉。

　　八天的时间转瞬即逝，这几日当中，林轩抽时间给众人从新淬炼了一下身体。此时林轩掌控的劫雷已经不只是飞升通道当中的那个等级，现在的林轩已经完全升华到了另外一个层次。主神劫。

　　这还要感谢飞马，林轩用自己凝聚出来的能量刃劈向那第八道雷劫的时候，吸收了一些当时的雷劫之力，最后在林轩将能量刃转化能量收入体内的时候巧合一般的融入了林轩的体内，从而让林轩得到了此等力量。但是林轩实验了一下，自己能汇聚的雷劫力量最高只能达到普通人第七道雷劫的破坏力，距离那第八道还有很大的鸿沟无法逾越。

　　但是林轩当然不是用这种劫雷给众人淬炼，因为这种劫雷对林轩来说消耗也是巨大的。更重要的是每次凝聚的时候，空中都会有雷云聚集，声势太大，这可不是林轩想的。

　　一大早，林轩的房门就被敲响。林轩起身，给琪琪和凤潇周围都布置上结界，不让外界打扰到二人。林轩整理了下，打开门，发现肖振南和牧战站在外面。

　　“得去报名了。去晚了还得排队。”肖振南提醒道。

　　林轩点点头，离开房间关好门。“走，去找牧歌他们。”

　　林轩一边说着，一边变成了大叔的沧桑大叔的样子。看的牧战二人眼中惊奇连闪。

　　找到牧歌，顺子还有沈飞，当来到清风房门前的时候，林轩敲了敲门。可是里面却没人应声。直到牧歌嚷嚷着闯进去，房门才被打开。清风睡意朦胧的看着林轩。“什么事？大清早的。”

　　“我们找邵月，去报名了。”林轩开口道。

　　听到林轩的话清风点点头。“等着，我去帮你们叫一下。”

　　林轩笑道：“走，咱们先下去吃东西。”

　　听到林轩的话众人顿时一愣，显然没明白林轩的意识。肖振南开口道：“还吃东西吗？要是报不上名，就糟糕了。”

　　林轩笑道：“我们就算在这里等着，至少也得半个小时邵月才能出来，还不如下去先吃点呢！”

　　牧歌应和道：“这句话没错。这几个女孩都这样的。起来洗漱收拾什么的，折腾一下至少半个小时。”

　　肖振南和牧战明白了二人的意识。来到一楼吃饭。吃完的时候这才搞清楚依然不见邵月的身影。这完全和林轩说的一样。

　　大概四十分钟后，邵月才慢慢的走下来。一脸歉意的看着众人。“我来晚了。”

　　林轩指了指桌子上的一碗粥还有一盘小菜，开口道：“凑合吃点，晚上回来让牧战前辈请吃大餐。”

　　“哈哈！”牧战大笑了一声，开口道：“只要今天各位表现好一点，当然就是没问题的。”

　　林轩笑道：“这点您就放心好了，我们既然来了，当然就是为了第一来的。不是第一的话，我们也不会来的。”

　　一行七人，离开客栈，直奔演武场。演武场外就是报名的地方，报名截止到正午时分。下午开始海选，海选都是单人战，八强之后才是群战。而八强之后的比赛都在第二天举行。第三天是决赛。

　　很快，七人便来到了演武场外的广场上。此时这里已经人山人海。好几个报名点此时都已经大排长龙。找了一个人相对少的队伍排了上去，十分钟不到，林轩等人就发现，众人后方也逐渐形成长龙，好在报名的速度也不算慢。有专门的仪器测试年龄，只要不超龄，都可以报名成功的。

　　林轩站在五人最后。而林轩身后是一个小女孩，看上去不到二十岁，很年轻。因为后面的拥挤，所以一下撞到了林轩。女孩一时吃惊，连忙道歉。

　　“对不起，对不起！”

　　林轩笑道：“没事的。你没事吧？”

　　看到林轩的样子，女孩顿时一愣，惊讶道：“大叔，你……你超龄了吧？”

　　林轩摸了摸自己唏嘘的胡茬子，含笑道：“我早熟一些，没你想的那么大的。”

　　女孩吐了吐舌头。“对不起！对不起！”

　　林轩含笑道：“你怎么那么爱道歉？你又没做错什么！”

　　女孩尴尬的看了看林轩，并没有说什么。而林轩，脸上带着笑意，继续排队。

　　邵月几个都轻松过关，林轩通过测量仪的检测，自然也同样过关，但是却被报名人员拉住。“你也通过了？你明显比我老嘛。”

　　“没有啊，不信你自己测试一下。”林轩含笑道。

　　那报名人缘走到仪器旁边。仪器发出了否定，也就是不合格。无奈之下，只能给林轩登记。但是登记的名字都只是代号而已。见报名成功，霍道峰和牧战带着林轩等人进入练武场，找了个好位置先行坐了下来。

　　又看了看规则，林轩认真道：“开始都是单人战。交给顺子你了，有问题吗？”

　　影顺站起来，拿出自己的神器匕首。“放心吧，只要没遇到上位神，问题不大的。”

　　林轩笑道：“放心好了，参赛的普遍年龄不是很大，所以并没有上位神层次的强者。中位神在里面就算是很强的了。你别太为难了。”

　　影顺笑道：“不为难。我现在巴不得有人跟我对战呢。”

　　沈飞提醒道：“前期最好别使用你隐身，那个留在后面使用，效果肯定很好的。”

　　影顺点头道：“放心好了，猎杀身法我已经修炼的不错了。约翰尼前辈都说我的天赋不错的。保证完成任务。”

　　太阳正值正午时分，整个练武场已经人满为患了。但是林轩等人周围五十平方内却没有一个人。林轩布置了结界，管你实力如何都没办法进入其中的。

　　这时候，琪琪等人也出现在观众席入口附近。林轩传音过去。“琪琪，这边了。”

　　清风一行人也有二十多个，所以这么一来，这个地方也变得不那么引人注意了。而这个时候，一个女孩的声音传出林轩耳朵当中。“对不起，对不起……”

　　这个声音林轩很熟悉，看去之后正如自己所想，正是刚才报名的时候站在自己身后的女孩。此时正在观众席的道上挤着，希望能找到一个落脚点，但是却连续踩了几个人的脚趾，无奈之下只能连连道歉了。

　　林轩看了看周围还有十几个位置，于是朝叶子说道：“叶子，你去叫那个女孩过来。到结界里坐着。”

　　叶子看了看女孩，嘟囔道：“没有我好看呢。哥你太花心了。”

　　这话音虽小，但是却清清楚楚的落入琪琪二人耳中，同时看向林轩，歪着脑袋笑眯眯的看着林轩，但是林轩却感觉到背后冒着丝丝凉风。“你们别误会，刚才报名的时候认识的，反正地方也是空着，就当帮忙了。”


第1257章 顺子显威

　　林轩的解释虽然不是很让她们满意，但是这毕竟是在外面，而且周围还那么多人。二人还是先放过林轩，跟林雪和林奕聊天去了。

　　女孩被叶子拉了一下，自然十分惊讶。看着眼前的小女生，询问道：“我们认识吗？”

　　“不认识。我哥让你去我们那边坐着。”叶子说完，转身朝这边走来。

　　女孩看到林轩，脸上带着一丝惊讶。再看看林轩一伙人旁边的空座，脸上露出笑容，叫上自己的几个伙伴，朝这边走来。

　　“大叔，你真厉害，那些人都不敢靠过来。”女孩来到这边，第一句话就让林轩有种吐血的冲动。

　　听到女孩的话，众人顿时笑喷。牧歌更是躺在椅子上蹬腿大笑。“大叔，哈哈……”

　　林轩朝女孩无奈道：“你们找地方坐着吧。”

　　“恩，大叔！”女孩应了声，然后带着他后面的四个人朝靠后的座位走去。

　　林轩将脑袋凑到琪琪和凤潇脑袋中间。“两位大婶，这下不生气了吧？”

　　琪琪推了下林轩的脑袋。“你才是大婶呢。”

　　而这个时候，擂台上已经被分成九块区域。混沌殿殿主此时也走到主席台上讲话，宣布大赛马上开始。脸色臭臭的，而且很不好。看来这段时间当中没有怎么好好休息才变成这样的。当然，林轩可不会心软将到手的东西送回去。这混沌殿是创世神的手下，将来注定站在对立面，最后可能还会闹到你死我亡，所以林轩自然不会对敌人手下留情的。如果留情，那岂不是对自己残忍？

　　很快，裁判进入场地当中，开口道：“今年的天才大赛规则有些变动。往年都是清一色的单兵做战。今年，只有海选和复赛依然采用单兵作战的方式。八强之后变成了团战，五对五。这样更具有配合性，观赏性。名单现在已经随机分好组别了。今年比赛的队伍也比往年的多了一些，一共七百一十二组。现在看好你们的战牌，尾数是一的，就在一号场地比，尾数是二的就在二号。以此类推。因为人数的关系，每一队之能派出一名队员来比赛。淘汰制。小组的战斗按照牌子后对应的对手战斗。决胜制，一局定输赢。”

　　林轩皱起眉头，认真道：“没想到竟然是这种方式，如果是这样的话，对我们就不太好办了。要不然沈飞你上去？”

　　影顺站起来。“都说好了是我啊，难道不相信我的实力不成？”

　　影顺脸上露出认真，显然他和渴望这次比赛，这次战斗。三娘笑道：“就让顺子上吧，他这段时间可是很努力的。”

　　莱发笑道：“没错，顺子他最近确实是十分的卖力，林轩，就让他来吧。我相信他绝对没问题的。”

　　林轩笑道：“你们都这么说了，我还能怎么着呢？顺子，那这海选就交给你了。干的漂亮一点。”

　　顺子点点头，拿着队伍的牌子，跳下看台，三步两步便来到擂台之上。牌子的尾数是九，也就是最后一个擂台。此时那个擂台边缘已经站了不少选手了。林轩扫了一下，并未看到实力太过分的，都在下位神层次，就连一个到达中位神的都没有。

　　沈飞笑道：“呵呵，这运气相当的不错啊。这样竟然连一个强者都没碰到。”

　　“呵呵，难道你想让他碰到强者吗？”林轩含笑道。

　　“当然不想了，但是我想顺子那家伙应该很想的才对。只是没那么好的运气，看来这海选没什么问题了。”沈飞微笑道。

　　战斗很快便打响了，和林轩想的一样，顺子将虐菜的精神发挥的淋漓尽致。所有对手都是以绝对的速度，加上力量强行击出场外。好几个飞出去落地了还没弄清楚是怎么回事呢。

　　林轩这边此时都在高声家有着，特别是牧战和肖振南脸上带着笑意。和二人相反的表情自然也是有的。就在那主席台上，丁宝和紧挨着的孙磊凝重的看了对方一眼。“这小子从哪里冒出来的？中位神中期，速度和力量都十分的快。是哪个势力的？”

　　孙磊认真道：“没见过这个后生啊。没想到这次竟然还会出现这么一匹黑马。”

　　“是啊，浩儿可不是此子对手。你家的也是吧？”丁宝询问道。

　　孙磊点点头。“幸亏今年是团战，要不然恐怕只有混沌门的弟子能和他相提并论了。”

　　“呵呵，一会仔细看一看，看看这年轻人是什么势力的，要是可以的话。我们可以上去发出邀请。这孩子以后注定是个了不得的人物。”

　　足足进行了三个时辰，海选才完毕。这七百多组一下子只剩下了一半。再次对战。一个时辰之后，队伍只剩下了一百六十而已。这时候，排名被打乱，从新领取木牌，从新分组。

　　裁判再次来到了擂台上，直接开口道：“下面可以更换队员。”

　　顺子并没有回来，显然这是要一人包办了。

　　清风笑道：“顺子看来是还没玩够啊。”

　　林轩笑道：“呵呵，让他折腾吧。我想现在不少势力已经注意到他了。”

　　听到二人的话，肖振南询问道：“没什么问题吧？”

　　林轩笑道：“这点你就放心好了。绝对不会有任何问题的。”

　　战斗很快便开始。顺子的运气还是相当好的。眼前这个对手是前面遇到的家伙中最强的了。有着下位神巅峰的实力。

　　顺子稍微认真一点，而对方此时全神贯注，紧紧的盯着顺子，显然，顺子已经被他们注意到了。而且顺子的进攻十分单一，用三个字就可以形容，稳准狠。

　　男子尽可能的让自己跟上顺子的速度，但是当开始宣布以后，他马上就知道，自己错了，而且错的十分离谱，顺子的速度，他完全跟不上，只感觉到一道黑影出现在自己面前，紧接着，肚子就被狠狠重击。好在斗气铠早早的就已经防御了这个部位，男子爆退几步，然后二话不说，手中重剑横挥像顺子。但是挥到的却只有林轩的虚影而已。

　　这时候，林轩脸上露出微笑之色，开口道：“看来顺子现在的实力已经完全超过同级强者了。”

　　清风笑道：“那也不一定的。你总不在，所以不是很了解。顺子的实力比普通的中位神中期要强上许多，但是跟真正的天才相比，还是差了不少，有一个很好的证明，叶子就比他要强的多。三娘的实力也在顺子之上。”

　　林轩尴尬的点了点头，自己倒也没什么好说的。毕竟自己现在对众人的了解实在是太少了，完全没有评论的资格，只能好好观战，等待着顺子给自己带来更大的惊喜。

　　肖振南看到场上的影顺，认真道：“你们是不是说这小子还有秘密武技没用？”

　　莱发笑道：“没错，影顺是影族的，所以最诡异的能力还没用呢。等团战的时候一定会相当好用的。”

　　肖振南先是一愣，然后惊讶道：“影族吗？可好久没有他们的消息了。”

　　三娘好奇道：“肖前辈跟影族有渊源不成？”

　　肖振南开口道：“渊源到没有，但是我却和影族当年的族长相识，谁承想影族会在一夜之间四分五裂，消失在神界。”

　　三娘沉默没有多说什么，已经到了这个时候，她已经不想再去过多的追寻过去。她需要记住的只是仇人是谁就可以了。

　　这时候，林轩脸上带着笑意，开口道：“肖前辈，怎么样？我找的这人都不错吧？”

　　“不错，相当不错。这影族小子日后肯定了不得的，虽然现在的实力还不到上位神，但是凭借他现在的年纪，相信到达上位神巅峰并不是什么问题。”肖振南肯定道。

　　肖振南话音刚落，后方的女孩走了上来。正是那个总喜欢道歉的小丫头。看向林轩，询问道：“大叔，你们的那个选手好厉害。叫什么呢？”

　　牧歌抢答道：“叫影顺，至今未婚，未恋爱，没心上人，纯情小处男……”

　　哈雷连忙捂住牧歌的嘴。“就你话多。贫什么啊。”

　　莫莎尴尬的看着林轩等人，显然，身为牧歌的妻子，她此时很尴尬。

　　女孩也被牧歌的话造的满脸通红，一路小跑的跑回后面了。牧歌挣扎扒开哈雷的手。没好气的说道：“你们也太不上道了，这可是帮顺子找老婆呢，我身为大哥，当然有这义务啊。”

　　三娘揉了揉太阳穴，没好气的说道：“八字还没一撇呢，你也太着急了。”

　　林轩笑道：“这小队实力也不错。那个队长实力在下位神巅峰，现在还没被淘汰呢。运气好的话，没准还能进入八强呢。”

　　一百六十组，只剩下了八十组。第一日的比赛也算是结束了。顺子返回林轩等人身边，自然被众人很夸一下。后面的女孩想过来，但是因为队长回来了，也放弃了过来认识一下的想法。

　　而主席台上，看到顺子旁边的牧战肖振南，丁宝和孙磊的脸色顿时一沉，显然没想到这突然冒出的黑马竟然是牧家的选手。

　　二人对视一眼，都看到了对方眼中的一丝惊讶。“真没想到，牧家竟然又找到了一个这样的变态出来。真是甩也甩不掉。废了他们那么多人，竟然还敢派人来。”

　　孙磊冷笑道：“哼，既然敢派人来，那就别怪我们心狠手辣了。”


第1258章 武魂融合

　　听到孙磊的话，丁宝的脸上也带着狞笑。“没错，就既然是牧家人，也没什么好犹豫的了。晚上的时候，我们给孩子们上些课。告诉他们如何应对这个男孩。这不是单人战斗。我倒要看看，牧家还怎么嚣张下去。”

　　二人带着阴笑，陪同混沌殿殿主离开了演武场。

　　而林轩等人也离开练武场，返回客栈当中。和早上约定好的一样，牧战包下了一个大包，放了两桌招待林轩等人。这可是好福利，特别是对众吃货来说。

　　这时，林轩开口道：“顺子今天表现的不错，明天继续努力。另外明天应该也就有群战了。牧歌和邵月也得加油哦。”

　　“放心好了。”牧歌说完看向牧战。“牧战前辈，有机会让你看看我的战斗力。我们牧家的战斗力一样强悍。”

　　牧战笑道：“你的药王典就已经让我们牧家的战斗力提升许多。”

　　林轩含笑道：“牧歌，那医术针法你可以送给牧家的。我已经给你了。这个还是你自己做主就好。”

　　听到林轩的话，牧歌眼中冒出感激之色。

　　“谢谢你！”

　　“兄弟说那些做什么？动筷！”

　　……

　　第二天，林轩等人来到练武场，发现几个家伙正攻击着林轩的布置的结界。原来昨天林轩并没有将这结界收起，而是全当占座。

　　“喂喂，那地方有人了。你们搞什么呢？”哈雷喊道。

　　几个家伙顿时一愣，看向这边却发现林轩等人人数众多，他们并不是对手。

　　无奈之下，只能悻悻的离开结界，混在人群当中。林轩等人完全不受结界的阻挡，直接进入其中。刚坐下，几个声音从远处响起。“大叔，大叔！”

　　林轩这个郁闷啊，两天当中自己已经被好几次这么称呼了。朝声音传来的方向看去，正是那个总道歉的女孩。

　　林轩放她们进来，和昨天一样，她们五人老老实实的坐在后面。

　　比赛很快就开始了。和昨日一样，一对一的比赛依然由顺子上去。影顺的实力在这次比赛的选手当中也算是顶尖的了。不出意外的话，是不会输的。

　　从新分组之后，林轩看了看影顺的对手，惊喜的发现，依然没有任何强大的选手。

　　战斗很快开始，和林轩等人这边怒吼一般的加油声相比。后面四个家伙的加油声已经被完全覆盖了。而顺子也将稳准狠的战斗特点发挥的淋漓尽致，至少眼前的选手还没有一个能阻挡顺子凌厉的攻势呢。

　　经过一上午的努力，所有参赛队伍，只剩下了二十组。到这里，也就是一对一的最后一场比赛了。

　　顺子消耗并不是很大，站在擂台边，脸上带着强烈的自信等待着分组战斗。

　　而主席台上，孙磊和丁宝的眼睛一直盯在顺子的身上。尽可能的寻找顺子的弱点。但是每次战斗都太简单了一些，他们根本没时间去寻找，战斗往往就已经结束了，这也是让他们郁闷的原因之一。

　　看了看后面的五个年轻人，五人的队伍也成功晋级，运气好，走到现在。每个人都斗志激昂。

　　当分组的时候，几个家伙的队长再次上前，抽签。顺子的运气实在是太强了一些。二十个队伍当中最弱的那个被顺子抽到手，下位神中期的实力。此人看到对手是顺子，表情臭臭的，显然没多少信心，也十分的郁闷。

　　战斗闪电一般的结束，并不是顺子秒杀了他，而是那家伙选择了弃权。

　　就这样，牧家的队伍第一个进入十强赛。

　　顺子比完之后返回了看台上，将牌子扔给林轩。“都搞定了。”

　　“很好。一会还有一场战斗。剩下的战斗都在明日了。五个队伍争夺冠军。一会牧歌和邵月也好好表现才是。”林轩笑道。

　　这时候，莫莎扯着牧歌的耳朵。“你要是不上去证明你的强大，我回去就再嫁给一个精灵族强者，不要你了。”

　　“靠，你光说这话，就是不守妇道。”牧歌抗议道。

　　“怎么？你不服？”莫莎含笑道。

　　“服，干嘛不服……”牧歌瞬间蔫了。

　　贵宾席上，丁家和孙家的人都聚集在一起。最后一次强调如果遇到牧家的队伍应该如何战斗。每个子弟都点点头。从小他们的教育当中，牧家就不是好人。是要对抗的存在，所以有些事不用强调，只要告诉他们对手是牧家，他们就自然会努力战斗了。

　　擂台上，一个选手接着一个选手倒下。林轩特地看了看丁家和孙家的二人，都是老朋友。上次的孙武和丁浩。二人的实力相比上次又有提升。而且出手更加的果断，狠辣。

　　但是同样的，从二人身上还散发着一种自信，显然，阿鲁被林轩拐走，这从他们都有夺冠的希望。更何况自己队伍这次实力还算不错。虽然可能还比不过混沌殿，但是这次只要能将牧家的队伍采扁就可以了，一报仇怨。

　　十强很快诞生，不出所料，混沌殿，牧家，丁家，孙家这几个势力都成功进入。十个队伍来到擂台之上，牧家的队伍让牧歌当了队长，并没有人注意。林轩顺便观察了一下其他的队伍，发现除了那三个队伍以外，还有一个实力不错的队伍。领头的也有中位神初期的实力，但是具体是什么势力派来的，林轩就不知道了。

　　这时候，沈飞笑道：“真没想到，竟然到这个级别了还会跑出来对战。”

　　林轩笑道：“这算什么，别想太多，就当玩一玩了。”

　　“是啊。更让我没想到的是，你竟然搞了这么一身行头。大叔。”沈飞笑道。

　　“你不觉得我很有男人味吗？”林轩摸了摸自己的那唏嘘的虎子，含笑道。

　　“靠。你别恶心我了。好不好？”沈飞鄙视道。

　　林轩倒也没说什么，有点乐在其中的意识。

　　抽签分组，林轩他们抽到一个无名的队伍，实力都在下位神层次。总体在本次天才大赛当中算是不错的了。

　　这次比赛是团战，擂台每一次只能比试一场战斗。牧家的队伍是第三场。所以先来到了台下，在边缘看着其他的队伍比试。

　　第一场是丁家和一直无名的队伍。丁家的丁浩十分神勇。此时化身生命之树，仿佛是一个活动的超级战车一般。如果只是一个的话，可能还不够惊人，但是要是五个人同时施展这样的能力，那看上去就十分的吓人了。

　　这时候，林轩脸上露出微笑。“这团战看起来，确实比当年的单人战有意识的多。”

　　沈飞笑道：“那是当然。”

　　不出林轩所料，丁浩带领着丁家弟子，十分钟不到，只是几个合击，对手就已经纷纷脱离擂台。输掉了比赛。

　　牧歌惊讶道：“这丁家还很有本事嘛，竟然有这样的战斗力。看来牧家想在自身战斗力超过这丁家还真困难。”

　　林轩笑道：“呵呵，确实。这生命之树的武魂我可是对抗过的。那防御力可绝对是超强的。而起攻守兼备，攻击力和控制力都相当的不错。是一种非常好的武魂了。”

　　“那孙家的又如何呢？”牧歌接着问道。

　　“孙家的是天使武魂。是一种人形天神武魂。成长力也相当不错。攻守兼备，空战。速度快。”林轩总结道。

　　第二场战斗开始，赫然是混沌殿的队伍，对战那爱道歉的丫头一队。

　　林轩无奈道：“这帮年轻人悲剧了，这混沌殿总能搞出这么多变态的选手。”

　　众人看了看台上混沌殿的队伍，为首的赫然有着中位神巅峰的实力，剩下的四人两个中位神中期，两个中位神初期。而另外一个队伍，实力整体低了一个等级之多。

　　“你们还是认输吧。要不然伤到你们可就不好了。”混沌殿的领军选手，开口道。

　　听到他的话，道歉女孩的队长含笑道：“你就是阿帕鲁？”

　　“不是！我是文战。”

　　“那你凭什么让我们认输？就算明知道打不过你们，至少也得试一试啊，要不然永远不可能进步！”

　　“哦？看不起我们吗？阿鲁大哥早就消失了。但是就算他不在，我们混沌殿一样可以得到冠军。我就让你看看，我们之间的差距，都退下。”文战沉声道。

　　混沌殿的其他队员听到男子的话纷纷后退，就这么离开了擂台。混沌殿这边，只剩下文战一人。这就是绝对的自信。

　　对面的领队看到文战如此，脸上不禁露出微笑。“固然够气势。那就别怪我们人多欺负人少了。和气。”

　　听到领队的话，众人纷纷释放出能量，武魂。林轩发现，这五人的武魂竟然都是魔兽狼。只是属性不同。有的是疾风狼，有的是爆炎燥狼。还有双头狼等等。

　　但是并没有常见的武魂附体，五人的武魂竟然受到众人的控制，最后纷纷重合在队长的武魂之上。魂力竟然融合在一起。伴随着一声狼吼，一只六头狼武魂出现在领队身上。领队的气息也瞬间攀升到了中位神中期。

　　所有人都惊呼一声。在场观战的强者更是眼中异彩连连。林轩和沈飞眼中流露着思索和好奇。武魂融合？这是以前林轩一直没想到的。而且这样的你增幅也是相当不错的。还有着五种属性。这等成功无疑是在魂师上的一大突破。

　　沈飞认真道：“有意识，太有意识。”


第1259章 文战

　　林轩点点头，含笑道：“没错，这个真的太奇特了。”

　　清风开口道：“最好事后打听一下，看看究竟是何方高人研究出来这样的方法，这简直太奇妙了。”

　　林轩认真道：“确实，如果可以的话，战斗力将提升很大的程度。”

　　“更主要的是能研究出这样方法的家伙，肯定不是一般人。”牧歌肯定道。

　　“行了，看看战斗的感觉如何。”

　　擂台上，文战看到对方的变化，脸上也露出一丝惊讶。“哦？好奇特的本领，但是还是不够。”

　　文战已经进行了武魂附体，文战的武魂是一只五色神鹿。样子十分凶悍。那两个犄角，接近一米五，再配合上他那高大的身材，看上去机器的凶悍。

　　“五种属性，没想到，这文战还真是一个天才。要是将他像上次抓走阿鲁时候一样，估计那混沌殿殿主就真得吐血了。”林轩认真道。

　　对方领队自然能感受到对手的强悍，武魂附体，不再废话。六种属性的攻击合成一道攻击直接攻向文战。

　　林轩能清晰的感觉到，领队身后的四人此时正在源源不断的将自身的能量输入给领队。十分平均，十分的微妙。显然，五人此时仿佛合体一般，变成了一个人战斗，而这个人的实力，提升了几倍之多。

　　文战感觉到对方的气势，没有丝毫惊讶，正好相反，文战兴奋的迎了上去。从这就能看的出来，这家伙和阿鲁一样，都是那种好战，敢于挑战的家伙。

　　文战身上也腾起五种属性，汇聚在拳头上还有脑袋上的犄角之上。最后轰击在了一起。

　　文战丝毫未退，而对方的领队却倒退三步，实力差距显而易见。

　　而文战则拍了拍拳头，笑道：“好，你叫什么？再来！”

　　“我叫马超！嘿嘿！”

　　马超说完，并没有再次冲上去，而是倒退一步，紧接着嗖嗖嗖三道风刃破空划过。

　　文战见状，脸上露出笑容。“哦？想玩远程对战吗？玩什么，我都奉陪到底。”

　　就这样，两人你来我往。但是文战显然更强一些。无论是控制力还是稳定和自信都要强于马超。在一次文战的连续攻击下，马超被击飞台下，输掉了比赛。但是这场比赛却获得了满场的喝彩。所有人都十分的肯定这场战斗。

　　这时候，林轩开口道：“看来，这次战斗还是相当有意识的。这文战实力不错。你们三个有把握干掉他吗？”

　　牧歌笑道：“当然！”

　　如果牧战听到绝对会十分惊讶，牧歌究竟有什么凭仗，竟然会如此自信？

　　这时候，林轩脸上带着微笑。“呵呵，有志气。哈哈，希望你真能做到。”

　　这时候，马超带着几个同伴朝林轩这边走来。马超无奈道：“可惜啊，输掉了。你们加油哦。大叔！”

　　“刚才的战斗很精彩，你们先去看台吧。完事别着急走，我们好好聊聊。”林轩微笑道。此时林轩已经完全无视大叔二字了。

　　马超笑道：“是对我们武魂融合感兴趣吧？没问题，这两日承蒙大叔你照顾了。”

　　林轩点点头，没有多再说什么。

　　第三场比赛，林轩等人上场。全场顿时一片哗然。

　　“咦！怎么有个大叔？”

　　“靠！难道天才大赛年龄限制更改了？那个中年人是怎么回事？”

　　“抗议，大叔也来参加比赛！”

　　不少人纷纷叫嚷起来，而林轩摸了摸胡子，打着哈欠。“他们说谁呢？”

　　沈飞笑道：“还能说谁？肯定是你啊！”

　　裁判上台，高声道：“各位安静，我们的仪器绝对不会错的。能站在擂台上的选手，年龄都是合格的。可能这位选手长的比较着急，所有看着成熟了一些。”

　　听到裁判的话，观众席上顿时安静下来，但是仅仅持续了一分钟，就炸开了锅。

　　议论声连成一片，显然对林轩的年龄，不少人还都抱着疑惑的心里。林轩到无所谓，反正这场比赛自己不准备动手，对方这一队实力不算弱，但是牧歌三个中位神想搞定这些人，还真就没啥问题。

　　还没战斗，对手就已经盯上了顺子。顺子在开始的战斗当中表现实在是太抢眼了一些，导致这些人都想好了对付他的方法，虽然一对一不行，但是换种方法，还是十分有效的。

　　随着裁判的口令，比赛瞬间开始。顺子如同往常一样，瞬间消失。而牧歌下一刻化成了高大的岩石巨人，烈焰从身体的缝中窜了出来。奔跑起来，大地仿佛都跟着颤抖一样。声势惊人。

　　而邵月，此时手中呈现出一只海棠。散发这各种颜色，但是这却并不是自然元素，而是各种状态花粉。

　　花粉准确的包裹住牧歌和顺子，二人的速度和力量纷纷增加。

　　嘭……

　　一道身影倒飞出去，顺子的出现只是一瞬间，然后马上消失。而牧歌这边，因为那颗金牙的缘故，此时牧歌吃掉了多少丹药林轩不清楚，但是有一点，林轩十分的清楚，此时的牧歌，战斗力绝对可以让轻视牧家的人闭嘴。

　　一个巨大的丹炉从岩石巨人手中出现，此时就仿佛是一个巨大的锤子一样，直接朝对手砸了过去。

　　几个人大惊，四人反应飞快，马上联手布置结界，速度那叫一个强悍。但是当香炉狠狠地砸在上面之后，爆发出巨响。还伴随着玻璃碎掉的声音，样子十分的可怕。

　　四个人布置的能量盾瞬间破碎，龟裂。所有人都没想到，这次攻击竟然会有如此的破坏力。

　　能量盾被强行击毁，对施展者来说，影响是相当大的，这一点就足矣让牧歌占领上风。

　　而此时，场外已经掌声雷动。但是主席台，丁宝和孙磊的眼神就有些不对劲了。

　　“这个是牧家弟子。真没想到，竟然这么年轻。中位神巅峰的实力。真是变态。”丁宝认真道。

　　听到丁宝的话，孙磊认真道：“你确定他就是牧家的？”

　　“当然确定。刚才你丹炉虽然不知道是哪里搞的。但是确实就是牧家的家族武魂。而且那石头巨人，不正是前几日，牧战战斗时候变化的吗？但是牧战的实力好像比这个家伙弱一些。”丁宝解释道。

　　“他，加上那个武斗家。还有那个女孩。武魂是九彩海棠花的那个。她的实力也在中位神层次。另外两个一直没动手，但是看样子应该不会很好对付真没想到牧家竟然在这么短的时间里又找到这么多高手。看来这次要失算了。”孙磊无奈道。

　　听到孙磊的话，丁宝思索了一下。认真道：“别想那么多了。没准一切都是我们自相情愿呢。没准那两个只是充数的，站在那里保持神秘感，让其他队伍防御，感觉到二人是高手一样。其实只不过是滥竽充数的而已，不必要担心的。”

　　“呵呵，希望真和你说的一样才是。”孙磊无奈道。

　　此时的擂台上，被牧歌一香炉打碎了能量盾，顺子瞬间出现在四人面前，连出三脚。下一刻，三道身影划着优美的弧线朝场外落去。最后只剩下队长自己了。牧歌搞得擂台上乌烟瘴气的，但是却没人咒骂，相反，每个人都对牧歌的发挥表示肯定。

　　省下的那个队长是一个武斗家，被牧歌和顺子这种战斗方法打蒙了。但是他脑海当总却始终肯定着，自己下一拳就能办到打倒对面的几人。达到这个自称最强的层次。

　　高高举起重剑，朝牧歌飞跃而去。

　　但是刚刚来到牧歌的腰处，就被牧歌那巨大的石头爪子扇了出去，宛如炮弹一般直奔体外。

　　没人想象的出来，这一掌有多大力气。只看到对方的队长此时已经印在了墙上，综上所述，这家伙肯定是一个超级强者。

　　就这样，牧家的队伍顺利的进入了五强。今日也没有己方的比赛了。剩下的时间只能依靠观看他人战斗度过了。林轩带着众人返回看台，却发现那马超还没到这里，不知道干什么去了。

　　这时候，林轩认真道：“那帮家伙跑去了？难到还怕我们吃了他们不成？”

　　沈飞望了望四周：“确实没发现什么。这帮小家伙跑的倒也是挺快的。”

　　“呵呵，不一定是跑了。没准被什么地方抓住了也说不准的。要知道，现在整个练武场当中，有着至少一成人想得到这五个家伙。那武魂融合之术对武魂的理解将会更强的，这对一个势力来说，可是相当有价值的。”林轩提醒道。

　　听到林轩的，沈飞询问道：“有没有必要出去找找？说实话，我也想弄清楚那个。”

　　“呵呵，大家都一样。你去吧。这里我看着点就行了。另外，小心说话，主神最迟明日就能到达这里，可别让他们知道了我们的行踪，要是那样的话，可能会很麻烦。”林轩朝沈飞提醒道。

　　沈飞点点头。“放心好了，我有分寸的。不能的话，绝对不会乱搞的。”

　　沈飞说完，起身，朝通道口走去。那马超五人现在实力下降了至少两层。武魂融合肯定不会是表面上看上去那么简单。所以现在要是被人强行带走也并不是不可能的。说到底，沈飞不止是对那武魂融合感兴趣，也担心他们的安全。


第1260章 老师戈登

　　沈飞离开之后，林轩等人继续看最后两场比赛。牧歌看了看孙武的天使武魂，苦笑道：“确实，光看武魂的话。牧家的武魂就算是有药王典支撑，也绝对不如这两家的。但是要是将这套针法送给他们的话，就不一样了。”

　　“潜能激发吗？你还是直接交给牧笛前辈的好。这针法最好还是不要过多的流传出去才是。”林轩认真道。

　　听到林轩的提醒，牧歌点点头，微笑道：“我明白你的意识。物以稀为贵。这套针法要是落到医神门手中，发挥的作用将比我们牧家更加强大。所以只能让牧家中绝对忠心的人才能学习。”

　　牧战耳朵尖，凑了过来。“什么医术？什么潜能激发？”

　　牧歌笑道：“以后你就知道了。到时候你就明白我们牧家崛起的时候到了。”

　　牧战眼中带着疑惑，难道牧歌又得到什么好的功法了？适合牧家使用的功法？但是牧歌显然是准备卖个关子，自己也不好多问什么。无奈之下，只能选择沉默。

　　比赛结束之后，林轩等人离开练武场。林轩也感觉到了丁宝和孙磊那阴沉的眼色。

　　林轩道不太在乎，明天的比赛，注定碰上，到时候再打压下他们的威风就行了。

　　离开练武场，沈飞带着马超五人在这里等待多时了。见林轩等人出来，招招手，脸上带着微笑之色。

　　“怎么样？现在好了没有？”林轩好奇道。

　　“呵呵，没遇到什么麻烦。只不过几个家伙有些郁闷而已。”沈飞含笑道。

　　林轩上前，拍了拍马超的肩膀。“没啥好郁闷的，年轻就要经得起失败。走，请你们吃饭。”

　　马超感激的看了看林轩。“大叔，你这是在告诉我你的人生经历吗？”

　　牧歌等人脸上纷纷露出笑容，林轩则无奈道：“算不上大叔吧？也算不上经验。只不过这都是小事。人只要活着，就乐乐呵呵的。”

　　马超虽然想谢谢林轩的好意，不想麻烦林轩，但是还是被哈雷等人硬架到了客栈。看到阎家的字样，几个年轻人都很兴奋。他们带来的盘缠都只够住最廉价的客栈而已。这高消费的地方可不是他们敢进的。但是看那掌柜笑脸相迎的样子，他们就知道，林轩等人应该就居住在这里。

　　和第一天一样，一切都是牧战买单。大包间当中很快就传来热闹的聊天声。

　　马超五人有点拘束。林轩朝众人问道：“你们是哪个势力的？但是你们好像没人陪同。是哪个学院的学员吧？”

　　听到林轩的话，马超点点头。“我们是风域魂师学院的学生，这次想来锻炼下。只是没想到竟然遇到文战那样的变态了。以前只知道混沌殿有个天才叫阿鲁，却没想到这个文战也丝毫不差。”

　　林轩含笑道：“不差吗？比当年的阿鲁差多了。阿鲁现在都进入上位神层次了。不知道比这个家伙强多少。”

　　小银兴奋道：“没错没错。上次跟那家伙战斗。那家伙简直跟个禽兽一样。速度，力量都超级变态的。而且那些属性几乎和他融为一体。好在我有个帮手，要不然还真打不过他。”

　　哈雷鄙视道：“小银，你就被提你那丢人事了。竟然找沈飞当帮手。打的阿鲁满绿洲跑。”

　　小银笑道：“嘿嘿，谁让沈飞跟我的关系比较好呢！”

　　说完还看了看沈飞，挑了挑眉毛，套近乎。

　　可是沈飞却瞪了他一眼，没说话。哈雷鄙视道：“还不是你说阿鲁说沈飞坏话？挑拨他俩关系。”

　　“……”小银无语。

　　而马超则是十分的惊讶，听众人的意识，这混沌殿的天才仿佛跟众人在一起一样。“那阿鲁在你们那里？”

　　牧歌笑道：“当然在，是我们的好兄弟。上次就是被你大叔抓走的。”说完还指了指林轩。

　　“不可能。阿鲁是被林轩大哥抓走的。”马超的一个兄弟开口道。

　　众人顿时一愣，这句林轩大哥叫的那叫一个顺口。但是林轩的记忆当中却并没有这个人。牧歌含笑的问道：“你们认识林轩？”

　　男子脸色一红。“不认识。他是我们的偶像，我们学院的学员都很崇拜他。我要是能有幸见识林轩大哥的话，死而无憾。”

　　“我靠，没这么严重的。”牧歌惊讶道然后幽怨的看了看林轩，怒囊道：“我长的也不丑啊，怎么没人崇拜我。”

　　“我崇拜你就行了呗，还想谁崇拜？”莫莎拧了拧牧歌的腰部，含笑道。

　　牧歌的脸色都绿了，但是却也没什么反抗的办法，只能默默承受。这时候，小银认真道：“其实，我就是你们的林轩大哥。”

　　说完，小银全身泛起黑雾，正是变形术。只是两秒钟的时间而已，小银身上的黑雾就散去了，表情认真，沉着。正是林轩的样子。

　　林轩没好气的看着小银。“喂喂，你也太能耍宝了。”

　　“我就是林轩。”小银肯定道，就连声音都变了。

　　马超五人脸上露出惊讶之色，而那个总说对不起的女孩，突然问道：“林轩可是有着混沌之气的，你有吗？”

　　“当然有。”小银嘴上这么说，背在后面的手，朝林奕使劲的购了勾。显然是要林奕配合。

　　林奕无奈道：“小银叔，都这么大了。忽悠小孩有意识吗？更何况，我父亲，我爹还有我娘还有我大娘，妹妹都在这里。你不怕激起民愤吗？”

　　小银脸上露出尴尬之色。“太不配合了。好吧，我不是，我只是林轩的好兄弟。这位大叔就是你们的偶像林轩了。”

　　林轩身上散发出一股黑色的能量，恢复了本体。

　　“在下林轩，如假包换。”林轩介绍道。

　　马超眉角抽了抽，这五分钟不到竟然看到了两个林轩，而且身高，长相，声音都一模一样。眼前这帮人究竟什么来头。

　　牧战起身，笑道：“我来证明没问题吧？在下牧家长老，牧战。这位是牧家外门大长老，肖振南。林轩是我牧家最好的朋友，这是整个神界都知道的事实。”

　　“那为什么要变成个大叔？”马超好奇道。

　　林轩揉了揉眉毛。“我要是真面目在这里，那混沌殿殿主早就跟我拼命了。而且更强大的存在也时刻注意着我。上次天才大赛结束发生什么。我想你们也应该知道的吧？”

　　“主神大人吗？”

　　林轩笑而不语算是默认了。这时候，沈飞笑道：“有我们在，你们是没可能得到冠军的。但是你们放心好了。我们会帮你们报仇的。”

　　马超看向沈飞，询问道：“刚才好像有人叫你沈飞。你就是大名鼎鼎的主神强者？”

　　“没啥名。主神也没什么的。没准等以后，主神满天飞了呢。”沈飞笑道。

　　马超等人眼中泛出狂热，他们实在没想到竟然意外结实到了这样的大人物。无论是林轩，还是沈飞，在神界都是响当当的人物。虽然沈飞相对来说低调一些。但是这主神的称号足矣说明一切了。那也是超级强者的代表。

　　哈雷笑道：“你们没必要兴奋的。一切看机缘的。我们能在这么大的神界中相识也算是缘分了。”

　　马超连忙道：“真没想到，你们这样的大人物竟然连一点架子都没有，说出去，恐怕都没人相信。”

　　“呵呵，什么样的人都有的。我倒是对你们十分好奇。”林轩微笑的看着五人。

　　疾风众人纷纷闭嘴，包间当中，安静下来。

　　马超为笑傲道：“林轩大哥肯定是想问关于武魂融合的事情吧？林轩大哥你问就是了。在下一定知无不言的。”

　　“呵呵，我想知道这个是谁研究出来的？”林轩开门见山，直接开口道。

　　“是我们的老师，戈登大人。”马超直接开口道。

　　“魂师学院的老师吗？”林轩接着问道。

　　“恩，就是魂师学院的老师。我们几个是老师他在数百个学员当中选出来的。在一起修炼了五年之久。也是十一组实验组中，唯一一组能成功完成武魂融合的。”马超自豪道，显然，这件事在他们心中是无比神圣的事情。

　　这时候，林轩含笑道：“我倒是很想见见这位戈登老师。”

　　沈飞笑道：“我也想见识一下。”

　　林轩看向三人，开口道：“好了，现在废话就不多说了。我现在再问你们一件事。你们对这种融合方式有多少了解呢？”

　　五人同时摇了摇头，表示不知道。林轩追问道：“难道不是你们自行修炼的吗？”

　　马超解释道：“是我们自行修炼是没错，但是却并不是我们真正修炼出来的。老师先用能量，控制我们的魂力。然后进行控制，让我们明白那种感受，然后再让我们多加练习，最后达到真正的融合。”

　　林轩点点头，表示明白。这就跟在人界的时候，帮助他人觉醒武魂一样。将武魂加以引导，觉醒。让自身明白这种感觉，直到熟练控制。这都是一个道理，但是做起来却十分的困难。很显然，这次算是真正遇到高人了。

　　之后又聊了一些其他的，林轩心中暗下决心，肯定得去这风域中的魂师学院当中见一见这戈登老师，没准对自己也会有很大的帮助也说不定。

　　众人越快吃饭，五人最后也没离开客栈，因为被哈雷几个无耻的灌醉。所以只能给五人开了几个房间让他们休息。


第1261章 六位主神

　　而包间当中，林轩，沈飞还有牧战和肖振南还留在这里。

　　四人并没有多少酒意。要知道到达他们这个层次。喝酒如同喝水，都已经是千杯不醉的人物。肖振南上位神的实力自然也是没说的，而且本身就是个酒鬼。至于牧战。实力虽然不强，但是常年的跑外，总应酬。所以养成了一个很好的酒量，所以此时依然清醒。

　　只剩四人，房间当中顿时安静下来。

　　四人放下手中的酒杯，慢聊起来。

　　牧战朝林轩开口道：“林轩，你对那几个年轻人感兴趣吗？你要是没兴趣的话。我牧家可是要邀请了。”

　　牧战的话显然是在提醒林轩。林轩嘿嘿一呲牙。“要不要都是后话，现在还不着急。我倒是更好奇，他们背后的那位老师。戈登。牧战前辈听说过这个人吗？”

　　“没听说过，但是这等天才的想法，足矣让他名扬神界了。可是怎么还会停留在一个学院当中？”牧战认真道。

　　“呵呵，这也没什么不可能的。反正正如我所说的一样，许多变态的家伙都不出世的。除非神界闹腾出一些事来，他们不出来不行了才会出来。有句话说的，小隐隐于世，大隐隐于山。所以现在也很难说清楚这个家伙究竟是谁。”牧战认真道。

　　听到牧战的话，林轩微笑道：“这次回去有机会的话，我要到那里看看。究竟是何方高人，竟然能研究出这样的方法。要是能拉入我们混沌门的话，那绝对是大好事一件。”

　　“呵呵，既然这样。那我就不和你抢了。明日的比赛，还的依靠你们。”牧战认真道。

　　林轩笑道：“我和沈飞都没打算动手的。明天你还是看牧歌的表现吧。绝对让你兴奋起来。”

　　“是不是那本什么针法？医术？”牧战连忙问道。

　　林轩笑道：“差不多吧，反正牧歌应该会给牧家再次带来惊喜的。”

　　听到林轩的话，牧战十分的好奇。“牧歌带给我们的？还是你带给我们的？你这家伙总是送给牧歌东西。就好像是那药王典一样。因为药王典，我们牧家可算是争了老多脸了。就连家主现在还都在认真的修行这药王典。”

　　“那套功法确实是我送给牧歌的。但是看完那套功法的话，这家伙就疯掉了。这次无论如何，都不愿意从修炼中醒来，牧歌这家伙天生就喜欢这东西，也是没办法的事。”

　　这时候，牧战微笑道：“就知道！如果没有你的话，想得到这样的超级功法看恐怕堪比登天呢。”

　　林轩点点头，笑道：“这些都是次要的。这么多年的一起生活。我早已经将牧歌当成我最好的朋友之一了。”

　　沈飞跟着说道：“没错，当如要是没有林轩和牧歌的话。我现在恐怕还是人界当中的废人而已。我的双手，就是林轩和牧歌送给我的。虽然现在丢了一个，但是我却永远记得那段时间的。”

　　听到沈飞的话，林轩不禁感慨，想起了当年的事。第一次见到沈飞，那落魄的赶车男的样子。

　　“呵呵，也不知道诸葛学院现在怎么样了！”沈飞认真道。

　　林轩笑道：“放心吧。那几个老爷子实力摆放在那里了。更何况，那海边岛上还有两位大叔呢。”

　　沈飞笑道：“呵呵，这倒是没错。人界这么多强者都已经飞升上来了。人界所剩下的强者数量没有多少了。这么看来，人界空怕又算是一个转折点了。”

　　“那些现在都跟我们没关系了。现在的我们，主要还是为了自己，好一点。我们的混沌门，平等城。都需要我们建设呢。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，沈飞点点头。“放心好了。我沈飞会一直跟随在你身边的。”

　　二人的话让牧战和肖振南脸上露出笑容，肖振南含笑道：“还是年轻人好啊。我们看来都要老掉了。”

　　牧战也表示同意。林轩看向牧战，询问道：“差点把正事给忘了。明日遇到丁家的队伍还有孙家的队伍怎么办？是干掉还是和上次一样，让他们吃尽苦头，亲自去丹城求你们接触针法。”

　　听到林轩的话，肖振南和牧战都皱起眉头思索起来。这次无疑是个机会。但是究竟怎么对付两家，二人显然还没想好。沈飞提醒道：“这场比赛我看了，每个人报名之后，就等于签订了生死状，所以每年考核都有一部分人不止输掉了比赛，还输掉了宝贵的生命。所以我建议，让他们明白血债血偿的道理。这样丁家和孙家才不会认为我们怕了他们。而且就算再让他们去牧家，他们以后肯定会是更加疯狂的报复，这可不是牧家想的。”

　　“我也赞成。这次来的路上，我们死掉了四名精英。这次也算是收账的时候了。”

　　只要战斗在练武场内开始，林轩二人要做的，就是杀掉丁家和孙家的子弟。来为牧家在途中遇难的弟子报仇。至于报复，也只能报复牧家而已，想找林轩二人根本没有任何办法。

　　就连牧歌，这个拥有家族武魂的牧家人都上场了，这对手也没理由找林轩麻烦了。

　　林轩点点头。“好吧，那就按照你们说的办。丁家，孙家。这也是你们自找的。就怪不得我了。”

　　……

　　休息一晚上，第二天一早，林轩等人就来到练武场。马超带着伙伴们也跟着林轩等人，给众人加油。练武场人越聚越多。当练武场已经不能再满的时候，混沌殿殿主依然坐在那里，没有开始的意识。林轩也知道因为什么。因为他在等，等待着几个大人物的到来。

　　大概过了半个时辰，几股强横的能量从四周的空中靠近，林轩不看也知道，大人物们来了。仔细感受了一下，一共六人，比上次还要多。

　　首先到来的二人一个身穿紫色铠甲，周围被电弧布满，给人一种庄严的感觉。而另外一个身穿黑袍黑斗篷，手中拿着一把折扇，脸色有些苍白，看上去仿佛有些病态。这二人更是雷神和冥神。

　　二人朝下方看了看。并没有发现什么不对劲的。然后二人在空中不知道聊些什么。

　　第三位主神到来，正是跟林轩等人交过手的水神。水神身着轻纱，样子十分飘渺，仿佛踏着水气前来一般，样子十分潇洒。看到冥神和雷神，脸上挤出笑容，尽可能的友好。但是眼中却露着一丝冷漠。

　　沈飞笑道：“还有三个，会是哪三位？”

　　牧战吃惊道：“难道今年来六个？乖乖，这么多年，还没听说过来这么多主神的时候。这是第一次。”

　　这时候，大地仿佛颤抖一样。紧接着，空中泛起一道土黄色的光芒。大地女神出现。和林轩上次看到她的时候一样。脸上依然是那股狂傲，仿佛谁都欠她钱一样。

　　看到大地女神，先前来的三位主神都面露恭敬之色，显然，对这位女神十分尊敬。

　　而就在这时候，一道红光还有一道耀眼的白光飞行到上空。这二人上次天才大赛都来了。一个光明神，一个火神。

　　十二主神今日到达六个，这是何等阵势？就连那主席台上的混沌殿殿主，此时也是一副受宠若惊的样子。起身开口道：“没想到今年竟然有六位主神亲临观看战斗，这是我混沌城的荣幸。向主神大人敬礼。”

　　在场所有人都站了起来，行礼。这也是表示尊重。林轩等人用着别人的身份，做做样子。气定神闲的坐在那里，不被外事所动。

　　混沌殿殿主开口道：“现在大人都来了，本届天才大赛最后一日的比赛也正式开始。每一队分别和其他四队战斗。胜利得三分，平局不加分，输掉减一分。比赛之后，分数最高的获胜。”

　　听到这规矩，林轩微笑道：“这样的好，我喜欢，只要全胜，我们就赢了。”

　　这时候，裁判走到擂台上。高声道：“请各位选手进场。”

　　嗖嗖嗖……

　　二十五道身影从练武场各处飞跃进入练武场中，最后分成五组，站在擂台上。

　　从新选号，然后再分组进行对战。

　　牧歌抽完牌子之后，直接将牌子递给裁判。对众人来说，没必要考虑跟谁战斗。自己要做的，就是打到眼前所有队伍。获得冠军。

　　今天牧歌十分的精神，邵月仿佛也很期待。倒是顺子表情有些僵硬，不知道在想些啥。

　　比赛的顺序马上就划分出来。第一场，对战一个不知名的队伍。一共四支队伍，只有这个，林轩完全没印象，但是从实力上来看，这些家伙的实力连一个抵达中位神的都没有。顺子火力全开，五分钟就能解决这些人。除非他们能和马超一样，进行那奇特的武魂融合，否则的话，他们极爱你过没有任何办法战胜顺子。

　　这时候，丁浩和孙武二人带着队伍从林轩等人的队伍边上走过，眼中带着轻蔑，和挑衅。但是林轩却发现，丁浩好孙武的眼神和以前相比，少了不少东西。比如说当年的盛气此时都没有了。林轩知道，这些年这二人进步不小，而这挑衅行为，也是想激怒林轩等人，怎奈他们遇到的是林轩还有林轩身边的这群小变态。玩这心理战术，一点作用都没有。


第1262章 状态魂技

　　第一场就是林轩等人，来到擂台之后，林轩观察了一下上方的主神们。显然，这六个家伙的注意力并没有放在擂台上，此时不知道在商量着什么。每个家伙都很激动，仿佛是在争吵，但是却又没太大的表现，可能也怕下边的人看到，才这样的。

　　没注意台上，林轩也就没多大好担心的了。

　　对方认真的看向林轩等人这边，十分警惕。可是却看到一个大叔正猥琐的躲在后面和一个年轻人说笑着，还时不时的看向这边。

　　擂台上的五个家伙同时咽了口唾沫，脸上带着紧张之色。

　　后面的一个男孩朝领队小声道：“老大，你确定那个大叔也是选手？”

　　“当然，要不是选手的话，混沌门早就给他踢出去了，怎么可能还留在这里。”

　　这时候，裁判已经走到擂台上。开口道：“比赛……开始！”

　　说完，裁判倒退，退出擂台之上。除了顺子之外，其他人都没动，这就是绝对的自信。对方领队看到之后，直接开口道：“散开！”

　　顺子前两日的战斗，他们已经注意了。五人当中都是魂师，速度上没人能和顺子匹敌，所以他们只能选择，分散，然后争取在顺子出现的瞬间将其制服。

　　几个人的眼球飞快的转动着，但是身体却依然赶不上节奏。被顺子带着在场上乱晃。

　　五人几乎同时出手，但是他们却感觉到顺子突然一停顿，紧接着突然加快。很快就已经消失在原地，突然出现在最后面一个家伙的身边。仿佛瞬移一般。

　　“这是怎么回事？”领队吃惊道。

　　鬼步又歧视他们几个魂师能搞明白的？一道身影飞出场外，擂台上变成五比四。

　　但是尽管如此，林轩依然没有任何动作，众人依然看着顺子继续在场上转悠。

　　顺子此时的身影在场上闪烁一般的前行，完全没有规则，完全不知道下一刻会出现在什么地方。不到两分钟，又一个家伙被扔了出去。

　　对方各种各样的攻击就没有停止过，完事顺子依然宛如进入无人之境一般，近身，闪电出手，将对手击出场外，丝毫没有任何拖泥带水的意识。

　　而这个时候，林轩脸上带着微笑，开口道：“差不多要结束了。”

　　林轩说完，影顺化作三道身影，仿佛分身成三人一样，分别朝对方剩下的三人冲了过去。

　　“一对一！”对方的领头人高声道。

　　三人同时召唤出自己最强的攻击，击向朝自己奔来的顺子。

　　完全命中，但是这三道却都是虚影。当他们意识到上当的时候。又一名选手被击飞落入场外。

　　队长无奈的举起手，这样的战斗他受够了。顺子就仿佛是一个速度奇快的泥鳅一般，追不上，抓不到。“我们认输！”

　　而就在这时候，顺子突然出现在他眼见。拳头聚集他的肚子也就只有十分钟的距离。那强烈的拳风他都已经感觉到了。但是尽管如此，他还是放弃了。放弃了这场比赛。顺子也没攻击下去，转过身回到林轩等人身边，等待宣判。

　　裁判上前，开口道：“第一场战斗，牧家队伍获胜，积三分。对手负一分。”

　　林轩等人下台，等待着第二场战斗的开始。观众席上，马超兴奋道：“顺子真厉害。自己就摆平了对方五人。”

　　莱发毫不客气的说道：“因为对方太弱了，而且想的也太简单了。五人联手，想限制顺子的速度实在太容易了。范围魂技同时释放，肯定会将顺子逼出来，然后再用控制技能阻挡顺子。就算是输掉，也绝对不会这么无趣。”

　　哈雷笑道：“没错。这家伙现在实力虽然不错，但是却也还没不错到那个地步。如果对上我的话。我至少有九成胜算。”

　　琪琪笑道：“顺子可都是你们调教出来的，你们还要欺负人不是？不服的话，我陪你们练练。你们两人一起上就行了。”

　　琪琪的话虽然狂妄，但是她却有狂妄的资本。疾风当中，敢跟琪琪叫号的家伙还真没出现呢。就算是获得战神传承的约翰大叔，跟琪琪战斗都只是五五分。琪琪的黄金战神武魂实在是太强了一些。要知道，那可是代表着青龙之气。

　　哈雷笑道：“琪琪，咱们得淑女点。你看，雪儿都这么大了。一天别打打杀杀的，给孩子都教坏了。”

　　众人顿时爆笑起来。这时候，莱发淡淡道：“什么时候我才能得到神格啊。我也想感受一下，拥有神格极爱你过会有多强的战斗意识。”

　　小银调笑道：“莱发，你还是算了吧。就你那脑袋，给你啥都没用了。”

　　“靠，你不服不成？单挑！”莱发朝小银喊道。

　　“来就来，我怕了你不成？”小银笑道。

　　这时候，琪琪笑道：“莱发，我们当年可是好同学。这事我高低帮你。这小银最近变得比以前更猥琐了。我可不能放任他继续这样下去，得好好收拾他一顿才行。”

　　“哈哈，那是当然。当然得好好收拾一下。我也帮忙。”哈雷笑道。

　　这下可小银可蔫吧了，小声问道：“不是单挑吗？”

　　“是啊，你单挑我们几个。”哈雷微笑道。

　　擂台旁边，沈飞朝林轩问道：“清风他们说什么呢？笑的那么猥琐？”

　　牧歌认真道：“可能是你露点了吧。”

　　“靠！”

　　“嘿嘿，开玩笑。跟你们说哦，一会和丁家和孙家的战斗。他们的天才选手我来。剩下四个人交给你们了。”牧歌认真道。

　　听到牧歌的话，林轩无奈道：“顺子自己暂时挡两个应该没问题。剩下的两个总不能让邵月抵挡吧？难道说让我们俩出手不成？”

　　听到林轩的话，牧歌苦笑道：“那两个家伙可不是软蛋，实力很强。我怕万一嘛。”

　　邵月插嘴道：“你们看不起我！”

　　听到邵月那有点怒意的话，林轩笑道：“怎么？生气了？”

　　“当然，我好歹也跟了疾风这么长时间。虽然平时战斗没帮上什么忙，但是这次高低也得帮忙一次啊。别忘了，当如我们第一次见面，林轩你可在我手上吃亏的。”邵月认真道。

　　听到邵月的话，沈飞、顺子还有牧歌都大吃一惊。当时的事情他们三个是不可能知道的。就连林轩都差不多快忘记了。但是仔细想了想、还是回忆起来，邵月的能力貌似确实很强才对。

　　“那你说你能拦住几个？”林轩含笑的看着邵月，直接询问道。

　　邵月仔细考虑了一番，然后认真道：“实力没达到中位神的，我自己就可以完全拦下来。”

　　邵月十分自信，这倒是让林轩十分感兴趣。看了看两家的实力，都有三个下位神层次的队员，于是，林轩含笑道：“天降大任于斯人也，既然你这么自信，那这三个家伙就都交给你了。顺子帮忙抵挡一个中位神，牧歌负责这主攻，我和沈飞在后面给你们加油。”

　　“这么悠闲？”顺子好奇道。

　　林轩没好气的说道：“悠闲个屁，我们得看着点上面。疾风众人今日可好是都到了。别忘了，好几个元素之子都在这里。足矣让这些主人都眼红起来的。所以我们也很累呢。”

　　听到林轩的话，顺子也只能默认，林轩的意识很简单，也说的很有道理。当然，是真是假有待考虑。

　　擂台上的战斗持续了十分钟，丁家和孙家。最后丁家的生命之树以强大的防御力占据优势，得到三分。

　　大概进行了一个时辰，第一轮的战斗就都结束了。

　　第二场比赛开始，林轩等人依然是第一个出场的队伍，而林轩等人的对手，就是孙家孙武带领的队伍了。五人还没上台就已经武魂附体了，看样子，对这场比赛也是相当的期待。

　　这时候，林轩笑道：“就按照刚才的战斗划分就行了，大家都注意点。”

　　比赛很快就开始了。但是双方却都没动。孙武带着四个队员飞入十米高的空中。俯视着林轩等人。林轩含笑道：“怎么站得高就更能赢吗？”

　　孙武笑道：“这是为了提防你们的那个变态的，他的速度总不能在空中也是如此吧？”

　　这时候，牧歌从戒指当中拿出金针。紧接着，将气息都集中在体内，手速奇快，转眼间，九根针已经刺入周身穴位当中。

　　咯咯嘎嘎……

　　仿佛是人体骨骼膨胀一样的声音，林轩知道，这一切都是潜能激发的缘故。牧歌的气息瞬间增强。仿佛在爆发的标远，整个人都弯腰起来。

　　这时候，邵月认真道：“真当自己是回事了啊。看我的，七色海棠，七色的状态。混乱！”

　　随着邵月的声音落下，紧接着，一股奇特的能量从邵月手中的海棠花中出现，飞速的笼罩上空，紧接着，孙武感觉到全身仿佛不听使唤了一样。实力没达到中位神的三个选手已经从空中坠落，摔在了擂台上，一时间七晕八素，好不潇洒。

　　但是邵月却显然没有就此停止的意识。“迟钝，减速！”

　　又是一团土黄色的光芒朝空中还有擂台笼罩而去。空中的孙武再次惊讶，因为自己的速度还有神经反应都要比以前弱了许多，这样的状态性魂技，他还是第一次遇到过，一时间也是十分的惊讶。


第1263章 牧歌的爆发

　　邵月的声音宛如梦寐，再次响起：“失神，迷失。”

　　银色的能量在海棠上腾起，然后朝上方飘散而去。下一刻，空中的两个家伙徐徐下落，而地面上的三个下位神巅峰的选手同时颤颤巍巍的站起来，紧接着，竟然你一拳，我一脚的打着对方。

　　孙武面露吃惊之色：“这……这是怎么回事？”

　　林轩此时也想知道发生了什么，所有人都没想到，这邵月现在竟然都已经有了这等能力，这和他们原本认识的邵月完全不同。

　　而邵月此时却十分认真，没有被任何人影响，皱着眉头，控制着。

　　海棠上的光芒连闪，几道能量覆盖在了牧歌身上，而此时，牧歌竟然召唤出武魂，不知道从什么地方搞来一根选铁棒，插在丹炉之上，形成大锤。双手紧握锤柄，身体正在以肉眼可见的速度膨胀着。没错，就是膨胀。

　　看到牧歌身上的变化，远处看台上，牧战直接站了起来。他能感觉到，牧歌的身体在变化着，十分的不规律。

　　“那是怎么回事？”

　　琪琪笑道：“你别担心，那应该是林轩送给他的一套医术。具体是什么，我们也是第一次看到。”

　　牧战仔细的看着牧歌，生怕漏掉什么细节。而牧歌也在这时候，屏住气息，全身紧绷，让自己处于一个高度紧张的状态上。

　　抬头看向马上就要落地的孙武。“孙家的弟子，今日，就让你见识一下我牧家的战斗力。来吧。”

　　牧战说完，好几种丹药涌入口中，力量，速度纷纷增幅。那巨大的丹炉之上，还出现了滚滚烈焰。牧歌一踱地，整个人冲了出去。

　　速度奇快，丝毫不亚于顺子。要知道，牧歌也是学习了变形术的。其中就有一套强悍的身法，在配合上牧歌此时强化完的身体，更是水道渠成。

　　“好快！”这是孙武对牧歌的第一个评价。

　　孙武只感觉眼前光芒一晃，紧接着，一个巨大的锤子就已经朝自己砸了下来。

　　林轩笑道：“看来这差距很明显嘛。”

　　沈飞认真道：“这牧歌的战斗力在这一瞬间提升了几倍不止。这就是你从圣武大陆得到的功法？”

　　林轩点点头。“没错，这是一套医术，还有一套针法。十分深奥，但是对牧歌这家伙来说却是相当好的东西。他对医术可是十分痴迷的，就跟我们喜爱强悍的武技一样。”

　　孙武并没有硬挡，仗着翅膀的优势，飞速后退。可是牧歌却并不想然他就此离开。

　　牧歌脚下连点，速度突然提升。手中的战锤也挥舞的虎虎生风。在脑袋上方使劲的转啊转。每一次砸出手，都带着强大的破坏力。砸在地上，擂台上的石板马上碎裂，炸的哪里都是。

　　这时候，林轩认真道：“看来，对牧歌，也得从新判断了。”

　　一道身影和另外一位中位神交手起来。对方也是一名武斗家。顺子和他交起手来，一时之间到也看不出哪边更强一些。

　　观众们自然都将目光放在了苏武和牧歌身上。所有人都知道孙武的实力。早在比赛之前，就已经传的沸沸扬扬了。今年如果是一对一的话。孙武和丁浩还有混沌殿的文战三人是当之无愧种子选手。而牧家的战斗力，是整个神界公认的弱，十分的弱。但是此时，却并没有人如此想。因为牧歌的战斗力完全超出了他们的认知。早在昨日，牧歌化身岩石巨人的时候，他们就已经十分惊讶了，但是此时，牧歌却仿佛一个修炼数年的强大武斗家一般。但是虽然速度，力量都达到了强悍的层次，但是手法却相当稚嫩，显然，并不是经常这样战斗。尽管如此，依然逼的苏武连连后退，无法进攻。

　　牧歌此时可谓是十分兴奋，越打越顺利。虽然以前自己偷偷的体验过这个能力，但是前几次都没有陪练，打起来之后，也没什么好战斗给自己联手。但是自己可是一个医生，一个仔细的不能再自己的一个人。对武器的掌控又怎么可能学的不快呢？

　　一切都如牧歌所想的一样。

　　看台上，混沌殿殿主面露惊讶之色。“这牧家的年轻人好强。这股气势，加上力量和速度恐怕比文战都丝毫不差了。那武魂此时却变成了一个大锤子。这小子要是找个好一点的锤法学习一番，实力至少还能提升三成，这可是相当强大的了。”

　　听到混沌殿殿主的话，丁宝和孙磊的脸色更加难看了。特别是孙磊。自己的第一弟子被人追的无法还手，这未免太丢人了一些。于是孙磊愤怒了。“孙武，给我出刀。就算他是牧家人，也没什么好怕的。”孙磊传音道。

　　孙武听到孙磊的传音，先是一愣，紧接着，二话不说，直接爆退，然后突然停顿，举剑就朝下方直接砍了过来。

　　一道巨大的能量刃迎着牧歌的正面劈来。而牧歌却丝毫没有躲闪的意识。全身释放出一股青色之气，包裹在了丹炉之上。“给我大，再大。”

　　丹炉突然巨增，轻轻松松的抵挡了这道攻击，那巨大的丹炉此时直径达到了五米之多，但是在牧歌手中却仿佛没有重量一般。任凭牧歌如何挥舞，都没有丝毫影响。

　　但是要是因为这个，认为这道攻击只是小意识的话，那就会死的很惨。因为这是牧歌的武魂，所以牧歌才不会感受到重量，但是对于对手来说，这绝对是一个超级可怕的噩梦。没错就是噩梦。巨大的丹炉锤头，上方还冒着烈火赤炎。温度更是达到了一个恐怖的层次，谁要是正面挨上一下，不死也得脱层皮。

　　孙武费那功夫看明白了现在的形势。先跟牧歌拉开距离。突然化作一道白色的光芒，飞到牧歌身后。这时候，牧歌的后背就被完全漏出来了。

　　“好机会！”孙武得到这个机会自然十分兴奋，手握长剑，宛如一根木梭一眼，朝牧歌后方刺去。

　　而此时，如果看到牧歌正脸的话，绝对会说牧歌的表情很猥琐。要是有人问牧歌此时表情有多猥琐呢？那绝对是要多猥琐就有多猥琐。

　　孙武直刺牧歌，而就在还有不到五米的时候，林轩突然朝右撤了一步，然后扭身，转身挥动那巨大的锤子。

　　嘭……

　　孙武被完全命中，整个人宛如炮弹一般，直奔武斗场的大墙飞去。

　　砰……

　　这第二声就是孙武整个人撞在练武场的内侧大强上。但是尽管意识都有些迷失了，但是不知道是什么支撑着孙武继续战斗。

　　孙武扇着自己的翅膀，飞向擂台。而这个时候，只见牧歌扛着大锤，朝那几个还在联合的选手走去。然后突然看向丁宝和孙磊。

　　“丁家，孙家。你们带人在中途杀我牧家子弟，今日我定当连本带利的收回来。”

　　说完，那巨大的锤子再度变大，直径大搞了十米。牧歌高高跃起，朝那还在自己打自己的三人狠狠砸去。

　　“不！”

　　看台上，孙武怒声道。

　　可是牧歌哪里会给他们面子？巨大的锤子从空落下，正正当当的砸在了三人脑袋上。三人同时倒地。场面并不是十分的血腥，三人睁着眼睛，躺在地上，死亡也是十分的不甘。

　　孙武从新回到擂台上，摇摇晃晃着。看着那三个身穿孙家的弟子，躺在血泊当中，孙武惧怕了。这牧歌竟然真有赶尽杀绝的意识。孙武只感觉到体内一阵能量宣泄。紧接着，眼前变得模糊起来，最后整个人倒在地上，就这么昏死过去。

　　而空中，顺子和孙家最后一名选手正战斗的精彩。你来我往打的不亦乐乎。而牧歌则拖着战锤，看了看孙磊，直接朝孙武走了过去。显然，这是要准备将这孙武也送入极乐了。

　　但是就在牧歌要举起锤子的时候，场上的裁判直接站了出来。“不准对没有战斗力的人下手。”

　　牧歌顿岁一愣。显然没想到还有这样的规矩。举起的锤子还是缓缓落下。叮……的一声，插在了自己身边，但是那巨大的声音还是让所有人都鼓掌恰来。

　　牧歌从中咀嚼了几颗丹药。牧歌十分清楚，这潜力激发之后会有多大的后遗症，之后还有两场战斗，所以自己尽可能的做到突破。到那个时候，再好好休息才是。

　　牧歌恢复本体后，来到林轩身边。“怎么样？发挥不赖吧？”

　　“很好，没想到你现在的战斗力已经达到这个层次了。果然人不可貌相啊。你这家伙变态起来还这够变态的。”林轩笑道。

　　“嘿嘿，这都是我意料之中。只是没想到邵月那丫头比我隐藏的还要深一些，这未免太强了一些。”牧歌肯定道。

　　而这个时候，邵月也从远处走了过来，脸上带着笑意。双手叉腰。“怎么样？姑奶奶现在还不错吧？”

　　沈飞笑道：“邵月，你这叫清风大哥调教的很好嘛！”

　　邵月脸色一红，小粉拳马上就朝沈飞招呼了过来。牧歌连忙跑过来拉架，然后还找机会趁机打沈飞几下，那叫一个猥琐。

　　疾风众人之间的打闹早已经习以为常。林轩也已经见怪不怪了。看着空中那交错了无数次的两道身影，林轩脸上带着惊喜和欣慰。比起当年的小二，顺子的成长也可以用变态来形容了。


第1264章 怀疑身份

　　林轩脸上带着微笑，眼中带着感慨之色。

　　空中，顺子突然爆发，从上空猛击对方。孙家的选手从空中直接狠狠的摔下，砸在了擂台之上，林轩等人二话不说，同时站了起来。但是裁判此时却一直看着林轩等人，显然，只要对方倒下去，裁判就会马上阻止林轩等人的行动。这时候，看台上的孙磊高声喊道：“认输，认输啊！”

　　但是这样的声音被瞬间淹没在了观众的助威声当中。孙家这位选手还十分的硬气，颤颤巍巍的又站了起来。

　　看到对方如此，林轩一时间到有些佩服，但是佩服是佩服，却并没有放过他的意思。林轩现在已经不是当初的孩子，现在给对方机会，将来可能一样对付自己。

　　顺子的身影在空中飞速旋转起来，手中的匕首此时刃尖朝下，仿佛一道龙卷风一般，从天落下。

　　孙家的选手看到这种情况，并没有放弃的意思，怒吼一声，然后朝空中冲了上去。

　　轰隆……

　　二人狠狠的撞在一起。

　　鲜血飞溅，顺子的身影平稳落地，匕首上流淌着鲜红的血液。顺子闭着眼睛，嘴里念叨着什么。

　　而孙家的选手，从天而落，摔在擂台上，砸碎了好几块石板。

　　脖子上有一道触目惊心的伤口，血液从中流出。眼球上翻，身边抽搐着，生命能量飞速流失。任凭他的光明属性如何强大，这次几乎也没得救了。

　　一场大战，牧家的队伍大获全胜。孙家的天才们四死一重伤。这样的也预计着今年的孙家，损失巨大，而且还完败收场。

　　而擂台边缘，混沌殿的队伍当中，一个男子表情有些凝重。“文战大哥，这三个人，我们能对付吗？”

　　此时文战也是皱着眉头，显然，今天的结果也是比较出乎他的意料的。他实在没想到，牧歌和邵月竟然也会如此的变态。

　　“如果只有他们三个的话，可能还有一拼的。但是那两个人我感觉才是真正的强者。”文战将目光落在了林轩和沈飞身上，分析道。

　　队员看了看这毫无特色的二人，开口道：“不能吧。我已经听说了。来这里的路上，孙家和丁家联手伏击了牧家的队伍。牧家吃亏，损失惨重。这些人十有八九都是林轩找来的。能找到三个变态已经不错了。那两人多半只是打酱油的吧。”

　　“不。他们俩身上都有那种只有强者才会有的气息。相信我，我的鼻子可是相当强的。”文战肯定道。

　　“老大说的没错。而且谁说这些是后找来的了？那个为首的家伙，就是牧家的人。虽然不知道是何等人物，但是那武魂却是没错女的。应该是使用某种秘法强行提升了自身的真正实力，战斗力。如果牧家都修炼这个的话。牧家将来在神界的地位将大幅度提升。”另外一个队员认真分析道。

　　听到他的话，文战思考了一下，认真道：“你说的没错。那领头的确实是牧家的子弟。那丹炉武魂，在神界可是独一份的。这么说来，这牧家恐怕比我们想象的要强上许多啊。”

　　这时候，裁判才从惊讶中回过神。这牧家今年显然是动真格的了。带着极大的火气来比赛的。

　　“牧家的队伍获胜。”

　　看台上一时间爆发出巨大的喝彩声。来观看的多为武者。对他们来说，死一两个人都是正常的。这个世界就是如此，弱肉强食，失败者死去，没人会觉得可惜。

　　牧歌朝看台上的孙磊看了过去，只见孙磊此时眼中充满了血丝。显然这是十分的生气了。恨不得吃了牧歌等人。而牧歌却并没有理会。目光落在丁宝身上，然后用手在脖子上划了一下，寓意不言而喻。

　　丁宝脸色阴沉，看着牧歌，心中不知盘算着什么。而空中的六位主神强者显然也注意到了下方的情况。

　　光明神惊讶道：“好厉害的年轻人，那是什么功夫？”

　　大地女神开口道：“那女孩使用的是一种毒素，外带一些精神魂技。而那个武斗家男孩的步伐十分奇特，让我想起一个人，难道那个家伙来神界了不成？”

　　“你说的是圣武大陆那家伙？不会吧。他可是那个空间的守护者，不能离开的。”冥神认真道。

　　“可能是我多心了吧。至于那牧家的弟子，是用针法配合能量刺激身体上的潜力，达到最大的战斗力。也正因为如此，他刚才仿佛整个身体都变化了一样。这种功法的后遗症应该不小，但是他看上去却仿佛没事人一样，看来是得到了牧笛那小子的真传了。而这套针法，应该是那个大人物传授的。”大地母神认真道。

　　这些主神层次的强者，心里都知道，牧家背后其实还有一个大人物。要不是这个家伙，丹域又怎么可能屹立这么多年？这些主神们又凭什么给牧家面子？

　　“那为什么早不传呢？如果早传授的话。牧家可能早就将孙家和丁家铲平了。”火神好奇道。

　　“这个我就不能猜测了。那样的家伙脑袋里怎么想的，我怎么可能知道。”大地女神无奈道。

　　这时候，水神好奇的问道：“大地姐姐，那两个人我怎么感受不到他们的能量？而且刚才的比赛他们也没动手啊。”

　　水神这一句话马上引起了众人的注意。将精神力投在林轩和沈飞的身上，感受着二人的气息。

　　同级的试探，林轩和沈飞自然感觉到了。“怎么办？好像注意到我们了。”沈飞提醒道。

　　林轩笑道：“不用紧张，只是刚刚感受到我们而已。释放上位神初期的实力给他们。”

　　二人一起将气息控制在上位神初期的层次上，让几个主神感应到。

　　天空中，雷神开口道：“我感受到了，很普通啊，算是两个天才。上位神初期的实力，不动手的原因，应该是想隐藏实力对付那混沌殿的队伍吧。”

　　冥神开口道：“我同意雷神的意思。应该就是如此，没错的。”

　　大地女神去皱起眉头。因为她第一次感觉的时候，也没有感觉到，但是这次却突然感觉到了。仿佛是这二人故意将能量释放出来让他们检查的。难道他们感觉到我们在感知他们？

　　看到大地女神的样子，众人都没说话，但是每个人都在认真的看着他，显然，大地女神是发现了什么。

　　而林轩和沈飞此时也有点郁闷。沈飞尴尬道：“我们是不是有点太做作了？他们恐怕会发现。”

　　林轩苦笑道：“可能吧，但是不要紧，他们总不能直接下来试探我们吧？等比赛都完事。我们就带着牧战前辈还有肖振南前辈一起离开这里。返回丹城，让他们找不到就行了。”

　　“看来事情还挺麻烦的。”沈飞无奈道。

　　林轩笑道：“其实我倒是也想上去跟他们对战一下的。但是人家可有六个。我能挡住三个，剩下的三个，你来对付，怎么样？”

　　听到林轩的话，沈飞鄙视道：“还让我对付三个？有两个就能摆平我了。我可没你那么变态的本事。”

　　“呵呵，既然这样，那我也就没办法了。老老实实的在这里猫着吧，他们也拿我们没办法。”林轩笑道。

　　空中，水神挽住大地女神的胳膊。看对方半天不说话，询问道：“姐！你发现什么了吗？说出来咱们一起想办法。”

　　听到水神的话，大地女神认真道：“我感觉，那两个人有问题。这两人仿佛知道我们在感受他们，所以才将能量释放出来，让我们观察的。”

　　火神笑道：“大姐，你就别开玩笑了。感受到我们的精神力？除非他们是主神。你认为两位主神会隐藏在一个小队里阴人玩吗？更何况，他们二人才多大？能来参加天才大赛的主神级强者吗？”

　　大地女神皱起眉头。火神说的并没错。检测年龄的仪器是相当精密的。可以这么说，几乎不会有算错的时候。这么年轻就突破到主神层次？那显然是不可能的。

　　“可能是我多想了吧。”大地女神无奈道。

　　而这时候，雷神，冥神还有水神同时开口道：“不一定！”

　　三人对视一眼，三人也都是一愣。没想到这一瞬间，三人到还默契上了。这可是十分难得的。

　　大地女神好奇道：“什么不一定？你们三个说什么呢？”

　　“大姐，并不是年轻就不能达到主神层次的。至少现在神界，我们已知的就有一个。就是创世神大人让我们抓的林轩手下有一个年轻人，此人年纪轻轻，但是已经达到了主神层次。”冥神肯定道。

　　雷神无奈道：“此人我和他交过手。武魂是赤血长剑。这小子应该是兵神的传人，实力相当不错。”

　　水神跟着点点头。“没错，我跟此人也交过手。他还是一个断臂，和当年的兵神简直一样。气息也十分相似，但是却要弱了不少。可能是因为突破的时间还短的缘故吧。”

　　“断臂？你看下面这俩人哪一个是断臂呢？”大地女神开口道。

　　众人仔细的看了看，发现二人都是完整的身体。沈飞自从修炼了变形术之后，那只断臂就已经用能量从新塑造了。但是因为被变形术的奇特能量保护着，所以外人根本看不出这只是能量凝聚而成的。除非实力比沈飞强。可是还有谁能比主神的层次更高呢？至少空中的六人没达到这样的层次。


第1265章 逼战

　　“看来，是我们多想了。”冥神苦笑道。

　　这时候，大地女神认真道：“你们都认识这神界的第十三位主神？”

　　大地女神自然很惊讶，当日，沈飞和水神战斗的时候，散发出的强大气息早就让神界当中的主神强者感知到了。只不过没人知道是谁而已。按照常理来说，他们得知主神是谁之后，第一时间应该相互通知此人身份才对。但是这么长时间过去了，大地女神愣是一直没得到消息，显然，眼前这三位主神都没告知自己。

　　火神一旁开口道：“没错，你们怎么没告诉我们呢？这事可是大事。”

　　冥神一时紧张，直接开口道：“我以为雷神会通知你们啊。”

　　雷神没想到冥神会这么说，于是直接说道：“我以为水神会跟你们说的。”

　　水神就知道会是这样的结果，于是，直接说道：“我以为冥神会跟你们说的。”

　　冥神见二人都如此配合，于是脸上充满无奈之色。“事情就是这样，所以没通知出去。”

　　大地女神何等人物？自然能看得出三人这是在自导自演呢。但是却拿三人没啥办法。

　　这时候，林轩笑道：“沈飞，你紧张什么呢？”

　　沈飞无奈道：“当然紧张了，这帮家伙在上面，怎么不走呢？赖在这里做什么。”

　　“呵呵，比赛没结束之前，他们当然不会走了。你就别想太多了。他们要是走了，才不正常呢。他们就算看出我们了，也不能太过分的。另外，你在那雷神，水神，冥神眼中可是独臂。现在你双臂完好，他们根本不会想什么的。”林轩微笑道。

　　“呵呵，希望是如此吧，现在我还真有些郁闷。还是小心一点为好。用不用通知清风大哥他们一下，让他们先行离开。”沈飞提醒道。

　　听到沈飞的话，林轩开口道：“没事的，放心好了。既然这次带他们来了，那就别让大家扫兴，放心好了。虽然现在可能打不过，但是想从几人手中逃脱，还是很简单的。”

　　“呵呵，这倒是。行了，你这么说我不就明白了嘛。”

　　工作人员上台收拾，将孙家弟子的尸体送入台下，盖上白布。这种场面在这天才大赛当中还是少见的。可以这么说，天才大赛进行到现在，真正死去的选手并没有几个。毕竟大家都是各个势力的精英弟子，每一个损失都是相当大的，这很可能变成两个势力战斗的导火索。但是今日，牧歌显然已经表明的态度，这次战斗，无论如何，都要报仇雪恨的。

　　而此时，还没上场的丁家队伍，此时已经完全安静下来。没人知道怎么回事。那是一种莫名其妙的压力，自然是牧歌带给他们的。这些年轻人跟林轩等人完全不能相比，虽然出手狠辣，但是却并不是战斗提升到现在的。可以这么说，他们只是下手比较狠的新人蛋子。而疾风众人可是在人界当中，精力无数战斗，无数危险成长起来的天才。对于疾风众人来说，杀人算不上多难的事，每个人手上都有敌人的鲜血。真正动起杀心，全身就会发出一种血腥的气息，就仿佛是猎人准备战斗，饿狼看到了自己的食物一样。

　　丁浩脸上带着恐惧，但是此时却必须得保持冷静，因为他十分清楚，自己如果不能保持冷静的话，今天这场战斗，恐怕就真的完蛋了。自己可能会送命与此。

　　丁家的另外一个选手，认真道：“丁浩大哥，这牧家不会也这么对我们吧？那几个家伙实在是太可怕了。仿佛杀人就和吃饭一样，能力更是十分的诡异。那个大叔，还有那个人到现在还没出手，我们战斗起来，是不是也得丢命？”

　　丁浩让自己尽可能的冷静。回答道：“不用担心，我们现在可是代表着丁家，这个样子算什么？都给我老实一点。准备好战斗的准备。这次战斗，不成功，便成仁。”

　　“那要是他们真下狠手，我们死掉了。怎么办？”

　　“丁家会永远记住你们的。”丁浩认真道。

　　丁浩这句话，让本来就很怕的队伍，变得更加的害怕。可以这么说，他们本身已经很恐怖了，希望能在队长那里得到一些肯定，却没想到这队长丁浩此时仿佛比他们心中还要灰暗。

　　而看台上的丁宝和孙磊此时则认真的商讨着。

　　孙磊认真道：“丁宝，你们丁家的为我们报仇啊，一下子死了四名天才子弟，回去之后，恐怕族长那里都无法交代了。这样下去，兄弟我们以后可就没办法合作了。”

　　丁宝认真道：“这次真心不知道那帮家伙究竟是什么地方来的了。你们家孙武的实力你还不了解吗？”

　　“当然了解，但是却没想到。牧家的那个弟子竟然会那么的强，强的都有些变态了。就那种武魂，竟然也可以修炼到现在这个爆发力，恐怕就算是那文战也不是他的对手。”孙磊认真道。

　　“这就是了，我家丁浩的实力，跟你家的孙武在伯仲之间。孙武输的那么惨，丁浩也好到那里去的。这样的话，我想我们丁家还是弃权算了。如果这几个弟子都死了。我家老头子那关，我也过不去。反正混沌殿的实力那么强，我也没想过得到冠军，还是弃权算了。”丁宝认真道。

　　丁宝显然是害怕了，他实在想不到，牧家的队伍竟然会如此恐怖。刚才干掉孙家的弟子的时候，他的心头就已经有些颤抖了。牧歌三人表现的实力确实不是他们能对付的。

　　听到丁宝的话，孙武的脸色马上就变得不还好了。自己家族的子弟简直是给丁家当了小白鼠，丁家竟然连给自己报仇都不行，甚至都不想去试一试。

　　“丁兄，你这样，我……”

　　丁宝自然清楚孙武的意识，脸上带着苦笑。“老哥，说真的，我是真心想帮你，但是现在的状况，我想你也知道了，我也没办法。我总不能让这些孩子去送死吧。”

　　见丁宝的意识，显然是不想了。孙磊勃然大怒。“丁宝。当日你提议伏击牧家队伍。我们孙家只是帮忙，可是现在，你现在却让我们孙家自己承受牧家的怒火。天底下哪有这样的好事？”

　　“既然话说开了，那我也没什么必要再留什么面子了。孙磊，我们两家关系一直不错。这次只能怨你们孙家运气不好。要是我们丁家先比赛，可能状况就反过来了。到那个时候，你们孙家会选择送你的那些弟子去比赛送死吗？将心比心，可以吗？”丁宝认真道。

　　听到丁宝的话，孙磊恨不得将丁宝直接打下去。但是此时，自己又能如何呢？怒视了丁宝一眼，然后冷哼一声，带着满腔怒火，离开了观众席，跟混沌殿殿主请示了一下后，就去给孙武检查伤势去了。这孙武是年青一代最杰出的，这次没死掉，也算是不幸中的万幸，所以他还是自己下去治疗才更放心一些。

　　这时候，林轩含笑的朝牧歌说道：“牧歌，那个老家伙十有八九是要弃权了。丁家要是弃权了，这比赛也就没多大意识了。”

　　牧歌顿时一愣，好奇道：“你怎么知道的？”

　　“呵呵，这当然很容易猜测。刚才他和孙磊在吵架，这俩家伙平时跟哼哈二将一样，在一起狼狈为奸，此时却大吵起来，十有八九是因为丁宝准备弃权比赛。这样的话，孙家就完全成了小白鼠，帮他们承受怒火了。这样孙磊当然是很生气了。这才闹翻的。”林轩分析道。

　　林轩分析的头头是道，牧歌听了之后，点点头，肯定道：“很有可能。”

　　二人刚说完，就看到丁宝起身，朝混沌神殿的殿主走了过去。

　　这时候，牧歌站了起来。将自己的声音，爆了出去，瞬间传遍全场。“孙家得到了我们牧家的怒火。下一个就是丁家。你们可以选择弃权，但是那样懦夫的行为，我想你们丁家也不会做，毕竟在我牧家眼中，你们丁家也算是一号人物。要是你们想弃权的话，也无所谓，顶多以后我们牧家不再正视你们。你们丁家也可以顶着懦夫的名号继续苟延残喘的生存下去。今天这里有来自整个神界各地的强者，各个势力的强者都聚集在这里，怎么选择，你们丁家自己想吧。”

　　牧歌的话，句句到位，丁宝面色阴沉，脚步也停了下来。而丁浩等人此时也看向主席台的丁宝，显然是在等待丁宝的决定。练武场顿时陷入安静当中。

　　混沌殿殿主的声音打破练武场的平静。“请不要大声喧哗。”

　　牧歌朝混沌殿殿主鞠了一躬，表示歉意。

　　丁浩等人此时可谓是十分的认真，但是却充满庄严，显然，他们已经做好了决心。他们会毫不犹豫的为家族的荣耀献出自己的生命。

　　丁宝却继续走向主席台。在无数的人的目光下，朝混沌殿殿主喊道：“殿主大人，我们丁家弃权！”

　　紧接着，全场的嘘声大起。丁浩怒声道：“老师，我们不畏惧战斗！”

　　“老师，我们不怕死。我们丁家不是懦夫。”另外一个选手高声道。

　　但是任凭他们如何说，丁宝都是无动于衷，显然已经做了决定。


第1266章 丁家弃权

　　混沌殿殿主此时也是也是皱起眉头，显然也是对丁宝的做法相当不满。

　　身为一个武者，自然有自身的原则。在场人自然都看的出来，也明白牧歌的意识。这就是逼迫丁家出战。但是说的却是句句属实，没有丝毫问题。放在平时，丁宝的做法并无问题，毕竟好汉不吃眼前亏的道理谁都知道，而且这也是对弟子负责任。但是此时，神界无数势力的代表都在这里，而且牧歌都将大帽子扣在家族的层次上了，他要是依然选择不迎战，这就不是丢自己人了。而是丢家族所有人的脸面。

　　林轩认真道：“真没想到，这丁宝竟然如此沉稳。”

　　“这算是忍辱负重吗？”沈飞含笑道。

　　听到沈飞的话，林轩笑道：“忍辱负重？只能说他是个厚脸皮的老混蛋而已。你知道以往战斗的样子吗？牧家以前的队员，每一个战斗之后，不是死亡就是残废。上次决赛是混战，我没机会干掉他们。这次更是变本加厉，竟然在外面伏击，让牧家丢脸。还失去比赛的资格。这些牧家的弟子都是外门当中强者的后代，每一个虽然算不上天之骄子，但是都是消耗中金培养的。牧家回去光是解释这些事就会十分头疼。这丁宝见打不过，马上就选择弃权放弃，这除了无耻二字，其他的词汇真的无法形容他了。”

　　林轩这话说的可谓是相当气愤，但是却也十分的无奈。这丁宝这么无耻的做法，还真没办法阻拦。

　　牧歌冷声道：“哼，弃权就有用吗？比赛结束，只要他们离开城池，就去找他们麻烦。”

　　听到牧歌的话，林轩苦笑道：“这个恐怕不行啊！”

　　牧歌好奇的看着林轩。“怎么不行？难到我们还搞不定他们吗？”

　　林轩笑道：“搞定他们根本不是什么事，但是上面那几个家伙已经注意到我们了。这次比赛结束，我会带着你们马上离开这里，返回平等城。只有到达那里，才是最安全的。到时候，我们还得去牧家参加比赛。”

　　“那就放他们如此逍遥？”牧歌好奇道。

　　听到牧歌的话，林轩微笑道：“这点你没什么好担心的。丁家又不可能离开神界，想找他们麻烦什么时候都有可能。这次他们如此，那孙家和他们的关系估计也就这么地了。两家不再联合，牧家想收拾他们实在是太容易了。这根本就不需要你操心的，明白了吗？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，牧歌脸上带着一丝微笑。“嘿嘿，你说的没错。既然这样，他们愿意放弃就放弃好了。这口气早晚会找回来的。”

　　这时候，林轩认真道：“嗯，所以你也不用想太多就是了。这丁宝老家伙，也承受着不少东西的。”

　　混沌殿殿主认真的朝丁宝询问道：“丁宝老弟，如果你真这么选择的话，丁家的名声可就真的毁掉了。”

　　丁宝抱拳道：“殿主大人，对不起，我必须得对这些孩子负责任，在我眼中，他们的性命比任何都要重要一些。”

　　“你这么说虽然没错，但是你却忘记了一件事。在温室当中的孩子，永远都长不大。没有经过生死的考验，永远无法成为一个合格的战士。”

　　丁宝苦笑道：“多谢殿主大人提醒。”

　　看丁宝是下定决心这样做了，殿主也不再浪费口舌，表情也变得冷淡许多，显然，十分不高兴。“丁家弃权，退出比赛。孙家人数不够，退出比赛。比赛重新分组。”

　　五支队伍，只剩下三支。从新分组后，发现那个无名的队伍已经没有夺冠的希望，被自动刷了下来，只剩下了两只队伍，一个是混沌殿，另外一个是牧家的队伍。

　　此时，丁家的队伍十分安静。每个人都颤抖着，低着头，朝演武场的大门走去。

　　“懦夫！”

　　“废物，胆小鬼！”观众们毫无疑问，将各种语言丢在了这个队伍的身上。每个人都没有回应，就这样默默的消失在通道的阴影当中。

　　……

　　林轩笑道：“看来，这几个年轻人这辈子心中恐怕都会有阴影。”

　　听到林轩的话，沈飞开口道：“那可不一定，没准心里变态了。一举成为下一个邪神也说不准。”

　　牧歌笑道：“他们可没邪神那本事。如果有的话，他们根本就不会只是现在这样。对了，你们现在都这个实力了。没去找邪神的麻烦吗？”

　　“找了，那家伙背后有个大人物，总帮助他。”林轩无奈道。

　　“大人物？”

　　“嗯。至少是主神层次强者。前一阵子在精灵村被我遇到一回。被强者救走了。那家伙实力不弱。但是具体是谁还不知道。但是不要紧，那邪神对我虽然有威胁，但是我现在到并不是很担心，这就家伙最多只能给我们带来一些麻烦罢而已。”林轩认真道。

　　牧歌笑道：“呵呵，回去还是帮助那些前辈修炼一个月吧。有你现在的辅助速度，只需半年，他们的实力应该就能体能到下位神层次，到达这个层次之后，许多事情就都变得容易多了。我们想开始招收弟子，自身要是有许多下位神压阵，相信也能更多的吸引弟子来。”

　　林轩点点头，其实自己早就有这种想法了。但是却一直都没抽出多少时间。只能一拖再拖。这次如果有时间的话，自然得好好的带领众人修炼一下，也包括那些人界飞升上来的强者。既然大家都来投奔自己，自己自然也得让众人不后悔选择自己。辅助他们修炼，无疑就是一个很好的办法。

　　这时候，比赛已经开始让双方上场。林轩等人没有丝毫紧张，因为大家都十分的自信。自信可以获得胜利。

　　双方入场，文战认真的看着林轩等人。而林轩和沈飞和前几场一样，站在最后，显然没有出手的意识。

　　文战没有丝毫不快，因为他是文战，他的目标只有一个，打倒眼前的敌人。

　　还不等开始，牧歌已经开始了增幅。和上次一样，全身开始膨胀起来，但是这次，全身爆发出来的气息比刚才还要强悍。牧歌表情十分认真，脑袋上的汗珠说明着此时他十分的难受。但还是开口说道：“文战，我当你是真正的对手。我这次火力全开，希望你能让我战个痛快。”

　　听到牧歌的话，文战脸上露出笑容。武魂附体，进入了自己最佳的状态当中。高声道：“来吧，让我见识一下牧家的战斗天才，究竟能达到什么样层次。”

　　“你会满意的。”牧歌说完，身高仿佛长了半头。那根铁棒再次出现，武魂丹炉化为锤头，给人一种力量的展现。看台上的观众们已经沸腾起来，每个人都兴奋的大喊着双方的名字。显然支持牧家的人更多一些。要知道，混沌殿可谓是老牌强队，而牧家上次雇佣的天才林轩，虽然是强的，但是毕竟不是牧家人。而这次，确是神界公认的废物战斗武魂的牧家，牧家出现一个战斗天才，这对众人来说，可谓是相当新鲜的事。所以支持率自然是相当高的。

　　双方此时已经蓄势待发，显然，两方的人都十分的认真。

　　邵月看了看对方的实力，朝林轩这边小声道：“林轩，这个不好对付啊！”

　　林轩笑道：“加油，加油，我俩十分支持你俩的。”

　　看到林轩这个猥琐大叔的模样，邵月眼中充满了鄙视。沈飞也没有动手的意思。对方五个家伙都超过了中位神。最前面的文战，实力在中位神巅峰，其他四人，两人中期，两人初期。总体实力，确实要比牧歌三人要强上一些，但是用林轩的话来说，战斗是提升实力的最好办法，特别是这种战斗。

　　所以，这次不到万不得已，林轩和沈飞是没打算帮忙的。

　　这时候，林轩认真道：“行了，废话我就不多说了。你们加油。”

　　气氛很高涨，牧歌此时脸色泛着一丝红润，林轩也十分惊讶。因为牧歌此时的增幅强度显然已经超过了圣武大陆的战斗医师。可见，这种医术跟天赋也有很大的关系，至少牧歌就足以证明了这一点。

　　裁判这次并没有上场，因为他知道，这次只要一说开始，战斗马上就会打响。到那个时候，自己可能被波及。虽然他的实力达到了上位神层次，但是他却很清楚文战的战斗力，那绝对是超一流的强者。

　　裁判站在擂台边，凝重道：“战斗，现在开始。”

　　随着裁判的话音落下，牧歌和文战的身影瞬间消失。顺子也是如此。这已经是最后一场了，也没必要隐藏自己的身份了。二话不说，直接进入了隐身状态，在擂台上伺机而动，随时准备出手攻击。

　　而混沌殿的四人并没有着急动手。四人都想跟顺子比划比划，但是几个人却消失了顺子的身影。于是四人的目光同时落在了邵月身上。

　　邵月顿时一愣，看着四人，连忙布置了几个能量盾在身前，挥舞着手中的海棠，各种精神能量飘荡而出，覆盖在整个擂台之上。对方的选手们顿时感觉到自己仿佛深入泥潭一般，任凭自己如何挣扎，却不见挣脱。于是，几个家伙同时释放能量，尽可能的将这股特殊的能量排挤到远处。


第1267章 群战混沌殿精英

　　众人合力，效果自然是不错的，至少没有了被侵蚀的感觉。

　　而就在这个时候，他们突然感觉到背后一阵寒风，紧接着，联合布置能量盾，抵挡。

　　只见一道寒光划下，直刺众人后方。

　　咔嚓……

　　四人仓促之下联合布置的结界被刺穿，攻击的粉碎。

　　众人只看到一个停顿的人影，紧接着，人影再次消失。

　　主席台上所有人都十分吃惊。一些强制眼中充满震撼，因为顺子在他们的眼中也消失了。但是很快众人就发现，顺子并不是速度飞快，而是此时的顺子，完全消失了。

　　混沌殿殿主惊讶道：“原来是个影族的弟子。没想到这影族竟然会出现一个如此天才。而且走的修炼方向和影族老一辈完全不同。放弃武魂，修炼斗气。有意思，有意思！”

　　混沌殿殿主显然是对顺子产生了兴趣。影族的武魂虽然奇特，但是影族自身的资质却并不是很好，也正因为如此，影族当中很少能出现天才级别的强者，但是眼前的顺子却是一个不择不扣的天才。只是简单的一道攻击，此时就已经将混沌殿的四个天才弄得愣住了。

　　几个人并没有散开，他们此时可谓是十分清楚，只要众人散开进行攻击，肯定会被顺子逐个击破。这可不是他们想的。

　　这时候，另一边的战斗也已经打响。许多观众都站了起来，因为距离擂台十米左右的空中，两道身影出现，消失，再次出现已经来来回回的对攻了几次。

　　牧歌此时额头上的血管都已经鼓起来。全身散发着爆炸性的气息。而文战双手握拳，强大五种属性分别集中在双拳，双脚，还有身体上。让自己全身都散发着攻击的气息。

　　牧歌此时宛如一个十足的砸墙工，大锤抡的虎虎生风，和文战打的是旗鼓相当。

　　众人此时都将目光集中在二人身上。就连空中的六位主神都不住的看了下来，发表着各自的言论。

　　牧歌此时就仿佛是一个超强的武斗家一样，本身战斗医生也是这样的存在，这点林轩在圣武大陆可是深有体会的。而全场最激动的，要数看台上的牧战了。

　　牧战扯着肖振南的胡子。“快看，快看。牧歌的战斗力！”

　　“你给我轻敌点！”肖振南挣脱之后，认真的看着空中的战斗，眼中精光连闪。“好，这实在是太好了。这战斗力比同级的武斗家还要强。而且他的速度还在增加着。看来还没达到极限。”

　　牧战兴奋道：“肖长老，牧歌已经说了，要将这套医术功法送给牧家。我要是能得到这套功法，就实在太好了。”

　　“真的？看来这次家主又有的笑了。”林轩含笑道。

　　“那是注定的。”牧战兴奋道。

　　肖振南笑道：“这套功法，要是家主练成的话。我想，那战斗力绝对相当恐怖的。”

　　牧战狠狠的点下头，表示肯定，毕竟这件事对他们来说也是大好事一件。特别是牧战。他和牧铁是牧家的两个奇葩，不太喜欢炼丹医术，更喜欢战斗。苦练功法。但是也正因为如此，两边的作为都不是很大，但是脑袋却十分聪明，整因为如此，在牧家当中一直都主外。而其他长老们，平时都在苦练炼丹术，希望能取得好的成绩，大的成功。而牧歌的到来却给了他太多的惊喜。先是药王典。这套功法让牧家的战斗力一路飙升。战斗力在一般的武者面前还是相当好用实用的。战斗力也不算弱。但是牧家武魂修炼的速度实在是慢了一些，所以战斗力无法更强的发展出来。但是眼前的牧歌，此时竟然和统计的混沌殿天才文战战斗成平手，而且这战斗现在还没有结束，最后的结果是如何，他们现在也想不到。

　　牧歌服用了一颗火神丹，让丹炉上的火焰更加的旺盛，更加的炙热。没人想的到眼前的牧歌究竟达到了什么程度。一切可能只有牧歌自己才能感觉得到。

　　这时候，林轩兴奋道：“牧歌的成长比我想的要快。”

　　好像是要证明林轩说的话一样，几颗丹药瞬间出现在牧歌口中，一起吃了下去。原地飞速旋转起来，仿佛化身一个龙卷一样。直奔文战。

　　文战看到牧歌选择了这样的方式，于是，土黄色的光芒将自己笼罩起来，紧接着，直奔牧歌，毅然决然的选择了硬碰硬。

　　看到文战的选择，主席台上的混沌殿殿主皱起眉头，显然有些不满意。而文战却充满期待。前面几次对攻，让他感觉到热血沸腾，那种肉碰肉的感觉可谓是十分痛快。

　　二人瞬间接触，五色的能量从文战的胳膊上荡漾起来，那巨大的双角此时给人一种十分强壮勇猛的感觉，轰隆一声，二人接触了。

　　文战的身影瞬间被击飞，整个人倒飞出去。但是文战速度却十分的快，用风属性能量强行控制自己的身形，愣是停在了空中。但是因为那巨大的冲击力，文战那巨大的鹿角被直接弄断。样子有些狼狈。

　　牧歌刚才吃掉的丹药所化的力量早已经超过了中位神层次，虽然这样力量的攻击，十分钟才能使用一次，但是只要能伤到对方就足以让自己的优势扩大到一定的程度了。

　　牧歌笑道：“哈哈哈……文战，你还是被我阴了一下。我们继续。”

　　牧歌说完，直接冲了上去，脸上带着兴奋之色。

　　文战脸上同样是兴奋，他有一点和被林轩抓走的阿鲁很像。就是性格。二人都是那种越战越勇的角色，实力超强的家伙。所以即便被阴到，一样没有感觉如何，他的目标并不是自己，而是对方。对方不倒下，他就仿佛是一个战争机器一样，永不停歇。当然就算他不想停歇，只要打的他停歇下来，就可以了。而此时的牧歌，显然有这种能力。

　　下方，顺子和四人已经纠缠了半天，可是四人说什么也不分开，就那么靠在一起，和顺子打拉锯战。只要顺子一出面，他们马上就群体防御，然后群起而攻之，而邵月的能量，也被四人联手逼出了周身外几米的地方，对众人来说根本没有任何作用。

　　这时候，林轩认真道：“没想到，这里竟然还是有这么多的人才啊。要是能一并带走多好。”

　　“带走？据说阿鲁就是被你忽悠走的。这些人你怎么不忽悠？”沈飞笑道。

　　“我也想啊，但是这次那混沌殿殿主盯得紧，只要我有这倾向，身份估计就会暴露了。如果让他知道我的变形能力，那就真完蛋了。他已经知道那个人类和矮人是一个人乔装的了。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，沈飞笑道：“要不我们出手怎样？不出手的话，这四个人，顺子还真不好对付。”

　　林轩笑道：“有什么不好对付的？只要将四人分开就好了。这对他们来说应该算不上多难的事情吧？”

　　听到林轩的话，沈飞鄙视道：“让这四人分开？哪有你说的那么容易？顺子可不是咱们来，都有远程魂技。那样可以站在远处配合身法随便的攻击。攻到对方分散开来。他可是只有近身攻击啊。除非他能做到攻击也不显露身形，就行了。”

　　“他要是能做到那样，就好了。那基本是不可能的。我现在还是不太想帮他，但是这小子和邵月要是配合一下，效果绝对会相当不错。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，邵月一边释放能量，一边凑了过来。小声询问道：“林轩大哥，我们需要怎么做？”

　　林轩开口道：“其实很简单，你们就这样……”

　　林轩小声将方法告知给邵月，邵月又传递给顺子，二人商量办法，然后开始尝试。

　　邵月此时精神集中，看着四人，突然表情变得凝重起来，仿佛在凝聚着什么。四个家伙此时背对着队友，朝向四个方向，这样，也能最好的防范顺子。却并没有人注意到邵月。战斗进行了这么长时间，邵月却没有任何的攻击，只有释放着精神的状态能量，真正的杀伤力很小。

　　就在这时候，邵月双目当中突然爆发出一股粉红色的能量。这是一种精神魂技，魅惑。邵月正对着的男子突然感觉到眼前一晃，精神也马上变得不集中起来。就在这一瞬间，一道身影出现，紧接着，匕首划破他的能量盾，一个拳头已经狠狠的打在了他的下巴上。

　　嘭……

　　男子倒飞，撞在了队友的后背上。此时已经昏迷过去。此人并不是修炼体制的魂师，没有了能量盾防御，防御力至少降低了好几个层次，正因为如此，才被顺子一下子打在了下巴上，晕了过去。

　　剩下的三人迅速分开，但是想聚集的时候，却没人再敢乱动了。三人中间的距离大概十米左右。但是三人却发现，他们已经被各种各样的精神毒素围绕起来，正是邵月的。他们三个联手能逼走邵月的能量，但是自己的话却无能为力。只要进入其中，速度就会下降许多，那样的话，简直就成了别人的活靶子。

　　三人对视一眼，眼中闪耀着一丝默契。紧接着，三人分别凝出自己最强的范围魔法，朝脚下砸去。


第1268章 完胜决赛

　　擂台上三人周围顿时暴起烟尘，顺子的身影瞬间出现在烟尘当中。正在迅速逼近距离自己最近的一个混沌殿选手，手中的匕首寒光连闪，其锋利程度，不言而喻。

　　这三人也是混沌殿耗费大量资金培养的天才人物。反应速度也是相当不错的。

　　速度飞快，三道攻击瞬间便锁定在了顺子身上，两人冲刺，一人爆退。刚才的范围攻击，已经抵消掉了大量邵月的能量，也正因为如此，他们才敢如此行动的。

　　三人配合的相当默契，顺子追逐的家伙施展着控制魂技，而另外两个，则直接选择攻击。

　　顺子知道自己被发现位置，马上破掉隐身，飞快加速，直奔目标。但是双脚却被两条藤蔓捆上，而背后那两股能量直奔自己，顺子自然清楚这是怎么回事。于是，突然朝前方趴了下去，然后用匕首将藤蔓划断，在地上做了一个前滚翻后，横向移动起来。

　　顺子清楚的记得，莱发等人教育他时候，说的话。自己是黑暗中的刺客。每次出手，一定要击杀对方。一击不成，马上遁逃。没有必要恋战，继续寻找攻击的机会。此时的顺子就是如此。

　　两到攻击攻击在了擂台上，顺子的离开了灰尘地带，再次消失。

　　三人汇合到一起，对视一眼之后，同时看向邵月。他们此时已经明白邵月的重要性了。只要邵月在场上，他们就根本没办法全力发挥，邵月那让人头痛的控制魂技，让他们时时刻刻都提心掉胆的。但是他们倒不是十分的紧张。混沌殿和牧家关系虽然算不上很好，但是也绝对是没仇的。当然，上次林轩掳走阿鲁的事情，都被牧家推干净了。所以他们并不是很担心，牧家的选手们会对他们下死手。

　　邵月感觉到了三人的目光锁定自己，于是二话不说，直接朝林轩这边跑了过来。“别过来。我是好人！”邵月嘴里一边嚷嚷着，一边释放着精神能量。嘴上虽然可怜巴巴的样子，但是这下手可是一点没有松懈的意识。

　　对方三人木属性的主管防御顺子偷袭，另外两个凝聚出远程攻击，目标是邵月，显然，是要将邵月先打出去再说。但是却看到邵月躲到了两个男子身后，正是那个猥琐大叔还有一个年轻人身后。这二人从比赛开始到现在连能量都没提起来过。可以这么说，那绝对是十分神秘的。也正因为如此，二人现在脸上带着一丝微笑，但是却让人充满了疑惑的担心。

　　林轩含笑道：“怎么？顶不住了吗？”

　　邵月没好气的说道：“说的容易。只搞定了一个。如果对方只剩下两人还凑合。我的能力已经暴露了。除非他们是白痴，要不然是肯定不会再上当的了。但是你看他们几个像是傻子吗？”

　　沈飞笑道：“这帮家伙可是混沌殿的天才人物，怎么可能是傻子？这点你就别想了。牧歌那里的战斗一时半会不会结束。看来也只能我们先出手了。”

　　林轩无奈道：“好吧，交给我好了。沈飞你别动手。你的武魂只要一出现，保证穿帮的。”

　　听到林轩的话，沈飞笑道：“你不也是？”

　　林轩摇了摇头。“我可以使用斗气。”

　　林轩说完，朝角落的顺子开口道：“我抵挡这次攻击之后，一起突袭，先搞定两个家伙再说其他的。”

　　听到林轩的话，顺子点点头，并没有回应林轩。对方的两道攻击化作一条火焰巨龙，另外一条化作疾风之剑直奔邵月。邵月速度慢的弱点已经暴漏给二人，所以二人这次攻击可谓是十分的自信。

　　而就在这个时候，那神秘的猥琐大叔突然上前，一道巨大的金色能量覆盖在身前。

　　砰砰……

　　两道攻击命中，但是尽管如此，金色的能量盾牌却没有任何晃动。三人眼中带着惊讶之色。“上位神层次的武斗家？”

　　三人还在惊讶，林轩已经动了。手掌成刀，直接朝三人劈出三道斗气斩，整个人也朝三人直冲过去。

　　三人可谓是相当惊讶，联手防御，也正好感受林轩的实力。这三道斗气斩的速度很快，三人支撑完好防御盾，这三道斗气斩已经到位。

　　三人全身一震，防御盾也在第三道攻击下碎裂，消失。

　　三人表情中带着一丝凝重，然后联手形成攻击。这次发动者转为了木属性的魂师手中。对付武斗家，自然系的魂师占着不小的优势，而除了自然系的强者之外。木属性的魂师就要比其他的好的多了。这也是所有人都知道的。

　　林轩的速度也是让他们的眼神有些应接不暇，而林轩其实还是在尽可能的压制着自己的速度，生怕被上方的主神发现。林轩飞快的奔跑着，转眼间，距离三人只有不到十米的距离了。

　　这下倒是让三人紧张起来。这次并没有分散，二人的能量已经涌入了木属性魂师体内，等待这一次全力的攻击。

　　就在魂技凝聚成的刹那间，一道寒光从三人后方划下。顺子的声音想起。“你们三个输了。要不是我手下留情的话，你们三个早就死了。”

　　顺子手中的匕首此时已经顶在了木属性强者的脖子上。林轩闪电突袭吸引注意力，而顺子找机会直接干掉眼前所有人。虽然没真正干掉，但是如果是现实真正的厮杀的话。这三人只需要一个瞬间就会被顺子的匕首割破喉咙，到那个时候，一切就都麻烦了。

　　三人背后冒出了一丝冷汗，但是只能无奈的坐在了地上，算是弃权了。林轩和顺子击掌表示庆祝，然后返回了沈飞旁边。朝牧歌和文战的战斗看了过去。虽然林轩比这二人实力要强的多，但是这毕竟其中一个是自己的好兄弟，见到自己的好兄弟成长了这么多，林轩又怎么可能不高兴？

　　牧歌和文战的战斗已经持续了很长时间，二人此时都已经累得开始大喘气了，但是依然带着笑意，看着对方。

　　林轩喊道：“牧歌，差不多就行了。我们联手搞定他算了。”

　　牧歌脸上带着微笑，看着不远处的文战：“怎么样？你们就剩下你自己了，你们输定了。”

　　文战笑道：“真没想到，你们牧家竟然找来了这么多变态。看来我们混沌殿以后在天才大赛上，是无法独领风骚了。”

　　牧歌笑道：“独领风骚有意识吗？没有失败的话，怎么会有前进的动力？”

　　“没错。有目标才能进步。来吧，最后一击了。一分高下！”文战豪声道。

　　听到文战的话，牧歌笑道：“时间也差不多了。如果赌在这一击上，我保证我会笑道最后。”

　　文战全身绷紧，高声道：“五色神鹿，周身强化。孤注一掷！”

　　牧歌没有丝毫的放松。脸上带着丝丝微笑，好几颗丹药出现在口中一一咽下。全身再次感觉到一股毁天灭地的力量，然后同时冲向对方。

　　沈飞开口道：“要分出胜负了。”

　　“恩。这些丹药足矣让牧歌获胜了。”林轩喃喃的说道。

　　林轩的话音刚落。文战的拳头带着一股土黄色的光芒和牧歌的大锤狠狠的撞击在了一起。

　　静了两秒后，二人都没有倒飞出去，两人同时从空中掉落下来，最后砰地一声，几乎同时，摔在了擂台之上。

　　整个练武场安静下来，所有人的目光都集中在二人身上。二人都在颤抖着，希望自己可以站起来。邵月想上去帮忙，却被林轩拉住。

　　“我要去帮牧歌。”邵月朝林轩道。

　　林轩带着笑意，看着远处的林轩。淡淡道：“不用管他，那家伙现在想自己站起来。”

　　整整一分钟，二人才颤颤悠悠的站了起来，但是对视一眼之后，牧歌脸上带着一丝胜利者的笑容，而文战脸上的苦笑足矣说明一切，紧接着，还是没有站住，朝前方倒下，砰的一声，摔在了地上。

　　吼……

　　观众席上瞬间炸开了锅，呼喊声接连起伏。

　　完胜！牧家的队伍完全占领了场上的节奏。甚至还有一个至始至终都没有出手。混沌殿五人，两人昏迷，三人纷纷起身，去将二人扶起。他们都很服气，输的心服口服。

　　林轩含笑道：“玩的可好？”

　　牧歌的脸色苍白，但是脸上的喜悦却一点不减。“这功法的消耗和后遗症太强了一些。我用那么好的丹药来维持，依然还是有些虚弱，但是这威力确实让人陶醉。真是太谢谢你了。”

　　林轩笑道：“咱们兄弟之间没必要说这个，你今天干得漂亮。”

　　听到林轩的话，牧歌捶了一下顺子的肩膀。“小子，表现不错。”

　　顺子憨厚挠了挠脑袋，尴尬道：“要不是林轩大哥出手帮忙，这次我也没什么办法的。那几个家伙都不是一般人。每个人的实力都要比我前两日的比赛，遇到的选手，强了许多。”

　　牧歌笑道：“哈哈，说那些都无所谓的。我们已经是冠军了。”

　　这时候，裁判才从刚才的战斗当中回过神来。高声道：“本届天才大赛，决赛获胜的是。牧家的队伍。恭喜！”

　　宣布完，观众席上又是一阵欢呼，沈飞小声道：“参加这比赛，奖品应该不少吧？”

　　林轩笑道：“每年不一样，上次我得到一枚丹药，送给牧歌了。呵呵。”


第1269章 主神林轩

　　听到林轩的话，牧歌笑道：“现在只要材料充足，我也可以炼制的。到时候我们每个人身上都备着一颗，到关键的时候，可是可以救命的。”

　　这时候，混沌殿殿主飞到擂台上。看着林轩等人，眼中充满感慨。“牧家还真有能力，竟然能这么短的时间当中找到这么多实力不弱的少年强者。更让我没想到的是。文战竟然会输在一个牧家的弟子手中。你们都很不错，荣耀应该属于你们。”

　　总体来说，混沌殿殿主的人还算不错，但是即便如此，林轩还是没有任何后悔的意识，毕竟自己可不是那种善心人氏。而且自己和混沌殿注定要走到对立的位置上，所以林轩果断选择了对不起他。当然这也得怪他们自己，谁让他们开始说什么也不向林轩出售混沌神石了。

　　林轩等人看着殿主在那里白话，足足十分钟，才将各种奖励带到擂台上。

　　林轩丝毫不客气。“除了那冠军的证明之外，咱们都带走。”

　　牧歌笑道：“冠军证明我们也带走，等我俩去的时候，再给家主。那个时候没准还能骗两晚酒喝呢。”

　　“你也太猥琐了一些。”林轩等人丝毫不在乎殿主还在那里喋喋不休的讲个不停，将奖品都收回去。

　　而就在这个时候，混沌殿殿主开口道：“下面，有请主神大人们登场。”

　　随着殿主的话，看台上所有人都纷纷起身，站了起来。这时候，空中六位主神层次强者纷纷落了下来。站在擂台上。正好是林轩等人对面。在这些观众当中，有不少都是为了来这里瞻仰一下这些主神的尊荣才来这里的。而这一次，一下子见到了六个，可以说也算是相当满足了。

　　林轩清晰的感觉到对方六人在观察着众人，林轩心中荡起一丝心悸，然后直接给看台上疾风众人传音道：“马上离开这里，和牧战前辈还有那五个小家伙一起离开。回客栈，我们没准什么时候就离开了。”

　　众人并没有回音，他们知道，以他们的实力，要是给林轩传音的话，十有八九会被主神们听到，这可不是他们想的。二话不说，直接跟身边众人小声传递。于是，在观众们的热情掩护下，清风等人悄悄的离开演武场。

　　六位主神的精神头都锁定在了林轩等人身上，所以林轩也不害怕对方会发现清风等人的行踪。

　　这时候，大地女神开口，声音仿佛是君临天下的女王一般，威严到让人无法拒绝一般。

　　“很好。今年的战斗十分的有趣。我们很开心能看到这样的战斗。牧家可算是出现了一个战斗天才，我还真得去道贺才是，那牧笛肯定十分的开心。另外，你们几个的实力都相当不错，除了牧家的小伙子以外，其他四人有没有想过？来我们身边呢？相信凭借你们的天赋，有朝一日，一定会成为大陆上有头有脸的人物。其他人我不知道，但是我个人很喜欢你们四个。另外，我也可以承诺你们一件事。比如这个小兄弟。你们影族想回到神界当中立足。只要你选择跟随我，这点事我们马上就可以办成，到时候，影族将回到真正的光明当中，而且我保证不会再有人骚扰你们。”

　　大地女神显然是要拉拢林轩等人，这也是林轩此时最不想听到的事情了。这可是主神的邀请？这是无数强者求爷爷告奶奶也遇不到的事情，拒绝吗？如果拒绝的话，那就是当面抽主神的脸，这可不是什么好事。

　　擂台上，所有人此时都是十分无奈。顺子，牧歌还有邵月都紧张起来。这也是没办法的事情，大地女神身上散发的威压时时刻刻的影响着三人。而其他人，此时也都将目光看向这边，显然是在等待，等待五人的结果。而就在这时候，沈飞将三人收入了空间戒指当中。

　　这顿时让所有人都为之一愣，显然是不知道沈飞的意识。

　　大地女神还在观察顺子，看看他会不会动心，却没想到顺子竟然就这么突然消失了。林轩开口道：“对不起！女神大人。我们几个都卖身给了牧家。我们不能跟你们走的。”

　　冥神开口道：“牧家？只要你们点头。我可以去跟牧笛谈。我想，那个家伙应该会给我面子的。其他的事情就不用你们担心了。至于你们几个跟我们谁，到时候再研究就可以。我们给你们的待遇绝对是最好的，希望你们不要浪费了这次机会。这样的机会，放在平时，恐怕求都球不回来。”

　　冥神的话让混沌殿殿主脸上都带着一丝惊讶，主神大人都将这样的话都说出来了。可见诚意有多高。可是这二人竟然将另外三人收入戒指当中？这究竟是为何？

　　观众们此时都停止了议论。整个演武场变得安静下来。每个人都想知道，这二人究竟会不会离开牧家加入主神手中。

　　而此时，沈飞给林轩传音道：“怎么办？”

　　“我想想哦！”林轩淡定的回复道。

　　听到林轩的话，沈飞连忙道：“现在他们还都没到客栈呢，我们还得拖延点时间。他们都这么说了。我们要再不答应，就真是狠狠的打他们的脸面了。还是那种按在地上狠狠抽的。”

　　林轩突然眼前一亮，兴奋道：“有办法了，我数一二三，咱俩一起仿佛被控制住了一样。”

　　“你要做什么？”沈飞惊讶道。

　　可是林轩没理会沈飞，已经飞快的数了出来。紧接着，林轩二人脸上露出了吃惊之色，脸上也显着挣扎的样子。观众加上主神们脸上都带着疑惑之色。

　　林轩很艰难的说道：“大……大人！救……救我们！”

　　而就在主神们一脸疑惑的时候，一个巨大的空间大手将二人包裹起来。所有人顿时大吃一惊，四处寻找着二人的身影。主神们脸上的表情也变得难看起来，虽然不知道这是谁搞的鬼，但是这样挑衅的行为自然不是他们可以接受的。

　　“是谁？滚出来！”火神的暴脾气被点燃，怒声道。

　　这时候，一声狂笑从空中传来。

　　“哈哈……哈哈……”

　　所有人都朝上空看去，紧接着，两道身影出现在上方。正是林轩和沈飞，只不过此时都已经恢复了本来的样子。对于林轩，下方这六位主神都不陌生。而林轩身边的单臂主神，他们更是刚刚还研究过。

　　“林……轩！”大地女神一字一句道。

　　林轩笑道：“那几个天才我就带走了，哈哈。上次带走的阿鲁，很不错。实力已经到达上位神了。这几个好生培养，实力也绝对会飞一样的增长的。”

　　此时，所有人都震撼了。两个人竟然敢在六位主神层次的强者面前撒野，这是何等气魄？

　　“你还敢出现？真当你身边有一个主神层次的强者保镖就可以肆无忌惮了吗？你还嫩着呢。”大地女神怒声道。说完，那强横的气息瞬间锁定林轩，显然是不希望林轩再一次跑掉了。

　　而这时候，林轩全身爆发出强横的能量。武魂附体。

　　一股气势在空中和大地女神撞击在一起。林轩并没有表现出更强的气息，因为林轩知道，现在还不是时候。如果将自己的全部实力都展现出来，那可就不是什么好事了。

　　自己的气势被抵消，大地女神全身一震。“主神层次？”

　　林轩额头那神格此时说明了许多事情。强大的气势让演武场所有人都知道自己现在的实力。这里不乏林轩的崇拜者，林轩沉寂了几年，这次竟然如此高调出现，更是成为了主神。再加上那混沌属性的武魂，林轩此时有多强根本无法想象。

　　六位主神此时都瞪大了眼睛，他们想象不到，几年前他们还在追杀的家伙竟然这么快就成长到现在这个地步，这简直是无法想象的。林轩的变态成长速度，让他们产生了忌惮，当然六人当中有一个人是例外。那就是大姐，大地女神。

　　大地女神此时表情有些阴沉，土黄色的头发漂浮起来，仿佛被静电电了一样。但是却散发出一股让林轩都有些忌惮的气息。沈飞惊讶道：“林轩，差不多就行了。他们现在应该到了。这大地女神有些奇怪，和其他几个相比，恐怕要强上不少，我们这次不是来战斗的，我们还是马上离开为秒，等艾玛他们突破之后，我们就没必要害怕他们了。”

　　林轩点点头。“知道了。但是我还是想感受一下这大地女神的力量。”

　　林轩突然想起了什么，然后朝下方喊道：“土神，你这样子太吓人了。”

　　听到林轩的话，火神等人顿时一惊。然后几个人竟然纷纷拉住大地女神。纷纷劝说起来。

　　水神：“大姐，你的冷静下来啊。这里可是混沌城，大人的地方。这里还都是普通武者，你要是发飙了，会死伤无数的。”

　　火神：“冷静，千万冷静。他不是喊您呢。”

　　冥神：“大姐，你是我们心中最美的女神……”

　　林轩记得，这大地女神只要一听到土神二字就会抓狂，爆发起来。那是相当可怕的，随意就抹杀了一个城池。这也是神界禁语之一了，这也是其他主神为什么这么激动的原因。


第1270章 成功返回

　　五位主神拉着大地女神到不算十分费力，毕竟都是同级强者，只要不是过分变态的，相差都不是很多的。但是此时一脸阴沉的大地女神怒视林轩，林轩倒是丝毫不在意。这大地女神虽然实力强悍，但是未必强过自己。

　　“你们放开吧。”大地女神淡淡的说道。

　　五人松开手，但是还是十分警惕，毕竟这位大姐发飙他们都是见过的。

　　大地女神尽可能的克制自己。“林轩，真没想到，我们第二次见面竟然会是这样的对话方式，你成长的好快啊！”

　　“呵呵，要不是托你们的福，我也不可能这么快的成长。要不是你们这些年想方设法的想要抓到我，我也不可能抓紧修炼。嘿嘿，上次见到你们还得转身就跑，现在却可以这么样对话了。感觉如何呢？各位！”林轩含笑道。

　　林轩被五大主神联手捉拿的事情在神界当中可是一大的神话。要知道，林轩当年只有上位神层次的实力，但是对方即便是五位主神，林轩依然成功逃脱，这简直是无法完成的。而如今，林轩直接面对六位主神谈笑风生，这足矣说明林轩的变化，林轩的强大。

　　大地女神呼了口气，让自己平静一些。“果真是一个连创世神都忌惮的人物，但是希望你搞清楚了，你们充其量只有两人而已，只要让我们找到你的藏身地点，你就等着十二位主神联手的攻击吧。”

　　林轩无所谓道：“想抓我？你们得先能找到再说。如果能找到，我们也不用这么长时间才见面了。另外，你们好像根本没办法查找我的位置吧？当年我只是上位神初期的实力。你们五人联手我尚能逃脱。现如今，我实力达到主神层次，就算你们联手，我一样可以离开的。不要用这个威胁我，想抓我也可以，但是你们得承受，承受我无休止的报复吧。沈飞，我们走！”

　　林轩说完，带着沈飞消失在原地。

　　二人的消失让场上的气氛异常安静。所有人的目光都落在六人身上。而这时候，六人突然想起了什么，然后一起飞行起来，朝东方飞去，就这么离开了。

　　混沌殿殿主此时可谓是十分的尴尬，奖品都没发，冠军队伍就让人抢走了。而这个家伙还是几年前抢走自己的徒弟的冠军。当年，混沌殿通缉林轩，只需要情报就可以，却没想到，现在的林轩竟然已经到达了主神层次。他们可是清晰的记得，林轩的属性可是混沌。这么算下来，神界当中就有两人拥有混沌属性的主神了。一个就是他的阻止创世神，另外一个就是林轩了。

　　观众席上开始了热闹的议论之声，全部集中在林轩身上。刚才那场精彩的比赛仿佛被人淡忘了一样。每个人心中都是那年轻的影子，那让人看了就忘不掉的人，林轩。

　　在疗伤室上准备带着孙武离开的孙磊，准备向混沌殿殿主辞行。可是回到演武场正好看到了刚才的一幕。林轩再次牵动他的神经。可以这么说，林轩每一次出现都会让他大吃一惊。主神层次，这是孙家无法企及的层次，只能观望。

　　孙磊喃喃道：“林轩崛起，看来神界将要动荡了。牧家的弟子成长的这么快，或许跟此人有关！”

　　混沌殿殿主开口道：“好了，我宣布，本届天才大赛到此结束。冠军的奖品会送到牧家当中。今天晚上混沌城彻夜狂欢，希望所有来宾都能参与其中。这也算是我混沌城招待各位了。明日城门将开启，想离开的朋友请配合检查。谢谢！”

　　混沌殿殿主此时还在为那混沌神石的事情郁闷。不想放过任何线索。

　　所有观众纷纷鼓掌。而另一边，林轩和沈飞已经回到了客栈当中。牧战等人都已经收拾好，随时都可以离开了。

　　林轩看向魂师学院的五个年轻人，笑道：“你们之后去什么地方？”

　　为首的队长开口道：“我们应该会先回学院，让老师他高兴高兴。”

　　林轩笑道：“好，那我们就不带你们走了！”说完，看向牧战。“牧战前辈，有没有兴趣到我那里看看？然后我就带着牧歌去牧家。”

　　牧战兴奋道：“先别说这个，我问你一件事，你可得老老实实的回答我。”

　　“哦？什么事？”林轩好奇道。

　　“牧歌要送给牧家的功法是他战斗的时候使用的吗？”牧歌连忙问道。

　　林轩点点头，肯定道：“就是这套医术。算不上功法的，至于牧歌的身法来自于其他的功法。而那套医术只能让你尽可能的发挥出自己最的战斗力。”

　　林轩当时得到的时候，也有小小的了解一番，所以自然会了解一些其中的奥妙。

　　听到林轩的话，牧歌显然十分兴奋，也十分的激动。“那真的太好了。希望家主能将他传授给我。”

　　林轩笑道：“放心好了。牧笛前辈那么重视你，绝对没问题的。”

　　“希望吧！”

　　……

　　魂师学院的五人小队离开，那喜欢道歉的小女孩临走前跟顺子说了点什么，顺子好像不太好意识的样子，但是谁问也没说。林轩干脆直接在房间当中支撑起传送通道，然后二话不说，带着众人进入其中。

　　通过传送通道，就已经回到了平等城当中。

　　牧战和肖振南都是第一次来到这里。进城之后，只见几个精灵族战士迎面走了过来，跟林轩等人打了下招呼，就离开了平等城。林轩等人对此早已经见怪不怪了。生命之树在城中，生命之树对于精灵族来说就仿佛是信仰一般，所以自然有事没事都喜欢找生命之树谈心。

　　但是在肖振南和牧战眼中，这就显的有些不可思议了。

　　“精灵族，怎么会在你们的城池当中？”肖振南惊讶道。

　　“因为城门距离精灵村只有百米而已。而且生命之树就在城中，精灵族自然都喜欢到这里来。”林轩解释道。

　　牧战感叹道：“当时知道你在生命森林建立城池了，还以为你在开玩笑，最多也就是小打小闹，可是现在竟然搞出这么多，你让我说什么好呢？”

　　“怎么样？我这平等城还不错吧？”林轩看着二人，微笑的问道。

　　听到林轩的话，牧战点了点头，肯定道：“没说的，这里建筑结构，风格都很不错，就是人少了一些。恐怕还没运转起来呢吧？”

　　“恩，一切都还在最后的准备当中。但是我很自信，最多几年而已，这里绝对会比混沌城还要火上一些。”林轩豪言壮志，显然，他对这件事也是相当期待的。

　　牧歌此时晃动着身子。“好乏啊，看来后遗症的后劲上来了。”

　　莱发鄙视道：“你当你在喝酒呢吗？竟然还说后劲？”

　　牧歌十分认真的看着莱发。“其实是一个性质，喝酒的后遗症就是喝醉。而我那套功法的后遗症就类似喝酒后的后遗症，四肢无力，虽然依靠丹药都可以坚持住，但是还是休息一下比较好。我们今天可能走不了了。我看还是等到明天的吧。”

　　“好，反正还有五天，时间足够了。”牧战点头道。

　　林轩给二人安排了两个房间，也将二人介绍给一些前辈。最后将疾风众人都送回绿洲当中。

　　这十三天，众人也算是好好放松了一把。而林轩此时却十分的开心，十分的兴奋。这次混沌城之行，可谓是收获颇丰。六十多块混沌神石，还有一块超大的家伙。差不多足够自己使用的了。

　　安顿好疾风众人，林轩先找到风允四人。这几天耽误了，这次正好可以帮助水柔凝聚神格。

　　见到林轩回来，风允显得十分的兴奋。水柔也是如此。林轩看了看还在修炼当中的凿齿神兽石安，朝风允问道：“这是石安还需要多长时间才可以？”

　　“快了，最多两周吧。”风允思索了一下，肯定道。

　　林轩点点头，然后在戒指当中拿出一块混沌神石，凝聚开始。有了前几次的成功，林轩此时的手法已经相当的成熟了。

　　两个时辰之后，一颗晶莹的晶石凝聚完成，深海的蓝色，给人一种浩瀚的感觉。得到这块属于自己的神格，水柔那充满冰霜的脸色也解冻，露出了温暖的笑容，欣喜不言而喻。

　　“谢谢你！”水柔轻声道。

　　林轩笑道：“没事，你们四个好好修炼吧。我还有别的事，到时候再来看你们。”

　　“恩，你去忙吧！”风允开口道。

　　林轩离开结界，然后强行破开空间，进入了平等空间当中。现在的林轩，想进入这个空间比以前容易的多。

　　林轩直奔混沌门，找到正在忙活的约翰大叔。

　　看到林轩到来，约翰大叔询问道：“林轩，你这小子想我了不成？还是来监督我工作的。”

　　林轩连忙道：“约翰大叔，我哪敢啊，借我几个胆子我也不敢的。”

　　“我也是开玩笑的，什么事？”约翰尼含笑的问道。

　　林轩指了指自己的戒指，笑道：“我带来了一些好家伙，放在这个空间当中。每一只实力都不弱的。”

　　“魔兽吗？”约翰尼好奇道。

　　“可以算是魔兽，飞马说他们是远古凶兽，战斗力强悍，属性奇特。而且都十分聪明。嗜血。嗜杀，但是现在好多了，而且十分服从管理。”


第1271章 罗天心魔缠身

　　听到林轩的话，约翰尼自然十分疑惑。

　　“轩儿，魔兽这东西要是释放错了。到时候对咱们混沌门来说也是大麻烦，可靠吗？”约翰尼认真道。

　　“放心吧，绝对可靠。这些魔兽，就算是兽神那家伙到这里都无法控制的。兽神的控制只会让他们变得更加疯狂而已。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话约翰尼笑道：“这样好啊？快点让我看看。”

　　二人说话的时候，一道身影突然出现在房间当中。不是别人，正是现在平等空间中魔兽们的头子，小齐。

　　“老大，我就知道是你。这是来看我的吗？”小齐笑道。

　　林轩苦笑道：“还真不是来看你的，但是确是给这里增加生气来的。走，咱们出去。”

　　众人一起来到院子当中，林轩二话不说，直接开始释放起来。随着这些凶兽的出现，每一只都仰天怒吼着，显然，每个家伙都十分的精神。每个家伙都看着周围，感受着这里的气息，眼中露出喜色。

　　这些凶兽当中上位神层次的家伙也不是少数，整体的实力也是相当的强悍。

　　这时候，林轩含笑道：“这里是平等大陆，在这里，你们不准胡乱杀生，以后就听从这二人指挥就行了。当然，他们没事的时候也不会难为你们的。在这个空间当中，你们可以在人类稀少的地方，占领地盘，具体能占领到什么样的，就得看你们自己的了。”

　　吼……

　　凶兽们带着喜悦的吼叫，虽然有点吓人，但是林轩却十分的欣慰。

　　约翰尼感受到了这些家伙身上散发的那种气势，兴奋道：“林轩，这群家伙可了不得啊。”

　　小齐皱起眉头。“确实了不得。老大，这些家伙你从哪里搞到的？要是造起反来，那绝对是相当恐怖的。而且这些凶兽，早就应该灭绝的才对。怎么会再次出现？”

　　林轩笑道：“这些凶兽都是远古的时候被飞马关起来的，凶性早已经消失了许多了。所以这点你不用担心，这些家伙还算安全的。”

　　听到林轩的话，小齐认真道：“如果能指挥的话，这些凶兽的战斗力能达到一个恐怖的层次。上位神初期层次的凶兽，发飙起来恐怕巅峰层次的普通魔兽都不是他的对手。而且他们还有特殊的属性，十分强大。”

　　这时候，那个给林轩当翻译的猩猩走了出来，匍匐在地上。“我代表凶兽们，效忠林轩强者，还有强者的势力。任凭差遣。”

　　林轩点点头，认真道：“很好。记住眼前这两个人，他们现在是这边的管事，有什么难处找他们就行了。明白了吗？”

　　吼……

　　看到这些家伙跃跃欲试的样子，林轩也没打算长留他们，于是直接开口道：“你们解散吧，去找你们喜欢的地方。不准破坏人类建筑，不准杀戮，这是规矩。”

　　听到林轩的话，这一大群凶兽一哄而散，分散开来，到各个地方去了。

　　而此时，林轩脸上带着笑容，朝小齐笑道：“怎么样？给你的魔兽大军当中加上这些，战斗力会提升不少吧？”

　　小齐点点头。“是啊，但是就是少了一点，要是再有一些就更好了。”

　　林轩笑道：“放心了，还有不少呢。现在都还没想开，留在了那个结界当中。”

　　小齐二人顿时一愣，好奇的问道：“什么结界？怎么会封印这么多凶兽？”

　　“是当年飞马留下的传承，飞马现在已经度过雷劫，很快就能成为主神层次的强者了。”林轩微笑的解释道。

　　听到林轩的解释，小齐好奇的问道：“这么说来，我们就有三位主神了？”

　　林轩神秘的说道：“不只这些。精灵族女神艾玛，现在也在突破当中，她也可以算是我们一伙的。矮人族承认的矮人王的身份，我帮助罗天凝聚神格，他现在应该也度过雷劫了。这又是一个主神强者。另外飞马留下的遗迹当中，还有两只主神层次的魔兽，一只吞天狂狮，一只龙虎。风允四个家伙，很快也可以开始突破了，到时候我们混沌门就真的强者济济了。”

　　听到林轩的话，二人顿时目瞪口呆。

　　小齐认真道：“这么说，那可就是十一个主神了。我靠，这么说我们可以宣战了？”

　　林轩苦笑的摇摇头。“还不行啊。哪有想的那么容易。”

　　“为什么？十一对十二没多大差别。”小齐好奇道。

　　约翰尼笑道：“强者是十一对十二没错。但是我们的强者在主神当中，只不过是新人而已。那十二个家伙都已经在自己的魂技功法上研究了万年之久。战斗起来，我们这边真正是对手的恐怕不会超过五个，到那个时候我们将一点优势都没有了。另外就是眼下的势力。宣战就等于向整个神界宣战，就我们现在手中的士兵，能杀掉几个？更何况，神界哪有这么简单？龙族那边的主神就有那么多，他们要是插手的话，对付的肯定是林轩，谁让斩龙剑在林轩手中了。另外神界当中有多少强者低调隐藏起来？没准战斗一起来，突然就冒出来好几个主神也不是不可能。当初在人界的时候，魔族入侵的时候，大陆上突然出现了多少强者？那些家伙都会隐于世俗当中的，平时都是神龙见首不见尾的高人，所以不稳定因素太多。没有百分百的把握，是不可以宣战的。”

　　约翰尼解释的十分详细，小齐听得也是连连点头。也明白了其中的利害。

　　林轩苦笑道：“确实是这样。行了，这次我来这里就是为了放生那些凶兽的。你们还有别的事需要带回去的吗？告诉我，我帮你们想办法。”

　　“我们这边现在也没什么需要准备的，让纳兰赶快建立传送阵吧。等这些强者都归来的时候，尽快让平等城运转起来，然后我们混沌门就可以开始在大陆上招收弟子了。”

　　林轩突然想起了什么。“对了，你们看看这个！”

　　林轩找出一块魔核，制作成记忆水晶，将自己的一段记忆放在其中，递给二人。

　　这段记忆就是武魂融合的战斗。林轩对此很好奇也很感兴趣，而这个方法如果混沌门能得到的话，将来注定会有很大的好处。

　　二人分别使用了记忆水晶，紧接着，脸上带着惊讶之色！不对，应该说的是震惊。

　　“这是怎么办到的？而且这实力提升的未免太强了一些。”约翰尼惊讶道。

　　小齐认真道：“这简直有违常理啊。武魂是人类灵魂的心脏。五个人的灵魂融合？这怎么可能！”

　　林轩笑道：“我也十分很疑惑的，但是这是事实。就出现在我眼前。等牧家的事情忙完，我准备去找研究这个方法的老师，看看能不能得到这个方法。”

　　听到林轩的话，约翰尼顿时大喜。“这好啊。最好能将那家伙带回来。让他加入混沌门，我们给他好的待遇，让他只管研究就可以了。可以这么说，这样的人是鬼才，奇才，还是不要放弃才好。”

　　“嘿嘿，其实我也是这么想的。”林轩说完，便支撑起传送通道，告别二人，进入其中。

　　回到平等城，林轩并没有停留，而是一个瞬移，消失在原地。

　　林轩来到了平等城上空自己所创造的空间当中，此时这里有些香艳。艾玛此时正在平静的调戏着，吸收着周围的能量。雷劫显然已经平安度过，但是衣服却已经所剩无几了。好在没有露点。这可是林耀的女人，林轩自然不会想些龌龊之事。闪烁了一下便消失在原地。

　　再次回到平等城，马上支撑起能量盾。再次出现，已经在钢铁之都上方。

　　林轩进入罗天突破的地方。但是进入这里之后，林轩顿时心中一沉。此时这里的能量十分充足，十分狂暴。而罗天此时却倒在能量漩涡当中，双眼翻白，但是呼吸还算是匀称，这也证明着这家伙还没死掉。

　　劫云早已经消散，而此时，罗天显然被心魔缠住。按照罗天突破的时间来算，罗天被心魔折磨的恐怕有不短的日子了。林轩用混沌之气包裹住自己，在狂暴的能量中穿行，靠近罗天。

　　此时的林轩可谓是十分的认真，将精神力挤入罗天的意识海中，仔细的检查一番。林轩吃惊的发现，罗天的神识竟然被一股莫名的意识逼到了一个角落。对于精神力，林轩可谓是十分熟悉的，马上就知道这是怎么回事了。

　　“幸亏想着过来了，要是再晚来一天，恐怕就没得救了。”林轩庆幸道。

　　林轩用精神力刺激着罗天的神识，呼唤着对方，让对方清醒过来，只要不迷失在心魔布下的局中，清醒之后，心魔自然消散。

　　……

　　罗天眼前已经是一片红色，看着漫天的巨龙，攻击着钢铁之都，自己却无能为力。族人们一个接着一个的死亡，倒下。没有一个再站起来。战士们，长老们一一死在巨龙手中。而自己却丝毫动弹不了。

　　渐渐的，罗天已经麻木了，也绝望了。钢铁之都，矮人族就这样完蛋了。眼前一片血红，自己的意识仿佛也变得越来越薄弱，自己很累，想睡一觉，不想起来。

　　而就在此时，一声爆喝突然在脑海中响起：“罗天，破除心魔！”


第1272章 宰大户

　　罗天突然惊醒，眼前的景象瞬间涣散。紧接着，林轩宛如山峰一样高大的身影出现在面前，罗天可谓是十分的惊讶，但是也马上就明白了此时的状况。赶紧调整自己的身体，吸收体内能量，吸收周围的能量。

　　空间当中，林轩呼了口气，罗天没有了危险，剩下的，只需要吸收能量，完成晋级就可以了。

　　林轩停留了一会，发现一切都正常了，这才离开这里。到矮人城当中转悠了一会，看看有什么需要帮忙的没有。一切搞定之后，林轩离开了矮人城，返回平等城。

　　当天晚上，和牧战等人还有城中的高层们喝酒。直到第二天早上，牧战和肖振南在生命之树旁边等待林轩和牧歌。对于生命之树，二人十分的敬重，如果按辈分来算，这生命之树无疑算是他们的老前辈了，还是那种和老的前辈。

　　林轩脸上带着笑容，含笑道：“二位这是干什么呢？”

　　“瞻仰！”牧战笑道。

　　生命之树开口道：“这俩人真有意识，看了我半个钟头，竟然一句话都没说。”

　　肖振南尴尬道：“这个……，我们怕打扰你！”

　　林轩笑道：“你俩就算说死，也打扰不了他的。生命古树是我见过最能唠嗑的。”

　　生命之树笑道：“反正我又不需要睡觉，当然没问题了。”

　　牧歌慌慌张张的从皇宫中跑了出来，朝这边喊道：“林轩，快走。”

　　“出什么事了？”林轩疑惑道。

　　“没什么！我刚才找你，走错屋子了。进莱发房间里了。这家伙和三娘……呃，还是不说了。快走，这家伙正准备杀了我呢。”牧歌脸色一红，尴尬道。

　　林轩汗了一下，支撑起传送通道，因为已经看到远处莱发提着裤子，愤怒的冲了出来。牧歌三人进入其中，林轩朝莱发喊道：“莱发，你在等几天，等他回来之后，你再收拾他，去继续你的幸福生活吧。”

　　“靠！”莱发眼看着林轩进入空间当中，却没任何办法。

　　而林轩四人此时已经来到了丹城外。牧歌拍着林轩的肩膀。“够意思，一会我做东，请你吃饭。”

　　“呵呵，我可得吃好的。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，牧战笑道：“吃饭这种事，我们牧家就管了。整个丹城当中，哪里的厨子比我们家的好？”

　　一边说着，一边进入了丹城当中。有牧战二人领路，在丹城当中那绝对是受人瞩目的事情。而林轩也第一时间被人认出来。要知道，整个神界当中，只有这丹城没有通缉过林轩，所有人都说林轩是牧家培养出来的强者。

　　一边走，牧战一边兴奋的朝林轩说道：“知道你们来了，家主他肯定很高兴。”

　　“呵呵，那是啊，我们这次可是免费帮忙的。”林轩笑道。

　　“这次走的快，连奖励都没拿到。但是好在过后奖励会送到牧家来。到时候你们再派人来这里取就行了。”牧战微笑道。

　　林轩笑道：“哦？还有这好事？我还以为要浪费了呢，这样就好了。”

　　说着说着，已经来到了牧家门前。门卫看到林轩和牧战等人显得没以前激动，但是还是跟林轩打了个招呼。

　　进入牧家，肖振南就先行离开了。牧战将林轩二人带到会客厅后，就去找牧笛了。

　　牧歌倒是丝毫不客气，找了个地方坐了下来。看着会客厅中林轩的画像。牧歌好奇道：“真没想到，你竟然在这里还有画像。牧家这是想将你供起来啊。”

　　林轩笑道：“上次我让丁家和孙家到这里吃瘪，让家主暗爽了一把。从那开始我的画像就被放在这里了。”

　　“靠，这么猥琐？”牧歌惊讶道。

　　就在牧歌惊讶的同时，牧笛的身影从外面走了进来。“这是说谁猥琐呢啊？”

　　牧歌连忙起身。“家主！”

　　牧笛顿时一愣，含笑道：“在说我吗？”

　　牧歌大惊，连忙解释道：“不是的家主，我这是打招呼。我说林轩猥琐呢。”

　　“哈哈……”牧笛哈哈一笑，然后微笑道：“好了，别紧张。首先先恭喜一下，你们这次再度帮我们牧家得到了冠军。具体的事情，牧战已经跟我说明白了。我代表牧家真心感谢二位。”

　　牧歌认真道：“我也算是牧家人，这次战斗我出战也是理所应当。”

　　林轩笑道：“我们也算是一个联盟，要是这点事都不能帮忙的话，那就未免太不是东西了。”

　　“好了，那废话就不多说了。我东西已经准备好了。从这里到达医神门得三天的路程。现在走正好来得及。所以就先不招待你们了。你们也就先将就一下好了。等这次比赛回来之后，我再请你们好好吃一顿。”

　　林轩开口道：“我们没什么好准备的随时都可以离开。”

　　“好！”牧笛说完，看向牧战吩咐道：“你现在就让那些参加这次比试的弟子长老们都到广场集合。半个时辰之后，出发。”

　　牧战点点头，应了一声后，离开了房间当中。

　　牧歌看了林轩一眼，林轩点点头。于是，牧歌的脸上露出微笑。牧笛坐在上位，观察着这两个年轻人，牧歌的实力他也尽收眼底，牧歌的飞速成长在牧笛的意料之外，但是仔细想想林轩的成长速度，他也就释然了。

　　牧歌起身，将当日林轩送给自己的传承水晶拿了出来。这里正是潜能激发的针法和医术。这个东西在牧歌的手中可是无价之宝，当然，对于牧笛来说，同样如此。

　　牧歌上前，奉上，开口道：“这是一套针法，还有一套医术。这都是林轩得到送给晚辈的。我认为，这些东西对牧家来说，作用一定更加的大，所以在下决定还是送给牧家比较好，也算是给牧家做贡献了。”

　　因为时间比较紧的缘故，牧战还没将决赛时候，牧歌的表现告知给牧战。所以牧笛此时也是一愣，疑惑的接过传承水晶。

　　看到牧笛的表情，林轩含笑道：“看样子，牧战还没将这件事告诉你。给你，看看这个吧，这是昨天决赛的现场。你看看就明白了。”

　　林轩将一块记忆水晶扔了过去，反正时间还来得及，牧笛二话不说，直接使用了记忆水晶。紧接着，就深深的被这段战斗吸引住了。正是牧歌和文战战斗的景象，虽然只有记忆，感受不到气势，感受不到力量，但是牧笛是何人？牧笛是何眼光？自然能看的出牧歌的强大。

　　从记忆中退出，目光在牧歌身上停留了一会，带着震撼之色，接受了传承水晶的传承。

　　针法，医术，飞快的涌入脑海当中。

　　下一刻，牧笛带着惊喜的目光醒来。但是紧接着，脸上却充满了苦笑。

　　牧歌疑惑道：“不行吗？”

　　“神乎其技！神乎其技！你们怎么能这个时候给我呢？这样搞得我都没心情去参加那破比试了！”

　　林轩笑道：“你的自制力比牧歌强多了。这家伙得到的时候，直接跑去修炼了什么都不管不顾的。”

　　牧笛认真道：“这套医术和针法没传给别人吧？”

　　牧歌回答道：“林轩有没有我不知道，反正我没有就对了。”

　　林轩开口道：“放心好了，绝对没问题的。这套功法是我在其他空间得到的。估计在神界也算是孤本了。我交给了牧歌，牧歌交给了你们。你们如何处置，就不是我的事了。但是我还是提醒你们一下，最好还是别让这套东西在牧家普及。”

　　牧笛自然明白林轩的意识，于是，直接开口道：“放心好了，我明白你的意识的。我也不会这样坐。普通子弟只需要药王典就可以了。这套东西只有长老们才可以学习的。”

　　牧笛此时心里十分痒痒，想闭关仔细的研究一下这潜能激发。

　　看到牧笛此时这么兴奋，林轩接着问道：“牧笛前辈，如果我有一颗适合的神格，你愿意用多大代价来换呢？”

　　林轩语出惊人，至少吓了牧笛一跳。牧笛可没想到，林轩竟然会扔出这样的重磅炸弹。

　　牧笛认真道：“你说的是真的？”

　　“当然是，但是你要是给的条件少的话，我可不会让给你的。你可得知道，神格的价值。”林轩看着牧笛，显然是想狠狠的宰一下大户。

　　而牧歌到没有什么不愿，神格代表着什么，牧歌清楚的很。如果林轩和牧笛打起来了，牧歌也会直接选择帮助林轩。更何况，牧家这么有名，依靠丹药，每年就能得到巨大的收入，让他们出点血，牧歌不感觉有什么不好。

　　“神格的价格无法衡量，根本就是无价的。能时候我的属性的，对我来说更是无法替代的东西。我真的很好奇，好奇你是从什么地方得到的，好奇你有是没有！”牧笛认真道。

　　林轩笑道：“你只要相信就好了。另外，我们都是老朋友了。条件就由你们来说吧。如何？”

　　牧笛沉默了，此时他不知道自己能爆出一个什么样的价格，显然，单纯的魂晶是不可能买到神格的。无论多少都不行。自己能给的，也就是人情而已。

　　这时候，牧战从门外走了进来。“家主，人都到齐了，一共十五人。”

　　林轩起身开口道：“牧笛前辈，比用太着急答复我的，等你想好了。再告诉我就行了！”


第1273章 出发医神门

　　听到林轩的话，牧笛脸上带着微笑，点点头。四人离开了会客厅，朝牧家大门的方向走去。

　　来到牧家外的广场上，牧家的十五选手出现在这里。四个年轻人，六个中年人，五个岁数比较大的，显然，这些应该是长老之类的。

　　牧笛解释道：“比试分炼丹术还有医术。每个年龄段派出五人。这四个年轻人是弟子当中最优秀的四人了。”

　　林轩观察了一下这四个家伙，每一个脸上都带着高傲之色。显然，这些年轻人都很轻狂，不知道是谁给他们的自信。

　　牧歌环视了一下，疑惑道：“就这几个废物吗？这样也想获胜？比试怎么样算胜利？”

　　听到牧歌的话，牧笛脸上带着苦笑，苦笑牧歌说话太直接了。而那四个年轻人脸上马上带上了愤怒之色，要不是牧笛在这里，恐怕早就嚷嚷起来了。

　　牧笛开口道；“每个年龄段只争出最强的就行了。毕竟这不是考验综合的实力。只是个人的优胜就可以了。这四个小辈虽然年少气盛了一些，但是本事还是相当不错的。”

　　一旁的林轩苦笑道：“要是还比炼丹术的话，我就不参加了。我可没那本事。针法上倒是略懂一些皮毛，但是炼丹术我可就一窍不通了。”

　　牧歌笑道：“没事，等炼丹的时候，你可以当我的助手。医师的比试当中，应该是允许的。”

　　牧笛点点头。“只可以用同辈的人当助手。要是有林轩这家伙帮你炼丹，这次恐怕我都要输了。”牧笛苦笑道。

　　听到牧笛的话，四个年轻人暗自心惊。这两个年轻人是何等存在？竟然让高高在上的家主都这样看待，另外，家主的炼丹术可是前无古人后无来者的，如今竟然会没信心。

　　中年的队伍也纷纷议论起二人的身份，林轩为了避免麻烦已经变身成另外一个模样，所以他们并不认识。

　　而长老们此时却默不作声，牧歌虽然没怎么去过牧家，但是他们却对牧歌有着深深的记忆。无论是牧歌的战斗力还是牧歌的医术，炼丹术他们都十分清楚，这个年轻人几年前就已经不弱于他们了，甚至还要超过他们一些。

　　牧歌看着牧笛，笑道：“家主，我一直想问一个问题！”

　　“你问！”牧笛疑惑的看着牧歌，不明白牧歌为什么突然这么说。

　　牧歌笑道：“我可不可以直接挑战华珍？”

　　听到牧歌的话，全场人都倒吸一口凉气，挑战华珍？这是在开玩笑吗？家主也只不过压华珍一头的，甚至一点都不敢松懈，只要一松懈，马上就会被华珍超越过去。

　　“不知天高地厚！”一个牧家的年轻人冷声道。

　　牧歌看向这个年轻人，全身爆发出强横的气势。只是一个眼神，说话的少年就坐在了地上。牧歌的实力扔在牧家当中，绝对排行第二。牧笛之下最强的，就是牧歌中位神巅峰。这些年轻人虽然医术不错，但是实力却很渣渣，说话这个还只是伪神级而已。又怎么可能经得起牧歌的气势？

　　所有人都恐怖的看着牧歌，就连一旁的长老们，都没想到牧歌几年当中实力竟然进步了这么多。按照这种速度修炼下去，牧歌达到家主这个层次，仿佛是必然的。

　　牧笛并没有批评牧歌，牧歌这是在杀他们威风，这些年轻人要是总认为自己如何如何，那未来的成就定然不会太高。

　　牧歌冷声道：“就你们四个，别在我面前得瑟，在我眼里，你们什么都不是。”

　　牧歌说完，转过身，看向林轩，竟然猥琐的笑了。林轩只能无奈的摇摇头，鄙视牧歌不正经，但是却支持他的做法，这也是为了牧家好。

　　牧笛回答牧歌：“直接挑战倒是也可以，但是这要冒风险的，华珍那家伙脾气可不是很好，你只你算的上是一个晚辈，挑战他等于挑衅。要是事情闹得太僵了，恐怕就真的不好了。除非，你有必胜的把握。到时候我们三人同时比试！”

　　听到牧笛的话，牧歌思索了一下，认真道：“我想试一试，这次得到林轩送给我的针法之后，一直没找到机会好好体验一下。反正我是一个晚辈，就算输掉了，也不丢人。要是我胜了。以后这种比赛也没啥比下去的必要了。什么医神门，什么医神，都是浮云！”

　　牧笛笑道：“其实这样的比试也是有重要的，医者都讲究仁德。华珍那家伙虽然脾气不好，但是也算是一个好人。而这比试虽然看上去像是在争夺这个天下第一，但是真实的却并非如此。这也是为了让两边人进步，到达一定层次之后，没有对手，很难进步的。”

　　听到牧笛的话，牧歌点点头。“我明白了，但是我还是想挑战一下神界的巅峰的医术和炼丹术。这也是我的追求之一。”

　　“好，那就挑战。其实我也想看看，你现在究竟到达了什么程度。也想看看你对这套医术达到了什么样的领悟。”牧笛笑道。

　　牧歌兴奋道：“什么时候出发？”

　　“现在就出发，牧战，牧家就先交给你了。有事的话，给我传递消息。”牧笛开口道。

　　牧战应道：“明白了，家主，您放心去好了。这边有我，没问题的。”

　　“好！出发！”

　　伴随着牧笛的话，一行人朝城门的方向走去。四个年轻人此时都不敢多看牧歌一眼，生怕牧歌找他们麻烦。

　　牧歌自然懒得理会他们。跟牧笛聊着天，一边离开了丹城。

　　医神门也在丹域当中，靠近黑暗域这边，从丹城出发正常速度要三天左右。出城之后，林轩十分好奇。“牧笛前辈，为什么不找个马车呢？有马车的话，至少能提前一半的时间吧？”

　　牧笛笑道：“这是让这些家伙锻炼一下。平时都呆在自己的修理室当中，也不活动，这么下去，身体会越来越不好的。生命在于运动嘛。”

　　林轩笑道：“呵呵，现在牧家有药王典想要发挥出药王典的真正战斗力还是需要近战能力的，如果没近战能力，这套功法的战斗力就会降低许多。所以没事的时候，建议让他们修炼身法和近身格斗的方法。牧歌刚给你这套功法也是如此，如果没有好的身手的话，也发挥不出太大的力量的。”

　　听到林轩的话，牧笛点点头。“看过那段记忆，我自然也清楚这些，找到一套好点的身法对我们牧家来说不算十分困难。到时候让肖振南他们训练这些家伙。”

　　一个耳朵尖的长老凑了过来。好奇的问道：“家主，牧歌这小子又送来战斗方法了？让我看看呗。”

　　牧笛点点头，然后二话不说，直接将那一段林轩的记忆水晶递给他。“你先看看这战斗，你就知道了。”

　　这个长老是牧笛平时十分看重的。更何况，牧笛已经决定将这套针法和医术公开给长老们，让牧家高层的实力变得更强一些。

　　长老使用水晶之后，虽然闭着眼睛，但是眼中的震撼之色还是吸引了另外四个长老过来。

　　睁开眼睛看向牧歌，凝重道：“这文战我可是听说过，混沌殿的天才人物，实力强大。阿鲁被林轩掳走之后，文战就成为了混沌殿的第一天才，没想到会败在我们牧家人手上，我们的武魂竟然还能如此使用！牧歌，你这小子真让人吃惊，我算是服了。要是你的医术也能达到这个水准的话，你将是牧家、家主之下的第一人，毕竟我们牧家还是更看重医术的。”

　　将记忆水晶传递给每一个人。观看之后，脸上都露出了同样的表情，他们实在想象不到，林轩竟然能让武魂达到这个程度，更没想到，他们牧家的潜力竟然会这么大。

　　几个长老拥着牧歌，牧歌则天南海北的吹着唠。气氛倒也不算无聊。

　　林轩和牧笛放慢脚步，拉开了和队伍的距离。牧笛疑惑的问道：“你故意放慢脚步是有什么事要说吧？”

　　林轩点点头，认真道：“没错，我心中有个疑惑。不明白是怎么回事。牧家全力保我，主神竟然不找你们麻烦，而且上次阎家和孙家的事情，幕后主使就是雷神和冥神。可是这两个家伙对牧家却十分的忌惮。我想，牧家背后应该有着一个超级强者吧？应该是老一辈的主神。我说的对吗？”

　　听到林轩的话，牧笛并没有惊讶，他十分清楚。这件事林轩早晚会询问的。而且这样的猜测在神界当中也不是什么秘密。几乎所有人都有这么想过。只是没人出来询问罢了。

　　“如果我说没有，你会相信吗？”牧笛含笑道。

　　林轩笑道：“会！你跟本没必要骗我。”

　　牧笛看向空中，仿佛在回忆着什么，喃喃道：“这都是许久之前的事了。那时候我还只是没什么实力的小家伙。当年峰老消失之后，我出外游历。得到了一个老家伙的眷顾，开始我只以为他是一个垂危的老者而已，他身上的病症我无法治疗，但是也正因为如此，我在他身边一待就是三十年。三十年光阴就这样浪费了，但是那病症依然不见起色。都努力了三十年，我当然不能放弃，如果放弃了，那我前三十年的光阴就浪费了。正因为如此，渐渐的，给他治病就成为了的习惯。”


第1274章 远古主神

　　“但是就算我如何努力，病症都在恶化着，就这样，持续了二百年，那老家伙才将自己的身份告知给我。他是一名主神层次强者。但是却是一名全身都是病症的主神。他不知道自己还有多少日子，我现在依然在帮助他治疗，但是我知道，我几乎没有任何成功的希望。但也正是如此，牧家才会被其他主神忌惮。”牧笛认真的讲述着牧家背后的那个人影的身份。

　　听到这，林轩自然十分的好奇：“只是重病的主神强者吗？如果是这样的话，怎么可能让其他主神忌惮呢？”

　　牧笛笑道：“主神当中也有强有弱，你对主神的历史还不太了解。那老家伙对我说，当年神界当中有一个神王，他是主神强者中的王者，神界中真正至高无上的存在，所有主神一起上都不是神王的对手呢。”

　　林轩都市一愣，如果说别的自己不了解也就算了，但是这神王自己还真了解不少。飞马就是当年神王的宠物，从飞马的语气当中，仿佛自己将来也有成为神王的可能。但是林轩却没想到，这牧家背后的强大存在竟然是那个时代的人物，算一下实在想象不到这得有多长时间了。

　　林轩不想暴露自己的事情，于是装作十分惊讶的样子，询问道：“这个主神强者难道是神王不成？”

　　“当然不是，神王怎么可能受伤？他只是当年的一个主神。但是别看他这样了，他说现在的这十二个主神就算是联手，想要取他性命至少也得陨落五人！”牧笛认真道。

　　“陨落五个？”林轩十分吃惊，这老家伙究竟是什么样的人物，竟然有如此实力，这实在是太强了一些。

　　“没错。当初我刚宣布成立丹域的时候，那几个主神没少来这里找麻烦，但是都被他打跑了。”牧笛笑道。

　　“呵呵，原来如此。怪不得会这样。”林轩认真道。

　　“哎，如果神王还在的话，就好了。恐怕只有他才能让那个老家伙康复吧。”牧笛感叹道。

　　听到牧笛的话林轩顿时一愣，惊讶道：“神王为什么可以治疗好他的病症？”

　　“他的这身病症是因为当年的一场战斗产生的。当年神王最大的敌人，也就是吞噬神。他身上的气息有着强烈的吞噬属性，而神王的创造之力正好是这属性的天地，也能完美的克制。当年战斗之后，吞噬神陨落，神格被神王收走，永远不让吞噬神复活。当时众神也没感觉到有什么不对劲，但是后来才发现问题。而也就在此时，神王竟然消失了，跟随他的飞马也跟着消失。主神的噩梦就此来临。”说到这，牧笛脸上带着一丝恐惧。

　　“主神的噩梦？怎么回事？”林轩好奇道。

　　“呵呵，说了你都不会相信，但是现实就是如此。当时参战的主神们时候逐渐发现自己体内竟然被一股奇特的能量入侵。能量不断蚕食着他们的五脏六腑，经脉血肉。任凭他们如何努力，都无法祛除。就这样，超过半数的主神都相继死去。还有一部分找到了传人，传承了一身实力。还有一些离开了这个位面，下落不明。但是十有八九都已经死掉了。而那个老家伙，一直在坚持着，仗着生命属性才活到了现在。而那种能量正是吞噬之力。只有神王的创造之力才化解。”牧笛认真道。

　　听到牧笛的话，林轩点了点头。自己就有创造之力，那是王者的混沌属性带着的能力。不到万不得已，林轩是不会说出来的。而林轩，此时对牧家背后的超级强者十分的感兴趣。如果有机会的话，林轩自然是想亲眼见一见此人了。要是合得来的话，林轩当然是不介意帮忙他治疗身上的病症的。当然，让林轩出力还是得交出一些报酬的。赔本的买卖，林轩可不想干。

　　“吞噬之力。真没想到，远古时代的主神们竟然有这么多奇特的属性。牧笛前辈，不知道那位前辈叫什么？”林轩好奇道。

　　“他叫沈峰，有机会介绍给你认识。算算时间，再过几个月就是给他治疗的时间了。到时候带着你一起去。你是主神层次强者，有资格见他的。”牧笛微笑道。

　　“好啊！”林轩当然不会拒绝，这对林轩来说可是大好事一件。

　　“恩，也算是这次你送东西的报答了。”牧笛笑道。

　　“东西又不是我送的，牧歌送你们的。跟我没关系的。”林轩含笑道。

　　二人不再说其他的，加快脚步跟上前面的队伍。林轩此时心中还在想着刚才和牧笛的对话。刚才牧笛说过，当年神王和吞噬神战斗。这个吞噬神林轩虽然没听说过，但是竟然有人敢和神王战斗，这就足矣说明许多事情了。飞马可没跟自己说过这些。或许是没有这段记忆也说不定。但是后来的事，飞马和神王肯定是不知道的。

　　想到这，林轩最后还是晃了晃脑袋，不再想这么多。

　　……

　　时光飞逝，一转眼，三日的时间就已经到达了。但是让林轩疑惑的是，此时牧笛竟然带领着众人进入山中。茂盛的灌木让整个树林都找不出一条路来。

　　“牧笛前辈，你这是锻炼人呢吗？那医神门总不能都是猴子吧？怎么会在这野林当中？”林轩没好气的说道。

　　听到林轩的话，牧笛点点头，含笑道：“你说的没错，就是如此。医神门那帮家伙放着好好的城市不居住，非得跑到这种地方来活受罪。我也没办法。”

　　林轩无奈道：“这场地为什么不放在丹城？既然是他们挑战，地点当然得我们来选啊。”

　　“都怪我。全因为当年我的一句话。当年你华珍和我约定，医术比试。让我选择地点，我告诉他们，我们牧家是最强的，地点设在丹城的话，太欺负他们了。所以就按照了他们的意愿，将比试的地点设在了他们的家族当中。怎么样？我很大度吧？”牧笛干笑道。

　　听到牧笛的话，林轩汗了一下。但是想想也没什么。谁都年轻过，牧笛前辈也是一样，和众多年轻人一样，做事潇洒。当然，既然选择了潇洒，就不许承担后果。

　　林轩笑道：“前辈，你这不是自己给自己找罪受呢嘛。”

　　牧笛尴尬道：“这可是没办法的事。别担心！这马上就要到了。”

　　拒不完全统计，进入树林之后，这句话牧笛一共说了二十七次。当天色马上就要暗下来的时候，牧笛顿时一愣，然后认真道：“我们的方向好像搞错了。”

　　林轩此时有一种想要将牧笛弄死的冲动。“我们都在这树林子里走了整整一天了，你才告诉我们走错了？”

　　“没注意！三长老，你怎么带的路？”牧笛喊道。

　　长老一脸郁闷的看着这边。“不是您让我朝这边走的吗？”

　　“我什么时候让你走这边了？”牧笛怒声道。

　　“就在刚才啊，你问他们几个，都听到了。”三长老喊道。

　　另外几个长老点点头，表示确定。牧笛看向林轩。“我刚才有说吗？难道我出现幻觉了？”

　　而林轩却皱起眉头。刚才自己一直都在和牧笛聊天。牧笛根本没有朝三长老说过话。但是这距离只有五米左右，怎么可能分辨错呢？一时之家，林轩赫然感觉到这树林中仿佛散发着一股气息，一股十分奇特的气息，十分阴冷。

　　“林轩，你发现什么了吗？”牧笛皱眉说道，显然，他也感觉到了一丝不舒服。

　　整个队伍停了下来，仔细观察着四周，想搞清楚究竟出了什么事。

　　林轩认真道：“小心点，好像是幻境。”

　　牧笛惊讶道：“这个树林中还有幻境？怎么可能？”

　　“看来是来找麻烦的。你们原地等待，被走出我布置的结界，此人交个我就行了。雕虫小技也敢出来献丑？”林轩含笑道。

　　“小心点！”牧歌朝林轩喊道。

　　林轩点点头，然后给众人布置了一个很大的结界，自己独自走了出去。一个闪烁，整个人消失了。林轩出现在百米的高空上，用结界包裹自己，让下方看不到自己。

　　下方这个幻境布置的相当真实。就连林轩进入其中都没察觉出来。要知道林轩的精神力在主神当中绝对算是不弱的存在。而布置这个幻境的家伙也并没有主神层次，而这个幻境的巧妙之处就是他几乎针对所有人，而且和原本的树林几乎没有任何改变。

　　在幻境当中找到施展幻境的人是十分困难的，所以首先，必须要先破掉幻境。这样的话，一切就都容易的多了。

　　林轩在高空，为的就是寻找一个不和谐的东西。而这个看着不舒服的东西，就是幻境的弱点，从这里就能破掉整个幻境。

　　林轩也算是个精神系的魂师，所以也有过专门的训练。正因为如此，所以才会对这些十分了解的。

　　林轩的神识可以覆盖许多地方，两分钟不到，林轩就找到了一棵杨树。这是个松树林，怎么可能会出现这种树木？林轩想也不想，直接冲了下去，手中仿佛抓着一颗火球一样，狠狠的朝杨树轰了过去。

　　林轩的身形宛如一颗流星划过长空一般，从天划落，转瞬即逝。


第1275章 造梦兽

　　轰隆……

　　大地跟着颤抖起来，周围却变得一片漆黑。树林消失，天地之间仿佛被黑暗吞没一般，远处，牧笛等人仍然站在结界当中，观察着林轩。但是林轩却发现，牧笛等人竟没有任何惊讶，仿佛没看到当前的情景一样。

　　林轩释放出神识，感受着周围，希望可以找出这个躲在阴影当中的家伙。

　　林轩此时可谓是十分的认真。“双重幻境吗？还挺能干的。我倒要看看你是你个什么东西。”

　　林轩说完，那巨大的精神球瞬间祭了出来。远处的牧笛等人这下就真的吃惊起来。不由得他们不吃惊。直径超过六十米。这和上位神层次的强者完全没法比较。

　　“给我破开！”林轩直接选择了强行破除幻境，这样虽然消耗很大，但是却是最直接的方式。

　　林轩突然感觉到一阵能量波动，紧接着，一道能量冲击直奔而去。只是一个瞬间，对方整个人就已经倒飞了出去。被林轩精神力强行冲击，整个幻境膨胀了一下，紧接着，突然消散，破碎。

　　回到现实当中，林轩发现此时自己已经来到了一个悬崖边上。牧笛等人站在远处，眼中带着惊讶。因为就在他们不远处的地方，一只是猪非猪的东西漂浮在那里，距离地面大概两三米的距离。但是体格却十分的大，高大概十米，长度在三十米左右，通体长满银色额毛发，眼睛很大，脑袋上还有一根银色的犄角。

　　林轩瞬移到牧笛身前，认真的看着这只魔兽。但是却并没有在脑海当中找到关于这只魔兽的讯息。

　　“牧笛前辈，你知道这是什么魔兽吗？好强的精神力。他自身的实力只有上位神巅峰，但是精神力却仅次于主神层次，而且对精神力的掌控相当的巧妙。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，牧笛认真道：“如果我没认错的话，这东西应该是传说中的造梦兽了。这是一种罕见的精神系魔兽，可以制造幻境，让敌人死在幻境当中。本身战斗力不是很强，几乎可以说本身的战斗力是零，但是可能是受到了老天的眷顾，他的精神力是超级强的。只不过这种魔兽应该很早就灭绝了才对，怎么会在这里出现？还是一个这么大只的。”

　　听到牧笛的解释，林轩点点头，认真道：“原来叫造梦兽。这东西制造的幻境还真了不得。竟然是双重的。要是他有主神层次的话，我们想搞定他想来也是一件难事。”

　　牧笛微笑道：“这东西是你抓到的，就由你处置吧。”

　　林轩点点头。这样的东西自己当然得带回去好好研究一下了。于是上前用兽神之气压制着这只魔兽，让他臣服。

　　造梦兽抵抗了一会，但是却发现跟本无能为力。林轩的气势还有精神力都被林轩压制的死死的。最后只能认输，被林轩收入戒指当中。得到这样的一只魔兽，林轩心情大好。

　　牧笛看了看周期，然后朝老三喊道：“地图给我。”

　　三长老将地图扔了过来，牧笛打开地图，查询了一下当前所在的位置，然后认真道：“还好没走出多远，要是走的太远的话，就完蛋了。”

　　“能赶到吗？”林轩含笑道。

　　“还来的急，放心好了。我可不会让那家伙说我们迟到呢。我带队，全速前进。”牧笛开口道。

　　一队人马跟在牧笛身后，前往医神门。牧笛轻车熟路，显然对这里十分的了解。在树林中穿梭，虽然杂草众生，十分茂盛，但是对于众人来说根本算不上什么。

　　夜幕降临，队伍终于穿过一片灌木，一个巨大的庄园出现在众人面前。队伍当中超过半数的人对这里并不陌生，对他们来说，每年都要到这里报道一次。比试炼丹术，比试医术。

　　两家在两个方面各有优势。牧家对炼丹术比较强。而华家对针法比较有优势。但是综合来看，目前还是牧家的要稍微强上一些。

　　此时，一个健壮的中年人站在大门前，看着牧笛等人。“欢迎欢迎。我还以为今年你们不来了呢。”

　　“华珍，别说那些没用的。今年你们还是会输掉的。而且要让你们心服口服。”牧笛含笑道。

　　这中年人正是医神华珍。与牧笛算是同一时代的人物。因为是医生，又擅长炼丹所以炼制了不少驻颜的丹药，也就一直保持了这样的尊荣。而牧笛看上去比他要年轻的多。这也是人界强者的优势。在人界，进入专属层次之后，相貌就不会改变了。就算头发全白了，相貌仍然是这个样子。

　　中年人脸上带着笑容，显然很开心。斗了这么多年，争了这么多年。对手也会变成朋友，虽然嘴上不承认，但是心中却早已经任何了对方。华珍和牧笛就是如此的关系。华珍笑道：“我们今年的小辈比去年还要强。看来你们要三连败了。”

　　牧笛笑道：“小辈的比赛只是凑凑热闹。只要你比不过我就可以了。另外，你就准备让我们在这里停留吗？我们也走了好几天了，你也不说请我们进去吃点东西。另外，我们还帮你们大忙了，要是没有我们，你们就要遇到大麻烦了。”

　　听到牧笛的话，华珍好奇道：“你会帮我忙？开什么玩笑，你巴不得我们医神门解散呢吧？”

　　牧笛没好气的说道：“我是那样的人吗？我从没想过让你们解散的。我们在距离这里十公里外，遇到一个造梦兽。你可能不知道这东西是什么，但是这种魔兽能让你们进入幻境当中，直至将你们全部都害死才算完。”

　　华珍惊讶道：“造梦兽？那种魔兽怎么可能还有？”

　　牧笛含笑道：“你不相信吗？你可以选择不相信，我就将他放出来让你看看。”

　　“那还是算了吧。走走走，里面请。酒菜茶水早就准备好了。怪不得差点来晚了，原来是遇到了那样的东西。”

　　华珍带众人进入庄园，直奔饭厅。

　　林轩发现，这医神门竟然连一个护卫都没有。但是仔细想一想也就释然了。这医神门所在的位置实在是太偏僻一些，正常人根本不会到达这里。就算给一张地图，都很难到达这里来。

　　进入饭厅之后，华珍十分的热情。这不禁让林轩对这家伙产生了一点好感。

　　牧笛吃的很快，林轩和牧歌倒是开始较劲起来，对二人来说，饭桌就是战场，必须的全力以赴的去吃，这样才能吃的个过瘾。

　　牧歌也是如此，正好坐在林轩对面，二人在桌子上风卷残云，速度奇快。

　　看着卖力的二人，牧笛脸上充满了微笑，显然，对于林轩和牧歌，他实在没什么好说的，出了满意还是满意。

　　这时候，林轩脸上带着微笑，含笑道：“前辈，什么时候开始比赛？之后我还有事呢。”

　　听到林轩的话，牧战笑道：“明天白天，今天晚上都给我回去好好睡一觉，养足精神，投入明早的比试当中。长老们都给我记住了。路上给你们看的那套医术，你们都有机会得到。但是你们要是敢输掉的话，就别做梦了。我可不会大发善心的。”

　　华珍此时坐在远处，看着这边的众人，脸上带着一丝笑容。

　　“竟然这么多新人，其中还有一个不像是你们牧家人。他身上释放的气息并不是牧家的。”

　　牧笛笑道：“那只是一个晚辈的助手而已。”

　　听到牧笛的话，华珍惊讶道：“晚辈的助手？开什么玩笑，小小年纪也要助手吗？帮忙分类不成？”

　　牧笛笑道：“当然不是，你就等着好了。我们牧家的弟子绝对会对你大吃一惊的。到时候输了，别不承认就好。哭鼻子就丢人了。”

　　华珍咬牙切齿的说道：“哼，你这家伙嘴巴还这么硬！但是不要紧，等你们的选手都被打败的时候，你就闭上嘴了。”

　　华珍说完，让管家帮忙招待牧家众人，显然也是害怕抵不过牧笛，所以现在回去找一些什么东西，有备无患。

　　林轩等人吃完之后，医神门的人带着众人分别来到客房。

　　林轩第一时间上了床，躺在床上，回忆着以前，畅想着未来。对于未来，林轩还是相当期待的。成为神王，成为真正凌驾一切的存在，只不过现在距离那个层次还远一些。林轩很清楚，华珍为什么那么看牧家的年轻人们。正如他所说那样，不出意外的话，年轻人的获胜者依然是他们华家。

　　而牧笛这边也是同样的自信。对于牧歌，牧笛只有一个评价，那就是天才二字。在医术的造诣上，早在几年前，他就看过的。而且看的十分清楚。炼丹术上，牧歌有着活跃的想法，敢于实验，敢于创新，正因为如此，炼制出来的丹药，无论是品质还是功能上都有着极大的变化。再加上他的运气，得到了一个林轩这样的伙伴，几乎可以说少奋斗是几十年才达到了如今的成绩。牧笛十分肯定，只要牧歌参加，干掉那些所谓的天才实在太容易了一些。

　　同时，牧笛也十分期待，期待牧歌挑战华珍。虽然不见得能战的过华珍，但是牧歌的表现也绝对可以征服许多观看者了。相信就算是华家的观众看到牧歌的表现，也绝对会帮忙喝彩的。


第1276章 平凡的选择

　　第二天一大早，牧笛就让二长老到众人房间将众人叫醒。

　　林轩自然不需要这么麻烦，一晚上并没有睡着。对于林轩来说，现在的实力还不是制高点，自己仍然需要进步，继续进步才可以。所以认认真真的修炼了一晚上，准确的生物钟让林轩早早醒来。

　　简单收拾一下，林轩便来到院子当中。

　　牧歌打着哈欠从屋子里走了出来，睡意朦胧。“要开始了吗？这床睡着不舒服！”

　　“呵呵，绿洲貌似还没有床呢，怎么不见你说不舒服？”林轩含笑道。

　　“那不一样，我们绿洲上的草地软着呢。更何况我们都好久没睡过觉了。”牧歌苦笑道。

　　林轩并没有再说什么，自己在外面冒险，努力修炼！疾风众人又何尝不是如此呢？每个人都在认真的成为强者，追随巅峰，追赶自己的脚步。辛苦程度不亚于自己，也正因为如此，众人之间才有一种羁绊，一种无法割舍的感情，一共成长到现在。

　　林轩认真道：“来人了！”

　　二人朝院门的方向看去，只见牧笛和华珍一同进入院子，显然，牧笛很早就已经起来了。

　　牧笛朝众人开口道：“孩子们，这次友谊第一，相互学习才是根本，不用紧张，不用急躁，正常发挥就可以了。”

　　听到牧笛的话，众人纷纷点头表示明白。然后在二人的带领下，离开了院子，朝医神门的深处走去。

　　医神门的庄园面积不小，走了大概十分钟，一个小型的演武场出现在前方，但是和正常的演武场不同，这里散发着一股浓浓的草药味。

　　二长老给林轩和牧歌解释道：“这里就是比试的场地了，每年的比赛都是在这里分出结果的。千万别小看这个地方，建设这里可是花费了医神门不少人力。”

　　这时候，林轩好奇道：“里面好像有不弱的火元素。”

　　带着疑惑，林轩跟着众人进入了练武场。进入这里之后，一股热气扑面而来。好几个丹炉出现在林轩面前，有大有小。每一个丹炉下，都有着炙热的火焰从中冒出，红光乍现，下方赫然是滚烫的岩浆。

　　林轩脸上露出惊讶之色，没想到这里竟然是个火山口，而且看样子还是个活火山。林轩不得不感叹，感叹这医神门的胆大。这样的尝试很可能让这个歌家族都挂掉。纵使现在林轩的实力到达主神层次，仍然不敢说阻止火山的喷发。自然的力量那才叫毁天灭地。当然，也不能说完全没办法阻止，只不过要浪费很大的力气而已，也正因为如此，林轩才不会想要去尝试。

　　看到林轩的表情，牧歌认真道：“这地狱之火，也就是岩浆冒出的火焰，比寻常的火焰温度要高许多。用这种火焰炼丹的话，效果肯定会相当不错的。”

　　听到牧歌的话，林轩鄙视道：“要不你也用这种火焰？我去看热闹？”

　　牧歌笑道：“这还是算了吧。你的火焰比这种垃圾玩意强无数倍的。并不是什么火焰都能改变丹药的品质的。但是你的就不一样了。如果我要是拥有你的属性，我想我的成就肯定会更强。”

　　林轩含笑道：“你这小话说的，整的我都想要去学医了。然后每天炼丹治病。”

　　牧歌猥琐道：“那样也不错啊，我可以当你师傅。来，叫声师傅听听。”

　　林轩看着牧歌，轻声问道：“牧歌，你这家伙是不是又皮痒痒了？要不然咱俩好好的比划下？我要不打的你拜师，我都不是林轩。”

　　牧歌感受到了林轩的气场，连忙说道：“这个……还是算了吧。你身上的东西可没多少是值得我去学习的。”

　　这时候，林轩脸上露出微笑。“行啦，就是开个玩笑罢了。好好准备，一会就得比赛了。”

　　听到林轩的话，牧歌看了看华家派出来的年轻人们，微笑道：“这些年轻人绝对十分刻苦，眼神就和牧家的这几个不一样。但是跟我这犀利的眼神一比，还是要差许多的。”

　　听到牧歌的话，林轩差点一口吐他一脸。“要不是今天你比赛，我肯定封上你的嘴，让你说不出话来。”

　　“我靠，这么毒？可以杀了我，但是不能阻止我说话，我这人如果不能说话的话，就不如去死了呢。”牧歌认真道。

　　“……”林轩无语。不再跟牧歌扯皮。看着远处的华家的弟子，脸上露出惊讶。这华家的弟子实力普遍比牧家要强上一截。林轩认真道：“真没想到，这华家的实力还真不错，至少修炼的等级不错。这要是比战斗的话，你不上场，绝对会被秒杀的。”

　　牧歌看了看对面的选手，点点头。“还真是这么回事。但是不要紧，不就是战斗嘛。有你这个主神在这里，我们有什么好怕的呢？”

　　这时候，看台上开始进人。都是华家的弟子，有老有少，有男有女。很显然，这些就是观众了。和外面的演武场不一样，这里比试的是医术，而外面的演武场比试的则是炼丹术。

　　而林轩此时也是十分的好奇，好奇医术的比赛如何进行。

　　这时候，牧笛朝二人这边走来。林轩好奇的问道：“这比赛啥时候进行？”

　　“还有一个时辰，别着急。另外，牧歌，你得先将晚辈组的对手都干掉，然后再挑战华珍。要不然就太不给人家面子了。”牧笛提醒道。

　　提高到牧笛的提醒，牧歌点点头。“放心好了，我这人最服从组织安排了。”

　　听到牧歌的话，林轩再次抛去了鄙视的眼神，然后认真道：“我很好奇，医术如何比试？难不成找来俩个病人不成？那样的话，岂不是不公平，病症总不能完全相同吧？”

　　听到林轩的话，牧笛解释道：“这医术分为两场，第一场是针法，第二场是治疗。患者肯定是有的。而且在场的每一个人对医术都有着很好的观点和辨别的能力。这些病人都是在同一个村子带回来的，一般都是瘟疫。所以病症和病症程度都相差不多的。一切都很公平的，这点你们放心好了。”

　　听到牧笛的话，林轩点点头。“原来如此，既然这样的话。牧歌想胜利绝对没问题的。”

　　“无论怎么比，我可不可能输给那几个年轻人的。”牧歌显得十分的自信。这也让牧笛放心不少。

　　林轩站在牧笛身边，并没有想上来就帮牧歌。杀鸡焉用宰牛刀，想获得胜利，比杀鸡难不了多少。至少牧歌这么认为。

　　一个时辰很快就过去了。牧歌脸上带着微笑，摩拳擦掌，显然是已经进入状态了。林轩对牧歌十分了解，牧歌露出这种表情只可能是两个时候，一个是炼丹和治病的时候，另外一个就是看到美女的时候。那猥琐的表情简直成为了牧歌的标志。

　　牧笛和华珍纷纷来到主席台上，而双方的选手依然留在演武场当中。二人同时起身，宣布比试正式开始。

　　第一场是晚辈组比炼丹之术。牧家的弟子同时召唤出各自的武魂。武魂出现，从个头上就能看出牧歌的实力比他们要强上不少，很好证明。牧歌的丹炉比其他四人颜色更深，更是大了一圈。看上去厚实许多。

　　华珍顿时一愣，他对牧家武魂的了解那绝对是相当透彻的。“你们出现了一个修炼天才？年纪轻轻就达到了中位神巅峰？这未免太强了一些吧？就算是我这里的天才，也不可能达到啊。”

　　牧笛笑道：“我们牧家的血统比较好，出现几个天才太正常不过了。怎么了？华珍你怕了吗？”

　　华珍鄙视道：“说你胖你还喘上了。我会怕你？修炼天才有什么用？我们这里又不是比试战斗。要是比试战斗的话，以前的比赛，我们绝对可以秒杀你们的选手的。修炼虽然是天才，但是炼丹和医术可能渣的很！所以我没什么好担心的。”

　　“呵呵，有你担心的时候。”

　　没有理会牧笛的话，华珍起身开口道：“我们只选出最强的那个。半个时辰，你们各自选择材料筐中的草药进行炼制。谁的品质最高，谁就是最强的。品质最低的五人，淘汰。然后是针法和治疗的比试。只要能获得两项冠军，就是今年晚辈组的获胜者。都听明白了吗？”

　　听到华珍的话，众人纷纷表示明白。然后一起走向放着材料的筐旁边，没人先动手，纷纷再考虑着，考虑着应该炼制什么样的丹药。

　　牧歌也是如此，表情很专注和认真。

　　华珍的目光盯着牧歌，只要看牧歌选的草药，就知道牧歌的炼丹术在什么层次了。这点是毋庸置疑的，对他来说，这并不是什么难事。

　　每个人想好之后，都选择了各自的材料。最后只剩下林轩一人。林轩在筐中拿出几株十分普通的草药，天涯兰，水云草……这都是神界满地都是的草药。林轩脸上露出笑容，这是何等自信，让牧歌选择了这么平凡的药草！

　　而主席台上的华珍此时却笑了，笑容堆在他的脸上，拍着大腿。“牧笛，看来你这次是想直接认输吧？竟然还带来个这样的活宝。用那样草药能炼制出什么东西？根本就是胡来嘛！”


第1277章 本质的差距

　　牧笛并没有感觉到惊讶，和林轩一样，也只是会心一笑，明白了牧歌的意识。

　　见牧笛的样子，华珍笑道：“你不会是被气傻了吧？这你还笑的出来？”

　　牧笛笑道：“呵呵，你们输定了。”

　　华珍自然十分好奇，好奇牧笛究竟是如何想的。而此时，两家的弟子也纷纷各就各位，等待开始。

　　华珍站了起来，朝几个晚辈喊道：“都给我精神点！”

　　几个医神门的弟子连忙定了定神，集中精神，走到了各自的丹炉旁边。

　　牧家的弟子们也是如此，各自找了一个带有熔岩之炎的地方准备开始炼制。牧家的武魂本身就有火属性的，但是火属性太劣等，要是服用火神丹还能强一些，但是和这熔岩之炎还是无法比较的。

　　只有牧歌没有选择这个火焰。牧歌可是领悟一丝混沌之气的家伙。再加上本身的实力就达到了中位神巅峰，所以他散发出来的火焰是相当炙热的，用自己散发出来的火焰，能达到最好的控制。这样对丹药的品质也有着很好的提升。

　　华珍开口道：“好了，半个时辰时辰，现在开始记时，开始！”

　　听到华珍的话，十个年轻人纷纷开始了各自的炼丹过程。牧歌脸上带着微笑，还有浓浓的自信，二话不说，直接开始了炼制。几株草药漂浮在空中，丹炉也跟着漂浮起来。火红的火焰从牧歌手上出现。

　　丹炉被火焰包围，丹炉上有两个孔，火焰从这里进入炉中，五分钟后。丹炉在空中慢慢的旋转起来。

　　牧歌将目标锁定在那几株草药上，二话不说，用那丝仅有的混沌之气凝聚出一丝生命之气，注入那几株草药上。草药感觉到生命元素滋补，马上便开始飞快的增长起来。

　　每颗草药的生长速度并不相同，牧歌对这些草药都有相当的了解。毕竟在人界的时候，这些草药都算是上等的珍品。牧歌十分清楚，这些草药在什么样的成熟度才有最好的药性。当草药到达那个程度之后，丹炉的盖子就会打开，将其吸入其中。直到最后，草药全部吸收进入其中。

　　看到牧歌此时的表现，华珍额头上出了一丝冷汗。他此刻明白，自己小看牧歌了，牧歌的能力显然超出了他的想象。相反，牧笛此时很开心，虽然也很惊讶牧歌的仔细，但是毕竟是自己人。牧歌获胜就是给牧家争光了。

　　牧歌丝毫没有被任何事物打扰，林轩曾经肯定过，牧歌平时虽然不着调，但是在炼丹和治疗的时候，还是相当可靠的。这是实话，林轩也一直都这么确定，确信。

　　火焰加大，整个炉子呼呼作响。声响很大，还带着一丝微弱的爆破声音。

　　一些定力不够的弟子纷纷朝牧歌这边看了一眼，当看到那硕大的丹炉被牧歌轻易的控制的时候，他们顿时一愣，压力大增。

　　“刚才那爆的声音是什么？”华珍疑惑道。

　　牧笛笑道：“这你都不知道吗？你看其他的人现在都在做什么呢？”

　　华珍朝其他人看去，发现这些人的速度都差不多，就连步骤都是不尽相同。此时都用捣药罐将草药捣碎。炼制丹药之前将草药捣的越细越好，这样丹药的中就只会有少量的杂质，杂质少，品质自然就高了。

　　“捣药？”华珍疑惑道。

　　牧笛点点头。“这就是控火的好处，当然，这必须是上好的炼药师才会有的控制力。换做那几个小辈绝对不敢这样做。牧歌是在用火焰将草药的水分烘干。”

　　牧笛的话刚说完，牧歌的丹炉当中就发出了砰砰的声音。就在这时候。丹炉的旋转速度突然加快。

　　牧歌表情认真，手中再次凝聚出一点混沌之气。握住松开。手中便多出几块冰块。丹炉盖瞬间打开。将冰块投入其中。紧接着，一股白色的蒸汽从上方喷出。

　　之后牧歌没有继续再动，丹炉在空中旋转着，速度时而快，时而慢。没过五分钟，牧歌就会放入其中一块冰块。很快，一股丹香就从丹炉中飘了出来。要知道，丹香平时都是在开盖出丹之后才会传出来的，但是牧歌这次却这么早，显然这是因为丹药的能量过于庞大而造成的。

　　半个时辰很快就过去了。每个选手都完成了自己的作品。丹炉打开，三颗丹药从中飞起，落入一个玉瓶当中。

　　其他人也是如此，然后有专人收上去，交给牧笛和华珍。

　　一共十个瓶子，华珍目光直接锁定在了牧歌的瓶子上。

　　刚要拿起却又放了下去。牧笛含笑道：“怎么不试验一下？”

　　“最后再吃他那个吧。层次貌似差距很大啊。”华珍苦笑道，显然已经承认了牧歌的实力。

　　每个人炼制出来的丹药效果不同，种类不同，品质不同。就连颜色也各式各样。

　　二人都是炼丹的行家，丹药至少每瓶都是两颗，让二人都可以品尝得到。一颗接着一颗丹药进入肚子当中，二人却一直皱着眉头。第九个瓶子放在了桌子上。牧笛认真道：“难道都心不静吗？这样炼制出来的丹药虽然有点品质，但是和你们本身的能力相差甚远啊。”

　　华珍看着自己的晚辈，喊道：“你们都在想什么？这样的丹药也能吃吗？早知道你们会这样的话，还不如弃权的好。”

　　华珍要比牧笛强硬的多，脾气也要暴躁许多。而此时，看台上的观众们都很好奇的看着二人。他们也是一样，期待着二人给牧歌的评价。

　　噔……

　　打开盖子，浓郁的丹香就从中飘散出来。倒出两颗丹药，通体碧绿，给人一种生机的感觉。二人每人取一颗，放入口中，品尝感受起来。但是当拿道暖流从喉咙进入，飞速运至全身，紧接着，全身的毛孔仿佛都张开了一般。而且那种连绵不绝的感觉更是让二人心生惊讶。

　　回味之后，华珍认真道：“这真的只是用那最低级的草药炼制的吗？”

　　牧歌开口道：“当然是。那几种草药必须达到年限之后才能发挥出最好的药效。而为了保证药效不流失，还有本身的完整性，我选择了烘干，然后再用能量震碎直接成粉。然后用冰块代替水。冰块接触丹炉的时候，会瞬间融化气化。也正因为如此，争气会将丹粉聚集到一起，然后飞快旋转丹炉，让丹粉成丹。最后控制火候，直到炼制成功。”

　　听到牧歌的话，牧笛笑道：“哈哈……还用我说结果了吗？”

　　听他牧笛的话，华珍无奈的起身。“第一场冠军是牧歌。另外，这个，这个，还有这个！”华珍指了指桌子上的几个瓶子，接着说道：“你们五人被淘汰，剩下的选手，半个时辰之后，进行第二场比试。”

　　听到华珍的话，牧歌找到林轩。“怎么样？还帅吧？”

　　“蟋蟀的蟀！少臭屁了，赶快恢复。然后害的进行第二场呢。”林轩没好气的说道。

　　牧歌笑道：“放心好了，就算他们的武魂是金针，但是和我这样的家伙相比，他们仍然是弱了一些。”

　　华珍一直看着手中的丹药，正是干才牧歌炼制的最后一颗。

　　华珍使劲后，将丹药掰成两半，然后仔细观察起来。但是越观察越是惊讶，心惊。他发现，林轩炼制的丹药中的竟然几乎看不到任何颗粒，可见，叶凡将草药分解到什么程度了。

　　牧笛笑道：“要不然你们就弃权算了，我们直接进行中年的比试如何？”

　　听到牧笛的话，华珍怒声道：“认输？那是不可能的。那家伙或许是一个炼丹天才，但是医生并不只有丹药。还有针法和医术。这样才是一个完整的医师，医者。”

　　牧笛淡淡道：“没想到你还有怕的时候，这不像是你啊。”

　　“我怕？别开玩笑了。等你可以完全压制我的时候再说吧。”华珍开口道。

　　牧笛争辩道：“我们俩的比试我输过吗？一直都是你在输呢！这还不算是压制吗？”

　　“当然不算！”

　　这时候，牧歌看了看林轩，传音道：“林轩，怎么总感觉好像不是很对一样。这是怎么回事？”

　　林轩回应道：“不对？你说的是安静吧？这个练武场确实是清净了一些，但是却能看的出，这些观众是真心喜欢看这种医生之间的比试。所以你没必要担心的。放心吧，有我在这里，他们不能对你造成什么威胁的！”

　　听到林轩的话，牧歌笑道：“哈哈，是哦。看来我多心了。”

　　半个时辰之后，五个人走到一起。然后站成一排，面对着主席台。

　　华珍开口道：“恭喜你们五人，只要能获得超过两次的胜利，就是本次年轻一代的冠军了。牧歌对吧？只要你再赢一次，就可以提前获胜了。”

　　“明白！”牧歌肯定道。

　　这时候，牧笛起身道：“第二场比试是施针。你们眼前的模型就是按照人类的身高一比一的做出来的。你们施针时间只有三十秒。这三十秒当中一切都看你们自己的了。谁胜利！依然是由我和牧笛医生来决定。明白了吗？”

　　牧笛认真的看着自己方还剩下的三人，只能将寄托都放在他们三人身上了。毕竟华家的武魂是金针，这场比试对华家来说有着相当大的优势。


第1278章 直接挑战

　　这施针的比试就是比试对金针，银针的控制力。这些模型和人体无异。众人都明白，在上面乱刺是肯定不可以的，所以真正比试的并不是乱刺，而是穴位。

　　伴随着牧笛的口令，倒计时正式开始。每个弟子都开始飞快的取针刺入。

　　可是牧歌却没有动。华珍惊讶的看着牧歌，还有二十秒的时候，华珍朝牧笛笑道：“你的这个炼丹天才看来是要放弃这场比赛了。”

　　牧笛也皱起眉头，好奇的看着牧歌，不明白这小子正在想什么。当时间还剩下十秒的时候，牧歌呼了口气。数道寒光突然出现在模型上方。牧歌的速度奇快，围绕模型的床铺转了一圈，然后迅速听了下来。紧紧用了五秒钟。

　　牧歌看向牧笛，脸上带着微笑，依然充满自信。

　　华珍这下傻了，任凭他的实力高强，依然只看到了牧歌的残影。目光一直锁定在牧歌身上。当目光回到模型上的时候，顿时吸了口凉气，脸上充满了震撼之色。

　　只见模型上此时已经插满了金针和银针。但是看上去却并没有规律。但是在牧笛和华珍眼中，却成了完美的杰作。

　　随着倒计时结束，每个模型上的针数并不相同。唯一突出的就是牧歌了。而且有点突出的过分。其他几个人都在七十根左右。和牧歌的整整一百零八根。其中三十六根金针，七十二根银针。

　　华珍脸上露出苦笑。“这……还是人吗？你确定不是你们家雪藏的长老？老怪物级别的？”

　　牧笛笑道：“我这点人品还是有的。不忽悠你。牧歌是人界牧家飞升上来的天才。在人界想飞升需要何等资质你应该明白吧？”

　　“实力这方面我到不太在乎，对于我来说，实力只不过是辅助而已。我看的是医术。无论他的实力如何，现在表现出来的医术技能简直不是他能达到的。就凭刚才那施针的速度，就已经不亚于你我了。”华珍认真道。

　　听到华珍的话，牧笛含笑道：“怎么样？第三场还有必要比试一下了吗？”

　　华珍点点头！“还是进行一下吧，我想看看这孩子的医术能达到什么程度。晚辈组，我医神门华家输的心服口服。”

　　这时候，牧歌朝主席台上喊道：“第三场还是算了吧。我这次来还有另外一个想法。我想挑战两位前辈。也比这三项。让在下看看我和前辈们还有多大的差距。”

　　牧歌的话让整个场子再次沸腾起来。让牧歌没想到的是，此时竟然没人起哄，说他挑衅。可能刚才牧歌的表现已经征服了华家的人，得到了他们的认可。

　　牧笛起身笑道：“我无所谓！”

　　全场人的目光都集中在华珍身上，等待着华珍迎战。

　　华珍是和等人？要是论辈分，不知道比牧歌大多少倍。如果不迎战的话，那岂不是弱了气势？说自己怕了牧家小辈？显然这是他不能接受的事情。

　　华珍起身。“我接受你的比试！”

　　观众席上顿时欢呼起来。牧笛起身含笑道：“好了，你们先退场，等中年组和长老组比完，我们三个在比试。”

　　听到牧笛的话。场中的选手纷纷走到边角，停了下来。然后一群中年人们走入其中。

　　林轩拉着牧歌来到边上坐下。“有几层把握？”

　　听到林轩的话，牧歌脸上露出微笑。“没你帮忙，最多三成。有你帮忙，最少七成。”

　　“最少七成？看来我还是很有用的嘛。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，牧歌肯定道：“那是当然。你的特殊属性对炼丹有着极高的作用。我们精神融合之后，我控制金针和银针能力至少提升几倍。治疗的时候，有你的水属性，生命属性还有神圣属性在场，我几乎可以放心大胆的来，这都是优势，极大的优势。”

　　这时候，林轩微笑道：“反正这样的机会以后不多，这次帮忙之后，我还得出去一趟。给你送回去之后你自己回绿洲吧。”

　　“你干什么去？去风域的魂师学院吗？”

　　林轩点点头。肯定道：“那里是必须去的。既然类似的武魂能融合，我想只要抓准规律，不容的武魂也有可能融合的。具体的还得当面见一见这个高人才行。”

　　听到林轩的话，牧笛点点头。“明白了。那你路上小心点。混沌城一战，主神们肯定已经都盯上你了。”

　　“呵呵，多少年前他们就已经盯上我了，但是我不也是依然逍遥的生存到现在？他们想抓我？还早着呢。”林轩笑道。

　　“这到是。对了，你什么时候给我凝聚神格啊？我可是期待很久了。还有牧笛前辈，你不准备给他一块吗？如果现在给的话，我想他就可以突破了，这对我们来说，应该是好事啊。”牧歌好奇的问道。

　　林轩笑道：“这个我也想啊，但是现在却不是时候！”

　　“不是时候？为什么这么说？”牧歌疑惑的看着林轩。

　　“你们牧家背后有一位大人物，就连创世神都不愿意得罪的大人物。我想等我见他之后，再考虑给牧笛前辈神格。毕竟那为大人物的脾气我们现在摸不到，也抓不准，万一将来成了敌人，就完蛋了。不是我不相信牧笛前辈，而是世事难料，我必须得对混沌门，疾风佣兵团付责任。”林轩回答道。

　　听到林轩的话，牧歌点了点头，表示明白。他自然清楚林轩的顾忌。“大人物？什么大人物连创世神都不敢得罪？”

　　“以后你就知道了。反正是一个远古时代的超级强者就对了。”林轩淡淡道。

　　牧歌追问半天，林轩之能将自己和牧笛聊天的内容告知牧歌。

　　说完之后，两场比赛也差不多完了。中年组和长老组都是牧家获胜。这和前几年的情况一样。但是说白了，前面的三场都只不过是余兴节目而已。最后比拼才是所有人想看到的。往年只有两人比较，一个是牧笛，另外一个是医神华珍。而今年却多了一个，突然冒出来的牧歌。

　　三人来到场中。牧歌朝二人开口道：“我需要一个助手。两位前辈不用让我，也可以寻找助手的。”

　　二人都很谨慎，分别将自己最好的弟子叫到神界身边辅助。而林轩则从角落起身，进入比赛场地。看到又出现一个年轻人，华珍脸上露出了一丝好奇。“这个难道也是你们牧家的弟子？”

　　“这个不是，这只是牧歌的好朋友而已。这牧歌还真是让我羡慕嫉妒恨啊。要是我能有这样的帮手，想赢你，实在是太容易了一些。”

　　这话说的更让华珍迷糊了，不明白这帮家伙究竟是怎么想的。

　　林轩走到牧歌身边。“还像以前吗？”

　　“当然。只不过你进入这个层次之后，我们还没精神融合过。我可以控制得了的吧？”牧歌询问道。

　　林轩点点头，无奈道：“确实还没融合过，但是不要紧，没啥危险的。特别是对你来说。而且你只是使用我一小部分精神力控制我的能量而已，没啥可怕的。有我当后动，什么也不用怕的。”

　　牧歌狠狠的点点头，还咽了口唾沫，眼中尽是认真之色。

　　这时候，林轩的精神力投给牧歌。二人以前也进行过精神融合，所以这对他来说算不上什么。刚刚连通。牧歌顿时仿佛看到了星空一半。仿佛自己可以抓住时间，捕捉任何细微的东西一般。牧歌感叹道：“这就是主神的精神力吗？太强了一些，我得快点修炼了。”

　　“呵呵，等我再回来的时候，给你凝聚一块神格。到时候你就能进入上位神了。之后还得你们自己努力。有机会的话，倒是可以几个人一起出去游历一番，看看能不能得到什么传承之类的。那才是真正的修炼捷径。想进入主神层次，这也是最快的办法了。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，牧歌无奈道：“不是害怕被那帮主神推算出来嘛！”

　　“呵呵，现在没事了。一会我炼制一些带有我气息的晶石。给清风大哥他们每人一个。这样那帮家伙就推算不到了。你们现在的实力在神界游历完全可以自保了。有什么麻烦就找我，我前去支援。问题不大的。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，牧歌很是兴奋。“你说真的？真的可以？太好了。清风大哥要是知道这个消息，肯定会乐疯的。大家早已经在绿洲上待够了。都期待着出去游历呢。”

　　林轩笑道：“你们最好将老皮大叔带着。”

　　“恩，知道。他肯定可很期待出去的。”

　　二人这边聊着，牧笛和华珍分别走到了各自的位置上。三人相对，形成一个三角。牧笛开口道：“我们三个比试，第一关是炼制丹药。至少三颗，我们三人一起品尝，然后举手表决获胜者。炼丹七个时辰限制，草药相同，只有四株。通天石英，血色仙莲。白露为霜还有六道轮回。这四株草药什么价值，大家都清楚。要是炼制出来的丹药，对不起这仙草的话，会被鄙视的。”

　　听到草药名，观众席上众人纷纷议论起来，每个人脸上都带着惊讶的表情。

　　华珍笑道：“牧笛，你还真是长进了，竟然选择了四株剧毒的仙草！”


第1279章 丹劫

　　林轩是个外行，朝牧歌问道：“用剧毒的仙草当原料吗？”

　　牧歌点点头，认真道：“真高手啊，竟然这么会玩。但是不要紧，对于咱们来说，这都是小时。林轩，你的万毒属性当中有没有这四种毒素？吞噬灵魂的，吞噬血肉的，破坏经脉的，还有吞噬魂力的！”

　　林轩仔细想了下，肯定道：“有。但是毒性不算十分强。”

　　“放心好了，就算不强，也绝对够用了。你可是主神强者。那毒性肯定比这几株仙草要强一些的。一会将四种毒元素召唤出来，剩下的交给我。七个时辰，足够用了。”牧歌兴奋道。

　　牧笛笑道：“当然啊。这四株仙草的毒性可是最顽固的。要是提炼不好的话，吃下去后，就算我们现在的实力，一样会遭不少罪的。”

　　华珍没好气的说道：“如果这样的话，岂不是有人没炼好，一下害了我们三个人？”

　　牧笛笑道：“你没信心不成？”

　　“我当然没问题，就算你再找更难炼制的东西，我也敢跟你比试的。”华珍自信的说着，然后看了看牧歌。“小伙计，你有信心吗？”

　　“这草药对我来说只是小事。前辈，如果小看我的话，你会输掉的。”牧歌自信道。

　　“呵！口气还不小？来吧，记时开始。”华珍宣布开始，神界最巅峰的医术比赛正式开始。成为神界第一，这是牧歌刚进入神界后的梦想。而今天只要自己赢了，就完成自己的目标了。那样自己也可以安心修炼了。平时将太多的精力都放在了炼丹和医术上，导致牧歌进步的速度慢。但是尽管如此，他还是达到了这个让许多天才嫉妒的层次。

　　牧笛和华珍速度奇快，四株仙草在他们手中飞快的旋转，碾压。用火焰灼烧。让牧歌没想到的是，华珍竟然是双属性，竟然也有火焰的能力。而这个时候，二人竟然朝自己这边看来，而手上的动作却丝毫没有停下来的意识。可见，对二人来说，前期的准备工作都已经成为了身体的本能，只需要下意识就可以达到。

　　看到二人看着自己，牧歌自然不想落后。

　　朝林轩点点头后，将四株草药抛入空中。低喝：“林轩！毒元素！”

　　林轩马上将牧歌需要的四种元素召唤出来，紧接着，全身释放着强大的能量。分给牧歌一股精神力，让牧歌也可以成功控制自己的元素。

　　二人配合的相当默契，只是一瞬间，就可以完成了开始的配合。四种颜色的毒属性分别包裹了四株草药。场面十分华丽。看台上的观众们都目不转睛的盯着牧歌，充满期待。

　　牧笛脸上有些苦笑，他就知道会是这样。林轩的混沌属性，还有那么多特殊属性，简直是个万能帮手。在加上林轩对牧歌不设防，愿意使用这种精神融合的方式，这无疑让牧歌的能力提升一大截。此时就是如此。

　　华珍脸上的表情则要比牧笛精彩的多。身为医生，对毒属性自然十分的了解。而毒属性的至尊，万毒属性也是他们期待的帮手。只不过这种属性实在是太过稀少了。而眼前碰到一个却还是别人的帮手。华珍脸上带着一丝羡慕，也终于明白了牧笛开始说的话。但是接下来，他的表情就带着一丝嫉妒了。

　　这时候，林轩面前突然出现几种火焰，颜色各异。幽蓝的阴火，炙热的朱雀之气，白色的白炎，还有燃烧灵魂的黑炎，还有纯正的普通火焰，还有一团乌云，里面雷光闪耀。这几种能量就那么挨在一起，也不融合，也不排斥。但是全场同时吸了口凉气，几乎惊呼出声。

　　华珍手上颤抖一下，差点失误。助手连忙用能量帮忙调整。华珍看着年轻的林轩。“你是怪物吗？你是火神的传人吗？还是你就是火神？”

　　牧笛笑道：“如果我是你，就不去看他们俩，你心脏承受不了的。这样可炼制不出什么好的丹药。我可以告诉你。几年前牧歌的炼丹技术就已经快追上我了。你好自为知。”

　　牧歌此时完全投入，才不会理会二人的对话呢。十分专注，控制着四股气息融入草药当中。当这些毒元素消失之后。那四株仙草也完全变化了颜色，看上去比以前要娇艳了很多。但是牧笛和华珍却知道，这四株仙草已经完全没有了毒性了。成了大补之药。

　　这时候，巨大的丹炉出现，牧歌直接将丹炉放在地上，暴涨到了三米高。反正后林轩的魂力在后面做支持，牧歌几乎没必要节制。五种火焰元素同时飞起，分别从炉壁上的两个孔还有丹炉口进入炉中。草药依然漂浮在上空。显然，牧歌还在准备着。干烧丹炉，这也是让丹炉尽可能的吸收各种火焰。牧歌同样了解，这前期的准备有多重要。

　　整整一个时辰，牧歌才再次动了起来。不动则已，一动惊人。

　　五种火焰分别划过四株仙草，当最后一道划过之后，草药已经没有了水分。这时候，丹炉的盖子突然掀开，四株草药进入其中。下一刻，高达三米的丹炉竟然漂浮起来。飞速旋转。

　　五种火焰仿佛化身五种不同的光芒从炉壁上的火口进进出出。十分绚丽。整个丹炉仿佛是个泛着光芒的灯具一样。

　　而这个时候，强大的劫雷出现。融入丹炉。丹炉的炉身上顿时泛出电弧，十分绚丽。雷元素越聚越多，声势浩荡。而华珍则惊呼道：“连续控制这么多东西，这小子的精神力怎么会这么强？他还没到上位神呢吗？我俩都做不到，他是怎么做到的？”

　　牧笛没好气的说道：“那是精神融合，他使用的不是自己的精神力，而是他助手的。”

　　“那小子究竟是什么人？”华珍吃惊道。

　　“林轩！你应该听说过吧？”

　　“林轩？是那个通缉犯？”

　　牧笛鄙视道：“他是我们牧家最好的朋友，也是牧歌的好兄弟。”

　　华珍不在说话，很早前就是听说过林轩的实力到达了上位神巅峰。更是有着混沌属性。这样的属性用来辅助，实在是太好了一些。

　　华珍和牧笛那边十分安静，火舌有规律的在丹炉当中进进出出。而牧歌这边看上去就吓人的多了。声势如洪，吸引了所有观众。

　　如果要是以前，持续帮牧歌输入魂力，七个时辰的话林轩可能还受不了，但是现在却完全没有任何负担，吸收的速度几乎就鞥抵上输入的。林轩只负责将能量召唤出来，然后就随便牧歌折腾了。

　　牧歌这边用五种火焰炼制，还有劫雷淬炼品质，几乎占尽了便宜。但是牧歌却清楚，如果循规蹈矩的炼制丹药，自己的胜算不过三成。

　　七个时辰虽然漫长，但是对于炼丹师来说，并算不上什么。就连华家的这些观众们，此时也都坐在各自的位置上，完完整整观察着，希望能学到些什么。七个时辰之后，已经是第二天上午。牧笛和华珍几乎同时开炉。

　　砰砰两声，丹炉的盖子打开。四颗丹药分别出炉，漂浮在上空。华珍提醒道：“小伙计，还有五分钟，抓紧时间了。”

　　华珍的话音刚落，牧歌的丹炉突然停止旋转，但是却能听到丹炉中有着炸裂的声音。紧接着，丹炉开启，三颗丹药从中飞出。但是让人没想到的，三颗丹药仿佛三颗泥球一样，成黑色。这在丹药当中算是废丹，炼制废了的丹药。

　　就在众人疑惑的时候，丹药竟然龟裂起来。最后黑色的表皮脱落，三颗紫色的丹药出现在众人面前。周围还围绕着之色的光晕，看上去仿佛有些不真实。而就在这个时候，牧歌要去收丹，却被林轩一把抓住。

　　牧歌看向林轩，不明白林轩的意识。当看到林轩的时候却发现，林轩此时竟然眉头紧锁，不知道怎么回事。

　　“怎么了？”

　　林轩疑惑的看向空中。轰隆……

　　雷声滚滚，上空此时竟然开始凝聚乌云。听到这声音，华珍和牧笛对视一眼，看到了对方眼中的惊讶之色。

　　咔嚓……

　　一道闪电击落，击在了三颗丹药上。

　　“靠，这是怎么回事？”牧歌吃惊道。

　　“我怎么知道？但是这却是劫雷，但是不是很强，我上去抵挡！”林轩认真道，说完，整个人准备冲出去。牧歌辛辛苦苦炼制的丹药要是被毁掉了，那就太可惜了。

　　但是刚要冲过去，却被牧笛叫住。“林轩，别过去。”

　　牧笛和华珍走了过来，手中拿着丹瓶。林轩疑惑的看着牧笛，询问道：“牧笛前辈，这是怎么回事？”

　　牧笛认真道：“这是丹劫。当丹药的品质达到一定品级之后，就会招来丹劫。承受住之后，方成宝丹。没想到仅仅炼制七个时辰就能引来劫雷，牧歌，你小子还真是让人惊讶。我至少炼制四十九个时辰才能勉强吸引来劫雷，当年我送给林轩的那丹药，就是这个品级。这场炼丹比试，我们俩输了。不用吃也知道的。”

　　牧歌看着自己炼制的三颗丹药，脸上泛起了兴奋之色。“这感觉实在是太好了。”

　　华珍嫉妒的说道：“你的本事没达到这样，你得多亏了你的帮手。那几种火焰都是炼丹师最期待的，平常的拥有一种就已经值得炫耀了。你竟然有五种。真是人比人，气死人啊！”


第1280章 差距

　　牧歌当然明白华珍话中的意识，自己能炼制出这个品级的丹药，一个说明了自己的能力已经达到。但是能在七个时辰内完成，完全是因为林轩的支持。也只有林轩才能完全达到这样的帮助而已，整个神界恐怕都找不到第二个了。

　　牧歌看了看林轩，笑道：“跟他道谢就没意识了，这是我的小弟，以后一直都会跟我混的。要是不让我满意，我就不用他了。一脚踢走！”

　　原本还想听两句谢谢，却没想到牧歌竟然这么猥琐。林轩不禁冒出了抽人的冲动。嘴角抽搐着，脸色充满了浓浓的鄙夷。“还有两场呢，你小子就算说大话也得看看时候吧？”

　　牧歌顿时一愣，连忙道：“别这样啊，给点面子。之后请你吃饭啊！”

　　见牧歌如此没节操，林轩自然十分无语。华珍笑道：“这第二个比试是施针。这个你这个朋友可帮不上什么忙。一切都得看你自己的本事了。但是你小子刚才的表现虽然不知道是不是你的全部实力，但是那样的速度，准确度确实可以和我们正面比试了，希望你这家伙别让我们失望哦。我对你小子可是相当期待。我和牧笛比拼了这么多年，被挑战了无数次，但是每次，他们都输的很惨，这次你侥幸赢了第一局，但是这第二局你可就没这么好的运气了。”

　　牧歌点点头，表情正经了许多。“我会全力以赴的，接招吧。”

　　咔嚓……

　　第三道闪电劈在了三颗丹药上方。

　　大概过了半个小时，空中的雷云散去，三颗丹药却只剩下了两颗。刚才最后的那第五道闪电将其中一颗击为灰烬。两颗度过雷劫的丹药仿佛有灵性一般。看上去充满了雷纹还有光晕，十分漂亮。

　　牧歌将丹药收回，放入药瓶当中。“只剩下两颗了，规定至少练成三颗的。这么的不算我输掉吧？”

　　牧笛笑道：“这丹劫都被你吸引来了。定然不会算你输的。”

　　华珍肯定道：“你这也算是让我这些族人开开眼界了。五道闪电。五响丹劫。这丹药的品质很高啊。我最好的成绩只是吸引了六响丹劫而已。你这才用了七个时辰而已。而我那次，用了足足半年才搞定。”

　　“五响？六响？什么东西？”牧歌好奇道，这些知识自己都没有接触过，这次正好向这二人询问一下，这样也好让自己有个定位。

　　牧笛解释道：“丹劫分九中，通常都是用雷电的次数来分辨，最少一次，最多九次。传说中，丹药度过九响丹劫的话，就能产生自己的灵魂，成为一个生命的存在。当然，这只是传说，我们都没见过。但是你要是一直这么努力下去，相信会有很大的机会达到那一步的。”

　　“我会努力的！”牧歌向往道。他从来没想过炼丹还有这么多的挑战性。九响丹劫，自己还真是期待呢。

　　第一次场毫无疑问，牧歌获胜了。全场人都为牧歌喝彩。并没有给休息的时间，第二局很快就开始了。三人还站在刚才的位置上。三个模型送上来，但是这次的模型却只有婴儿大小。高不超过三十厘米。这让牧歌十分惊讶，他可没想到这最强的两人比试竟然这么的变态，这模型缩小了这么多，可不是难度增加了一点半点，而是增加的数倍。人身上的穴位，经脉数量十分复杂。想要尽快的搞定，对控制力要求绝对是相当过分的。以往牧歌并没有这么样想象过，毕竟三十厘米高的成年人，基本上是没有的。

　　林轩含笑的问道：“怎么样？有难度吗？”

　　牧歌点点头，认真道：“有，而且难度还相当不小呢。但是不用你帮忙。这施针还是我自己来好了。”

　　林轩提醒道：“精神融合之后，你的控制力能提升一大截的。”

　　牧歌笑道：“平时炼丹，我可以提前找你，约你。但是施针是延长伤者，病者性命最好的办法。要不然病人和伤者都坚持不到你的到来，那时候该如何是好呢？放心吧。就算输掉，也还有第三局呢，对于我来说，这就是一场挑战。一场我十分期待的挑战。”

　　“好。我就是提醒一下你。既然你有自己的想法，那我也自然不会多说什么其他的。加油！”

　　规则和上一场一样，只不过时间从三十秒变成了十秒。牧歌屏气凝神，全神贯注，金针和银针都已经漂浮在空中，等待开始的讯号。

　　伴随着倒计时的开始，三人同时动了前来。仿佛化身好几只手。身法也十分的飘渺。三人步伐不同，但是速度却大致相同。三人都没管别人的进度。只是一瞬间，那模型上就已经插满了金针。

　　仅仅用了五秒，华珍和牧笛就几乎同时停了下来。而最后一个，赫然是牧歌。

　　牧歌比二人大概晚了一秒，脸上带着无奈，擦了擦额头上的虚汗。“看来还是有点差距啊！”

　　但是在牧笛和华珍眼中，却已经将牧歌画在了变态的层次当中。

　　牧笛认真道：“你还有什么不满意的吗？你知道我们练习多长时间吗？就算是现在！每天都要坚持联系的。你这才第一次搞这个，就只用了六秒而已，还有什么不甘心的吗？”

　　听到牧笛的话，牧歌笑道：“到也不是不甘心，只是希望自己能做的更好一点罢了。”

　　华珍肯定道：“你已经做的够好了。回去好好再练习一年，我想你应该可以进步一大截的。想追上我俩的速度，应该不是什么难事。”

　　牧歌看了看二人的模型，脸上再次露出惊讶之色。几乎完全一样，自己的虽然也相差无几，但是感觉上却没那么整齐，而牧笛二人的就仿佛是一点一点的推进去一样。这和扎进去可完全是两回事。

　　牧歌感慨道：“输了，输的心服口服。我确实还嫩着呢。”

　　林轩上前，拍了拍他的肩膀。“你才多大？这俩老家伙哪一个不比你大几十辈。更何况你才到中位神层次，他们俩已经到达上位神巅峰。光是这点，你们的控制力就完全不是一个等级的。所以你根本没必要想那么多的。这是一个比试。就算你获胜了，也不是你医术方面的巅峰。你还要突破，突破自己，突破极限。他们俩虽然年纪不小，但是每一天都没有松懈过。输赢并不重要，重要的是过程，是推动自己进步的动力。人生就是如此。孩子！”

　　“去你的！”牧歌推开林轩，没好气的说道：“你这家伙还教育起来我了，先管好你自己吧。好好准备，第三局不能输的。”

　　被林轩说教了一下，整个人仿佛也安心了不少。

　　而此时，牧笛和华珍正在对眼。谁都不说话。显然这是在争第一呢。

　　牧歌打破僵局。“要不然这局算两位平手吧。我们现在都是一分。第三局比试，看谁胜利。一局定胜负。”

　　听到牧歌的话，二人同时点点头。“恩，同意！”

　　林轩含笑道：“三位不用休息一下吗？你们这可折腾了不短时间了。观众们都累了吧？”

　　牧笛开口道：“休息就不用了吧？这对我们来说，还算不上什么消耗的。另外救人乃我们医生的天职，一刻都不能耽误的。”

　　华珍和牧歌也是同样的话，显然，他们都是优秀的医生。这样的精神已经深入骨髓了。

　　看到三人的样子，林轩嘟囔道：“那些患者别你们抓回来，不给治病，都关起来不知道几天了。这也叫不耽误？”

　　三人的耳朵都出奇的好。但是尽管听见了，依然装作没听到，但是脸色微红，显然很尴尬。

　　第三局开始，几个华家的弟子抬了三个人上来。刚上来，林轩第一感觉就是这三个人都死了。那微弱的生命气息让林轩十分惊讶，这三个家伙的求生欲望竟然会那么强。

　　华珍解释道：“这三个人都是黑暗域中的人。一个小镇。被一只巫妖袭击了。这三人是所有人中最重的。现在还勉强有气息。一天的时间，我们谁能让他们康复的最多，就算谁赢了。要是完全康复的话，就看谁用的时间短。另外我说一下，可以使用非渡过丹劫的丹药辅助。可以找一个助手。明白了吗？”

　　听到华珍的话，牧歌自然十分鄙视。“靠。这样的规则怎么不提前说。我炼制一些丹药再来啊。”

　　华珍没好气的说道：“你有林轩帮忙，这可比丹药强多了。少废话，比不比？”

　　“比，当然比。我还怕了不成？”牧歌开口道。

　　牧笛笑道：“行了，那咱们也别废话了。比赛现在开始。尽快分出胜负。也让你知道，你们华家确实不如我们牧家。再过几年，牧歌再成长一些，到时候差距就更明显喽。”

　　听到牧笛的话，牧家人脸上都露出微笑。而华珍脸色就有点难看了。火气上涌。他当然清楚。牧歌的潜力实在太变态了。不用几年，恐怕只要有一年的成长，牧歌就能进步许多。到那个时候，医神门可能就跟这天下第一永远的无缘了。自己这辈子一次都没有击败过牧笛，这次一定要成功夺得胜利，这很可能是最后一次机会了。

　　华珍开口道：“别说那些没用的，治疗完再说吧。”


第1281章 不确定因素

　　三人带着帮手走到了病床旁边，并没有着急治疗。

　　开始对患者进行检查。牧歌朝林轩说道：“巫妖应该是黑暗和死亡属性的。有的可能会带着一些毒素。林轩，你帮我检查一下他体内有没有祖咒之类的东西，有没有毒素。”

　　林轩点点头，然后用神识开始检查起来。自己在医术上虽然只是一个二把刀，但是检查却还是十分专业的。

　　牧歌翻了翻病人的眼睛，又在病人身上仔细的检查了一番，最后也用精神力检查病人的全身经脉和内脏。很快就皱起了眉头。

　　林轩检查完毕，疑惑道：“什么都没有！”

　　“但是从症状上来看，这家伙体内应该有着祖咒才对。大部分经脉已经完全堵上了。五脏也开始腐烂，机能基本丧失，这可那次给泰坦巨人的族长大小姐治疗的情况很相似啊。”牧歌认真道。

　　“你说怎么办吧？我配合你！”林轩开口道。

　　牧歌看了看另外两边，发现二人已经开始治疗了。这让牧歌十分无奈。显然，对疑难杂症的分析上，自己和这两个吃盐比自己走的路多无数倍老家伙相比还是相差太远了，当然，这也不是自己放弃的理由。

　　牧歌朝林轩开口道：“林轩，用生命能量先维持吧。我施针看看，能比能先将他的经脉打通一些。只要他的机能恢复一些，其他的都好说了。”

　　林轩二话不说，直接开始输入生命之气。浓郁的气息顿时飘荡开来。牧笛和华珍不禁朝这边羡慕的看了一眼。华珍没好气的说道：“这得多少丹药才能发挥出这样的生命之力？林轩小子，来当我的助手吧，条件任你开的。”

　　牧笛轻笑道：“你想雇用他？他已经不是我们这个层次的存在了。我的话你应该明白了吧？”

　　华珍顿时一愣，吃惊道：“主神？你是主神？”

　　牧笛的助手笑道：“这个已经不是什么秘密了，估计用不了多长时间，整个神界都会知道的。”

　　“你一个主神跑这里来给人当助手，你丢不丢人？”华珍郁闷道。

　　林轩无所谓道：“挺兄弟嘛，我是他的专职助手，都当了好多年了。我们在人界的时候就是如此了。这跟实力没关系的。”

　　华珍干脆不再理会林轩，他此时可谓是十分的吃惊。这么年轻的主神他还是第一次听说。好歹自己也以医神自称。在神界当中也是有头有脸的人物。自然是有见识的老人了。但是却没想到一个主神竟然就站在自己身边，还给一个天才人物当助手。怪不得牧歌炼丹的时候丝毫不在意消耗，还有庞大的精神力。现在一切都明朗的，自己也得加倍努力才行。林轩是一个未知数，是一个不确定因素。很可能因为这个家伙整个比试的排名都改变了。

　　林轩此时平和的让生命元素滋养着患者的身体。牧歌的针法已经完全施展起来，整个人仿佛是在跳舞一样，但是每次都会有针插入，有针取出。

　　而就在这时候，林轩身上荡起了蓝色的能量，洗刷着自己和病床上的患者。感受到这边的变化，华珍直接朝这边看来，差点吐血。

　　“白虎之气？你怎么还有这样的属性？”

　　“谁说过不能有吗？”林轩含笑道。

　　白虎之气是最强的生存气息，他有着净化，治疗的奇特功效。而且效果一流。甚至达到了瞬间生肉骨的程度。

　　牧歌感觉到了白虎之气的奇特，胆子也更大了一些。有林轩在这里罩着，自己也没什么好害怕的。推动自己的能量，将针逼出。随着针取下，腥臭的黑色血液从中流出。但是去马上被白虎之气吸收，消失带走。

　　伴随着白虎之气的净化，最后冒出的血液都变成了鲜红色，病人也顿时颤抖起来。牧歌自然十分惊讶，感觉到疼痛就说明机能恢复了一些。紧接着，针孔被白虎之气治愈消失。

　　这时候，林轩收回白虎之气，再次使用生命之气。生命之气进入对方体内，牧歌依然在继续施针。这时候，林轩突然感觉到了什么。生命之力进入男子体内之后竟然仿佛被什么吸收了一样。

　　林轩用神识感受着这个位置，然后迅速锁定这块区域，仔细检查起来。

　　林轩脸上带着笑容，然后朝牧歌说道：“牧歌，你检查一下从下数左边第三根肋骨的地方，那里有一个东西。吸收生命能量，释放死亡元素。看看是什么东西。”

　　牧歌先是一愣，然后马上开始检查起来，顿时脸上露出了惊讶之色。“这竟然是个生物。”

　　“开刀吗？”林轩认真道。

　　牧歌点点头。“只能这样了，应该是巫妖的一种寄生虫，附着在人类体内。怪不得仿佛被祖咒一样，原来是这东西作怪。”

　　“用帮忙吗？”林轩好奇道。

　　“当然，一会我取下那东西之后，你用白虎之气让他的伤口尽快愈合。”牧歌提醒着，然后从戒指当中取出工具。准备开始。

　　并没有麻醉，这等疼痛可想而知，但是这个家伙却只是颤抖两下，额头上布满了汗珠，但是却依然保持着昏迷的状态。牧歌下手十分的快，也十分的熟练。很快，就找到了一个黑色的指甲盖大小的东西。此时正附着在肋骨上。用刀强行撬了下来，但是去化作一道黑光，直奔牧歌。但是却别林轩用一团能量包裹起来。

　　白虎之气荡漾起来，巨大的伤口以肉眼可见的速度愈合着。男子的眼球开始滚顿，显然这说明已经恢复了意识，只是还在昏迷而已。牧歌并没有管那只虫子，继续开始治疗。打通经脉，然后再用林轩散发的生命气息帮忙调理，归本培元的丹药也他服下。忙活了一个时辰，床上的男子突然睁开眼睛，虽然脸色苍白，气息却十分平缓。

　　林轩一道精神冲击打了过去，男子进入了睡眠当中。牧歌此时依然在努力的施针收针，林轩一边释放着白虎之气，生命之气一边给这家伙仔仔细细的做着全身的检查。

　　但是刚才男子醒来，开台上许多人都看到了。一时间，看台上沸腾起来，每个人都兴奋的看着牧歌。就仿佛牧歌是他们的人一样，各种各样的欢呼声，毫不吝啬的送给牧。

　　牧笛和华珍并没有被影响，看到牧歌此时的专注，说明治疗还没结束。刚才牧歌开刀时做了什么，他们二人不清楚，因为此时，那黑色的小东西已经被林轩收起。不到比赛结束，林轩是不会提醒他们二人的。

　　随着患者的经脉一点一点打通，体内腐烂的五脏慢慢被调理回来，恢复健康的颜色。男子的脸色也变得红润起来。此时时间已经过去了五个时辰。当牧歌最后一根针拔出来的时候，一股鲜红有活力的血液从中喷涌而出，但是针孔马上就被治疗完毕。林轩脸上带着微笑，收回能量，然后最最后一次仔细检查。

　　发现没问题之后，一道浓郁的神圣能量打在了男子身上，男子感觉到全身十分的舒服，暖洋洋的。也从睡眠中醒来。一睁眼，直接坐了起来，惊讶的看着自己的双手。“我没死吗？”

　　再看看自己身边的林轩和牧歌，十分激动。“是你们救了我？”

　　牧歌微笑道：“还有什么地方不舒服吗？你大病初愈，还是休息一下比较好。这瓶丹药每三日用清水服用一颗。三月之后，你将全无大碍。和以前一样了。”

　　男子仿佛得到了新生一般，全身洋溢着舒服的感觉。男子从床上来到地上，直接跪在二人面前。‘咣咣咣’连磕三个响头，面脸泪水。“谢谢，谢谢两位大人！”

　　林轩将其扶起。“没啥不舒服的了吧？要是还有什么问题就直说。趁着我们都还在，赶紧说。”

　　“没了，都好了。就连我多年的老寒腿都给治好了！”

　　林轩汗了一下，让他上床休息了。看到这一切，胜负已经十分明显了。牧笛和华珍的患者此时也都已经开始有反应了。但是却也仅此而已，用二人的速度来说，恐怕这一天的时间用完，这两个患者也无法痊愈的。就凭丹药释放的那点生命元素，根本不够那小虫子吞噬的。如果没有林轩，牧歌恐怕也无从下手。正如华珍想的那样，林轩这个不稳定因素真的成为了左右胜局的那个人。

　　林轩含笑道：“赢了！”

　　牧笛看向华珍。“我们的进度差不多，还有必要比下去吗？我们俩老家伙竟然输给了一个小辈，真丢人啊。”

　　“他的那个患者怎么会这么精神？白虎之气的能量不应该这么强的啊？”华珍疑惑的问道。

　　牧歌笑道：“其实是我输了。这次没有林轩，我办法胜利。对于这个患者，我根本无从下手。三样比赛，我恐怕只有炼丹术能和两位前辈较量。我会用心继续锻炼自己的。期待下次比试。至于真正的病因，林轩发现了。就是这东西。”

　　牧歌从林轩手中接过一只已经被林轩冰封起来的小虫子，让二人看了看。

　　林轩解释道：“这应该是巫妖的寄生虫。有吞噬生命力释放死亡之力的能力。有这东西再他们体内，光靠那些丹药，是没办法补充生命力的。”


第1282章 寻林耀

　　“这是……”二人凑了过来，仔细观察着冰块中的黑色虫子，脸上充满了疑惑和惊讶，对于这种虫子，二人显然十分的好奇。

　　林轩好奇道：“你们两位也没见过吗？这小东西的能力还真不小呢。气息几乎能跟死亡之气混合在一起。我第一次检查的时候都没检查出来。这种东西，留下来绝对是祸害，而且速度很快，仿佛是一道黑影一样，平常人中招太正常了。真难想象这个巫妖是个什么样的存在。恐怕至少也得是个上位神巅峰的吧。但是这样的强者又怎么会平白无故的破坏一个小城镇呢？”

　　“这就不是我们知道的了。跟我们也没关系。我们毕竟不是真正的战斗魂师。我们能做的只有治病而已。你过来，帮我们寻找一下这二人体内虫子的所在，剩下的我们来搞。”牧笛开口道。

　　林轩点点头，笑道：“好，那我也帮你们辅助一下。”

　　林轩来到牧笛的病人身边，然后认真的感受起来，寻找着男子体内虫子的所在之处。检查一遍之后，林轩惊讶的发现，这个病人体内的虫子竟然和牧歌的患者虫子所在的位置完全一样，一点差别都没有。竟然在人体的同一根骨头上。林轩马上走到第三个病人身边检查一下，发现也是相同。

　　林轩微笑道：“都在左边下数第三根肋骨上了，你们谁先来试一试？”

　　听到林轩的话，牧笛连忙道：“我先来！”

　　……

　　林轩跟辅助牧歌一样，分别辅助二人。二人显然十分的开心，也十分的兴奋。

　　两个患者最后都如同牧歌的患者一样，康复。华珍认真道：“真痛快，这样毫无顾忌的治疗才有感觉，才过瘾。看来有机会得雇用一个专用供奉了，如果神圣和生命双属性就最好了。”

　　牧笛认真道：“你说的没错，回去我也想办法找一个。这样真是事半功倍啊。感觉太好了。”

　　这时候，林轩微笑道：“呵呵，那我就不在这里逗留了。华珍前辈，能卖我几十颗低级魔核吗？”

　　“低级魔核？那东西送你就是了。伪神级的行吗？”华珍笑道。

　　林轩点点头。“那就真谢谢了，二十多个就可以。”

　　华珍吩咐下人去取。而这边，自己宣布天才诞生，也就是牧歌获得了今年的优胜，保全了牧家的地位。

　　牧歌连忙谦虚起来。牧笛笑道：“好的助手也是一个医生的本事。这点是后天努力得到的。我和华珍没你这么好的运气。更何况我和华珍也没比完，这次就算你赢了。”

　　牧歌自然也不客气了，对方都这么说了，自己还磨磨唧唧的话看上去就有点假了。于是，牧歌只能接受，然后兴奋的跟着林轩吹着牛，自己如何如何。这时候，晶核也送到林轩手中手中。林轩将每个晶核都放在手心当中。混沌之气融入其中。然后一股脑都给了牧歌，微笑道：“给你，将这些给清风大哥他们每人一个，到时候你们就可以出去游历了。你跟前辈回牧家还是回平等城？”

　　“我还是回平等城吧。牧家那边现在也没什么需要我的。功法也送家主了。我还是回去找莫莎去吧。”牧歌笑道。

　　林轩认真道：“顺便提醒你一下。莱发可能再等着你自投罗网呢。回去小心一点。”

　　牧歌顿时一愣，突然想起了离开之前搅了莱发的好事。莱发当日追杀他，好歹林轩帮了自己一把，自己这才脱身的，现在回去，莱发注定不会放过自己的。

　　“好吧，既然这样，我还是跟牧笛前辈走吧。去牧家待几日，在自己回去。”牧歌笑道。

　　林轩点点头。现在牧歌的战斗力已经足矣自保了。自己也没什么好担心的。华珍并不像自己想的那样坏，而是一个倔强的大叔而已。这一点林轩也算是真见识到了。牧笛看向两位，微笑道：“两位前辈，那我就先行离开了。等有机会，再来探望。”

　　华珍自然想多留林轩两日。“林轩小兄弟，你不在这里多留几日了吗？我女儿长相不错，至今未嫁，你们是不是见一见？”

　　牧笛没好气的说道：“你不吹能死啊？你有女儿吗？就算有，年龄都能当林轩的太祖奶奶了。”

　　林轩汗了一下，连忙说道：“华珍前辈的好心，在下就心领了。还有事，就先闪了。有机会再联系。”

　　林轩说完，果断闪人，一个闪烁过后，消失在原地。

　　林轩走后，牧笛朝牧歌好奇的问道：“听说林轩在混沌城跟六个主神对持是真的吗？牧战那小子现在一屁八个谎！”

　　“这个倒是真的。林轩现在的实力比一般的主神还要强一点。等有机会，家主你一定得来我们混沌门看看，顺便看看平等城。相信不久之后，我们这两个地方就能名扬天下了。”牧歌兴奋道。

　　听到牧歌的话，华珍好奇道：“我虽然现在带着家族隐居深林，可是也算是有点见识的存在了。可是你说这两个地方我都没听说过，混沌门？这门派的名字倒是十分拉风，创世神的手下吗？”

　　牧歌干笑道：“当我没说好了，等以后前辈你肯定会知道的。”

　　牧笛自然知道牧歌在说什么，也知道牧歌的意识，所以他只是微微一笑，然后朝华珍笑道：“好了，既然比完了。我们也是时候分开了。我带着队伍离开了哦。有事情去丹城找我。”

　　华珍顿时一愣，以往牧笛每次比赛之后，都要在这里混几天饭才肯走。这次怎么会这么痛快？

　　“这次怎么这么着急走？有事不成？”

　　“呵呵，家族那边还有点事。就不在这里打扰的。怪麻烦的。”牧笛连忙道，此时牧笛脑袋中想的尽是牧歌送给牧家的医术和针法。牧笛很清楚，如果将这个研究完，自己绝对会再有进步。牧笛在医术的造诣上可以说绝对恐怖，想进步一点十分困难。虽然并未仔细看，但是那套医术却已经让他大开眼界。所以这次才着急回去闭关修炼，希望能再次突破。

　　而另一边，林轩离开了医神门之后，十分轻松。这次六位主神并没有给自己太大的压力。和当年相比几乎无法相容。来到大路上，林轩思前想后，先去什么地方。仔细想了想，还是决定先去寻找林耀，因为林耀所在的地方是空间域，然后回来的时候顺便到风域的魂师学院找奇人，然后再返回平等城。这样也不耽误时间。

　　上次找到林耀，林轩自然是留下了空间标记。林轩迫不及待的支撑起传送通道，进入其中。

　　这对林轩来说算不上什么。

　　再次回到神界，远处大概千米的地方正是那空间风暴。林轩朝空间风暴走去。上次林轩到达这里，感受了一下，知道进入这里只需要一会就会被撕成碎片。但是这一次，林轩的能力不知道强了多少倍，对这空间风暴也有了大概的了解，林轩清楚，此时的空间风暴对自己来说已经达不到毁灭的程度了。

　　但是林轩却没有行动，而是站在风暴边缘，思考究竟要不要进入其中。但是就在这个时候，风暴上鼓出一个人形。给林轩一种十分熟悉的感觉，上次林轩找到林耀的时候。林耀从空间风暴出来时，就是现在的样子。

　　林轩后退，很快就感受到了林耀的气息。不出林轩所料，十分钟不到，林耀就从中冲了出来。

　　“父亲，你怎么来这了？找我吗？”林耀好奇道。

　　林轩点点头！“看看你开始突破没呢。怕出问题。罗天那边就出问题了。差点死在心魔幻境当中。所以就过来看看。”

　　听到林轩的话，林耀小小的感动了一下，然后接着说道：“就知道父亲你人好，哈哈。但是没事。放心好了。我这里一点问题都没有。能量已经足够了。我准备找一个空间突破呢。我在这里突破，创世神肯定不会放过我的。”

　　“呵呵，这是小意识。我帮你创造一个小世界就行了。对了艾玛已经渡劫完毕了。只要醒来就能成为真正的精灵女神了。你可落后了哦。”林轩含笑道。

　　林耀笑道：“不怕不怕的，她再怎么强，也是我的女人，都得听我的。哈哈！”

　　林轩不再废话，这里是空间域。旁边还有巨大的空间风暴，所以创建小世界根本不用浪费多少力气。只用了一个时辰，就已经完全搞定，林轩脸上带着微笑，带着林耀进入其中。林轩含笑道：“怎么样？这里不错吧？”

　　林耀点点头。兴奋的打量着周围。“太好了，没人打扰，正适合突破。随着我的突破，我想灭神应该也能恢复一些吧。哈哈，只要我到达主神层次，我们对上创世神他们，危险性就更小了。”

　　“没错，加油。我过一阵子会来这里看你的。要是有问题，就尽可能的联系我。”林轩认真道。

　　林耀点点头，笑道：“放心好了，这点我还是明白的。父亲，你之后还要去哪里？”

　　“我在空间域转悠一圈之后再去风域。遇到一件有趣的事。武魂融合，你看看！”林轩将记忆水晶递过去。

　　林耀看完之后，脸上带着惊讶之色。“这是谁想到的？他简直是个天才。”


第1283章 乔布伦斯

　　林轩含笑的看着林耀：“嘿嘿，怎么样？我就准备找这个人去看看，能拉拢就拉拢！”

　　林耀认真道：“要是不能拉拢呢？”

　　“那就想个办法拉拢呗，还能怎么样！”林轩含笑道。

　　“哈哈！那父亲你快去吧。这次恐怕消息传开之后，会有不少势力前往拉拢的。要是被他们抢先了，就不好了。”林耀提醒道。

　　林轩含笑的道：“没这么快的，这点你就放心吧。从混沌城将消息传递这么远出来至少也得一个月的时间。我时间很充裕的。以前也没在这空间域中游历过。这次正好是个机会。转悠转悠，看看能不能遇到什么好事。”

　　“呵呵，空间域可是一个好地方，远古遗迹特别的多。希望你能找到几个。如果遇到传承的话，就返回绿洲便宜清风他们吧。”林耀笑道。

　　“恩，这些我知道的。行了，我不打扰你了。我也十分期待，期待你成为主神强者的那一天，到时候我亲自来这里接你。”林轩笑道。

　　林耀点点头，瞬移到这个小世界最中心的地方，开始了突破。林轩不再啰嗦，离开了空间。

　　回到空间域，林轩准备离开，但是却有看了看不远处的空间风暴。回想起这里是孕育神界的地方，林轩不禁想进去游历一番，想看看神界的尽头究竟适何样子。

　　想到这，林轩释放出精神力，进入空间风暴当中。但是刚走了不远，就被空间能量折射到其他地方去了。完全没有任何办法。

　　“看来只能自己进去了！”林轩认真道。

　　这里可是一般主神都不敢进入的地方，据说创世神进入其中，也只能待两天而已。而空间神能在其中呆上五日。林轩不知道自己能在其中呆上几日，具体的得进入之后才能推算。

　　一咬牙，林轩将空间属性覆盖在身体上，直接进入其中。

　　林轩感觉到空间风暴中的空间之力仿佛在排挤自己一样，但是这些空间能量的纯净度显然没办法可自己的相比。正因为如此，林轩并没有感觉到任何压力。

　　这里几乎没有其他的颜色，仿佛整个世界都被银色覆盖。林轩尝试的吸收一下，发现没有任何阻碍。想到这，林轩不禁大喜。自己在这里几乎可以永久的待下去。

　　带着兴奋之意，林轩加快脚步，朝前方走去。但是这一走，就是九天之多。

　　九天里，林轩什么都没有看到。一切都是银色，没有任何东西，没有任何生命。林轩不禁产生了一丝孤独之意。林轩此时可谓是十分的执着，一步一个脚印的继续向前。

　　随着深入，林轩发现，空间风暴的能量越来越纯净。这样走下去，很可能破开自己的防御。但是还没到自己需要紧张的状态，自己也没理由放弃不是？

　　林轩二话不说，继续开始深入。既然已经坚持了九天，自己就必须的继续坚持下去，要不然前九日岂不是白白浪费了？

　　算上之前的九日，林轩已经进入空间风暴足足半个月。林耀的家在什么地方林轩跟本没找到，周围依然和开始一样被银色包围。空间能量越来越精纯，时时刻刻攻击着林轩的结界。看着那开始有点震动的结界，林轩脸上充满无奈。“看来只能到这里了。这里还真是变态，不知道尽头究竟是什么样的。白白浪费了十五日。”

　　想到这，林轩却突然看到了一样东西，那是一团稳定的空间能量，就在距离自己百米的位置上。

　　这空间风暴当中，能量一直都是疯狂的。一直都是不稳定的。这稳定的空间能量只能说明一件事。那绝对是一个空间通道的入口。想到这，林轩不禁兴奋起来。这半月时光要真的一无所获的话，自己就真的悲剧了。算算时间，天才大赛的事也快传开了，自己想要得到那天才戈登，就必须的尽快离开这里。

　　想到这，林轩加快脚步，朝空间通道的入口走去。

　　但是这走起来，林轩却惊讶起来。这比自己想象的要难许多。可以这么说，每走一步，都要小心的把控自己的防御结界。结界在疯狂的摇动着，林轩脸上带着笑容，笑容中带着坚定和疯狂。显然，林轩完全已经下定决心了。

　　八十米！

　　七十米！

　　六十米！

　　……

　　剩下最后十米的时候，林轩已经满头大汗。林轩实在想象不到，这通道对面会是什么。但是仗着自己的能力，林轩还是决定冒险一试。现在自己想要提升实力十分的困难，传承自己也不需要了。如果能得到一些远古的东西，特别是一些奇特的功法，这对林轩来说都会有很好的帮助。而传承之类的东西也可以完全给清风他们，让他们尽快到达主神层次，没多一个主神，对于林轩来说，都代表着一丝胜利的希望。

　　“武魂附体，混沌化神！”

　　林轩选择了自己最强的形态，无论是最后这十米，还是应付空间通道后面的危险，自己都有必要这样做。

　　混沌化神之后，林轩的压力骤然降低。奔跑起来，仅仅用了两秒，就冲入了空间通道当中。一切压力消失，林轩脸上带着一丝兴奋，朝前方看了看。空间通道大概度过了一分钟，都没有到头。可见，这距离有多么长了。

　　这时候，一股昏暗的光芒出现在远处。紧接着，林轩就感觉到自己离开了空间通道。自己此时竟然站在一个传送阵当中。这是一个很小的空间和自己建立给众人突破用的世界大小相似，能量充裕，但是这里的光线却不是很好。

　　林轩释放出神识，感受一番，确定这里并没有生物。林轩闭上眼睛，感受自己现在所在的位置，但是却吃惊的发现，神界的空间标记自己竟然一个都感应不到了。

　　“靠，这究竟走出了多远？”

　　林轩看了看脚下的传送阵。自己对传送阵也有过一丝了解，毕竟这都是利用阵法来达到的空间连接。但是向这个这么复杂的，林轩还真是第一次看到。这里给自己的感觉依然是神界，这说明自己并没有离开神界，而是来到了一个未知的区域当中。

　　林轩带着疑惑，离开了传送阵，在这个小空间里转悠起来。而这时候，林轩却被脚下的东西绊了一跤。林轩这才注意到，绊倒自己的，竟然是一个人，一个身高不过五十公分的小老头。这只不过这个小老头已经完全没有了生命的迹象。林轩确定了一下小老头的死亡，然后仔细观察起来。

　　这小老头的肤色依然完好，就连衣服都没有任何破损。样子也是十分的安详，但是却不知道死了多长时间。灵魂已经消散，林轩也不能偷看他的记忆，这让林轩十分无奈。但是既然遇到了，也算是一种缘分。林轩二话不说，在旁边挖了一个坑，将小老头埋葬在其中，也算是让他入土为安。

　　林轩起身，就在不远处，是一个巨大的石碑。林轩走了过去，石碑上雕刻着小字，用的赫然是远古文字。整个石碑上散发着一股奇特的能量，保护着石碑不朽。

　　“我，乔布伦斯！神王手下，第一主神。奉命在神界边境，空间风暴中跟创立此界，连接周天空间。幸完成使命。但是如今回归，神王大人身死，老友们相继去世。吾一人继续追随神王大人。自绝于此。后生若得我遗体，请帮在下好生安葬，我将激活整个空间，为你使用。除了神界之外，还有二十一个传送法阵。其中标明一、二、三的空间，没达到空间属性，主神层次，务必禁制入内。其他空间，主神层次足矣遨游。”

　　看到这，林轩愣住了。自己实在没想到，竟然来到了一个这样的地方。刚才埋葬的小坟包。此时泛出银色的能量，紧接着。整个空间的光线仿佛亮了起来。和外界白天无异。这里的事物，都变得清晰。一共二十一个巨大的传送法阵。每一个此时都启动起来。

　　每一个传送阵当中都有一个数字编号，一到二十一。神界的传送通道就是二十一。

　　林轩此时十分激动，这么多位面，竟然自己完全没听说过。还有三个竟然还那么的恐怖。只是林轩没想到，刚才那小不点老头竟然会有这样的身份。神王手下第一强者？但是现在身死道消也算是安息了。

　　看着这些传送阵，林轩不禁犹豫起来。对于林轩来说，这些地方自己都想去看上一看，但是神界此时还有那么多事没有完成，无奈之下，只能先放弃游历的想法，先稳定这边，再谈其他。反正这个位置自己现在已经知道了。而且能到达风暴这个位置的，整个神界恐怕也没人能做到。自己也没必要着急。在这里做了几个空间标记，林轩沟通起自己的领域之力。当领域之力出现之后，林轩惊喜的发现，自己此时可以感受到神界空间域中的空间标记了。二话不说，直接支撑起传送通道，然后进入其中。

　　回到空间风暴边缘，林轩心中荡起喜悦。然后朝风域的方向走去。这个出来，只要的目的就是风域中魂师学院中的导师戈登，林轩当然不会忘记正事。


第1284章 郑华

　　以前林轩就已经买过空间域的地图了。空间域中人烟稀少，大城只有一处而已。城镇大概十几个的样子，分散的比较广，如果走路的话，可能几天都看不到一个人。但是这里，却是整个神界唯一一个普及传送阵的。大城当中有通往各地的传送阵。甚至还有通往神界各地的传送阵。只要上交一定魂晶就可以使用。空间域内的传送几乎没多少钱。但是如果你想到其他地域，那价钱可就相当昂贵了。而空间属性的魂师，使用传送阵是免费的。到哪里都是一样。

　　林轩一边走，一边查找着路线，先找到附近的城镇再去主城转悠一番。

　　这次林轩本打算仔细的游历一番的，但是怎奈在空间风暴中停留了那么多日。只能去空间域中最大的城市看看就行了。顺便从那里直接去风域。打开地图，距离自己最近的城镇大概需要两日的时间。

　　两日后，一个残破的小镇出现在林轩面前。这里位于空间域边境，属于比较贫困的地方。土地贫瘠，庄家的收成也不是很好，所以这个城镇看上去和其他地方的没法相比。要不是城镇中还有一个传送阵。那些商人可能都不想来这里的。

　　但是林轩进入这里之后，却惊讶的发现，小镇当中竟然聚集了不少强者。看样子都是冒险者。

　　一身黑色的武士服，在这里显得有些格格不入。一时间不少人都朝林轩这边看来。有几个有见识的冒险者，眼中露出惊讶，认出了林轩的身份。

　　“林轩，这个不就是那个天才林轩吗？和画像上简直一模一样啊。”

　　“是啊！对了，你们听说没有？林轩现在已经达到主神层次了。在混沌城和六大主神对持，谈笑风生。而那六位主神直到最后都没敢动手。显然是很忌惮啊。”另外一个冒险者消息灵通，将林轩最近的消息告知给众人。

　　林轩自然听到了这些人的谈话，于是朝这帮人走了过来。

　　看到林轩朝这边走来，几个冒险者脸上露出吃惊之色。紧接着，显得有些慌乱紧张。主神强者是何等存在？

　　“你们在谈论我吗？”

　　“大……大人。我们不敢了！”一个冒险者紧张道。

　　林轩笑道：“没事，谈论我是你们的自由，不用紧张。你们都聚集到这里来干什么？”

　　听到林轩的话，几个人顿时一愣。他们实在没想到，林轩竟然会对他们笑。而且还对他们心平气和的说话，这简直是无法想象的。每个武者最希望得到的就是尊重。特别是比自身实力高的强者尊重。而林轩，显然做到了这一点。只是简单的口气，就让林轩在他们眼中变得亲切了不少。

　　一个冒险者上前，抱拳道：“回大人。最近这附近据说有一个遗迹出现。所以空间域附近的冒险者都朝这边聚集过来了。”

　　“遗迹？在什么地方？”林轩好奇道。

　　“不清楚，听这里的人说，遗迹出现不定时间。有时候一个月出现一次，有时候一个礼拜就出现两次。没有规律，所以已经走一群等不下去的了。我们这些冒险者想在这里碰碰运气，看看能不能得到什么。”冒险者开口道。虽然他们心中不太想将这件事告诉给林轩，但是还是说了出来。林轩可是主神强者，如果林轩对遗迹产生兴趣，他们可能连汤都喝不着。但是不说的话，就得罪了林轩……他们还不想死。

　　“你们在这里等多长时间了？”林轩接着问道。完全不在乎众人眼中那哀怨的神情。

　　“我们已经在这里俩月了。可是还是一点动静都没有。也有可能不会出现了。这东西可遇不可求，谁也说不定他就会出现。”冒险者回答道。

　　林轩思索起来。这遗迹正如冒险者所说，可遇不可求。自己思前想后也没理由放弃。虽然搞不清楚这遗迹什么时候会出现，但是林轩还是愿意等待几日。大不了出来之后直接去魂师学院。

　　“距离这里最近的客栈在哪里？”林轩淡淡的问道。

　　“一直走，两百米！”

　　“谢谢！”林轩说完，沿着大街离开了。

　　林轩走后，另外一个冒险者没好气的说道：“你这家伙未免也太实惠了一些吧？竟然都说的这么清楚。主神强者跟我们抢的话，我们连汤估计都喝不到了。”

　　刚才回答林轩问题的冒险者无奈道：“别废话了，你意味我想吗？我这也不是没办法嘛。你敢忽悠主神强者？我们都之不过是下位神的家伙而已。在人家眼中，只不过是一只蝼蚁。更何况，有主神强者开道。我们也能安全一点。而且人家的眼光和我们不同。没准我们看上的好东西，在人家眼中，跟破烂差不多呢。”

　　“这话到没错，走，我们也去那个客栈。就跟在他后面了。真没想到主神强者竟然会跟我那么亲切的说话。说出去肯定很有面子。”又一个冒险者，兴奋道。

　　众人纷纷点头，然后一起朝林轩离开的方向走去。

　　林轩来到客栈，点了点吃的。要了个房间，就准备休息了。

　　在客栈的床上，林轩感受着自己体内的气息。还是决定修炼一番。林轩体内混沌之气的创造之力增长的速度十分缓慢，林轩修炼一晚上仿佛都没有增长一样。这让林轩十分无奈。

　　这一等就是两日，林轩刚刚从修炼中醒来，就听到大街上有人喊道：“镇子西北方向，遗迹出现啦。”

　　没过多长时间，这个消息就传遍了整个小镇。城中的冒险者纷纷行动起来。林轩瞬移到街道上，在这里遇到一个两个会瞬移的并不是难事。毕竟这里是空间域。林轩直接腾空飞行，直奔西北方。

　　刚刚飞起，就看到了那所谓的遗迹。

　　这是一个大门，散发着古朴的气息。漂浮在空中。但是却有一种海市蜃楼的感觉。而起仿佛在随风摆动，给人一种不真实的感觉。

　　林轩释放出神识，感受一番。发现这东西比自己想的要强上一些。这不是别的东西，正是结界。沟通领域之力，瞬移进入其中。

　　许多冒险者都准备上前冲击呢。却看到大门前突然多了一个人影，紧接着，人影推开大门，进入其中。这个遗迹的入口依然在空中漂浮着，冒险者们也纷纷冲上去，但是却都被结界阻挡在外面。

　　“刚才进去的是林轩主神。”

　　“这才是真正的实力啊。竟然丝毫不用思考。我什么时候能成为这样的超级强者呢？”男子认真道。

　　……

　　另一边，此时林轩已经完全进入了空间当中。这是一座府邸。但是能量却十分浓郁。林轩刚刚迈出一步，马上旁边就出现了机关。一个接着一个的毒箭朝这边射来。林轩支撑起玄武盾，就这些箭支全部抵挡住。

　　林轩进入院子，一时间就问道了血腥的味道。

　　“这是怎么回事？”

　　林轩皱起眉头，观察着周围。这时候，林轩发现一具骸骨。这具骸骨竟然是血淋淋的。但是让林轩惊讶的，是这具骸骨竟然散发着一股生命力，仿佛是只生物一样。

　　骸骨高差不多一米七，鼓棒粗大，显然十分有力量。而鲜红的血液并没有干涸，就那么愣愣的看着林轩。眼神空洞，但是却看的林轩背后有些凉飕飕的。但是这也不能怪林轩，这只是一个生物本能。

　　林轩准备离开这个院子，去其他地方看看。进来之前，林轩已经感受了外面那层结界的强度。就算是上位神想破开也是相当困难的。

　　林轩刚转身，准备离开。就听到磨牙的声音。林轩手中出现一个巨大的火团，转过身，朝那血淋淋的骸骨直接打了过去。

　　只见那骨头架子直接从地上窜了起来，躲开了林轩的攻击。然后围着院子疯狂的奔跑起来。样子十分吓人。

　　但是这样的家伙，林轩倒不害怕了。一个风之束缚，将骸骨困住。然后又是一个火球丢了过去。一道银色的空间能量出现，阻挡了林轩的攻击。林轩攻击自然没用全力。看到这只骷髅竟然有空间属性，顿时让林轩一愣。

　　骷髅在风之束缚中瞬间消失，紧接着再次出现在林轩后方。次元斩形成，直接朝林轩打来。林轩挥动手指，一条空间裂缝出现在次元斩前面，次元斩进入空间裂缝，被成功抵消。

　　林轩开口道：“你是个什么东西？装神弄鬼的？有何企图？”

　　“你又是什么人？竟然趁我睡觉偷袭我？”

　　“我要是偷袭你，你早就变成一堆碳了。”林轩鄙视道。

　　“我叫郑华。空间域人氏。在这里困了两千年了。”骷髅开口道。

　　“你是人类？没见过你这样的人类。”惊讶道。

　　“你见过普通的骷髅有内脏吗？你见过普通的骷髅会说话吗？我只是被一只巫妖祖咒了，才变成现在这幅德行的。”骷髅无奈道。

　　听到这家伙的话，林轩更加疑惑了。“巫妖？那只巫妖呢？”

　　“被我杀了，就在你后面墙角了。”骷髅开口道。

　　林轩回头看了看，确实有一副骸骨躺在那里，显然有些年月了。林轩看着眼前的郑华，询问道：“你这样子没办法复原吗？我看着很不舒服。”


第1285章 空间之子

　　“你不舒服？我更不舒服。你以为我想这样吗？白痴想这样……”郑华显然有些激动。

　　“靠，别给你点脸了哦，再废话，扼杀了你。别意味你是个空间属性强者，我就拿你没办法。”林轩说完，直接释放出自己的气势。对于上位神来说，主神的气势对他们来说威慑力可是相当大的。

　　感受到林轩的神威，郑华连退三步，吃惊的看着林轩。“主……主神！你……你是来抓我的吗？”

　　“靠，你想什么呢？”这时候，林轩突然一愣。惊讶道：“你是空间之子？”

　　仿佛被识破身份，郑华马上准备瞬移。但是瞬移了两次却没有任何作用。

　　整个骷髅仿佛要散架子一样，血液滴答滴答的下流着。林轩笑道：“你不会贫血吗？”

　　“没想到困在这里两千年竟然还逃不过你们的追杀。”郑华苦笑道。虽然看不出他是否在笑，但是语气确实是如此。

　　林轩笑道：“那十二个主神都是我的对头。你以后跟着我混如何？对抗那十二个家伙。”

　　听到林轩的话，骷髅看向林轩。但是因为只是骸骨，完全不知道对方此时究竟是怎么样的表情。

　　林轩没好气的说道：“你别这么看我。现在我就问你一句话。如何能让你恢复本来的样子？你这个样子，我说不准什么时候就会直接拆掉你。”

　　“你真不是和他们一伙的？”

　　“如假包换，反正你都这熊样了。还怕我骗你不成？”林轩笑道。

　　郑华点点头。“好吧。那我就相信你。但是想让我恢复成本来的样子，除非有上位神巅峰层次以上的神圣属性魂师施展天使重生，那样我就可以重新长出血肉了。还能将我体内的祖咒彻底消除，其他的办法还没想到！”

　　“天使重生吗？简单！我就能帮你搞定！你站好了！”林轩无所谓道。

　　“你可以？”郑华惊喜道。

　　林轩并没有回答他，武魂附体后，全身变成了洁白之色。被圣阶的光辉覆盖起来。

　　浓郁的神圣元素聚集在林轩身前，下一刻，能量形成一个天使光影覆盖在林轩身上。背后展翅着八只翅膀，十分帅气。

　　下一刻，光影突然收缩，凝聚成一个巴掌大的天使影朝郑华的身体打了过去。一瞬间整个院子都被刺眼的光芒笼罩。林轩支撑着自己的能量，神圣的气息涌入郑华的身体当中。

　　郑华全身颤抖。血肉以肉眼可见的速度飞速增长着。直到最后停止下来。

　　而此时，郑华已经变成了一个三十多岁的样子。这重生并没有让他变成老头，这是他值得庆幸的了。林轩从戒指中找出一套武士服扔给郑华。“先给衣服穿上。我跟裸男无话可说。”林轩没好气的说道。

　　听到林轩的话，对方顿时一愣，紧接着，突然发现，自己此时正光着身子。拿起林轩的衣服，一边穿，一边朝林轩开口道：“我也没光着跟人说话的习惯。”

　　郑华看上去给人一种沉稳的感觉，但是这段时间的聊天来看。这家伙并不像看上去一般忠厚。只是每次看他，林轩都有种想笑的感觉。这家伙竟然是个地中海。如果是个中年大叔也就无所谓了。可是这么年轻就搞这套，这让林轩十分无奈。

　　郑华仿佛看到了林轩眼中的笑意，下意识的摸了摸自己的脑袋，顿时大惊。“我靠，你这天使重生是不是盗版的？我的头发怎么没了？”

　　“我的天使重生要是盗版的，第一个就让你永远醒不过来。得了便宜还卖乖不成？”林轩没好气的说道。

　　郑华从空间戒指当中，找了半天，最后看向林轩。询问道：“有刀没有？”

　　“有。干什么？”林轩疑惑道。

　　“借我一下！”

　　林轩找出一把匕首，递了过去。只见郑华将匕首在脑袋上刮了一番。将脑袋上的头发刮得一根不剩。“既然长不全，就都让他们安息吧！”

　　林轩笑道：“你还真下得去手。现在能跟我说说你的事情了吧？”

　　郑华摸了摸脑袋，看向空中。“没什么好说的，过去了就都过去了。以后我跟随你就是了。跟着一个主神强者，也不算太坏。另外，我回到神界之后，他们马上就能感觉到的。到时候肯定麻烦不断。”

　　“有我在，你放心好了。没人能找到你的，就算是创世神也不能。没啥好说的，等时间长了，你也就能了解我了。还有就是跟你说说我的势力。我们自己的势力是混沌门，手下的城池是混沌城。你也要加入混沌门，但是不用跟弟子们修炼，只需要跟着我们人就可以了。至于福利，我跟你说一下。没有俸禄。你应该也清楚，你如果不跟随我们的话，在神界当中根本没有你的立足之地。”林轩微笑道。

　　“你们可真抠门啊。竟然一点好处都没有。”郑华无奈道。

　　“当然不是，只要你的忠诚度够了。我会给你一颗神格。空间属性的神格。其他的我想我不多说，你也应该明白了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，郑华先是一愣，紧接着，大吃一惊。“你……你你说什么？”

　　“我什么都没说！”林轩微笑道。

　　“不对，你说了。你可以给我神格？你可知道有神格，只要时间够用，就可以达到主神层次，成为真正的超级强者？只要时间充足，就能遨游神界，无忧无虑？”郑华连连说道。

　　“我是主神，我比你了解的多。所以希望你明白我的意识。在我不能完全相信你之前，你就好好努力修炼就行了。想进入主神层次，至少先到达上位神巅峰层次。然后再开始在体内造一个封印，开始凝聚能量。直到足够突破。所以你还有很长一段的路要走。我能承诺你的只要有这些。另外我可以告诉你。我们混沌门，不比其他门派。我们平等城不逼其他城池。论待遇，论人品。我相信我们都是独一无二的。想要认识一群可以两肋插刀的朋友，可以来这里。只为了利益的人，请你有多远就滚多远！”林轩肯定道。

　　这时候，郑华这家伙已经完全不知道说什么好了。林轩的语气是那么的坚定，表情是那么的认真。给人一种信心一般。郑华和其他元素之子一样，没有归属感，生活在逃跑当中。成天担心受怕。孤独，仇恨包围着他们。走到最后，他们都很渴望。渴望得到一个真正的朋友，希望能真正的活在阳光下。哪怕不再修炼，哪怕魂力尽散。他们都在期待着。期待着真正有那一天。

　　而林轩，让开始的小银到现在的郑华都在他身上找到了那种感觉，类似崇拜，类似敬重。但是更多的是感激。他们都想活下去。

　　“我明白！”郑华出奇的认真，就连他自己都有点不相信。

　　这时候，林轩凝重的表情消失，取而代之的是一种笑容。“下面说说这里吧。你在这里这么长时间，研究没有？”

　　郑华认真道：“我说我进入这里之后，都没走出过这个院子你信不信？”

　　“为什么？”林轩惊讶道。

　　“我行动过量，那点血液就会完全流失。那个时候我就会死亡。到达我们这个层次，形成一点血液多困难你知道吧？”郑华认真道。

　　林轩点点头，也明白了郑华的意识。于是起身笑道：“那好吧，我们一起在这里转悠一下。看看能不能得到好东西。运气好的话，得到传承就能让我的朋友们尽快达到主神层次了。神界要大乱了，我们混沌门的实力还差很多，还需要加倍努力啊。”

　　郑华跟着林轩起身，却摇晃了几下，脸色有些苍白。苦笑道：“我在这里等你吧，刚才流血过多，有些头晕。”

　　“那我还是将你收入空间戒指当中吧，你就在里面休息一阵子。等我回到混沌门再放你出来。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，郑华点点头。“好吧，就这么办了。”

　　林轩说完，将郑华收入其中。林轩没想到在这里竟然找到了空间之子。也算是一件幸运的事情，也算是一种缘分。林轩离开这个院子。准备好好的探查一番。远古遗迹这么多年许许多多都被强者得到了。能存在这么久，越能说明这遗迹的背景越大。从建筑风格上看，看不出什么时代的建筑。而这里仿佛已经自成一界了。能达到这个层次，也足矣说明很多东西了。

　　这里还没人捷足先登，所以林轩自然有些小小的激动。

　　进门的时候，林轩遭遇机关的攻击，但是这等程度的攻击对林轩根本造成不了什么伤害。之后连续几个院子都有类似的机关。林轩用神识覆盖了整个庄园，林轩惊讶的发现，这里差不多有皇宫大小了。大小院落几十个。

　　林轩转悠了大半，却看到了一个黑袍背对着自己跪在地上。一把长剑支撑在地上，但是却已经锈迹斑斑。林轩绕到前面，看了看这个家伙，但是让林轩惊讶的是，此人早已经化为白骨。但是看他的样子，应该是被谁打跪了。

　　从这家伙看来，应该至少超过了两千年。而且郑华也说过，被困在这里两千年，而这两千年中，并没有人进入这里。


第1286章 真正的医神

　　除了那些简单的陷阱以外，这里显然还有更加危险的东西没被发现。

　　随着深入，尸骨也越来越多。有的院子当中和有五六具之多。但是好东西却依然没有。林轩不禁奇怪，这里究竟是什么遗迹。进来的时候并没有提示，也没有字样。转悠了一大半，除了尸骨之外全无他物，林轩还一直都在小心翼翼前进着，这实在太讽刺了一些。

　　继续前进，远处的院子当中，出现了一个大概二十米高的建筑。看样子类似大殿。大概还有百米左右，中间隔着几个院子。随着靠近这个建筑，林轩仿佛走到了修罗地狱当中一般。

　　尸骨如山。只有这四个字可以形容这里。每每进入一个院子，看到的，则是更多的尸骨。周围的院墙上道出都是战斗的痕迹。这里显然发生了十分惨烈的决战。这个场景林轩仿佛经历过，又感觉十分的陌生。

　　仔细考虑一番，突然想起了一些事情。这段记忆是从波尔兹那里继承而来的。当年空间域中就发生过类似的事情。只不过当年是波尔兹被怨气侵蚀灵魂屠杀平民，而此时，这个院子当中显然是两伙人交战。

　　一伙人不畏惧生命，踩着同伴的尸体进攻。而另外一伙人拼死防守。

　　尸骨不知道在这里放了多少年。有的都已经风化了。走到最后，林轩抬起脚甚至都不知道放在那里好了。

　　林轩站稳，看向前方的建筑。此时林轩已经到达了最后一个院子当中，林轩仔细观察起来，不禁十分感慨。

　　正前方的建筑大门没有开启，而就在门外，此时已经完全堆成了一个白骨山。那高接近十米的大门，只能看到上边不到一米而已。这是多少骸骨？林轩根本无法估算。从使用的兵器上来看。这些骸骨的实力应该还算不错。而这些当中不知道多少是这个庄园的护卫。

　　林轩伸出手掌，银色的空间能量呈现出来，迅速的将骸骨分开，在院子当中形成两大堆。一条干净的路出现在林轩面前，一直通往建筑的大门。血腥气息很浓，熏的林轩直皱眉头。

　　林轩走到建筑前面，二话不说，直接向建筑的大门一把推了过去。但是让林轩惊讶的是，这大门竟然被下了禁制，一下子并没有推开。

　　“怪不得这么多人都没攻进去。但是这些人又是怎么死的呢？”林轩皱起眉头，一边思考着，一边研究着这门上的结界。

　　在对付结界上，林轩早已经是专家级的了。特别是对付这种已经没有人控制的，林轩更是手到擒来。

　　林轩可以肯定，这个结界至少是一个上位神巅峰存在设置的结界。但是依然没到两分钟，就被林轩巧妙打开。林轩推门，随着吱嘎的声音响起，十米高，十分厚重的大门缓缓打开。

　　林轩迫不及待的朝其中看去。但是却吓了自己一跳。因为一个骷髅站在五米外，正对着这边，双手成推掌的姿势，不知道死掉多长时间了。

　　但是那晶莹的骨头足矣说明他比外面的这帮人要强上许多。他身后是一个空旷的大殿。

　　林轩踏入大殿，绕过骷髅。朝里面看去。一共十一道身影，主位上坐着一个，下方两排，分别五人，成单膝跪地状态。

　　但是看到这几个家伙，林轩顿时一愣。和外边的骸骨不一样。这十一个人竟然没有任何损坏。甚至仿佛还是活的一样。林轩用神识感知一下，确定这些家伙都已经没有了气息。

　　林轩靠近，观察起来。

　　走近之后，林轩发现，这些家伙身前都有一个大碗。但是因为时间的缘故，碗中早已经空空如也，没有任何东西。林轩认真的看着这一切，拿起一个碗，用混沌之气包裹起来。

　　而就在这个时候，一个让林轩意想不到的事情发生了。眼前这几个家伙竟然一起睁开眼睛。紧接着，一股强大的气息笼罩自己。林轩脸色一寒，心中不禁十分吃惊。这是怎么回事？十一个上位神巅峰！

　　丝毫不给林轩思考的机会，攻击已经一个接着一个的朝林轩轰了过来。

　　轰隆……

　　大殿摇晃起来，但是却仅此而已，显然，这大殿也被特殊加固过，十分结实。武魂附体，混沌化神。林轩瞬间进入战斗状态，释放出神威刺激众人。但是让林轩没想到的是，这十一个人丝毫没有任何反应。林轩明白，正如自己开始想的一样。这些家伙都已经死了。

　　想到这，林轩也没什么好留手的了。最多让这些家伙再死一次而已。林轩此时仿佛被火焰包围，火焰由红转白，只是一个瞬间，五个人引火烧身。但是尽管如此，依然疯狂的冲向林轩。

　　空间震荡。

　　林轩周围仿佛突然虚幻了一些。仿佛震动产生。速度奇快。五个火人进入其中，瞬间磨灭，化作尘埃。

　　林轩得理不饶人，凭借着绝对的力量，完全压制攻势。剩下的六人根本无法近林轩的身。林轩脸上带着一丝微笑，突然一道银色的长剑出现在林轩面前。不是别的，正是斩龙。自从上次林轩在矮人城杀戮巨龙之后，吸收了过多龙族精血的斩龙剑就进入了沉睡当中。但是个这么长时间，终于醒来。仿佛迫不及待给林轩展示他的强大一样，化作一道银色的光芒。朝六人斩杀过去。

　　剑还没到，那巨大的剑芒就已经直接将五人斩于剑下。只剩下那个看似头领的家伙。而这个家伙和另外十人显然不太一样。看到只剩下自己，竟然转身就跑。

　　斩龙剑化作一丝流光，直奔此人。最终划过他的脖子，男子的头颅高高飞起，但是却没有一滴血液流出。并不是斩龙剑过分的锋利，而是这个家伙体内仿佛已经没有血液了。

　　砰……

　　男子倒地，斩龙剑显然比以前更加有灵性了。飞回林轩身边，在林轩周围转了一圈，最后漂浮在林轩前面。

　　林轩一把抓住剑柄。“老朋友，好久不见！”

　　“主人，这次我的能力提升了许多。再看到那灭神战斧肯定能打过他。”斩龙剑的声音从心底传来。

　　“靠，那是自己人。你跟他较什么劲啊？”林轩没好气道。

　　嘴上这么说，林轩心中却十分喜悦。斩龙剑沉睡的这段时间中，自己一直都找不到顺手的武器。而现在的斩龙剑，相比以前，却有了巨大的变化。虽然说不上天翻地覆，但是能力至少也得提升几倍。

　　林轩很开心，斩龙剑仿佛也很高兴。仔细的观察起来，林轩发现斩龙剑剑身上仿佛浮现着一层金色。这并不是青龙之气的金色，而是一种十分奇特的属性。剑身上出现了一层龙鳞纹。又仿佛是血槽。反正和以前完全不同了。以前的斩龙剑给林轩的感觉是一把削铁如泥的利器，现在就是一把彻头彻尾的神兵。

　　林轩抚摸了一下剑身，含笑道：“很好。很好！回来吧！”

　　紧接着，斩龙剑化作流光进入林轩的眉心。回到了意识海当中。

　　这几个人都解决了，林轩环视整个大殿。大概五百平的样子。没有什么特别之处。而就在不远处，是一个小门。正好在刚才主位的后方。林轩走了过去，不在原地停留，脸上带着兴奋之色。

　　林轩并没有解除战斗形态，这十一个上位神巅峰层次的强者让林轩对这里充满了好奇。从外面的骸骨来看，他们至少挂掉了几千年，甚至万年之久。但是这十一个家伙究竟是怎么回事？沉睡还是如何？但是自己的神威对这几个家伙没有任何作用，很显然，这是因为这几个家伙都已经挂掉了。没有了灵魂，自然也就不畏惧神威。但是那自由娴熟的战斗。对魂技斗技的完美控制又是怎么回事？

　　林轩来到小门，只是轻轻一推，就成功进入这里。

　　刚进入这个房间，林轩脸上就露出了惊喜之色。这里有一尊很小的雕像。是一个完美的女人，惟妙惟肖。此时，整个房间当中都释放着浓郁的生命元素。雕像怀中抱着一个小骨架，应该是一个婴儿。一颗碧绿的晶石镶嵌在那雕像的额头。

　　林轩感受到一丝神威，然后也释放出自己神威。“神念，可以出来了吧？”

　　那是一颗生命属性的神格。林轩感受到的神威并不是很强，但是林轩却可以肯定，这只是一缕神念而已，应该是远古时代的生命女神。毕竟这神格是生命元素的。

　　这时候，一道能量形成一道透明的人影。女子十分的漂亮，一身绿色的袍子，让人看着就十分的舒服。女子看向林轩。“我还以为能盼来个传人，怎么来了一个同级强者！你好，我是医神雨墨。”

　　林轩大惊，医神他前几日刚见过。但是那个是自己称的，并不是主神。而眼前这个竟然不是自己认为的生命女神，而是医神。“你是医神？”

　　“没错，我已经在这里等待万年了。可是一个我看得上眼的后生都没看到。你能闯到这里，我还挺高兴的。却没想到你却是一个主神。天意弄人啊。”雨墨无奈道。

　　林轩含笑道：“没事，没事！这都不要紧。你有个朋友，是生命之子，有着元素之体。把她带来接受你的传承如何呢？”


第1287章 企图

　　听到林轩的话，雨墨笑道：“这倒是个好主意。我早已经不是这个世界的人了。万年的时光，我也厌倦了。”

　　林轩开口道：“先别说这些，外面那十一个人是怎么回事？还有大殿外的那些人是怎么回事？这少说也得挂掉万人吧？”

　　“这是当年我的家族。后来我陨落后，家族当中找不到可以继承神格的血脉。这个婴儿是资质最好的了。但是依然被神格撑爆。我剩下一丝神念等待传人的出现，这一等就是好多年。最后消息传了出去。想得到神格的强者纷纷聚集到这里。我只剩下这一道神念，对族人几乎没有任何帮助。最后避免所有都进入庄园，当年的族长开启了空间结界。而殊死大战在庄园中就开始了。外来的强者数量实在太多。最后愣是打到了门前。当时的大长老燃烧生命布置结界抵挡外人进入大殿。院子当中，族人们拼死一战，全部战死。大长老用最后一口气抽出了外面仅剩不多的敌人，身死。而族长和十大长老。喝下当年我炼制的药酒，进入假死状态。但是因为时间太久，他们的生命还凋零了。我们族完全消失了。一点血脉都没留下。”雨墨无奈的解释道。

　　林轩皱起眉头，看到雨墨说话的时候言语间的那种苦涩，林轩自然有些无奈。没想到一个大家族，因为一块神格，竟然永远消失。这是一种悲哀。但是尽管如此，林轩依然不会放弃这个机会。林轩开口道：“等我十分钟，我带人到这里。”

　　“好。我等你。万年我都等待了。不在乎这一会儿了。”

　　林轩点点头。沟通领域之力。直接在这以及当中召唤了传送通道。回到平等城，林轩自然十分兴奋。这次撞大运了，想要啥就遇到啥。虽然不知道叶子能得到多少好处，但是这白给的神格就已经是足够的好处了。更何况还有主神的记忆传承。这对叶子都十分有帮助的。

　　林轩瞬移到绿洲之上。环视了一圈，发现牧歌还没回来，显然这是在躲避着莱发呢。看到林轩回来，清风连忙问道：“怎么样？牧歌没给咱们丢人吧？”

　　“没有。现在在牧家躲着呢，估计一时半会不敢回来的。”林轩含笑道。

　　莱发没好气的说道：“这家伙……我还能吃了他不成？”

　　“哈哈，就那家伙那猥琐的样子你又不是不知道。行了，这边有事呢。叶子，来，跟我走！”林轩微笑道。

　　叶子站起来。“林轩哥哥，你都好久没带我一起出去游历了。”

　　林轩苦笑道：“我也没办法啊，事情实在是太多了。等牧歌回来之后，你就跟清风大哥他们出去游历哦。”

　　清风好奇的问道：“这又是有什么好事便宜叶子啊？”

　　“当然是好事了。等她回来，你们问她就行了。时间紧迫啊。”林轩说完，再次支撑起传送通道，带着叶子进入其中。

　　林轩带着叶子回到了遗迹当中。那雨墨此时还站在那里等待着林轩回来。看到林轩身边的叶子。女神惊讶道：“果然是元素之子，这资质实在是太好了。小家伙，你愿意接受我的传承吗？”

　　叶子自然明白了自己要得到什么，惊喜道：“我愿意。”叶子的小脸红扑扑的，显然有些小激动，但是这些都不要紧，毕竟林轩在身边呢。她对林轩可是十分相信的。

　　“很好。这位朋友，你是不是可以先回避一下？”女神微笑道。

　　林轩苦笑道：“这个不行的。我必须保证我朋友的安全，请你原谅。”

　　女神并没有说什么，依然平静。林轩安静的站在一边。

　　雨墨开口道：“我早已经陨落，所以能给你的，只有神格还有我的记忆了。希望你能好好的使用这些。”

　　叶子点头。“我明白的！”

　　雨墨微笑道：“好，你现在放松。不要抵抗，接纳我的记忆。传承这就开始。”

　　林轩闭上眼睛，感受着叶子的状态。叶子开始十分平和，但是随着记忆的传承，全身开始颤抖起来。而就在这时候，一道结界出现在林轩前面，将林轩和叶子还有雨墨的虚影相隔开来。

　　林轩的表情变得冰冷，看向雨墨。“这就是你的企图吗？”

　　雨墨并没有回答林轩，此时她已经将自己的精神力和叶子的连接在一起。尽管她现在只是一道神念，但是精神力却依然相当于上位神巅峰。虽然身世凄惨，但是这家伙的心肠却是一样的歹毒。意图霸占叶子的身体，将叶子的灵魂吞噬，她就能借助叶子获得重生了。

　　她此时哪有心情搭理林轩？

　　斩龙剑出现，只是轻轻一划，那层结界就被一分为二。林轩将手搭在叶子身上。神识涌入其中。瞬间找到了雨墨此时所在的位置。连续五次精神冲击，愣是差点将雨墨的灵魂击散。叶子得到了身体的控制权，不由得倒退了几步。而林轩挡在她面前，冷眼看着眼前的雨墨，这个昔日的女神。此时竟然做这样无耻的事情。

　　“就你现在这样还想抢夺人身体？丢不丢人？”林轩冷声道。开始的好心情一扫而空。

　　雨墨的表情变得十分狰狞，狂笑道：“哈哈……丢人？我雨家全族一月之内全部战死。为的就是保住神格。我要复活，要重建家族。你这种人不会了解的。识相的，就将这个女孩交给我。要不然的话，就别怪我不客气了。”

　　“就你？消失吧。唯一的一点好印象也被你自己抹掉了。”林轩冷声道。对付这种神念，林轩根本不需要大张旗鼓，只需要纯正的精神冲击就可以了。林轩散发的气息可谓是相当强悍。一个冲击过去，雨墨凝聚出的形体就变得暗淡一分。

　　叶子来到林轩身后。虽然到达了上位神初期，但是叶子还只是一个疾风众人呵护的小丫头而已。童年的那些事早已经没掩埋起来。刚才雨墨对她的做法，深深的吓到了她。叶子眼中带着一丝恐惧。

　　看到自己宛如妹妹一样的叶子冒出这样的眼神，林轩就更加生气了。这时候异变突起。无数金针从四面直刺过来。

　　“哼，你还当你是主神强者吗？就这种攻击也想让我好看？给我死！”林轩怒喝道。

　　林轩的大手直接朝雨墨拍去。尽管是虚像，但是林轩依然有能力击伤她的灵魂。这些金针根本无法破开林轩的防御。现在的玄武盾就算是上位神全力一击也完全没办法击开的。

　　叮叮当当……

　　不出所料，这些金针完全没有任何作用。紧接着，背后的小门瞬间关上，各种各样的毒雾从四周聚集过来。林轩将叶子收入戒指当中。万毒属性出现，飞快的吸收的这些毒素。对林轩来说，这完全就是大补。

　　“你是什么怪物？”雨墨看着自己研制出来的毒素对林轩没任何作用，不禁吃惊道。

　　林轩冷笑道：“我是怪物？你现在才是怪物。受死！”

　　林轩说完，一个瞬移，直接来到神像旁边。斩龙剑闪电出击。那不大的雕像瞬间被劈的粉碎。碎裂的石块蹦的到处都是。

　　“不！不……”

　　雨墨发出一声尖鸣，整个人仿佛化作一个巨大的能量骷髅，最后变化为雨墨，渐渐消散。临死之前，眼中才出现恐惧。

　　一个有着智慧的东西，空虚寂寞了万年，精神上绝对已经变态了。

　　那碧绿的，充满生命气息的晶石漂浮起来。林轩一把抓住，用混沌能量包裹起来。然后将叶子从戒指里召唤出来，然后将神格递了过去。

　　“给你，这是属于你的。刚才吓到了吧？”林轩小声问道。

　　叶子点点头。“刚才还以为要死了呢。但是哥哥你的空间戒指里更吓人。竟然会有一个那么大的家伙。还有一个营养不良的男人。”

　　“呃！你这话说的……。那个家伙叫郑华，是空间之子。我刚救他。就在这个遗迹当中。你在这里吸收还是回去吸收？”林轩先解释了一下，然后又问叶子。

　　“那就回去吸收呗。哥哥你不是还要去魂师学院吗？我也就不打扰你了。”叶子懂事的说道。

　　林轩笑道：“叶子最懂事了。但是先别着急。这里远古时代是个大家族。这里应该有宝库才对。我自己找不一定得找到什么时候呢。你帮我。咱们俩一起找，到时候好东西随便你选。”

　　听到林轩的话，叶子双眼放光。这些遗迹当中要是能得到首饰多半都是唯一的。整个神界也找不到第二个。而且每一个都制作的十分精致。好一点的还有增幅功能。叶子和琪琪她们一样，尤其喜欢收集这种手势，所以此时才会如此兴奋。

　　“说话算数哦？”叶子兴奋道。

　　林轩点点头。“当然算数。放心好了。”

　　于是，二人离开房间，开始认真的翻找起来。这里林轩已经检查完了根本没有任何机关之类的东西。雨墨都干掉了，这里应该也没什么能威胁到叶子的东西了。而且叶子可不是一般的生命属性魂师。论战斗力，她可是完全不在哈雷等人之下的。早在这丫头和小的时候战斗天赋就已经呈现出来。

　　按照一般的庄园分布，这放置财宝的库房距离主人的房间应该不会太远。而现在所在的位置，也就是最有可能的院子。


第1288章 真正的传承

　　森森白骨被林轩用空间魂技移动到隔壁的院子当中。

　　少了这些东西，整个院子仿佛宽敞了许多。看着也舒服了许多。叶子刚出来的时候也被吓了一跳，但是现在已经好多了。院子的正中央就是这大殿。旁边有假山等园林布景。总体来说，这里的布置还算雅致。

　　二人分头行动，在院子中仔细翻找起来。刚才林轩特意返回大殿当中。连一枚空间戒指都没有找到，这让林轩十分郁闷。

　　林轩走到假山旁边，仔细的观察起来。

　　假山前面是一个水池。万年过去，依然清澈见底。这让林轩十分好奇。除非这下面有个泉眼，要不然是不可能存在到现在的。就算有泉眼，这么多年过去了，应该也已经干涸了才对。

　　带着疑惑，林轩来到水池边，朝池中看去。

　　水深大概两米，整个水池的直径也就只有五米左右。对于林轩来说，想抽干这里的水实在是太容易了一些。水属性元素带动池中水，紧接着，形成一个水柱。朝空中冲去。

　　紧接着化成冰柱。林轩在用空间能量，将冰柱移出水池。

　　而就在这个时候，池底有一块四方的石头，从你泥中突起。

　　水池的壁上，发出铁链碰撞的声音。一个通往地下的隧道出现在其中。

　　林轩喊道：“叶子，来这里。找到了！”

　　叶子颠儿颠儿的跑了过来，朝池中看去。佩服道：“林轩哥哥真聪明，嘿嘿。”

　　“行了！走，进去看看！”林轩率先进入隧道。自然没理由让叶子走在前面。因为长时间藏于水下。隧道中十分潮湿阴暗。林轩召唤出一个光团，照亮周围。

　　“哥！这个隧道通向什么地方啊？”走了大概十分钟，叶子紧张的询问道。

　　林轩笑道：“放心好了，没危险的。有我在这里，没什么好怕的。”

　　听到林轩的话，叶子重重的点了点头，显然这是在肯定林轩。但是尽管如此，黑暗的环境还是让这丫头心中没有底。

　　林轩此时到没感觉如何，毕竟这应该是藏宝的地方。通道长一点也是应该的。

　　突然，旁边的墙壁上飞来箭支。林轩支撑起玄武盾轻而易举的抵挡住这样的攻击。叶子的反应也很快，但是却被林轩的玄武盾抵挡上来。林轩嘟囔道：“这么大一个家族，竟然会用这么不入流的陷阱。完全没伤害力啊。”

　　林轩并不知道这些箭支的恐怖。林轩本身拥有万毒属性，所以对剧毒有着不弱的克制。这箭支上的剧毒对林轩虽然没事。但是对于平常的上位神强者都有致命的危险。而且只需要接触皮肤就可以。是一种十分恐怖的毒素。雨墨当年凭借一手绝妙的医术成为医神。但是了解她的人也知道，她也是一个对剧毒有着执着的女子。

　　但是此时却被林轩鄙视，要是让那个时代的人听到。恐怕都得认为林轩目中无人吧。

　　这样的陷阱不知道有多少个，但是却没有一个能破开玄武盾的。支撑玄武盾对林轩来说，几乎感觉不到任何消耗。叶子紧紧的跟在林轩身后，仿佛怕周围会突然冒出什么东西一样。

　　林轩跟叶子边走边聊。又走了十分钟，林轩的神识仿佛进入了一个很大的空间一样。林轩朝叶子开口道：“不用怕了。咱们已经到了。”

　　听到林轩的话，叶子好奇的看着前方，但是仿佛依然是无尽的黑暗一般。

　　很快，前方就已经不在是隧道。林轩将一个光球打了进去，一个巨大的雕像出现在林轩面前。这让林轩万分吃惊。

　　相比外面二十米高的建筑。这里才更像是一个大殿。那高大的雕像，至少超过了十五米。而这个家伙林轩也是十分的面熟，不是别人，正是雨墨。那个意图夺走叶子身体的女神。但是此时，林轩感受不到任何神念的存在。显然，眼前这个东西已经不再能使用了。

　　大殿十分空旷，一个水晶棺平放在雕像下方。林轩走进发现，这水晶棺当中装着的，正是雨墨。和外面的不同，这里的雨墨更加的真实，虽然陨落，但是嘴角依然扬起淡淡的笑容。

　　林轩开口道：“没有能量了。要是能进行能量传承就好了。那样叶子不需要多长时间，就可以达到主神层次了。”

　　相比林轩的观察，叶子早已经朝周围放置的大箱子跑去。叶子将箱子盖打开，玲琅满目的宝物让叶子十分欣喜。

　　“哥！宝贝都在这里了。”

　　林轩汗了一下，开口道：“你就拿吧。小心点！”

　　林轩没有在意那些，而是在这周围寻找起来。看看是否还有其他东西。按理来说，遗体在这里。神格应该也在这里才对。为什么神格会在上面的大殿中呢？想到这，林轩仔细的思考起来，紧接着，突然想起了什么。

　　“叶子，来我这里。”林轩喊道。

　　听到林轩的叫喊，叶子朝这边跑来。疑惑的看着林轩。“哥！什么事啊？东西都好漂亮。”

　　林轩认真道：“将神格吸收了，就在这里。”

　　“就在这里？”叶子重复道。

　　林轩点点头。“没错，就在这里，放心好了。我帮你护法。很快的。”

　　叶子点点头，然后安息而坐。神格从戒指当中释放出来。疾风众人已经不是一人两人吸收过神格了。所以叶子自然也清楚如何吸收。当神格出现的时候，雨墨的遗体显然亮了一些。

　　林轩脸上带着惊喜之色，释放出自己的混沌之气，辅助叶子吸收能量。叶子可谓是十分的认真。小脸的表情十分郑重。闭上眼睛之后，神格漂浮在她面前，微微的释放着能量。

　　就在这个时候，一道虚影从水晶棺上方形成。“传承者！我将我毕生的修为还有对生命的感悟传递给你。希望你能了解生命的真谛，帮助更多的人。”

　　说话的是雨墨。此时雨墨给林轩的感觉和在外面遇到的完全不同。很显然，这才是真正的传承。

　　这一个沉睡了万年的神念和外面那个孤独了万年的残念简直是两回事。眼前的这个，给人一种复苏的感觉，平静，安详。而外面那个，则是狰狞。显然已经变态了。

　　叶子这次显然没有第一次的反应，一边的林轩也全程监控着。生怕出现什么问题。

　　强大的生命元素笼罩整个空间，林轩感觉到周围仿佛一下子变得生机勃勃起来。林轩站在原地，辅助，等待。

　　伴随着神格，能量，记忆进入叶子的体内，达到契合。最后叶子的气息突然暴增。紧接着变得平稳。然后再次稳步上升，十分平缓。林轩感知一下，叶子此时的修为已经达到了上位神中期。而且还在提升当中。

　　按照以往的经验，叶子一口气修炼到上位神巅峰层次不会有任何问题。但是之后还能剩下多少能量就不得而知了。当然，林轩最希望还是叶子能得到更多的能量，这样也能尽快突破。

　　林轩安静的呆在一边，生怕打扰到传承，又不想就这么离开。

　　两个时辰之后，叶子的气息再次提升。达到了上位神后期，距离巅峰已经不远。而此时，神格已经完全镶嵌在叶子的眉心。而那水晶棺中的雨墨脸色不再红润，看上去苍白许多。林轩知道，这传承也快要结束了。

　　又过了一个时辰，叶子终于达到了上位神巅峰。林轩感受了一下，叶子体内，已经有了两个封印，这样，叶子就可以继续吸收能量。当封印都被装满之后，就能冲刺最后的瓶颈了。

　　雨墨空灵的声音再次响起，但是已经虚弱了不少。那虚影睁开眼睛，看向林轩。“强者，帮我好好照顾这孩子。在她心中，你是她最近亲的人了。超过任何人。”

　　林轩点点头。“放心好了。叶子是我的妹妹。我一定会照顾好他的。”

　　听到林轩的话，雨墨的虚影点点头。接着说道：“上面那一道神念中掺杂了许多怨念，请不要介意。我的能量消失之后，这个庄园就会回到神界当中了。到时候恐怕会有大批人进入这里。我能提醒的也就这么多了。我陨落只是离开这个世界，我将在另外一个世界得到重生。生命就是永恒，就是时间。生命没有终点，死亡只是另外一个生命的开始。希望能给你带来好运！”

　　雨墨的声音从高到低，最后逐渐消失。消失的刹那，整个空间开始摇晃起来。叶子依然在感受着，整理着自己体内的能量。林轩只能充当保镖和强盗了。

　　先将大殿当中的所有东西收入空间戒指当中。最后看了看水晶棺，里面已经空空如也。雨墨就这么消散了。但是具体雨墨究竟如何了，林轩不知道。可能只有真正陨落了，才能知道吧。

　　……

　　空间域，林轩进入遗迹的小镇。听到遗迹出现，结界消失的消息。冒险者们都疯了一样朝这边涌来。但是在进门的时候，抢先的几个人纷纷被箭支攻击。对于这些下位神的冒险者来说，箭支的攻击，根本无法造成伤害。

　　一个冒险者一把抓住飞来的箭支，看了看，冷笑道：“就这种陷阱也想伤人吗？开什么玩笑！”说完，将箭支扔在地上。但是却看到后面的人竟然没一个准备冲入院子的，都愣愣的看着自己。


第1289章 拉拢冒险者

　　“一群胆小鬼！”冒险者鄙夷的看着众人。

　　这时候，另外一个冒险者提醒道：“你的手……”

　　领头的家伙先是一愣，然后看了看自己的手，紧接着，瞪大了眼睛。“这……我的手……”

　　此时他的手已经完全开始溃烂，速度十分快，转眼间就已经到达了小臂。一个他的朋友飞速上前，一剑斩掉他的整条胳膊。胳膊掉在地上，最后化作一潭黑水。

　　“都别碰那箭支，上面有剧毒。”男子提醒道。

　　中招的男子用另外一只手按住自己的伤口，窜入院子当中，眼中尽是愤怒。他不愤怒是不可能的，这刚进来，就丢失一条手臂，这代价实在太大了。要不是朋友反应快，恐怕自己现在已经死翘翘了。

　　有几个倒霉的，脖子中招，马上就没救了。几个家伙也成为了探路员，后方的冒险者们看到这个情况，都小心翼翼的进入院子，只要注意一些，根本没有任何难度。

　　看着后面的人一个接着一个的进入院子，众人纷纷着急起来。但是却无法加快速度。因为冲在前面会遇到什么没人知道。每一个院子中都会有这样的机关，这也是没办法的。

　　而此时，林轩已经搜刮完毕，就连角落的一块魂晶都被林轩拾起来放入了戒指当中。还夸自己会过日子，臭屁的不行。

　　这时候，叶子也慢慢睁开眼睛。眼神比当初要成熟的多。这也是无法避免的。毕竟叶子继承了雨墨不少记忆。那些可都是经历。

　　“叶子，感觉如何？”林轩上前，含笑的问道。

　　叶子点点头。皱眉道：“哥！我怎么感觉不太舒服。这种感觉仿佛自己不是原来的自己一样。”

　　林轩认真道：“不用担心，现在你刚传承完，脑袋里还有些混乱。那家伙的记忆，你只要记住对生命属性的理解就可以了。回去好好休息下，就能找回自己了。别在别人的记忆中迷失就可以的。”

　　“恩。”叶子应了一声然后看了看周围。“哥！你说话不算数。你没让我挑自己喜欢的。”

　　林轩顿时无语，十分的无语。“等回去后我都拿出来，你再挑怎么样？”

　　叶子想了想，还是点了点头。委屈道：“好吧。但是不能让雪儿妹妹跟我抢！”

　　这下更让林轩无奈了。疾风众人这辈分都乱了。这叶子叫自己一口一个哥哥，叫的很甜。但是却叫自己的女儿为妹妹。这让自己情以何堪啊。但是这都无所谓了，方正各伦各的。没必要在这个方向上纠结。

　　“恩，放心好了。只有叶子你可以先选，其他人都得等着。”

　　叶子甜甜的一笑。“哥哥最好了！”

　　林轩召唤传送通道，带着叶子进入其中。

　　而就在此时，绿洲上众人还在猜测着，林轩带叶子去干什么了。看到二人回来，纷纷起身。当目光落在叶子身上之后，众人顿时瞪大眼睛。“上位神巅峰。这才几个时辰而已。你们去干什么了？”

　　林轩笑道：“在空间域碰巧进入了一个缘故遗迹。里面有个传承适合叶子，就带她去了。怎么样？还不赖吧？”

　　清风嫉妒道：“为什么人家就能继承到能量，我就只有一块神格？”

　　寒冬笑道：“清风大哥，看开点，我不也是如此吗？等遇到适合我们的，林轩就带我们去了，对吧？”

　　林轩点点头。“当然。对了，这次还将空间之子带回来了。”

　　众人顿时一愣，紧接着，林轩旁边出现一个人，正是郑华。“郑华，这些都是我的朋友们。怎么样？跟你同命相连的人不少吧？”林轩含笑道。

　　郑华原本在休息，突然被召唤出来也吓了一跳。看了看清风等人，脸上顿时露出一丝惊讶。“风之子，火之子，雷之子……你们怎么都聚到一起了？开什么玩笑？”

　　“我们本来就是一起的。”菲儿开口道。

　　清风摸了摸自己的下巴，认真道：“实力不错，但是这体质对我们来说没啥作用啊。没有这种体制我们一样可以到达主神层次的。要不然就将这家伙踢出去得了。”

　　哈雷也跟着坏笑道：“别啊别啊。我们现在势力发展需要大量资金，将他卖给空间神，嘿嘿……肯定能赚一大笔啊。”

　　“对头！”沈飞肯定道。

　　郑华先是一愣，紧接着大惊。“我靠，你们这是要干什么？我不是你们的朋友吗？你们怎么能这么对我？林轩，你……你你得说说话啊！”

　　林轩笑道：“他们忽悠你呢。看把你吓的。”

　　“哈哈……”清风等人顿时爆笑出声。绿洲上一时之间欢声笑语，好不快活。

　　叶子凑到林轩身边，然后使劲的拉了拉林轩的衣服。“东西呢？”

　　林轩笑道：“差点忘了。”说完，林轩走到一块空地上，将刚才得到的所有的东西都拿了出来，放在了地上。一共接近三十个箱子。每一个都能将林轩装入其中。

　　“叶子先挑选，其他人别抢哦。”林轩说完，打了一个响指，所有箱子同一时间炸裂，爆开。

　　里面的东西顿时涌出，玲琅满目。其中首饰还真有不少。叶子双眼放光的扑了上去。林雪才在乎林轩的话，拉着菲儿冲了过去。“哥！你说话不算数！”叶子朝林轩这边大喊道。

　　林轩汗了一下，啥也没说。对于他来说，这样的承诺也只能约束了自己罢了。林轩坐在地上，清风等人也纷纷坐下，显然，他们对这些东西并不感兴趣。三娘，凤潇，琪琪等人也最了上去，东西很多，仿佛堆成一个小山一样，她们一起选，也得选上一阵时间的。

　　清风朝林轩问道：“事情都办完了没？出去游历如何？”

　　“还没搞定啊。去看了看林耀。那小子现在已经开始突破了。几个月之后，就会以主神的身份回来了。你们也可以出去游历的。”林轩含笑道。

　　“刚才你回来的时候就说我们也可以去游历。那时候我就想不通你的意识。我们出去就会被主神盯上。没你在身边，寸步难行啊。”清风无奈道。

　　“呵呵，我炼制了一些含有我气息的晶石。我已经试验过了，只要将他们戴在身上，就无法推算了。你们要是遇到什么危险，就随时找我。我去支援你们。我都和牧歌说好了。牧歌那家伙估计的躲几天才回来。谁让他耽误了莱发的好事呢。”林轩含笑道。

　　“靠，有这样的好东西怎么不早点拿出来。我们早就在这里憋坏了。”清风没好气的说道。

　　“我进入主神层次之后才能炼制出来的，以前不行的。”林轩解释道。

　　“那个家伙可信吗？”清风传音问道，然后朝郑华那里看了看。

　　“可信不可信得等你们去发现了。这家伙在遗迹中被困了两千年。还被一只巫妖祖咒。那样子叫一个凄惨。有机会你们好好聊聊，我想凭借大哥你的辨识程度。看人还是很准的。”林轩微笑道。

　　清风点点头。“明白了。那你去忙吧。这帮家伙有我照顾，你就放心好了。”

　　对于清风这个老大哥，林轩还是十分信任的。林轩不在，清风理所当然的成为了指挥者。当然，这个指挥者没有任何好处，就算死，都是死在最前面的那个。

　　林轩起身，看了看这些兄弟们，然后支撑起传送通道，再次离开。

　　出现在空间域的小镇当中。这一走出去顿时吓了一大跳。这里的人那叫一个多。无数冒险者都朝遗迹挤去。每个人都想进去老点油水。可是此时却有几个家伙正靠在小镇上的一面墙上抽着烟。这几个家伙林轩认识，正是当日谈论林轩的那几个。

　　林轩走了过去，几个人朝林轩招了招手。

　　走到身边，一个冒险者朝林轩恭敬道：“大人！”

　　林轩看了看他们。又看了看远处的遗迹。好奇道：“你们几个怎么不进去？”

　　“当然不进去，大人你都出来了。里面还能剩什么好东西吗？显然是大人你破坏了那里的结界，这遗迹才会出现在这里的。而且里面机关重重，全是剧毒的箭矢。死都不知道怎么死的。再加上里面都被大人你搜刮完了。想必也没什么宝贝了。进去送死，我们可不干！”冒险者含笑道。

　　这家伙分析的到是头头是道，显然是个人才啊。一共五人，实力都在下位神层次，年龄看上去都在四十多岁。说起来和自己算是同龄人了，但是因为他们是神界本土的缘故，不像林轩这样能永葆年轻，所以看上去比林轩要老得多。多年的冒险生涯，让这些家伙饱经风霜，所以看上去都是铁汉型的。

　　林轩开口道：“想没想过加入什么势力？你们几个！”

　　五人十分惊讶。眼前的是什么人？这可是主神啊。这话就等于邀请了。这是何等荣幸？但是林轩的实力和名声一样，他的敌人更是十二主神，就算林轩建立自己的势力，又是否能长久下去呢？

　　仿佛知道五人的想法一样，林轩开口道：“在我那里，没什么好顾忌的。我那里的实力早晚能对抗十二主神的。另外还有一个中立势力，也是我势力的附属，你们可以选择加入那里。”

　　“什么？”四人惊讶道。

　　“佣兵工会！”


第1290章 奇怪的学院

　　林轩的话你让众人十分的好奇。

　　“佣兵工会？这是什么势力？没听说过啊！”一个冒险者好奇道。

　　“呵呵，还在前期的发展当中，但是相信普及起来应该速度不会很慢的。任何人都可以在公会当中花钱发布任务。佣兵们可以在里面接任务，得到发布人的报酬。神界的冒险者实是太混乱了。没有一个统一的编制。虽然有冒险者酒馆，但是却不够正式。而且你们也有两种选择方式，一种是完全加入佣兵工会，成为内部人员。也可以只加入外部，用这个来接任务，谋生活。还可以组成团队，变成一个佣兵团，一起完成任务。这样也能省去许多麻烦。”林轩微笑的解释道。

　　听到林轩的解释，五位冒险者顿时一愣。仔细想想之后，刚才那个冒险者认真道：“这个想法真好，神界当中有无数冒险者，但是冒险者多半都没有势力。而且经常有接任务几帮人打起来的事情。这样可以避免很多麻烦。还能得到最有保障的报仇。我愿意加入这里。”

　　另外一个冒险者皱眉问道：“我是风域中一个小势力里的弟子，我也能加入佣兵公会吗？”

　　林轩笑道：“当然可以。我说过，这是一个中立的势力。跟其他没有关系。就算你有其他实力也无所谓的。”

　　“这样就太好了。那我们得去什么地方找这个佣兵工会呢？”

　　“相信几年内就能开始真正壮大了，现在总部在平等城。从这里到那里路途比较远的。你们得先去生命域，然后进入生命森林，平等城就在中心地带了。你们到那里之后，找一个叫做罗卡尔的男子。将这个交给他就行了。”林轩拿出一枚金币递给五人。

　　金币这种东西在神界可是不好找的。只有人界飞升上来的强者才认识。所以这也几乎成了平等城交流的方式了。

　　五人拿着金币，朝林轩鞠了一躬。“谢谢大人介绍了！”

　　“恩，这遗迹你们也别进去了。里面什么东西都没有了。你们分析的很对。要是有东西，我也不可能让他们进去的。希望能在平等城见到你们。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，众人点点头。而林轩，转身离开了小镇，朝风域的方向离开了。

　　下一个目的地是魂师学院，林轩的消息已经传递到这里了。想必那武魂融合的事情也已经传开了。对于这个方法相信许多势力都会盯上的。虽然不知道自己有多大把握，但是就算抢，应该也能抢到手里吧？

　　带着丝丝兴奋，林轩加快了脚步。虽然还是走路的样子，但是速度却已经宛如疾风。远处朝林轩看去，林轩就仿佛是一道黑色的疾风一样，呼啸而过。

　　一转眼，两日过去了，林轩已经进入了风域当中。再次来到这里，林轩到是想去风神山的王家走一走。但是想想后还是放弃了。风神山可是风神的直属势力。自己这次还要办事，不想搞得那么麻烦。

　　打开地图，在上面寻找魂师学院的字样。一边找，嘴里一边嘟囔道：“真没品的学院名。”

　　可是翻找了一大圈，也没找到这魂师学院在何处。这地图是林轩几年前买的，按道理来说应该不会出现什么差错才对。

　　“看来还是先找个地方找一个城池打听一下才好。”

　　想到这，林轩寻找距离自己最近的城镇，只有半天的路程而已。半日之后，林轩来到一座名叫飞奎城的城池。门口虽然依然挂着通缉令，但是林轩却已经毫不在乎了。现在的自己已经到达了主神层次，还有什么事情能让主神层次的强者在乎呢？更何况自己的实力在主神层次还不算弱者。

　　城卫显然一眼就认出了林轩，但是却都没吭声。几日前，林轩的威名就已经传遍整个神界了。几乎所有人都知道林轩此时的实力。主神强者？顷刻之间就能毁掉这个城池。他们怎敢对付？

　　看到城卫紧张的样子，林轩顿时十分想笑。自己只是来这里打听魂师学院位置的。问谁都是问，自然没必要再进去找人问，索性就找那个城卫询问好了。

　　林轩面带微笑，朝这个护卫走了过去。看到林轩朝这边走来。护卫可谓是万分紧张。几个护卫纷纷目光离开林轩的身体，生怕林轩找到他们身上一样。林轩上前问道：“我很可怕吗？”

　　这个护卫很年轻，显然十分紧张。先点了点头，然后马上感觉不对劲。又摇了摇头。

　　林轩笑道：“你没必要紧张的，我只是打听一点事。你知道风域的魂师学院在什么地方吗？”

　　护卫点点头。“大人，风域中的魂师学院在风域东边。您有地图吗？我指给你。”

　　林轩拿出地图，接着询问道：“对了。魂师学院应该不会很小吧？为什么地图上没有标注呢？”

　　“这个小人就不知道了。最近好多人在打听那里的位置。大人也是为那武魂融合的事情而来吧？顺便提醒一下大人，那戈登脾气古怪，吃软不吃硬。风域中许多大家族早在数年前就已经邀请过他加入了。但是都被这家伙一一拒绝。唯独喜欢在魂师学院当中修炼。很多人都说他是从人界飞升上来的。但是具体的我也不清楚了。”护卫提醒道。发现林轩并没有恶意之后，护卫的紧张感也退了不少。

　　林轩拿出一袋魂晶，扔给护卫。“谢谢了，请你喝茶。”

　　说完，转身离开。自己没有在这里停留的必要了。打开地图，在刚才护卫所指的地方打了个叉，标记一下后，朝东方走去。

　　林轩脸上带着微笑，加快速度。风域东方自己并没有去过。几个空间标记的点，都集中在南方。所以自己得抓紧点时间了。要不然到时候自己去了，戈登被人带走了，自己岂不是白来一趟？

　　林轩离开之后，那城卫已经完全愣住。手中下意识接到的钱袋，沉甸甸的。从缝隙就能看到里面装满的魂晶。这有多少，已经完全不言而喻了。身边的护卫凑了过来。抢过钱袋，打开看了看。惊讶的看着对方。“这通缉犯好大胆？好有钱啊！而且并不是传言中那么凶神恶煞啊？”

　　护卫夺回钱袋。“这些钱先不能花，这可是主神强者给我的。”

　　“那晚饭……”

　　“我请就是了！”年轻护卫开口道。

　　……

　　按照地图来看，自己抵达这魂师学院，应该要二十天，而自己加快脚步，用不上十天就能赶到。

　　日子一天天的过去，渐渐的，林轩发现有许多人纷纷朝这个方向赶着。有的人骑着马，有的人驾着车，还有一些和自己一样，步行着。但是每伙人都仿佛很着急的样子。林轩并不惊讶，这一切都太正常了。要是没人来才不对劲呢。

　　这么多竞争者走到一起，也难免发生口角，开始是对骂，最后大打出手。一日之中见到两三次，林轩已经有点麻木了。

　　天色昏暗下来，夕阳无限好。连续赶路几日的林轩找个地方准备休息一下。然后再有两日就能到达目的地了。

　　旁边就是树林，林轩进入其中。树林边停了几辆马车，马匹都已经解下来，趴在那里休息着。显然，他们也需要休息。远处，一共七人，围着火堆聊天。旁边是一个帐篷，看样子也是准备在这里过夜了。

　　林轩自己显得有些孤独，那边七个人聊的热闹，林轩从戒指当中拿出两壶百果酿，走了过去。

　　“能搭个边吗？”林轩拿着两壶酒，微笑的问道。

　　众人顿时一愣，此时天阳已经落下去了，再加上他们挨着火堆，所有看四周都是黑乎乎的，开始并没有注意到林轩。这突然出现自然十分吓人。

　　七个人，四人正值中年，两个年轻人。为首的是一个白发老者。鹤发童颜，双眼明亮，身材也十分结实，实力更是在中位神层次。打量了一下林轩，问道：“一个人？”

　　林轩点点头。“一个人！实在无聊，想找点人聊天。我请你们喝酒。”

　　这时候，一个中年人看着林轩，突然一愣，紧接着朝老者耳边小声说了两句什么。林轩知道，对方这是认出自己了。

　　老者显然也是有些惊讶，但是却并没有说出来，看着林轩，微笑道：“小兄弟，你坐吧。不知道这是什么好酒？我好歹也是品酒无数的人。一般的酒可不对我胃口啊。”

　　林轩笑道：“这酒应该算是不错的了。给您！”

　　两边都没道破身份，这样十分的和谐。老者接过林轩的酒。旁边的年轻人连忙提醒道：“爷爷，陌生人的……”

　　老者举手打断了他的话，微笑道：“无妨无妨。”

　　说完，打开盖子，淡淡的清香马上传递出来，只要闻上一闻，就能感觉到心旷神怡。

　　而林轩带着微笑，直接开盖喝了起来。这里可没杯子。百果酿对林轩来说算不上奢侈。反正这东西是可再生资源，自己完全没有必要省的。

　　而对面的老头脸上则露出了一丝惊讶，还没喝，就直接开口道：“哈哈……果然正如传说。这百果酿放在平时，我可喝不起啊。”

　　林轩笑道：“老头！喝吧，别客气。过了这个村，就没这店了。”


第1291章 踩死

　　听到林轩的称呼，几个弟子顿时有些坐不住了。但是却被老者旁边的中年人怒视了一眼，这才都老实坐下来。

　　老者从戒指当中拿出一个小酒杯，倒上一点，慢慢的品尝起来。林轩笑道：“老头，你很有意识啊。出门还带个酒杯。”

　　“那是必须的。我这可是品酒。和你那宛如牛饮一样的喝法可不一样。”老头笑道，显然，对林轩仿佛并不是十分害怕。

　　听到老头的话，中年人脸色有些不好，显然，他担心长辈的话刺激到了林轩。给主神搞得发火了，那可不是小事。虽然平时众人的实力还算不错，但是跟主神层次的强者相比的话，还不够塞牙缝的。

　　“哈哈，我就知道这东西好喝，得多喝。”林轩说完，再次仰头豪饮。

　　林轩是一个经不起寂寞的人，虽然萍水相逢，但是也算是一种缘分。这老者显然也是有一定身份的人。即便是面对自己，也没有丝毫慌乱，这样的心境注定可以成为强者。

　　夜深。

　　沙沙沙……

　　人群穿过树林的声音从远处传来，而且越来越近。火堆旁，只剩下三个人。另外四个都已经进入帐篷中睡觉去了。

　　三人就是林轩，还有白发老者和另外一个中年人。

　　“好多人连夜赶路啊，我们这样的看来是要落后人家了。”老者含笑道。

　　林轩好奇道：“你们也要去魂师学院？”

　　“是啊！实不相瞒，武魂融合这是常人难以想象的。这样的方法要是能得到。这对家族的发展可是大有好处的。”老者十分坦白，微笑道。

　　“呵呵，这消息传递的真快。”林轩笑道。

　　老者好奇的问道：“据说当日小兄弟你就在现场，为什么今日才到这里？难道你对武魂融合的方法不感兴趣？”

　　“我啊，就是凑热闹而已。要是跟我有缘分，当然不会客气。就像现在一样，我们有缘分坐在一个火堆周围，喝着同一种酒。目的都是相同的，这就是缘分。那边的大叔，你咋半天都不说话？”林轩含笑道。

　　“怕得罪大人！”中年人也十分坦白的说道。

　　“我像是那种很臭屁的主神吗？要是那样，也不可能坐下来陪你们了。”林轩笑道。

　　中年人苦笑了一下。面对林轩，这种紧张感是无形的，不是自己控制的。所以此时他除了苦笑之外，剩下的就是尴尬了。

　　这时候，路边传来声音。“二叔，这是梁家的车。梁家那帮人就在这附近。”

　　“我已经看到了。在树林当中，一个不留！”一个老者的声音响起，阴冷而又果断。

　　火堆旁，中年人朝老者说道：“家主，是徐家的人！这下糟糕了。”

　　林轩释放出神识，感受了一下来者的实力，发现其中有一位上位神，三位中位神，剩下的一群小兵实力各异。老者皱起眉头，起身朝树林边喊道：“徐荣，我梁家和你们有和过节？是不是非得赶尽杀绝才算完？”

　　“梁烁。只要你交出那样东西。我就放过你们这几个丧家犬。都这样了，竟然还想着翻身，你们以为那武魂融合的方法是你们能得到的东西吗？现在给你两个选择，一个是交出那样东西，另外一个是我们费点力气，杀光你们，得到那样东西。怀璧有罪，这个道理你还不知道吗？”徐荣冷笑道。

　　老者脸色一寒，徐家来了近百人，已经将众人团团围住。帐篷中的人，都已经醒来。两个年轻人有些紧张，但是看着徐家人眼中却有带着深深恨意。林轩依然坐在火堆边上，并没有起来。

　　梁烁就是这白发老者了，此时他看向林轩。含笑道：“小兄弟，雇佣任务接不接？我拿东西，买那徐荣的命。”

　　林轩笑道：“他的命可是很值钱的。你能出得起吗？”

　　听到林轩的话，老者笑道：“哈哈……只要你报价，我就敢出。大不了当你的奴仆，但是请让梁家这些血脉都能平安离开。”

　　看了看老者的样子，林轩扑哧一下笑了出来。“哈哈……我要你一个老头当仆人做什么？要是一个美女还凑合。”

　　“爷爷，你求他做什么？我们不畏惧死亡，该死的徐家，杀死一个赚一个，杀死两个赚一双！”一个女孩的声音响起，林轩并没有惊讶，林轩早就已经发现了，只是没有揭穿而已。

　　梁烁笑道：“婉儿，你拿自己的命和狗命比吗？他们就算一百个，一千个也比不了你的性命的。”

　　“好，这话说的好。来，老头，咱们继续喝酒。别让无聊的人扫了我们的雅兴。”林轩说完，拉着老头坐了下来，而梁家的其他人依然站在那里，火药味十足。

　　树林边的徐荣，此时一脸的愤怒之色，他什么时候被人这样过？怒声道：“哪里来的黄口小儿？竟然多管闲事，想死不成？”

　　听到这话，林轩朝老者说道：“只要叫你这个孙女叫我一声好哥哥，我就把这个不会讲话的家伙，永远闭嘴！”

　　老者顿时一愣，脸上微笑起来。“哦？这样也行？婉儿，过来！叫他！”

　　梁婉是梁烁的孙女实力不错，年纪轻轻就已经达到了下位神巅峰。放在天才大赛当中也算是天才级的了，但是此时自己的爷爷竟然让自己叫别人好哥哥？这是随便叫的吗？她早已经将林轩画在无好感这一块里了。也当林轩只是一个说大话的家伙而已。却不知道，在她长期闭关中，听到的那个神人林轩就在眼前。

　　“爷爷！我……”梁婉显然很不情愿。

　　这边磨磨唧唧的丝毫不将徐荣放在眼中，他好歹也是个上位神初期的强者，在这风域中也算是响当当的人物。何曾被这样冷落过。“给我上，将这些人都杀了，那个女孩抓回去。嘿嘿，让她好好快活快活！”

　　徐荣带着淫笑看着这边女扮男装的梁婉。但是滔天的杀意已经让梁家的其他人紧张起来。

　　梁烁看到越来越近的徐家人，朝梁婉命令道：“我让你叫！”

　　梁婉虽然十分不情愿，但是还是看着林轩，委屈的喊道：“好……哥哥！”

　　林轩嘴角上扬，武魂瞬间附体。狰狞的样子吓了梁婉一跳。

　　林轩抬起脚，狠狠的朝地面剁了下去。

　　砰……

　　远处传来巨响，虽然相隔二十米多米，但是在皎洁的月光下，众人依然看的清清楚楚。徐荣被一个巨大的能量大脚踩在下面，能量成土黄色，长度在五米左右。

　　林轩再次抬脚，再次落下。

　　砰……

　　再众人的目光下，清清楚楚的看到能量大脚抬起后迅速落下，再次踩在徐荣身上。徐荣口吐鲜血，任凭自己实力多强，却一点也施展不出来。只能眼睁睁的感受着自己别踩着。手脚仿佛被束缚住了一般。骨头断裂的声音响起，伴随着徐荣的一声惨叫，在林轩第十脚的时候，徐荣终于没了动静，此时他已经完全被踩入了地中。

　　林轩的声音响起：“你可算闭嘴了。”

　　说到这，环视了一周。“现在马上抬走，找个好点的大夫可能还能有一口气。晚了就挂了。到时候别找我！”

　　徐家的一个中位神看着火光照亮的林轩，惊叫道：“林轩，他是林轩！”

　　一群徐家的人一溜烟的逃跑了。徐荣那已经几乎软成泥的身体别两个中位神带走，真个树林瞬间安静下来，只能听到风声，还有干柴在火中发出的噼里啪啦的声音。

　　除了已经知道林轩身份的梁烁还有那个率先发现林轩身份的中年人之外，所有人都愣在了原地，他们实在想象不到，一个上位神初期的强者竟然会如此不堪一击。被这种几乎是羞辱的方式击败，甚至挂掉。

　　当得知林轩的身份时，梁婉傻了。自认为天才的她，终于明白了什么叫恐怖。

　　梁烁认真道：“这就是主神强者啊，果真和上位神有着无法形容的差距。”

　　林轩笑道：“梁家就剩下你们几个了？那徐家我虽然不知道实力如何，但是对付你们实在是太容易了。你们还是离开风域吧。找个地方安身，再想发展。”

　　此时梁烁可谓是十分的惊讶，林轩让他十分看不明白。林轩实在是太诡异了一些。这让自己感觉有些好奇。“林轩，你不想知道我们身上有什么宝物吗？徐荣带着那么多人追杀我们，显然不可能只是跟我们有仇吧？”

　　林轩笑道：“能让你们用生命保护的东西，想必对你们很重要。既然帮你们解决那徐荣，我也就没打算抢你们的东西。更何况老头你陪我喝了这么多酒。也算是酒肉朋友，我没抢朋友东西的习惯。你们还是尽快离开这里吧。要是没地方去的话，可以去生命森林中的平等城。那里很安全，说是我介绍过去的。就算是主神到那里抓你们，他们也能保住你们安全的。这魂师学院你们没必要去参加了。这戈登我已经预定了，谁抢，我跟谁单挑。哈哈……”说到这，林轩起身，朝远处走去，带着笑声离开了。

　　看着林轩逐渐消失在夜色中的林轩，梁烁脸上却充满笑意。“有趣的家伙！”

　　中年人感叹道：“父亲，你就不怕这家伙抢我们吗？我们手中的东西就算是主神，也会眼馋的！”


第1292章 磨灭神杖

　　“如果知道梁家会因为这个遭到灭门，我宁愿当日没有得到。”梁烁认真道。

　　“爷爷，那个家伙就是林轩？”梁婉此时才反应过来，连忙问道。

　　梁烁笑道：“没错，那个人就是林轩。主神层次的超级强者。神界中绝对实力的存在。”

　　“那爷爷你怎么不早告诉我呢？”

　　“告诉你有什么用？别想太多了，林轩并不是我们可以太接近的。能帮我们这一次，就已经算是运气了。”梁烁认真道。

　　“父亲，那我们现在怎么做？去那个平等城？”中年人询问道。

　　“恩。去平等城。如果我猜的没错的话。那里应该是林轩的地盘。如果那里真适合我们的话。在那里安定下来也不是不可以的。更何况，有主神层次的强者守护。那里将来的发展也会很不错的。”梁烁分析道。

　　“可是父亲你又不是不知道，林轩这家伙的仇人可都是十二主神。跟随他的话，那几乎就等于跟整个神界为敌，这样的话，我们岂不是都活不成了？难道你认为林轩大人有能力对抗十二主神不成？”中年人好奇的问道。

　　“呵呵，你想的太多了。就算真打起来，也绝对不会波及生命森林的。另外，你认为林轩能达到主神层次，他能是傻子吗？既然敢当面对峙主神。就说明他有自己的手段。当赌一把好了。输了，我们从头再来，依然没问题。万一林轩最后的能力超过十二主神，那我们也就瞬间发达了。我们梁家想回到原来的层次很难。就算这东西我们能使用，一样很难。徐家抓我们只需要派一个上位神就可以了。所以现在我们也没什么地方可以去的。”梁烁笑道。

　　梁烁显然已经主意已定，而梁烁就是家主。其他人也只能给出建议而已。决定权还在梁烁手中。“事不宜迟，我们还是赶快上路，徐家人不知道什么时候就会回来。”

　　……

　　另一边，林轩的酒意已经完全清醒了。说自己对梁家手中的宝物不好奇是假的，只不过到达林轩这个层次，一切还是随性比较好一些。刚才自己确实没打算问，虽然现在有点后悔，但是倒也无所谓了。

　　一直走到清晨，旁边依然有不少势力朝魂师学院的方向赶着。林轩很清楚，自己绝对不是第一批人，可林轩却不是十分着急。按照那年轻护卫所说，这戈登是一个很奇怪的家伙，想要请走他，并不是一件容易的事情。

　　晌午，林轩来到了一个小镇上。在饭馆停留一会，歇歇脚，也找点东西吃。再有一天的路程，就能到达目的地了。这之间可没有好地方可以休息了。因为每个地域的偏重元素不同，所以同样的农作物，口感却大不相同。点了几个特设小菜，林轩吃着感觉十分不错。

　　邻桌是一队旅人，仿佛在谈论着什么。林轩不经意听到了梁家二字，这让林轩注意起来。

　　“梁家真惨啊，一夜之间被灭门，据说只有几个人逃了出去。这次徐家可是下了决心了。这梁家平日并无仇怨，这究竟是因为什么做的如此绝啊？”

　　另外一人开口道：“我知道怎么回事。这梁家得到了一件了不得的东西，被徐家知道了。我一个堂兄就在徐家里学习，当日战斗他也参加了。”

　　几个人顿时十分惊讶，连忙好奇问梁家得到什么宝贝了，惹来灭门之祸。那个冒险者朝周围看了看，见没人看着他们，小声道：“梁家弟子不知道走的什么狗屎运，得到了一把神兵，磨灭神杖。”

　　“靠，据说只要解开这把神杖的秘密，就能进入一个秘境。里面可能有神格存在。这梁家竟然得到这等宝物？怪不得徐家要灭门了。”

　　听到这对话，林轩先是一愣，紧接着，脸上充满了无奈。赶紧在浩瀚的记忆的当中寻找关于这个磨灭神杖的讯息。

　　最后在波尔兹的记忆当中，找到了关于这把武器的描写。但是只看了一个名字，林轩的脸上马上充满了震惊。“吞噬神！”

　　吞噬神，当年唯一一个跟神王对着干的超级主神。神王手下，无数强者死在他手中。真正的超级主神。想到这，林轩心中飞快的思考起来。这武器上有开启遗迹的秘密虽然只是个传说，但是万一要能得到吞噬神的传承，那可就麻烦了。是自己人还好，要是外人的话，那最后来对付自己，就不好了。林轩虽然不怕事，但是将未知的敌人扼杀在摇篮里，这始终是没错的。

　　想到这，林轩结账，离开酒馆。

　　往左走，前往魂师学院，往右走是原路返回，寻找梁烁等人。看看天色，自己已经和梁烁等人已经分开很长一段时间了。更主要的是，梁烁等人现在在什么地方，林轩都不清楚。而且他们是随时活动的，就算推算的话，等自己赶到，人家都已经走很远了。除非吴雅在这里帮忙，要还好办一些。

　　这时候，林轩无奈道：“真没想到，竟然还有这么多麻烦事。还是先去魂师学院吧，其他的事，回来再解决。”

　　想到这，林轩决定再次加快点速度。尽可能的早点回去。然后想办法找到梁烁，得到磨灭神杖。

　　林轩选择了飞行，在空中，用魂力推动，速度奇快。

　　终于日落时分，来到了一个巨大建筑前面。高耸的院墙给人一种沉闷的感觉。“怎么像监狱？不像学院？”

　　林轩一边嘀咕着，一边朝下方落了下来。此时，这外面竟然已经有许多人都站在这里。显然是各个势力的人氏，到这里来请人的。

　　林轩并不着急上前，只见这学院大门紧闭，也不让任何人进去。因为都是带着诚意来这里的，所以这些势力也没有硬闯之理。

　　人越聚越多，眼前天色就要暗了下来，学院大门上的小门打开了，一个年轻男子走了出来。“各位，院长说了。各位在这里，我们学院的学员都没办法修炼了。各位请回吧。”

　　“我们是来找研究武魂融合的老师的。我们都在这里等三天了。没有你们这样的吧？如今还要赶我们走？……”

　　面对那个家伙喋喋不休的讲话，男孩想也不想，直接转身进入了学院当中。林轩可没时间跟他们耗。一个闪烁，准备瞬移到学院当中，但是第一次却没成功。

　　旁边一个中年人笑道：“小兄弟，你是空间域来的吧？想瞬移进去？那是不可能的，里面的院长是个上位神巅峰的变态，给这里施加上了结界，我们都进不去的，要不然我们这些家伙就都进去了。”

　　林轩笑道：“进不去吗？”说完，再次瞬移了一下，而这次，林轩成功消失。在这些空间域来的强者面前，进入了学院当中。

　　进入魂师学院，前面正是刚才刚刚进入这里的年轻学员。林轩上前，拍了拍他的肩膀。小伙顿时吓了一跳。“你……你是谁？你是怎么进来的？”

　　“走进来的啊，我是马超的朋友，带我去见他。”林轩开口道。

　　“马超？你找他干什么？”男子皱眉问道。

　　“你管那么多做什么？让你带路，你就带路，要不然我就整死你！”林轩冷声道。因为是对方是背对着林轩的，根本看不到林轩那猥琐的表情。

　　被林轩恶狠狠的声音吓了一跳，显然，他可不知道自己背后是什么人。而且能神不知，鬼不觉进来的家伙，又怎么可能是普通人呢？

　　这个小家伙没说话，但是显然已经开始紧张起来。带着林轩朝学院里面走去。走了大概三分钟，学员就开始多了起来。林轩用神识包裹整个学院，发现这里还真算的上藏龙卧虎。上位神层次强者十二个人，其中达到巅峰的有两人。而整个学院超过了万人。怎么看都算的上是一个超级学院了。可是这样的学院，地图上为什么没有标注呢？

　　林轩正疑惑着，男孩已经带着林轩来到了一座三层高建筑前。“马超就在二层第三间修炼室当中。”

　　林轩笑道：“好，谢谢合作。你可以走了。但是你要是敢将我的消息说出去的话，我就真对你不客气。就算是你们院长也保不了你。别当我在开玩笑哦。”

　　林轩将手在他的肩膀上拿开，然后接着说道：“走吧。”

　　年轻的男孩转身直接走开了，当来到一个角落，朝刚才的方向看过去，发现林轩早已经消失的无影无踪。

　　“得跟院长汇报去。”年轻男子决定后，转身准备去报告。

　　但是刚一转身，只见一个一袭黑衣的年轻男子就站在他身后，一脸狞笑。顿时吓尿了。“你……你是谁？”

　　“我是谁？刚才我跟你说的话都白说了对吗？竟然还想去告发我？忘了我刚才的话了？”此人正是狰狞版的林轩，这年轻人此时心跳超过了一百六，恐惧的看着眼前的家伙。

　　“我……我错了。饶我一命，别整死我！”年轻男子连连道，双眼紧闭，坐在地上使劲的后退。

　　但是却没人回应他，慢慢的睁开眼睛，眼前什么都没有，就仿佛没人来过一样。一股冷风袭过，男孩起身，以最快的速度奔跑回宿舍，锁上门，躲在被窝当中。好歹也是个次神级巅峰的人物，此时却被林轩吓破了胆。


第1293章 教导主任

　　林轩此时带着笑意，闲逛在操场上。

　　对于刚才那个小家伙，林轩只能说声抱歉了。竟然到最后都没有出手。

　　前面就是修炼楼，按照男孩说的，马超应该在第二层的第三间当中。林轩也不再犹豫，直接进入楼中，来到二层，直奔第三间。

　　对于林轩来说，来在这里当然没有什么问题。林轩的长相在这魂师学院的学生当中也算是比较年轻的了。毕竟许多学生修炼到百岁，还没毕业呢。在神界，年龄根本算不上什么。天才大赛的年龄要求更是有一百岁。在人界的天墓大赛，年龄要求也达到了五十岁。所以林轩这二十岁的容貌，无论在哪里，都绝对算不上老的。

　　来到第三间修炼室，朝里面望去，发现其中一共有十几个学员，还有一名导师。导师的实力在中位神巅峰。林轩环视着，寻找着马超的身影。

　　上次在混沌城，自己和马超也算是相识一场，既然来这里请人家的老师，当然还是找这几个家伙商量一下才好。正所谓知己知彼，方能百战百胜。

　　很快，林轩就在房间的角落看到了马超。“喂，马超。我来了。”

　　林轩的声音不小，顿时将正在修炼的一帮学员都吵醒了。导师皱眉看着林轩。“你是谁的弟子？怎么没见过你？”

　　林轩笑道：“我是新来的，不懂规矩，抱歉了老师。马超！！”

　　林轩最后俩字很大声，这才将认真修炼的马超从修炼中叫醒。被人从修炼吵醒，马超显然很不爽，刚要开骂，却看到了门口的影子。将要骂的话，强行咽了下去，差点噎住。

　　马超兴奋起身，朝导师喊道：“导师，这是我朋友。我先出去了！”

　　导师皱眉看着马超二人：“下回让你朋友懂点规矩！哼！”

　　马超皱眉道：“导师，我的朋友都这样，你习惯了就好了。咱们出去。”

　　离开修炼室，林轩含笑道：“你这家伙行啊，比我还狂？当年我在学院的时候，可是和尊重老师的。”

　　马超无奈道：“林轩大哥，你可算来了。这里我算是待够了。”

　　“怎么了？他们几个呢？你们不是同学吗？”林轩好奇道。

　　“我们不是一个班的，只是都是戈登老师的徒弟。但是戈登老师并不是我们的老师。”马超解释道。

　　“呵呵，可没看到你这个表情过？遇到什么事了。先跟你说我的事吧。我这次准备拉你老师戈登离开。加入我创建的势力当中。先找你是想先想想办法，看看如何能让你的老师自愿跟我走。”林轩含笑道。

　　“不用你拉了，直接带走就行了。你是不知道。当初这武魂融合没研究出来之前。戈登老师是学院中最垫底的存在。甚至不少学员的地位都要比老师强。但是这次老师让我们先保密，然后偷偷离开这里，前往混沌城参加天才大赛。希望办他争口气。这次我们做到了，学院也知道了老师的重要性。但是老师的心早已经不在这里了。他想找一个更有发展，更能投资起的势力发展，继续研究，证明自己。但是现在学院却将老师软禁起来。我们五个已经半个月没看到老师了。”马超无奈道。

　　“哦？你们这是黑学院吗？还玩这套？”林轩笑道。

　　“怎么样？你要是能带老师离开。我马上就去集合弟兄们，到时候都跟你一起走。”马超笑道。

　　“弟兄们？”

　　“就是老师的其他弟子，加一起也有二十个呢。都是学院中不错的精英。老师这些年可是没少话时间培养我们。将强者梦都放在了我们身上。”马超笑道。

　　“没问题，你老师现在在什么地方呢？一会你们带我去。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，马超顿时一愣。然后认真道：“不用强抢，直接偷偷带走就行了。”

　　“偷偷带走？那怎么行？如果那样的话，你的老师又如何信服我？必须强行带走，放心好了。虽然只来我一个，但是绝对够用了。”林轩自信道。

　　马超笑道：“那是那是！林轩大哥你可是主神层次强者，谁能是你的对手？”

　　林轩接着问道：“我一直很好奇一件事，你小子能跟我说吗？”

　　马超点点头。“说吧，我什么都告诉你的。”

　　“为什么风域的地图上没有标注魂师学院？”林轩直接询问道。

　　“原来是这个，很简单。我们不属于任何一个势力。不属于任何一个地域。就好比矮人城和精灵村一样，地图上都没有标注的。”马超微笑的解释道。

　　林轩恍然大悟。“原来是这样，还有一个问题。都说你的老师很奇怪，还有人说他是人界飞升上来的，真是如此吗？”

　　听到林轩的话，马超点点头。“老师的脾气确实有点古怪，要是他不喜欢你的话，就算是自杀也不会跟你走的。他确实是人界飞升上来的。”

　　“哈哈……，这样就好办了。你去组织人马，我在那边那个水池边上等你。好了就来这里找我。”林轩微笑道。

　　马超点点头，应了一声后，转身跑开了。林轩来到水池边，躺了下来。

　　不少学员注意到了林轩，很多人都在学院当中生活了好几年，在加上武者的记忆力都很强，所以几乎所有人都差不多是点头之交，当然仇人不算在其中。而林轩，显然是一个生面孔。

　　按照学院招收学员的规矩来看。每三年才招收一次，而去年已经招收过一批，所以现在应该没有招新的习惯，那这个陌生的面孔又是谁呢？而且教导主任严令说明过，不准在水池旁边停留超过五分钟，违者是要关禁闭的。这个家伙竟然还躺在这上面，这简直是在向教导主任挑衅。

　　很快，就有不少人选择了观望。

　　无论到什么地方，爱看热闹的人都不会少。林轩正在好奇为什么被那么多人注视着，于是做起来，去看到一个老者凶神恶煞的冲了过来，嘴里哇呀呀呀的喊着，手中是一个狼牙棒，直接朝林轩打了过来。

　　林轩本能的一抬脚，正好踢在了老者的小腿上。老者因为冲的太快，脚下一个踉跄，整个人飞了起来。扑通一声，掉进了水池当中。

　　水池只有一米深，这老家伙的体格还不错，光是溅出来的水就让水池边一米左右完全浸湿。只有林轩周围依然干涸。

　　林轩起身，连忙道：“抱歉抱歉，我不是故意的！”

　　“哇呀呀呀！”老者从水池中蹦了出来，狼牙棒再次直奔林轩。老者的实力在上位神初期，目测是个魔兽武魂的魂师。此时虽然没武魂附体，但是力量却丝毫不弱。

　　伴随着狼牙棒一次一次的打来，林轩一边打着哈欠，一边敏捷的躲避着。丝毫没有任何停下来的意识。

　　这老者见林轩丝毫没有使用任何能量，光靠身法，就完全躲避了自己的棍法。周围的学员们此时都张大嘴巴。平时这教导主任可是相当强的。狼牙棒挥舞的十分强力，就算是实力排在前面的学员都不想招惹他的。但是此时，这个黑衣年轻人仿佛丝毫不在意一样。而且这敏捷的身法就仿佛是一个在身法上修炼了数年了武斗家一般，又快又稳。

　　就在这时候，二十多个人从远处走来。扒开人群，为首的正是马超。马超旁边的四人林轩都认识。当初那很爱道歉的女孩也在这里。看到林轩此时的状态，马超拍了拍额头。“我靠，忘告诉林轩大哥了。”

　　女孩无奈道：“让这个人缠上，太麻烦了。”

　　马超笑道：“你想什么呢？他也想缠住林轩大哥？你真不知道主神强者的恐怖。你看着吧，一会儿差距就能分出来了。”

　　老者挥动着狼牙棒，但是却连林轩的汗毛都碰不到。旁边那么多学员，他又怎么能不愤怒？不好好教训一下眼前的年轻人，他以后还有什么威严管理学员？“吼！”老者突然怒吼一声，紧接着武魂附体。全身长出黑色的毛发。整一个类人猿。这正是老者的武魂，黑金刚。

　　力量，速度都提升了一大截，全身泛出血腥的煞气。很显然，这老头也是从刀刃下活下来的，平常的武者是不可能有这样强的煞气的。但是就算如此，就能抵过二人之间的差距了吗？显然是不可能的。变形术的身法在神界当中，绝对算的上顶尖。林轩此时仿佛是个残影一样，飞速腾挪躲闪，狼牙棒仿佛变成几十根一样，但是却一次都没打到林轩。林轩依然还是睡意朦胧的样子，碰巧看到了马超等人，揉了揉眼睛，精神了一些。也不想玩了。突然停住，一手抓住了朝自己打来的狼牙棒。

　　老者大惊，因为他发现，林轩的手指此时已经按入了狼牙棒当中。任凭自己如何使劲，愣是没办法挣脱开来。吃惊的看着林轩，却得到了林轩一句话。“打够了吗？”

　　林轩说完，照着老头的肚子就是一脚。老头感觉到自己仿佛被一只紫晶比蒙撞了一下一般，倒飞出去。扑通一声，再次掉进了水池当中，水花四溅，林轩拍了拍手上的灰尘，转身朝马超等人走了过去。

　　一时间，所有学员都傻了，不可思议的看着林轩，眼中充满了崇拜。


第1294章 真魂戈登

　　“睡了一觉，那老头找麻烦。”林轩朝马超微笑道。

　　“我忘告诉你了。那水池边是不让长时间逗留的。那个大猩猩是我们的教导处主任。实力很强。当然，跟你比差多了。平时可没少收拾过我们，这次被你收拾了，也算是帮我们出了口气，哈哈。”马超笑道。

　　这时候，水池中的老者冲了出来，但是却稳稳地站在水池边。武魂附体已经解除，看着林轩的背影。“不知道是何方高手，闯入我们学院有何居心？”

　　林轩仿佛没听到一样，继续看向马超：“走，带我找你老师去。”

　　马超脸上露出尴尬，看了看林轩后方的老者，然后还是转身，带着林轩等人朝学院深处走去。

　　周围的学员此时已经开始纷纷议论起来，每个人都在猜测林轩的身份。许多学生常年在学院中修炼，虽然听说过林轩的大名，但是知道林轩长相如何的却少之又少。毕竟那通缉令不可能送到学院来。

　　教导主任并没有太愤怒，因为此时他已经深深的明白这年轻人的恐怖。就算是学员中最强的院长，面对自己的攻势，也绝对不敢如此接住的。最让他吃惊的是林轩抓住狼牙棒的那一下，完全没有和使用任何能量，完全是靠肉身的强度，一把抓住。

　　自己的力量能达到什么程度，自己十分清楚。在加上此人是跟马超等人一起离开的，很显然，这年轻人的目标是谁。

　　“都散了吧！”教导主任低沉的说了一声，然后自己朝学院最深处飞去，必须尽快通知院长等人，让他们拿主意。

　　……

　　教导主任离开之后，学生们都疯狂起来。林轩刚才实在是太帅了，平时凶神恶煞的教导主任竟然毫无还手之力。而这家伙还这么的年轻。最近学院外面来了许多家族势力，都是来请全学院最怪的导师。马超是这家伙的得意门生，林轩跟他走，显然也是来找此人的。

　　“刚才那个帅哥太牛了，真想知道他是谁！”一个恐龙妹妹兴奋道。

　　“别想了，那是林轩。神界第一通缉犯。前几日马超回来，告诉我们，林轩已经突破到主神层次了。大猩猩可是上位神初期的强大存在，但是在林轩面前跟小鸡仔一样。不愧是我的偶像，帅！”一个男学员兴奋道。

　　“什么？他就是林轩？真的这么强？还这么年轻！”

　　“走，咱们去戈登导师那里看热闹。这次林轩很可能是为他来的。没准还能看到更高层次的战斗呢。”

　　“没错！走，去晚了可就啥都看不到了。”

　　有人带头，一帮学员兴奋的朝学院深处赶去。而此时，林轩正跟几个认识的学员聊着天。

　　“林轩大哥，你还认识我了不？我叫雯雯。”爱说对不起的女孩朝林轩问道。

　　“记得！你就是那个总爱道歉的丫头。这才几天啊，我就能忘了？我又不是老头子。”林轩笑道。

　　“顺子大哥没来吗？”雯雯询问道。

　　“哎呦。这雯大小姐这是春心萌动了。”马超调笑道。

　　林轩微微一笑并没有说什么。如果这雯雯能跟顺子成了，自己也是双手赞成的。顺子不仅是自己的兄弟，还是影族的族长，身份上绝对配得上了。

　　马超抛开笑脸，正色道：“林轩大哥，我跟你说说我们学院的战力吧。也让你准备一下。”

　　“不用了。进来的时候我就已经侦查完了。就那么几个人，我还不放在眼中的。要是你们学院有主神强者，我可能还要忌惮一些，但是如果没有的话，你们就等着看好戏就可以了。”林轩笑道。

　　“真是不一样，主神强者和我们的眼界就是不同啊。”马超感叹道。

　　“但是还是小心点我们院长，他老人家可不是那么容易对付的。”雯雯提醒道。

　　说着说着，已经来到了一个别院外。大门口有六个人，实力都在中位神中期，显然实在这里守护着什么。马超上前，恭敬道：“各位导师，我们是来见戈登老师的。请让我们进去。”

　　“原来是马超。这下你们来的可够全的。但是不行，现在戈登导师谁也不见。你们还是离开吧。别让我们难做。”

　　林轩上前，微笑道：“我要见戈登！”

　　“你是谁？新面孔。我说了，现在戈登导师谁也不见，快点离去，要不然我们就不客气了。”导师皱眉道。

　　林轩连武魂都没使用，手中泛出一股青色的能量，六人同时被束缚在原地。正是最低级的风属性控制魂技。但是在林轩手中使用出来，这中位神层次的导师们完全没有任何反抗的能力，只能瞪大眼睛看着林轩带着人进入其中。

　　林轩率先进入别院，马超朝导师抱拳道：“各位导师，抱歉了。”说完，带着学员们跟着林轩走了进去。

　　院子当中，一个长相三十岁左右的男子正打着哈欠，翘着二郎腿，坐在石凳上，仰望天空，看着太阳。蓬头垢面，看上去有些邋遢，那双睡意朦胧的样子，仿佛野人一般。

　　而看到此人，林轩却十分惊讶，因为此人只有次神级初期的实力。

　　“老师，我们来啦！”马超看到此人十分兴奋，连忙上前喊道。

　　这就是戈登？林轩仔细的看着此人，神识包裹住，仔细检查起来。从人界飞升到神界，至少能达到次神级，而且之后成长更是一路顺风，可是眼前这个家伙至少超过了五百岁，可是实力却仿佛一点也没进步一样。肯定有原因。

　　“你们怎么进来的？外面那几个门神允许你们进来？”戈登好奇道。

　　“不是，是这位。这位您知道。他就是林轩。这次是专程到这里找老师的。加入他的势力当中。”马超解释道。

　　“林轩？那个神界万年不遇的天才？”戈登看向林轩，好奇的问道。

　　“戈登前辈，不知道你是什么大陆飞升上来的？我是从真魂大陆飞升上来的。”林轩含笑道。

　　“真魂？你是从真魂大陆飞升上来的？哈哈，老乡。不知道现在苍穹学院如何了？”戈登好奇道。

　　听到戈登的话，林轩脸上露出惊喜之色。这个消息简直比得知戈登是人界飞升上来的人更让自己高兴。“在下正是苍穹学院的学员。仇千云还有几个长老都已经陆续飞升上来。现在都在我那里！”

　　“什么？千云那小子也飞升上来了？都在你那里？”戈登惊喜道。

　　“恩！另外，欧尼加前辈现在也在我那里。我们成立了一个门派。等您去了，就知道了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，对方可谓是十分的惊讶。“欧尼加？他……他还活着？”

　　“恩，虽然已经化身为天墓战场，但是灵魂却没有消散。偶然之下，我帮他从新炼制了新的躯体，他就复活过来了。”林轩微笑道。

　　如果换一个人说这些，肯定没人相信。但是林轩不同。这可是主神强者。真正的超级强者。戈登朝林轩认真道：“能让我看看你的武魂吗？林轩！”

　　“当然没问题！”林轩说完，巨大的麒麟武魂突然从后方出现，紧接着，竟然从林轩后方的能量中冲了出来。高度达到了五十米，仰天长啸。灰色的麒麟神兽，仿佛是真实的一样。

　　戈登看着林轩的武魂，眼中充满了震撼和惊喜。对于他这个成天都在研究武魂的家伙来说，最期待的，就是看到这样的武魂。达到主神层次，武魂就成了强者的第二生命，可以出现辅助战斗。跟真的几乎没有任何区别。站在林轩旁边，散发着君临天下的感觉。

　　马超等人此时脸色难看，虽然林轩并没有用威压针对他们，但是那一丝气息依然让他们胸闷难受，这就是实力上，灵魂上的绝对差距。

　　林轩将武魂收回，朝戈登开口道：“混沌麒麟，这就是我的武魂。欧尼加前辈的武魂是混沌神石。您难道有什么疑惑吗？可以直接询问的。”林轩微笑道。

　　“我只是很好奇如何让一个已经死掉的人从新复活过来。”

　　“很简单，混沌有创造万物的能力。这点所有人都知道。”这时候，林轩打开结界，唯独将自己和戈登罩在其中。“但是并不是所有人的混沌属性都能创造。不知道前辈你到神界多长时间了。是否听说过一个人呢？神王！”

　　听到林轩的话，戈登两眼瞪大，难以置信的看着林轩。而结界外的马超等人此时却十分疑惑，不知道二人在说什么。

　　戈登呼吸变得凝重。“你是那位的传承者？”

　　林轩摇摇头。“我得到黑色飞马的认可。而那位大人是不会陨落的，只不过跟整个神界融合在一起了。但是我却有和他相同的属性。带有创造属性的混沌之气。而我，也能帮助你消除体内的顽疾。我想你应该知道你自己的身体因为什么变成这样的吧。”

　　“你真的只是一个小家伙吗？但是无所谓了。你支撑结界告诉我是看得起我。我戈登也会帮你守护这个秘密的。我跟你走，但是你如果骗我的话，别想在我这里得到任何你有用的东西。对我来说，真正重要的就是身边的人。”戈登认真道。

　　林轩点点头，笑道：“我们是同一类人。”


第1295章 风神到

　　如果说是天才，眼前的戈登就是这种人。这是对武魂的理解上。人界，魔界，神界。这三界当中，还没听说过武魂融合这种事情。可能想的人很多，但是真正成功的到现在还没出现过。但是戈登成功了，这就足矣说明很多事情。

　　“哈哈，好一个同一类人。我跟你走！”戈登肯定道。

　　林轩撤掉结界，朝马超等人开口道：“戈登前辈已经决定跟我走了。你们愿意跟我走的就跟着来，不想跟我走的我也不勉。我林轩的敌人太多，几乎是整个神界，但是我既然能安然活到现在自然就有我的方法，有我的能力。留下的自行退出，我不勉强。”

　　马超等五人直接走了出来。他们五个已经可以做到武魂融合了。而且跟林轩也算是有交情，所以自然是选择跟林轩离开的。

　　其他人也纷纷站出来表示要跟林轩离开。算上戈登，一共二十一人。其中二十个都是戈登的子弟。

　　戈登微笑道：“直接用传送通道带我们离开就行了。”

　　林轩笑道：“这样怎么行。你可是被软禁了这么长时间。怎么的不也得讨个说法不是？”

　　“哈哈，好小子。合我的口味。那帮家伙一个个都跟变态一样遭人烦。但是还是小心点。院长那老头跟风神有点关系。要是那家伙来了。就麻烦了。”戈登笑道。

　　林轩顿时一愣。“哦？那家伙还跟风神有关系？这次天才大赛风神并没有到场。但是上次的时候我和他见过，那时候还得仰视呢。一会他要是过来。我就将你们都收入戒指当中。我跟那家伙较量一下，看看我现在能达到什么程度。”

　　“呵呵，风神在十二主神当中只能排在中下游而已。虽然不知道你的能力如何，但是我想应该不会太弱才对。毕竟你的属性放在这里了。而且当年你就能轻松在四大主神面前逃脱，说明你至少在保命方面还是很强的。”戈登笑道。

　　二人说完，几道气息从远处飞来。林轩嘴角上扬。“来了！”

　　远处，一共十二道身影从空中落下，停在了院子外面。林轩很清楚，这几个家伙是不会进入院子的。于是，带头从别院中走了出去。林轩脸上带着微笑，戈登也是如此。虽然有些邋遢，实力也不是很强，但是却有一种不弱的气势。

　　“林轩，果然是你。当今天下，敢独自来我这里的年轻人恐怕只有你了。我是这魂师学院的院长，柏林。”

　　“呵呵，我好几个兄弟都敢来这里的。沈飞就算是一个。戈登前辈是我的老乡，你软禁我的老乡是什么意识？今天院长你要是能补偿个十万魂晶，这事就算了。要不然我就帮戈登前辈拆了你的院长室。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，这柏林脸色顿时难看下来。他可没想到林轩竟然如此高调。但是仔细想一想也明白了林轩的意识。这显然是给戈登看呢。

　　“你好歹也是个主神层次强者，竟然到我们学院里撒泼，是不是失了身份？”院长冷声道。

　　林轩笑道：“我一个通缉犯没啥身份的。要么赔钱，要么砸你房子，你们自己选吧。”

　　教导主任崔胡子瞪眼睛的看着林轩。“你不要欺人太甚。”

　　“还没被踹够？我还没找你麻烦呢。我在那里睡觉，你干什么打扰我？”林轩看着那大猩猩，含笑道。

　　“这里是魂师学院，这里有这里的规矩。我是执法者，你不遵守规矩，我就惩罚你。这也是我的权利。你破坏这里的规矩，难道我不应该出手吗？”大猩猩喊道。

　　林轩露出笑容：“好，你跟我讲规矩？你们学院也有软禁人的规矩？”

　　听到林轩的话，几人顿时有些尴尬。林轩接着说道：“先不说那些规矩。我们再来说一下我的规矩。谁打扰我睡觉，我就烧他房子。我是不是也要你去烧呢？”

　　“哇呀呀！”大猩猩被林轩气的哇哇直叫。戈登开口道：“林轩，差不多行了。他们既然知道了你的身份，注定不敢跟你嚣张的。我们走吧！”

　　就在这个时候，一大群人从远处涌了过来。林轩看了一眼，这些家伙正是在学院外等待的家族势力们。都是为戈登而来。林轩笑道：“戈登前辈，这些人都是奔着你来的。你现在可绝对是超级名人啊。神界当中几乎所有大势力都派人朝这边赶来了。”

　　这时候一个喊道：“不知道哪位是戈登大师？我是清玄门大长老。我们清玄门愿意给您最好的待遇，邀请阁下到门中当供奉，享受长老待遇。”

　　“滚开，你一个小小清玄门也敢出来喊？我是黑暗域黑焰殿的三长老。我们将会全力支持戈登大师研究。不管什么事都能满足你。请跟我们走吧。”又一个大汉高声喊道。

　　林轩笑道：“柏林院长，你这是在用神界各势力来牵制我吗？”

　　林轩说完，释放出强大的威压。笼罩在场所有人。“在下林轩，这次转成为戈登前辈而来。谁要跟我争吗？出来，能打过我，机会让给你。”

　　说完之后，便收回自己的气势。林轩脸上带着微笑，但是现场马上安静下来。谁敢出生？谁敢挑衅主神？那简直是疯掉了。

　　嗖嗖……

　　三道人影闪烁，突然消失。

　　“哼！”林轩冷声一声，朝前方狠狠一扇。紧接着，几道人影在虚空中被能量大手狠狠扇飞，重重的摔在地上。这三个家伙都有中位神的实力，空间属性。

　　“就这两下子也敢在我面前献丑吗？”林轩冷声道。

　　柏林开口道：“林轩强者，戈登好歹也是我们学院的人。在我们学院当中呆了数十年。你总不能强行带走他吧？”

　　还不等林轩说话，戈登抢先喊道：“柏林，当年我刚从人界飞升上来。正好被你遇到，将我带回这里。当时还将你当成好人。但是后来我遇到意外，实力永久定格在次神级初期。你马上对我选择了放弃。完全不在乎我的想法。我在这里一直都是什么地位？现在这里都是学生，你当着他们的面继续装？林轩是我的老乡，更算的上是我的学生。他还用强行带我走？我跟他走，求之不得呢。”

　　林轩轻轻挥手，一股强风刮出。前方的这些家伙没达到上位神层次的，全部躺在了地上。没人敢动手，这让林轩十分的无奈。此时柏林心中却在祈祷。“快来啊，快点来啊。”

　　仿佛验证了什么一般，学院突然被青色的结界包围起来。

　　柏林等人顿时眼前一亮，惊喜的朝上空看去。

　　林轩脸上露出笑容。到达主神层次之后林轩十分渴望遇到同级强者，好好战斗一翻。而此时，这个梦想显然是要实现了。强大而又精纯的风属性能量，除了风神之外，没人可以做到了。

　　戈登开口道：“不好，风神来了。”

　　林轩点点头。“你们先进入我的空间戒指当中。这样没人能伤到你们。等我到地方再放你们出来。”

　　听到林轩的话，众人点头，欣然接受。二十多个人瞬间消失，原地只剩下林轩一个人。

　　“好你个柏林，竟然还将风神叫来了。不过不要紧。正合我意。”

　　空中，一个黑点逐渐变大。形成一道身影。这是一个全身青衣的男子。头发和瞳孔都是青色的，周围包裹着浓郁的风元素，看上去十分帅气。而此人，正是传说中的风神了。

　　林轩肉身飞行，微弱的能量轻巧的将林轩托起，直到平视风神。

　　风神凝是林轩，开口道：“林轩？”

　　“风神！第二次见面了。但是感觉却完全不同。”林轩一边的嘴角上扬，轻笑道。

　　“大人说的果然不错。放任你发展将会十分的恐怖。短短几年而已。你竟然已经达到了主神层次。果真恐怖。但是今日，你逃脱不了我的抓捕，当年让你跑掉，这次不会这样了。束手就禽吧。”风神的话语不搀一丝感情。

　　“呵！你好像胸有成足的样子。当我是软柿子不成？”林轩冷笑道。

　　“不知道你对法则领悟了多少，你这样的小家伙还太年轻了。”风神说完，朝林轩突然瞪眼。紧接着，林轩清晰的感觉到周围的风元素竟然完全被对方控制。紧接着，朝自己束缚过来。连绵不绝，仿佛永远都不会间断一样。

　　林轩十分惊讶，自己见到过沈飞和雷神的战斗。他们两人的战斗并不是十分玄妙。按照世人排名，雷神的实力应该在风神之上，但是从这对元素精妙的控制上，这风神显然要更强一些。

　　想到这，林轩任凭自己被束缚住。平静下来。“不知道你在十二主神当中能排多少呢？”

　　“不反抗吗？告诉你也没关系。可能在外人眼中我的实力在主神当中是弱的。但是如果真正打起来，我绝对可以进入前六的。”风神微笑道。

　　“只是前六吗？这对风属性法则的控制确实相当的好，但是你的属性对我来说。太普通了。”林轩厉声道：“元素抽离！”

　　林轩周围的风元素瞬间消失，那所谓的束缚也完全消散。武魂附体，混沌化神。面对主神，林轩自然进入到了最强的战斗形态。神王铠覆盖在身上，手握神兵斩龙，沉声道：“来吧！”


第1296章 战风神

　　林轩轻松挣脱让风神脸上露出一丝惊讶，林轩进入了战斗状态，他自然也不能过分自信。武魂附体。

　　风神的武魂是飓风，此时风神的下半身仿佛化身飓风一般，完美的自然系。头发也完全变成风元素。怒吼着，咆哮着。这让林轩十分感叹大自然的奇特。

　　下方的魂师学院当中，所有人此时都仰望天空，看着这惊世的对持。主神对战？这是什么景象？就算是上位神层次的强者也不曾见过。毕竟十二主神的关系都相当的好，就算切磋，也不可能在这里。而此时，神界中出现了一个林轩这样的异类，众人又怎么可能不期待？

　　但是却有一个人脸色难看起来。此人就是魂师学院院长柏林。主神战斗？何等破坏力？如果在这里打起来，学院恐怕会被殃及。而且风神此时已经将这里完全覆盖住了。这些人想走都没有地方。柏林此时才明白，自己可能做错了。这样不仅没得到戈登，很可能魂师学院也因为自己遭到毁灭性的打击。

　　半空中。林轩此时十分认真，十分的谨慎。而封神此时的气势也达到了一个恐怖的层次。周围的风属性能量仿佛任凭风神调遣一样。一时之间，林轩感觉到无数道精神锁定自己。林轩十分清楚，这些都是风元素，风神用风元素当自己的眼睛。

　　“你只有风元素而已！”林轩声音落下，全身爆发出混沌之气。周围的元素瞬间变成了祭品，被混沌吸收。林轩的属性可是不择不扣的王者苏醒，虽然现在还没修炼到神王的程度，但是王者就是王者。再弱的王者属性也不会平凡。

　　“抽离……再抽离！”伴随着林轩的怒吼，周围的风属性元素竟然同时消失。范围在飞速扩大。只是一个瞬间就将风神困在其中。

　　风神眼中留露出吃惊，但是释放着体内的风元素，持续战斗也不是没问题的。只是吸收上要弱了许多而已。但是主神体内的能量有多少？这是没人能算的出来的。风神双手轻拍一下，紧接着，一道粗壮的风龙就这么出现，直奔林轩而来。

　　斩龙剑挥动起来，混沌斩瞬间劈出。

　　轰隆……

　　两道能量突然爆炸，能量还没散去，撞击产生的雾气当中，林轩的身影闪电冲出，直奔风神而去。

　　风神的速度堪称一绝，在肉身的速度上。整个神界，没几个人与之相比的。而速度，也正是林轩的强项。风属性？你有，我也有。论纯度，丝毫不比风神差，只不过对风属性的法则跟风神的理解相差甚远。

　　“来啊！”林轩追着风神怒喝道。

　　而风神，速度虽快，但是双手却一直没有停下来过。指诀捏的那叫一个让人眼花缭乱。林轩突然瞬移到风神正前方。斩龙剑横向而出，划向对方的脖子。

　　斩龙剑一剑划过，但是对方却没有任何伤害，割开的地方瞬间愈合，这就是自然属性的奇特之处。

　　“物理没用吗？那下次就让你好看！”林轩心中暗道。

　　伴随着二人的战斗，空中黑云翻滚，气息膨胀。爆发出来的气势让下方观战的众强者战栗起来。那毁灭的气息，让他们打心眼里发寒。

　　而就在这时，风神的指诀突然停顿。整个人在空中翻滚一圈。周身的气息突然变得异常的强大。“风是我的子民，风是我的生命。万风听我号令，听我控制，成就巅峰之体。助我战胜一切。”

　　林轩发现风神在这一刻竟然变了，从本质上改变了。风属性变得更加精纯，超过了自己用混沌之气转换的风属性。这就是专精的好处。林轩想达到这个层次，不知道需要多长时间。

　　风神的整个身体仿佛膨胀了一圈，变得更有力量。周身的风元素也更加强悍。整个人就仿佛进化了一般。这和自己的混沌化神十分相似。但是即便如此，林轩的信心依然没有动摇。

　　一手雷电，一爪白炎两手的攻击疯狂的朝风神砸了下去。斩龙剑漂浮在身后，随时待命。风神显然还在调整自己的状态，前几道攻击被突然爆发支撑的能量盾弹飞，其中一道巧不巧正好朝下方的高大建筑砸去。那里正好是院长室所在。

　　伴随着一阵地动山摇，远处的建筑瞬间被摧毁，腾起巨大的烟尘。烟尘过后，一个深大百米的大坑出现在那里，很快，就有湖水从中涌现而出。林轩的气息调整好，朝下方喊道：“哈哈，我不是故意的。找他赔！”

　　就在林轩分神的瞬间，风神突然朝林轩直线冲来。转眼间已经到达林轩面前。

　　林轩脸上带着微笑。“比速度吗？”林轩冷笑一下，容纳瞬间消失。出现在风神背后。手中的斩龙剑包含着金色的青龙之气，朝背后狠狠一次。正中风神后腰。

　　“我有空间属性，就算你无限达到瞬移，依然不是我的对手。”

　　自然属性的武魂虽然免疫物理攻击，但是这青龙之气可是正经八经的能量攻击。林轩这次故意走神，释放诱饵引诱风神进攻，谁承想这家伙还真这么好忽悠，就这么冲了上来。速度虽快但是在有准备的林轩面前依然可以做到完美的反击了。

　　风神此时瞪大了眼睛，数万年了。他已经数万年没感觉到疼痛了。万年的安逸生活虽然持续修炼，研究法则，研究战斗方式方法，但是却少了那种战斗时候的紧迫感。正因为如此，战斗起来完全达不到全神贯注，拼死一战的感觉。而林轩，一路战斗到现在。每次战斗都保持着高度集中。风神此时找到了感觉，却已经被刺伤一剑，但是即便这样，这也只是一个战斗的开始。林轩这一剑也让风神从安逸生活中惊醒。飞速闪开，伤口以最快的速度融合起来，但是脸上却带着疯狂之意。

　　空中乌云翻滚，仿佛暴风雨就要降下，但是二人去并不为所动，依然按照自己的感觉站在那里，对持着。

　　“数万年了，我都快忘记疼痛的感觉了。也忘记了当年战斗的那种感觉。林轩，你很好。你让我再次找到了那种感觉，但是这也是你做的最失败的事情。风卷，魂散，命绝！”

　　强大的风元素在林轩周围飞速的旋转起来。这样的元素已经不受自己控制。林轩感觉到自己的灵魂仿佛在动摇着。咬舌尖，刺激自己。定身之后，全身释放出强大的能量。“混沌铠。爆！”

　　林轩身上那层始终包裹着的能量铠瞬间爆炸开来。平时看不出来这混沌铠的太大作用，但是此时却十分明显。刚刚形成的旋风被突然爆发的能量直接击散。

　　风神飞快后退，而林轩挥动着斩龙剑，在虚空中飞速移动。瞬移发挥到了极致。每次出现都在你风神身边，风神也只能勉强躲避林轩的攻击，但是眼中精光连闪，显然是在想着什么。

　　风神再次移动，但是却在移动的时候在周围布置风属性魂技陷阱，风旋。只要进入其中就能催动风旋限制住身形。虽然林轩身法诡异，而且又有空间属性，但是只需要一个瞬间，风神自信可以攻击到林轩。

　　果然，林轩下一次出现的时候，正好落入了风旋当中。

　　风神目露凶光，直奔林轩。林轩脸上露出冷笑，蹭蹭蹭……三道玄武盾竖立在面前，风属性的最大的弱点就是攻击力比较弱。面对这防御最强的玄武盾只能干瞪眼，无法冲破。

　　风神大怒，和林轩近在直尺，却无法攻击。这是何等憋屈？而林轩马上瞬移挣脱束缚，斩龙剑仿佛化身银蛇一般，快如闪电，在空中化作一道银光。直奔风神。剑光由银转金。风神飞速躲闪，勉强躲避开来。

　　一剑不中，马上继续追赶。风神对林轩进行控制，但是完全被林轩克制。就在他准备放弃的时候，突然全身一震，脸上露出一丝笑容。然后突然周身一个旋转，紧接着，全身的风属性能量集中在双手之上。

　　林轩冷笑道：“还不服输？”

　　“才刚刚开始而已。风源封印！”林轩突然感觉到自己被笼罩在结界当中。林轩脸上露出微笑。“这样你怎么打我？这封印只不过是强一点的结界罢了。也想拦住我？”

　　林轩一边说着，一边用斩龙剑在上方劈砍了一剑。顿时发现，这风属性结界有弹性。虽然能破开，但是却要浪费一会儿功夫，当然，结界这种东西对林轩来说根本就是形同虚设，没有任何作用，林轩也就是感受一下这封印的强度而已，这对以后也有好处。

　　学院当中，强者们刚才还都屏住呼吸，但是现在却纷纷议论起来。

　　“林轩被封印上了，输了！”

　　“风神大人现在也攻击不了了，最多算平手。刚才可是风神大人一直处于下风。而这结界恐怕没过多长时间就会被破开。林轩应该不会再上当吧？”另外一个强者开口道。

　　“你这话说的没错，这风神大人为什么要费力支撑了一个封印呢？这样对他可没多大好处。”

　　“小声点，让大人听到的话，你们就死定了。你想死的话，别拉上我们。主神强者战斗的余波，都不是我们可以抵抗的。”


第1297章 扔下话

　　而风神看到林轩劈砍领域，脸上露出狞笑：“林轩，你很强。而且熟练的掌握空间魂技。防御力，攻击力都十分强悍。确实是一个怪物。而且完全克制我。我承认，我不是你的对手。但是你上当啦。哈哈……”

　　风神狂笑起来，而林轩却十分疑惑：“你疯啦？就这结界对我有什么用？”

　　林轩并没有着急出来，而是想看看这风神要搞什么鬼。但是林轩却没看到后方朝这边飞来的三道身影。

　　这三道身影分别成红，蓝，白三色。不是别人，正是火神，水神还有光明神。风神得到院长的消息，马上就给这三位发了消息求援。此时正好也赶到了。

　　林轩在封印当中，并没有感受到朝这边靠近的三道气息。风神在这里狂笑，林轩还真没往这边想。

　　风神用狂笑拖延时间，只要三个帮手到达，联手对付林轩应该没有任何问题。“哈哈……”

　　林轩看风神半天都不动手，马上沟通领域之力，瞬移到风神面前。拳头直接砸在了风神，脑袋上。“笑你妹啊，疯了啊！”

　　风神顿时大惊。“你……你怎么出来的？”

　　“昊天都被我放出来了，你这破结界也想关住我？白痴！”林轩话刚说完，全神一震，自己清晰的感受到三股强大的能量朝自己飞驰而来。

　　林轩来不及回头，连连瞬移，但是还是被攻击到一下。一股炙热命中自己的背部。白虎之气荡起，消除着炙热。

　　林轩回过身，看着赶来的三人，脸上露出笑容。“这么多人还玩偷袭？要脸吗？”

　　地面上的学院当中此时都已经疯掉了，所有人都瞪大眼睛。林轩一人之力，对抗四位主神？这简直可以称得上一个传奇了。

　　“偷袭？大家都是聪明人。别说这些没用的，成王败寇。来吧，让我里领教一下你这个天才的本事。”光明神开口道。

　　“哈哈……”林轩大笑起来。四人快速移动，将林轩包围在其中，并且联合布置超大结界，将方圆十里都括起来，就怕林轩逃跑。

　　众人都疑惑林轩此时为什么笑，林轩笑过之后。看着正对面的光明神。“你说的不错，大家都是聪明人。你们四个联手现在的我还真不是对手，所以我也没心情在这里跟你们斗下去。拜拜！”

　　“空间都已经被我们封锁了，你还……”空间神的话还没说完，林轩就已经消失在原地。

　　林轩的气息全无，方圆十里内全无林轩的气息。这时候，三道强大的能量刃直奔光明神。四人靠近，联合支撑起能量盾。

　　铛铛铛……

　　三道攻击被抵消，能量盾晃动一番。众人看向能量刃飞来的方向，正好看到了林轩正在朝四人伸出大拇指，然后旋转，猛地向下。紧接着，林轩的声音传遍整个结界内。

　　“十年前你们拦不住我上位神，现在你们更抓不住我。下次没准直接去你们老窝混饭吃呢。”说到这，林轩的声音突然平静下来：“另外，只要我林轩在，终有一天，神界必将洗牌。你们十二主神定会变成过去式。回见了！”

　　林轩说完，一个闪烁，再次消失不见。

　　结界中顿时安静下来。光明神打破僵局。“没想到这林轩还真的完全不畏惧结界限制。这岂不是比空间神那变态能力还强？”

　　“这林轩的实力比我强。对我几乎完全克制。我想你们也都差不多。这家伙真的成长起来了。看来只有大人还有空间神和大地女神动手才行了。”风神认真道。

　　“那现在怎么样？我们就这样回去吗？太丢人了。”火神怒道。

　　“我会将这次战斗的记忆放在记忆水晶当中的，然后交给大人看。林轩这家伙太怪异了一些。四大神兽属性使用的十分熟练，而且战斗欲望十分强。我们这帮家伙因为数万年的安逸生活，现在早就没有了那种战斗的欲望，还有战斗时候的那种紧迫感。这次托他福，我恐怕又能有点突破了。看来我们十二个还是团结起来才行啊。要是这样下去，我们的地位恐怕真的要动摇了。”风神认真道。

　　水神认真道：“没必要这么担心的，那家伙就算再强也就只有两人而已。哪那么容易翻身？只要我们联手，灭掉他们二人，根本不是事！”

　　“别说这样的话，如果真的那么容易的话，就不会放任他们成长到现在了。行了，都回去好好修炼吧。再有消息第一时间通知其他人。要么不出手，要么一击即中。我可以提醒你们一下，林轩的行踪完全推算不了，他的气息就算是创世神大人都无法推算，所以想对付他们，只能等他们自己出现。”光明神开口道。

　　火神提醒道：“据说，他们好像在生命森林出现过。上次雷神和冥神好像是这么说的。”

　　“那是精灵族的地盘，精灵女神好像并没有陨落，不知道藏在什么位面当中。她实力超强，我们几个联手恐怕都不是对手。大人提醒过我们，不要对付精灵族，要不然那么小个族群怎么可能平安生存到现在。另外那里确实出现个城池，但是在那里，我们看到了阎家和陈家两商会的影子。可能是他们两家的也说不定。听说雷神和冥神两人打这两家主意。将这两家逼入生命森林也不是不可能。一切还得侦查，这些就不用我们了。让下边的去就行了。”光明神分析道。

　　听到光明神的分析，水神冷哼一声：“雷神和冥神现在依然野心膨胀。三万年前我就没有和这二人联系了。小妹不骗三位哥哥，那两人的目标可能是大半个神界。我们几个之间的争斗虽然是不被大人允许的，但是下面的争斗就没人管了。不说雷神，冥神这么多年扩大了多少地界？几位哥哥小心这二人，别怪小妹没提醒。”

　　风神笑道：“小妹，地界这都是小事。大人只有一个混沌城不也是活的自在嘛。管得太多，实力很难进步的。行了，都回去吧。有林轩的消息别着急露面，先通知帮手，然后一起擒拿。”

　　“明白了。那我先撤了。”光明神应了声，转身飞走了。

　　众神分别，纷纷朝各自的领地飞去。魂师学院上空的乌云也渐渐散去。当阳光再次照耀大地，学院当中的人们才纷纷回过神来。

　　“在四大主神手中从容离去。还要推翻十二主神。这林轩实在太狂了一些。”一个家族的长老吃惊道。

　　“这叫实力，如果我达到那个层次，可能比他更狂妄。”另外一个脾气火爆的家伙兴奋道。

　　“真没想到，风神竟然拿林轩毫无办法。林轩几乎完全克制他。早知道这样，我让他来做什么？这不是给自己找麻烦呢吗？”柏林苦笑道。

　　魂师学院当中那些崇拜林轩的学员们此时更加狂热了。

　　“林轩要是成立势力，我肯定去当弟子。就算最后战死，我也要跟着他潇洒一回。”

　　“我也是。不愧是我的偶像，不愧是林轩。强，实在是太强啦。哈哈……”

　　而另一边，林轩此时已经来到了一个树林当中。背后此时依然有点疼痛。火神的攻击向来都有这种性质的。虽然不算手上，但是这样的疼痛，林轩其实也是很久没感受到了。

　　支撑起传送通道，林轩二话不说，直接进入其中，回到了平等城当中。

　　来到这里，林轩脸上带着笑容，兴奋的前往皇宫。

　　“你这急冲冲的干什么去？”生命之树朝林轩喊道。

　　“欧尼加前辈还有仇千云大长老他们都在吧？”林轩询问道。

　　“应该都在。他们现在可都在努力修炼着。你这小子也不说辅助我们修炼一段时间。我这来到神界之后，刚到达下位神层次。有你辅助恐怕都能冲刺中位神了。可是你这家伙忙忙叨叨的，总见不到人！”生命古树没好气的说道。

　　林轩笑道：“我这不也是没办法嘛。事情总缠着我，我有什么办法。等一会聊，我先找他们去。”

　　“去吧去吧！”

　　林轩进入皇宫，正好看到了森特理。林轩喊道：“老师！”

　　森特理回过头，惊喜的看着林轩。“轩儿？好久不见了，忙什么呢？”

　　“到处跑跑呗，嘿嘿。还有正事。欧尼加前辈还有仇千云长老都在没？带我去找他们呗。”

　　“行。现在应该都在魂师楼了。我们走！”

　　听到森特理的话，林轩顿时一愣。“魂师楼？在皇宫中建魂师楼了？”

　　“恩。这也是没办法的事，你和奕儿都找不到，只能靠这原始的办法了。但是在神界的效果比人界强的多。”林轩笑道。

　　“这样就好。你找老祖宗他们什么事啊？这么着急！”森特理好奇道。

　　林轩微笑道：“老师，不知道你听说过一个人没有。他叫戈登！”

　　“戈登？……”森特理思索了一下，脸上都市露出吃惊之色。“戈登！你见到他了？”

　　林轩点点头。“嘿嘿，就在我空间戒指里了。”

　　“靠，快点放出来。那可是仇千云长老当院长时候，苍穹学院的大长老啊。”森特理连忙说道。

　　“他可是个天才，等见到欧尼加前辈和大长老再放出来吧。我也想给他们个惊喜。”林轩含笑道。


第1298章 找人帮忙

　　在平等城皇宫深处的魂师楼中，找到了欧尼加还有仇千云等长老。对于这些曾经人界呼风唤雨的人物，到达神界之后，却成为了垫底的选手，就连自保的能力都没有。强者的尊严督促他们继续修炼，继续成为强者。

　　“林轩，你怎么来了？”欧尼加可是第一批到达神界的。甚至比林轩还要早，虽然浪费了一年的功夫，但是此时也达到了上位神层次。即便没有元素体质，但是在对属性的领悟上，欧尼加都是首屈一指的。林轩对混沌的理解也是继承的欧尼加。当然！进入神界之后，林轩的实力就真正的强大起来了。

　　仇千云等人纷纷从修炼中醒来，看到林轩，自然露出喜色。

　　这里有超过二百个修炼着，都是来自人界的。各家都有。就连艾家和战魂殿的也在这里，好个热闹。

　　林轩神秘一笑，直接将戈登从戒指当中释放出来。林轩笑道：“到地方了，你们聊，我就不打扰你们了。”

　　林轩说完，直接离开。欧尼加一脸疑惑。而仇千云和戈登同时盯着对方愣住，显然十分吃惊，但是紧接着，却带着浓浓的喜色。走了一段距离，林轩二话不说，将马超等人放了出来。

　　“林轩大哥！”

　　林轩点点头，微笑道：“你们在这里等待一会吧。戈登前辈现在在那里叙旧呢。一会估计会叫你们的。我还有事，你们自便好了。城中有许多空房子，住宅。你们去看看，如果有喜欢的，到时候告诉我，我将那里送给你们。”

　　听到林轩的话，众人顿时露出喜色。没想到林轩竟然会这么大方，竟然直接送房子。

　　而林轩离开魂师楼后，直奔风允所在。林轩刚刚进入结界。四个家伙同时睁开眼睛。凿齿激动的看着林轩。恭敬道：“大人，我……我的能量已经足够了。”

　　“好。我也等待这天好久了。来，释放你的能量。”林轩兴奋的说着，然后自己也找出混沌神石，召唤混沌之气，创造之力。

　　强大的能量迸发出来。还不等林轩需要，凿齿就已经割破了自己的手掌，等待林轩取血。

　　混沌神石上渐渐的出现了龟裂的痕迹。凿齿带着兴奋的表情看着林轩手中逐渐要完成的混沌神石。砰……

　　混沌神石突然爆炸，化为乌有。这让林轩顿时一愣。竟然失败了。这可是自己可以凝聚混沌神石之后第一次失败。凿齿也是十分惊讶：“大人，我的神格呢？”

　　风允皱眉道：“看来是失败了。林轩大人，你那里还有混沌神石吗？没有的话我现在出去寻找，就算倾家荡产，我也会买到一块给凿齿使用的。”

　　火月开口道：“我也是，我也有一些积蓄的。”

　　水柔话比较少，但也是点点头认同二人的观点。凿齿憨憨的挠了挠头，不知道如何是好。

　　林轩笑道：“东西绝对够的。来，我们再来一次。凿齿，等我需要精血的时候你再给我，别着急伤害自己。到达这个层次，体内血液是十分珍贵的。”

　　“哦，我知道了。”凿齿点点头。

　　一切从新开始。手掌一翻，又一块混沌神石出现在林轩手中。林轩丝毫不感觉紧张，认真的完成着一步一步的工序。混沌神石再次旋转起来，速度奇快，上面的龟裂也越来越多。直到最后，散发出一道黄色的光芒。最后上方的一层石块脱落，一个晶莹的土黄色晶体出现在其中，被混沌元素包裹滋养。林轩控制着这个东西朝凿齿飞了过去。凿齿十分兴奋，也十分开心。对他来说，这东西实在是太重要了一些，这次得到这块神格。自己也可以进行突破，冲刺真正的巅峰。

　　现在风允四人每人都拥有了突破的契机，认真的看着林轩。

　　林轩微笑道：“风允，凿齿。你们等一等。我先带水柔和火月上去。”

　　于是，林轩带着水柔二人瞬间消失。再次出现的时候已经在小世界当中。此时这里的气息已经完全停了下来。远处，艾玛坐在中心地带，已经换了一身衣服，显然，她已经醒来过了。

　　感受艾玛的气息，地地道道的主神层次。而且气息十分的平稳，这让林轩十分惊喜。

　　林轩利用神识呼唤艾玛：“恭喜你，艾玛！”

　　艾玛慢慢从修炼中醒来，看到林轩，脸上露出笑容。“父亲！”

　　“你怎么也跟林耀那么叫？”林轩汗了一下。

　　“没事，反正这又没外人。这次真的太感谢了。主神层次竟然是这样的感觉。这实在是太奇妙了。仿佛获得了重生一般。”艾玛兴奋道。

　　林轩认真道：“还得努力才是，现在的你，距离主神中真正的强者还远着呢。”

　　虽然被林轩打击，但是艾玛却丝毫没有不开心连连感谢之后，朝林轩问道：“林耀在平等城了吗？”

　　“没有，你进入突破之后，他就离开了。”

　　“什么？离开了？干什么去了？”艾玛惊讶道。

　　林轩笑答：“放心好了，肯定不是泡美眉去了，他现在也在突破当中。只不过在空间域了。等他突破完成，就回来了。”

　　“他也突破了？那真是太好了。”艾玛欣喜的看着林轩，显然，林耀的突破跟林轩肯定是大有关系。林轩的能力强悍，这是毋庸置疑的！

　　林轩好奇道：“你还要在这里静修一段时间吗？”

　　“本想偷偷懒的，回去肯定有一大堆事情等着我。”艾玛苦笑道。

　　林轩笑道：“正好，你也别着急回去了。在这里护法吧。这上一代的四大神兽的属性正好和你相同，你都可以应付。而且看着他们四个渡劫，对你来说，也绝对大有好处，对你领悟法则有很大作用的。”

　　“哦？他们也能突破了？”艾玛惊讶道。

　　火月笑道：“艾玛妹妹。我们可是同一时代的，当年我就已经到达上位神层次了。这么多年就算没你修行的那么快，但是能量也积攒够了。只是没想到会是你帮我们护法。”

　　“哈哈，能帮两位姐姐护法，我当然乐意啊。”艾玛笑道。

　　林轩点点头。微笑道：“这样最好。”

　　林轩说完，消失在原地，再次出现的时候，身边多了两人，正是风允和凿齿。林轩朝风允说道：“这次我不在这里给你护法了。就交给艾玛了。你们要是出了什么问题，我就那她试问。哈哈！”

　　“我无所谓，我自信我可以突破成功。”风允说完，朝远处走去，伴随着一声长啸，恢复本体。神兽飞廉。

　　火月三人也跟着恢复了本体。看着远处的几个庞然大物，林轩笑道：“这次就麻烦你了哦。多费心了。”

　　艾玛笑道：“放心好了，我正好在这里再修练一阵子，精灵村帮我多照顾点。”

　　林轩笑道：“恩，这点我可以保证的。”

　　林轩不再废话，沟通平等空间，撕开个口子进入其中。出现的位置正好距离混沌门不远。林轩并没有去混沌门，而是朝天空神族所在的方向赶去。

　　林轩在草原上风驰电掣，只用了十分钟，就已经到达了天空神族所在的村子当中。这里的人尽数都认识林轩。纷纷上来打招呼，林轩打听了一下吴雅所在的房间，然后直奔那里。

　　铛铛铛……

　　林轩敲响吴雅的房门，但是却听到一个男子的声音传出。“谁啊？”

　　林轩自然十分诧异，这大白天的关着门本来就有点让人想不明白了，现在竟然还有这样的事情。这实在让人想不通。一时间，林轩脸色一红，有些尴尬。但是当门开开之后，却发现房间中有六个人，吴雅正坐在正位上，一副开会的架势，林轩瞬间暗骂自己猥琐。显然是误会了。

　　“林轩，你来啦！”吴雅微笑道。

　　林轩点头。“是啊，这次有事找前辈帮忙。这是在开会吗？”

　　吴雅笑道：“暂时没什么大事的。有什么事开口就行了。推算吗？”

　　“恩，要确定一个人的位置，然后让我直接瞬移过去。”林轩微笑道。

　　吴雅点点头：“就像在深渊那次一样吗？”

　　“没错。所以前辈你得跟我去一趟神界了。”林轩直接说道。

　　听到林轩的话，吴雅连忙道：“没问题，这人什么实力？”

　　“只有中位神层次而已。应该不麻烦。”林轩笑道。

　　“那好，我们现在就走。”

　　于是，林轩支撑起传送通道，带着吴雅来到了平等城当中。因为以前有合作过，所以合作起来到没什么问题。二话不说，直接释放出神识，广阔的覆盖起来。给吴雅传音道：“前辈，此人叫梁烁。现在应该还在风域当中，朝我们这个方向赶来。”

　　听到林轩的话，吴雅点点头，然后开始推算起来。很快，林轩神识的探知范围中就出现了一个虚幻的空间标记。梁烁没有特殊属性，也没有抵抗推算的能力，再加上实力不是十分强，所以想探查出他的位置，并不困难。

　　“谢谢吴雅前辈了。”林轩说完，直接召唤出空间通道，进入其中。而吴雅看着急忙慌的林轩，无奈的摇摇头，然后朝皇宫的方向走去。

　　而林轩，飞快的穿过空间通道，寻找着梁家几人的身影。远处的树林传来奔跑的声音，想也不想，直接追了出去。


第1299章 魔兽阅兵

　　林轩脸上带着兴奋，速度飞快。两分钟不到，几人的身影就出现在林轩面前。

　　从后方来看，此时几人都是风尘仆仆的。显然，一直都在赶路。

　　“老头！”林轩从后方喊道。

　　对于林轩的声音，梁烁可谓是十分敏感。纷纷停住脚步，朝后方看来。“林轩大人？”

　　林轩上前道：“呵呵，可算是找到你们了。”

　　梁烁笑道：“林轩大人，你找我们做什么？当日我们被大人所救，之后认为大人说的很有道理，所以就朝生命森林赶了。中途没怎么休息，没想到大人竟然还亲自找来了。”

　　林轩微笑了一下。“走，我带你们去平等城。等到那里再说。”林轩支撑起传送通道，示意众人进入。

　　梁家其他人疑惑了一下，但是梁烁却没有任何迟疑，直接迈入了空间通道当中。

　　梁婉等人只能跟随。林轩用混沌之气净化了一下周围，然后自己也进入了空间通道当中。

　　空间通道的速度是相当快的，转眼间，平等城广场就出现了一个空间出口，林轩带着梁家等人从中出来。

　　“欢迎来到平等城。”林轩微笑道。

　　梁烁等人看了看周围，顿时大吃一惊。平等城可是整个神界最好的建筑师傅建造的。每一座建筑，每一个细节都是精心设计的，所以看上去十分气派。特别是后方的皇宫，宏伟庄严。只是略显清净，毕竟这里还没开始运转。一切都还在准备当中。

　　“这城池好干净，也好安静。”梁婉感叹一下。

　　林轩笑道：“现在还不热闹，还没开始运转。相信以后会成为神界当中最热闹的城池。”

　　梁烁认真的看着四周。“这就是平等城吗？果然是新城池啊。”

　　这时候，梁婉看到广场中央巨大的古树。粗壮高大，直耸云霄。巨大的树冠更是，笼罩了大半个平等城。“不愧是生命森林，竟然会有这么茂盛的树木。这实在是太惊人了。”

　　“小姑娘！你是在说我吗？”低沉的声音响起，正是生命之树。

　　梁婉顿时被吓了一跳。连退几步，显然没想到这巨树竟然会开口说话，换做谁都得被吓一跳的。

　　梁烁脸上露出惊讶之色。“这……这不会是传说中的生命古树吧？”

　　“我正是生命之树。不用怕。”生命古树笑道。

　　梁烁感慨道：“古树前辈在神界消失万年，没想到竟然再次出现，还在这平等城。”

　　“那是当然，林轩可是我的好兄弟。我当然得跟他混了。你们几个都很面生啊！”生命古树含笑道。

　　林轩笑道：“这都是我先带回来的朋友。精灵族呢？平时都在这里围着你，今天怎么一个也没看到？”

　　“呵呵，依莎那家伙今日突破中位神层次，那帮家伙回去护法了。”生命古树微笑道。

　　“什么？中位神？怎么会这么快？仇千云长老他们才下位神中期而已。”林轩惊讶道。论资质，依莎并不比其他人强多少的。

　　生命古树的老脸上露出笑容。“他可是精灵女皇。精灵族有秘法提升她的实力的，自然要提速许多。而且还是那种完全没有副作用的提升。”

　　林轩连连点头，表示明白了。然后开口道：“都坐下吧。”

　　这里是草坪，上面有突起的树根，当椅子用十分好。而且坐在上面还能时刻补充生命力，效果显著。

　　梁烁刚一坐上，顿时就感觉到生命力涌入体内，这让他十分惊讶。

　　梁烁微笑道：“果真是个好地方啊，林轩大人。您突然找我们肯定是有事才对。您就直说就可以了。”

　　林轩点点头。“我也不是磨磨唧唧的人。我就开门见山了。你们手中有个东西，也是给你们招来灭族之灾的东西，你们知道那是什么吗？”林轩认真道。

　　听到林轩的话你，梁烁微笑的点点头。这件事已经在他的意料当中了。林轩不可能无缘无故就返回找他们的。自己身上唯一值得林轩感兴趣的，恐怕就只有那样东西了。

　　“原来大人是说那样东西。这东西确实给我们梁家带来了灭顶之灾。如果再让我选择一次的话。我不会留下他！”梁烁认真道。

　　梁婉此时握紧拳头，心中极度不甘。林轩这显然是打宝物的主意啊。整个家族都因为这件宝物毁掉了。到最后还是保不住，她很想反抗，很想让爷爷带着宝物，带着众人离开之里，但是她却知道，到了这里根本没有离去的可能。

　　另外几个人也是如此，他们此时看向林轩的眼神都有点恨意，但是却没人做声。

　　至于梁烁，此时依然面带微笑。“这东西不是个吉祥之物，林轩大人你喜欢的话，就送给大人了。但是希望大人能给我们个容身之所，我们不想继续流浪，躲避了。”

　　说完，从空间戒指当中拿出一把权杖。没错。就是一把权杖。通体黑色，给人一种奇特的感觉。整个权杖仿佛就是一个黑洞一样，吞噬着周围的能量。梁烁双手奉上，正是磨灭权杖。

　　权杖消失，被林轩直接收走。林轩可是一个不客气的人。当然，林轩自然也有所报答的。这也是必须的。

　　“我感受到了你的诚意。梁族长！这里是混沌城。你们可以在这里自由发展。看中哪里没有人的庄园，我可以赐给你们。还可以送给你们一个商铺。你们想从新崛起，也不是不可能。还有一个选择，你们加入混沌门。在这里你们会有最好的条件修炼。也可以到我们的空间去打拼。”林轩笑道。

　　“另一个空间？”梁烁惊讶道。

　　林轩点点头。“我可以带你们去看看。平等城只是混沌门的附属城池而已。现在传送阵还没建立完，但是我可以轻松过去。”

　　林轩说完，告别生命之树。然后带着梁家众人消失在原地。

　　转眼间，已经来到了平等空间当中，林轩脸上带着微笑，指着远处的建筑群，含笑道：“那里就是混沌门了！”

　　不用林轩说，混沌门那壮观的建筑也马上就能吸引所有人的目光。精致不说，关键是大。延绵数公里，看不到头。许多工人还在建造，收拾着。已经接近尾声，而山下，此时也开始建立了一个巨大的广场。这里以后就用来建造传送阵。

　　“好壮观，好气派！”梁家的另一个年轻人兴奋道。

　　梁烁先是感叹了一下，然后看了看周围。询问道：“这个空间有多大？”

　　林轩笑道：“其实不应该说是空间了，应该说是位面。面积只比神界小一点。这是上一任空间神的神域。被我的老师继承了。将来我们混沌门就在这个世界当大本营。你要是不想在神界发展，也可以在这里。只不过现在这里世界虽大但是生命却少，真正发展起来，也需要很大一段时间，但是胜在安逸。在这里你们可以安心的生活，就算是主神也来不了的。”

　　这时候，一只身高六七米的巨大犀牛，正在被一只通体黑色的猴子疯狂追逐着，猴子的身高只有五米左右，但是两个爪子泛着金属的光泽，眼睛通红。

　　看到这两个家伙林轩顿时一愣。那只猴子是一只远古凶兽。而前面的犀牛则是老兽神的手下，一只上古魔兽。二只家伙实力相当，但是显然凶兽战斗力更强一些。

　　林轩刚要阻止，就看到猴子看到自己，先是一愣，然后突然加速，朝着犀牛脑袋上狠狠的打了一拳，然后转身就跑，一溜烟的跑进森林当中，好像怕林轩惩罚他一样。

　　犀牛被打倒在地，挣扎了几下才起来，然后也看到了林轩。朝这边呜呜了两声，转身朝森林的另一边跑去。

　　林轩顿时十分苦笑，那只犀牛刚才给林轩传递意识是自己被欺负了，不是故意打架的。而那凶兽显然是知道自己办错事了，还不想放过犀牛，所以才打了一拳才跑。样子十分滑稽。

　　可是两只魔兽散发出来的气息让所有人大吃一惊，特别是林轩此时旁边的梁家等人。

　　梁烁瞪大眼睛，吃惊道：“林轩大人。刚才……那是什么等级的魔兽？我对魔兽也算是有研究，但是这两种却没看到过。”

　　“呵呵，一只屠虐犀牛。一只是强盗猴。实力都在上位神中期。”林轩解释道。

　　听到林轩的解释，所有人都大吃一惊。“什么？上位神中期？这样层次的魔兽怎么会在这里出现？”

　　梁烁的话刚说完，一声高亢的兽吼从树林中传来。紧接着，两只巨大的身影从树林中走了出来。一只被火焰包围，另一只通体散发着玄妙的灰白色。两只都带着强大的王者之风，霸气侧漏。

　　“这……这是麒麟神兽！”梁烁瞪大眼睛，凌乱了。麒麟神兽可有着许多传说，但是却早已经消失，此时却出现俩。这又怎么可能不让人吃惊？

　　两只麒麟幻化人形，直奔林轩。“老大！”

　　小齐朝林轩喊着，而树林边却散发出强大的气息。紧接着，无数魔兽从中出现，浩浩荡荡，各式各样。但是却分成两拨，一边是凶兽，另一边是魔兽。每一只都有强大的实力，联合在一起，看的林轩两眼放光。

　　可是这还不算完，魔兽和凶兽都出来之后，一队巨人从中走出，赫然是大力金刚一族。

　　“小齐，你这是在阅兵吗？”


第1300章 完美辅助

　　小齐兴奋道：“怎么样老大，阵容够强吧？拿出去的话，顷刻间就可以毁掉一座城池。绝对没有问题。”

　　林轩点点头，认真道：“是啊，没想到这群家伙放在一起，竟然有这样的气势。”

　　小齐好奇的看向后方的梁烁，朝林轩问道：“老大，这几个家伙都是做什么的？”

　　“呵呵，风域梁家。”林轩微笑道。

　　“要加入我们混沌门吗？”小齐笑道。

　　林轩并没有说话，转身看向梁烁等人。梁烁此时还在惊讶当中。看向林轩之后，连忙定了定神，然后认真道：“如果在这个世界，这些强大的魔兽不会对我们下手吧？”

　　“当然不会，这是我们混沌门的魔兽大军。平时都很乖的。”林轩微笑了一下，然后看向小齐。“这次又给你带来了一员猛将。噬梦兽。”

　　林轩从戒指当中释放出那巨大的猪。这噬梦兽确实就仿佛一只放大了猪。但是知道这种魔兽的，都十分清楚。你要是当这只魔兽是只猪的话，那绝对会死的很惨。当初主神层次的林轩，都不知不觉的进入了噬梦兽的幻境当中。可见，这只魔兽有多强的能力了。

　　小齐看到这只魔兽，脸上露出兴奋之色。“噬梦兽，老大，你太强了。从什么地方抓的这只魔兽的？这种魔兽可是相当少见的。许多人都认为他们已经绝迹了。但是却不知道，只是他们看不到而已。”

　　林轩笑道：“这东西确实有不少本事。以后用这家伙辅助战斗，那绝对相当强悍。”

　　“是啊，一个幻境打过去。敌人就都得死在幻境当中。根本就是屠杀。”小齐兴奋道。

　　林轩看了看后方的魔兽大军，眼中带着欣慰，然后朝小齐说道：“让他们解散吧。不用非得在这里，让他们在这个世界当中随便发展吧。如果能繁殖，也不错。现在大陆上缺少的正是大量生命，不用限制他们必须在这里附近生存。”

　　小齐点点头，微笑道：“这点我明白的。”

　　小齐说完，仰天怒吼一声。兽群也跟着怒吼一声，然后原地分散开来，朝各自喜欢的方向散去。

　　林轩接着说道：“你们也回去吧。我这边还有点事情。”

　　身后的梁烁此时不知说什么是好了。小齐等人离开。林轩含笑的看着梁烁等人，微笑道：“好了，现在该说说你们了。”

　　“林轩大人，真没想到您这混沌门竟然有如此实力。我想我们还是在平等城好了。”梁烁认真道。

　　听到梁烁的决定，林轩点点头。“你选的没错。如果你想让梁家再次崛起的话。选择平等城是没错的。因为平等城将来将成为经济最好的城池。而且我也能尽可能的帮助你们。而且安全不需要过多考虑。除非混沌门消失。要不然任何人也别想伤到平等城。平等大陆虽然不错，但是过于平静，至少短期之内不可能有外来人，所以即便在这里发展成极大的家族，依然没有多大作用。”

　　听到林轩的解释，梁烁点点头，表示明白林轩的意思。而他自然也有自己的考虑。这次虽然失去了磨灭神杖，但是却得到了一个莫大的机会。一个成为强者的机会。

　　林轩支撑起传送通道，众人二话不说，直接进入其中。林轩脸上也带着一丝微笑。这权杖中有着极大的秘密，自己并不着急破解。等飞马回来的时候，让飞马搞定一切就可以了。凭借飞马的记忆，想搞清楚关于吞噬神的秘密很容易。帮助梁家，自己根本不需要付出什么，一切安心就可以了。

　　带着几人回到平等城当中。梁烁朝林轩抱拳道。“这次真得感谢大人。以后有什么地方需要梁某的话，梁某绝对义不容辞。”

　　“你们就安心待在这里就好了。另外，提醒你们一下。即便以后想离开，在下也绝对不会阻止，但是要是将今日看到，听到的事情传出去的话。无论你们逃到哪里，都逃不掉死亡的命运。城中的人都是我所保护的目标，我现在的实力还不足以对抗十二主神，但是这也只是暂时而已。希望你们明白我说这些话的一丝。我没有一点恐吓你们的意思，只希望你们能明白，对我来说，什么才是重要的。”林轩突然变得十分认真，显然，这也是在警告众人。

　　梁烁也是一个两百岁的老家伙了。在神界混了这么多年，自然明白林轩其中的意思。也自然清楚林轩带他们看这些东西的后果。看到林轩的秘密，只有两条路可以走。一个是跟随林轩，以后荣华富贵，应有尽有。而第二条，自然就是带着林轩的秘密被灭杀。林轩是不可能让他们活下去的。

　　梁烁笑道：“林轩强者，你就放心好了。我很清楚我们的决定，也看到了混沌门，平等城的潜力。希望我们能愉快的相处下去。”

　　林轩点点头，笑道：“哈哈，就是喜欢和聪明人说话！老头！我带你们去见这里现在的管事。到时候你们就选择庄园就行了。”

　　……

　　林轩最后将几人交给了约翰尼，一切都交给了约翰尼处理。林轩回到绿洲，休息了一日。第二天一早，就将众人带到了平等城当中。

　　清风询问道：“这牧歌还没回来，我们出去游历不成？”

　　林轩摇摇头。“当然不是。这次的目的很简单，就是辅助大家修炼。看情况而定，最少一个月。昨天回来，可不少人都有着怨气呢。”

　　哈雷笑道：“他们当然有怨气，那些人界的老怪物们可都是奔着你来的。可是到了这边之后，基本都没看到你。他们当年可都是一方响当当的人物，如今只能龟缩在这里努力修炼，希望能再次成为强者，期待成为强者。可是你这强悍的辅助却一直不出现。而林雪和林奕又被我们几个拉住。他们要是心情好才奇怪呢。”

　　林轩微笑道：“这次不就是要补偿一下嘛。正好我自己也能安心修炼一段时间。希望能更多的体会法则。前几日和风神交手，属性完全克制的情况下，胜利了。但是后来几个家伙的来增援。我只能先溜掉了。这次高低的好好的搞定眼前的事才好。”

　　清风笑道：“我们当然是高兴了。估计皇宫里那帮家伙会更开心的。”

　　林轩来到皇宫外广场上，消息也很快就传递开来。

　　得知林轩要开始辅助修炼，每一个人界飞升上来的家伙都十分兴奋。就连混沌门当中的帮忙的几个，包括约翰尼都到位。和在人界的时候一样。疾风众人还有林轩的前辈们坐在林轩身边，这样也能给众人最多的照顾。

　　加一起足足有二百多人，而生命之树此时也收起的树冠，显然也要安心修炼一翻。

　　精灵村得知这个消息之后，由伊莎带领，纷纷来到这里，等待修炼开始。这仗势看上去相当的惊人。

　　林轩脸上带着笑容，看着这些一起走过来的人，林轩十分开心，十分欣慰。包括当初战魂殿的强者，上古四大家族的强者等等。

　　林轩入定，先支撑起强大的结界，这样也能避免主神发现。浓郁的混沌之气瞬间飘荡开来。而这时候，牧歌正好进入城中，感受到林轩的气息，脸上露出惊喜，正好来得及。

　　林轩此时已经进入了主神层次，强大的能量足以让所有人都感受到能量的提升。

　　开始的时候，林轩就已经让众人分男女分别坐在两边，再用强大的结界分开。林轩突然睁眼，紧接着声音传递在所有人内心当中。

　　“我能控制飞升通道当中的劫雷。这种能量对体制淬炼的成效大家都十分清楚。我就不废话了。都坚持住即可，我很能有分寸的。”

　　结界当中凝聚出雷云，紧接着，闪电划下，劈在众人身上。每个人此时都十分吃惊，十分惊讶。当然最惊讶的还要数神界的土著们。比如梁烁。

　　身为中位神层次强者，只挨了一下劫雷马上就明白了这种能量的强大，对身体的益处。一时之间，他明白了自己这次选择有多么正确，收获有多么大。他很清楚，这样淬炼体制，自己想进入上位神层次几乎没有任何难度。生怕雷电断了一一样，整个人抓紧时间疯狂的修炼着，脸上带着兴奋之色，也是十分的认真。

　　雷电交加，伴随着灰白色的气息。平等城城中广场上，大规模的修炼也正式开始。每天都有人突破，每天都有人感叹，完全静下心的林轩更是有着巨大的收获。林轩逐渐发现，自己的提升空间十分巨大，方向也逐渐清晰。

　　林轩很清楚，成为主神中的强者是多么困难的事情，但是仔细想一想，还是十分期待。如果自己真的完全无敌了，那样的日子，恐怕也不会多有意思。

　　转眼间，一个月的时间过去了。一个月当中，广场上除了林轩之外所有人都有一个特点，变成了非洲人。林轩的现在辅助的速度已经达到了接近百倍。所有人都感觉自己的修为一日千里，短短一个月，次神级的强者都成功进入下位神。而下位神层次的强者都成功冲刺中位神。中位神以上的都或多或少有着很大的进步。效果好的没话说，林轩丝毫没让人失望，完美的修炼辅助！


第1301章 强者沈峰

　　林轩完全就是一个修炼机器，自己快，辅助外人更快。

　　所有人都沉浸在修炼当中，就这样，不知不觉又过了三个月。平等城迎来一位客人。林轩的好盟友，牧笛。

　　牧笛平日当中很少离开丹城的，虽然家中事务跟他又关系的不多，但是毕竟是一个关键人物，在神界当中，身份十分敏感，不能长时间离开家族的。就算离开丹城，也很少会离开丹域。

　　而这次竟然来到生命域来找林轩，可谓是相当大的面子了。

　　牧笛的到来让修炼了四个月的平等城回到了本来的样子，四个月对这些强者来说算不上什么。但是和往常的不同，这四个月每个人都得到了巨大的收获。

　　每个人都想好好感谢一下林轩，怎奈，林轩根本不给他们这个机会。

　　林轩带着牧歌还有约翰尼和纳兰容来到城门前迎接。

　　因为还没有护卫，所以除了南城门之外，其他城门都还处于关闭当中。带着牧笛进入城中，一边走一边介绍众人认识。而牧笛也认真的观察着这安静的平等城。

　　“真不错的城池，就是人少了一些。但是这位置这么好，相信只要开始运转起来，想变得很热闹一定十分容易。”牧笛微笑道。

　　听到牧笛的话，林轩笑道：“牧笛前辈，你大老远的跑到这里，我真实受宠若惊啊。但是你不会只是来这里来看我这城池的吧？如果真是那样的话，那你可就真的太闲了。”

　　“当然不是，我这次来是因为你还没去我那里。你忘了我们在前往医神门的时候，我答应你什么了吗？”牧笛解释道。

　　听到牧笛的解释，林轩先是一愣，紧接着兴奋万分。“你是说去见那位大能？”

　　牧笛点了点头。“没错，就是那里！我和你说了也就三个多月，你这家伙到好，这都四个多月了，还没动静。我这不就顺便绕了一下，先到这里找你，一起去。”

　　“真是太麻烦前辈了。这哪里是绕一点啊，那位大能现在在丹域当中。我在生命森林，您可是多走了许多路。这样吧，今天晚上在这里好好休息一下。也不差这一天了。明早我们就出发。”林轩微笑道。

　　“好，这个没问题。那个老家伙反正也不差这几天。”牧笛笑道。

　　到了这里，当然少不了好好的喝上一顿。当晚，牧笛可是丝毫不控制。好在精灵族的百果酿存货有许多，要不然的话，还真不够这酒鬼喝的。

　　休息一晚上，第二天一大早，林轩就跟着牧笛离开了平等城。虽然牧歌也想跟着，但是最后还是放弃了，因为林轩告诉他，要见的并不是牧家的人。而且是个主神层次强者。

　　这沈峰居住在丹域中的一条山脉当中，在自己建造的遗迹当中修养。林轩好奇道：“用不用先瞬移到丹城？然后我们从那里出发？”

　　“不用了，距离相差不多的。更何况我只有这段时间才能逍遥自在一些。没必要那么赶的。”牧笛含笑道。

　　听到牧笛的话，林轩微笑起来，他可没想到，牧笛竟然还有这样的心思。林轩不禁问道：“对了，当年在人界。欧尼加前辈的四个朋友都有谁啊？以前听你们说过一句，好像都是一方势力的决策人物啊！有机会得认识认识啊。”

　　“呵呵，那三个家伙。现在都过的潇洒着呢。早年就已经达到了上位神巅峰。分别是在风域当中罗家，水域当中红楼，黑暗域中的海家，还有火域中的李家！虽然整体的实力并不是十分的强悍，但是在当地也算是小有名气。过的自在。有机会让他们去你那里坐坐。”牧笛笑道。

　　林轩点点头。“我肯定会招待好的。欧尼加现在已经达到了上位神中期。很快就能追上你们的步伐了。”

　　牧笛苦笑道：“到那个时候，老大他应该也能想开很多事情了。话说这次你在魂师学院的所作所为再次让你名声大振啊。风神竟然完全不敌你。面对四位主神，谈笑风生，面不改色，最后还全然离开。而且你那话更是让所有人都觉得，你要推翻现在的秩序。现在只要你一声令下，估计就会有不少人跟随你的。”

　　“还不是时候，还得再等等。相信很快，很快就是我们平等城，混沌门出现在神界当中的时候了。”林轩自信道。

　　……

　　走了大概二十天，在一个草原上，林轩二人正聊着天，前行着。

　　突然，前面大概出现了二十多个人，正朝远方快速的赶着路。看到这些家伙，林轩脸上露出一丝惊讶。

　　牧笛认真道：“奇怪的气息。”

　　“是龙族！”林轩肯定道。体内的斩龙剑已经跃跃欲试起来，斩龙剑对这种能量可谓是十分的敏感。这点足以证明。更何况，林轩的鼻子可是十分灵敏的。对于龙族，林轩还相当的不陌生，所以第一时间就下了定论。

　　“龙族？他们怎么会在这里出现？这可不是他们应该在的地方，要是被主神知道了。那可就热闹了。对于空间神来说，进入龙界可不是什么难事。”牧笛认真道。

　　林轩笑道：“没事的。龙族可是有着八位主神层次的超级强者。就像他们不敢进入神界一样。创世神他们也不敢进入龙界的。那样只可能两败俱伤。而且龙族这次这么低调，显然不想让神界的高层注意到，所以问题应该不会很大的。”

　　听到林轩的话，牧笛认真道：“话虽然确实应该这么说，但是龙族平时不可能随便进入神界的。龙族的繁殖力出奇的差。所以龙族现在虽然数量不少，但却经不起消耗的。”

　　“跟我们有何关系？我现在还真想神界能大乱。到时候我们就可以安心发展下去了。等安定下来之后，我想，我混沌门也足够壮大了。到那个时候，一举推翻十二主神的地位。神界将从新洗牌。”林轩笑道。

　　牧笛惊讶的看着林轩，认真道：“你这小子，野心不小嘛。”

　　“嘿嘿，其实我没啥野心的，只想活的自在一些罢了。从我进入神界之后不久。主神这帮家伙就开始盯着我，找我麻烦。如果被他们抓到，铁定完蛋了。这是我的仇怨。林耀那家伙，也就是魔神昊天，他是我干儿子，他想报仇，我自然会全力支持。所以我只是被逼的。创世神等人必须得到应有的惩罚，然后神界逍遥，我们也能安心生活了。”林轩笑道。

　　牧笛认真道：“林轩，你想的实在是太简单了一些。虽然话没错，但是你真的认为战斗会结束吗？人类是个有着无数欲望的生物。即便你宣扬平等，一样会有人想法设法将你推下台的。强者称出不穷。天知道什么时候会又出现一个绝世天才，强过你。战斗不会停止的。”

　　听到牧笛的话，林轩笑了。

　　“即便战斗不会停止，我一样要这么做。如果要是没个目标，那还有何等动力？追求巅峰就是如此。即便出现更强的家伙，只要再次超过他就行了。”林轩微笑道。

　　“哈哈，看来你已经达到一定境界了。”

　　“嘿嘿，慢慢来呗。走一步看一步，现在的目标是创世神，先超越他再考虑其他的。”林轩微笑道。

　　眼看着龙族的队伍渐渐的离开二人的视线当中。二人也不再多想什么。当来到山脉的时候，牧笛朝林轩道：“林轩，这沈峰可是一个超级强者，尽量还是别太刺激他才好。因为常年的恶疾折磨。他的样子几乎完全改变了。所以最好不要盯着他看。”

　　“放心好了这点礼貌我还是有的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，牧笛点点头，然后来到山脉前。爆发出全身的气势，红色的能量传入空中。林轩安静的站在他身后，静静的等待着。

　　“你来啦？每次都迟到。你就不怕我挂掉了？”苍老的声音从山脉中传了出来，强大的精神力瞬间包裹住二人！紧接着，空中出现一个结界的入口。二人没有反抗，任凭对方将自己带入结界当中。

　　还没看到人，就感受到了巨大的生命能量。

　　“这次还带了个小朋友，好年轻！实力这么强，看来神界出现了一个绝世天才啊。来让我看看你的属性。咦，怎么检查不出来？”

　　这时候，二人已经进入了一个完全被绿色包围的世界当中。茂盛的树林，散发着强大的生命能量。但是前面的人，却让林轩十分的吃惊。这个家伙的长相，实在是太吓人了一些。

　　此人身高两米左右，但是现在看上去却仿佛是在骨骸上披了一层人皮一样。给人一种阴森的感觉。虽然散发着强大的生命力，但是自信的生命力却仿佛所剩无几。

　　人早已经脱像了，真难想象他是如何活下来的。牧笛笑道：“老家伙，这位是我的好朋友，林轩。怎么样？也是人界飞升上来的，年轻的天才，已经达到主神层次了。”

　　“恩，不错，不错。而且气息很古怪啊。”沈峰打量着林轩，感叹道。

　　林轩微笑道：“前辈，在下的属性是混沌之气，所以您可能感受不到。很高兴认识前辈，久仰大名了。”


第1302章 拉他入伙

　　“混沌？你小子拥有混沌属性？快，让我看看！”沈峰着急道。

　　沈峰自然十分着急，对他来说，现在最期待的，就是混沌属性的拥有者。虽然自己现在还活着，但是他却十分清楚，自己的身体一年不如一年。这样下去，他早晚会真正灭亡。虽然王者属性几乎不可能复制，但是即便有一点可能，他还是愿意期待一下的。

　　林轩认真道：“前辈，您的情况，我从牧笛前辈那里已经得知了。”

　　沈峰流露出苦笑。“哎，我太激动了。王者属性基本上是不可复制的。你又怎么可能拥有呢？既然你有混沌属性，日后会有很好的发展。牧笛，你来帮我检查一下吧，看我还能坚持多长时间。”

　　牧笛笑道：“老家伙，你想太多了。我看你的精神头，没准我死了，你还没死呢。”

　　沈峰微笑了一下，并没有再说其他。他十分清楚现在自己的状态，想要多活几年，还有可能。但是五十年就是一个大限，自己很有可能就此陨落，到那个时候，恐怕根本不会再有生存下去的可能。

　　牧笛安心的给沈峰检查着。而林轩则认真的思考起来。自己拥有创造之力。而沈峰体内的吞噬之力并没有太多，自己想治疗，绝对可以办到。但是治疗之后，自己恐怕得虚弱一阵子。创造之力的恢复是相当困难的，这点林轩十分清楚，也正因为如此，所以林轩不敢轻易帮忙治疗。

　　而就在这个时候，林轩突然全身一震，脸上露出大喜之色。

　　朝二人说道：“两位，我先出去一趟，一会儿就回来。你们先治疗。”

　　沈峰想送林轩出去，却发现，林轩已经自己飞出去了。完全没用他的帮忙。林轩的气息消失，让沈峰十分惊讶：“这……这小子好奇怪！”

　　牧笛笑道：“林轩是那种难得一见的超级天才。那十二个主神抓了他数年，可是还是被林轩成长到现在。神界很可能因为这小子而重新洗牌。林轩的能力，比现象当中，还要强的很多。比如他可以控制飞升通道当中的劫雷，帮助身边的人淬炼体制，这个能力十分的逆天啊。”

　　沈峰脸上顿时一亮。“你说他能控制劫雷？难道……”

　　看到沈峰脸上的惊讶，牧笛好奇的问道：“难道什么？”

　　“我问你，林轩是否能帮助外人凝聚神格？”沈峰认真的问道。眼神中充满了期待。要是林轩可以完成这点的话，那无疑就是自己要找的属性。

　　听到沈峰的话，牧笛顿时凌乱了。“老家伙，你说什么？神格也能认为凝聚？”

　　看到牧笛的反映，沈峰一时间十分失望，显然，牧笛并不知道。但是还是解释给牧笛听。“当年有人能做到，就是我们伟大的神王。我的神格为何和自身如此默契？完全是因为我的神格是神王大人赐给我的。而且是的那个着我的面凝聚而成的。”

　　听到沈峰的话，牧笛脸上露出吃惊。他可没想到，神格这种传说中的东西竟然有人可以凝聚出来。

　　“如果谁也这样的本事，那就实在是太逆天了。那样的话，可以轻易的造出无数主神，到时候还不想打谁，就打谁？统一神界应该也宛如探囊取物一般容易吧？”

　　“哪有那么简单，但是有一点是可以肯定的。拥有此等能力，注定会成为神王一样的人物。”

　　……

　　二人这边感慨着，林轩那边此时已经在混沌城外了。

　　林轩沟通领域之力，紧接着，再次消失，进入了飞马遗迹当中。

　　此时，三道身影正在不远处等待林轩。两人一马。正是那啸天龙虎和吞天狂狮。而那批神韵的黑色飞马正是林轩的宠物了。

　　“完成了？”林轩含笑的看着飞马。

　　飞马看向林轩，眼中神色复杂。直到现在，他依然能想到，当日林轩帮助他抵挡最后的那到毁灭劫雷的样子。那时候，林轩的身影深深的映在了飞马的内心当中。

　　“老大，那天，谢谢你！”飞马认真道。

　　林轩笑道：“说什么呢？你这家伙可真是的。我们是什么关系？难道我还能见死不救不成？更何况，就算我的身体被击碎，也可以继续重生的。所以我不会有危险的。更何况，我从来没当你是宠物。你有自己的智慧，所以我当你是朋友，当你是兄弟，所以别说那些没用的，只能让我伤心罢了。”

　　飞马点了点头，走到林轩身边，低头，表示臣服。

　　后面的两只化形魔兽走到飞马身后，单膝跪地，一样臣服。三只主神，再一次让混沌门实力大增，而且那两只魔兽可是老怪物的级别了，实力超强。飞马将来也有着远大的成长范围，到那个时候，注定是一个超强的助力。当然，现在也是。

　　“飞马，我想知道关于吞噬神的事情。”林轩询问道。

　　听到林轩的话，飞马马上抬起头，脸上露出惊讶之色。后面的两个家伙也是如此。显然，他们对这个家伙很熟悉。

　　飞马认真道：“老大，你怎么知道此人的？这家伙可是一个真正的强者。神王下第一强者，但是属性被老主人克制，所以最后不敌陨落了。此人的吞噬属性克制任何属性，十分强大。有人称呼他位毁灭之神。但是当年老主人认为此人并没有真正死亡，但是想要重生，无限接近零的可能。”

　　林轩拿出磨灭权杖。“传说中，这东西上有着一个大秘密。我得到之后，还没仔细检查呢。你们知道是什么吗？”

　　飞马惊讶道：“这根权杖可是当年的一大杀器。十分强大，十分强悍。没想到竟然被老大你得到了。这东西对老大你没什么用处，但是有这个，却能感知到那吞噬神的神格所在。”

　　“神格吗？怎么感知？”林轩好奇道。

　　“不可能感知到的，因为神格早已经不在神界了。”飞马无奈道。

　　“靠，那岂不是个废物？”林轩说完，将磨灭权杖收起来，然后接着问道：“当年你和神王都消失，之后你们手下的主神几乎全部死亡，这件事你们知道吗？”

　　“什么？怎么可能？怎么会有这样的事？”飞马吃惊道。

　　林轩将牧笛告诉自己的话，告知给飞马等人。飞马自然十分气愤。“那家伙最后那一下竟然是如此技能。将吞噬之力融入众人体内，缓慢吞噬。难道他知道老主人当年要离开了？所以才会如此的？怪不得现在在神界感应不到那些家伙的气息了。原来都已经陨落了。”

　　“呵呵，那个时代活下来的没多少了。据说有一些没中招的也都去了别的位面。而活下来的现在还有一个。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，飞马询问道：“是不是那沈峰？”

　　林轩顿时十分惊讶。“你怎么知道的？”

　　“呵呵，在吞噬之力的作用下，能生存这么多年的，恐怕只有他了。他拥有生命之力，而且是最精纯的生命之气。所以他能活下来比不奇怪，但是恐怕状况不会很好的。”飞马认真道。

　　听到飞马的话，林轩点了点头，然后微笑道：“恩，很不好。我观察了下，少则三十年，多则七十年，这家伙定到大限。”

　　“老大你知道他在哪里？”飞马惊喜道。

　　“恩，我刚从他那里过来。这家伙就是牧家别后的支柱。牧家崛起全是因为他。”林轩认真道。

　　飞马兴奋道：“老大，走，带我们去找他。我能拉他入伙的。到时候，我们将再次得到一员大将。而且人品绝对没话说。”

　　听到飞马的话，林轩自然是十分的惊喜。你沈峰可是一个可以一对几的超级主神，现在虽然没多少寿命了，但是只要自己帮忙治疗完毕，此人定能恢复到巅峰的层次。如果能入伙，自然是好事一件。

　　林轩不再废话，支撑起传送通道，带着三人进入其中。再次出现，已经在山脉外。

　　林轩将两只魔兽收入戒指当中，然后带着飞马再次消失，进入了绿色的空间当中。这里就是这沈峰的专属结界当中了。

　　此时沈峰安静的躺在那里，牧笛帮助他检查着身体。看到林轩回来，先是一愣。看到林轩身边带着一只气息不弱的魔兽，更是十分惊讶。

　　而飞马却开口了。“峰子！别装死了。快起来。”

　　听到飞马的话，沈峰顿时一颤。多少年没人这样称呼他了。睁开眼睛朝这边看来。当目光落在飞马身上的时候，一下坐了起来，全身颤抖，并不是害怕，而是激动。

　　“飞……飞马大人！”

　　牧笛眼中浮现出震撼之色。这个平时狂妄的没边的家伙，竟然称呼别人为大人？对方还只是一只魔兽而已。但是飞马这个名字，他还是听过的，顿时明白了什么。

　　飞马看着沈峰的样子，调笑道：“峰子啊峰子！当年你是那么帅气的一个青年。你看你现在。比我这个马脸都要难看，笑死我了。哈哈……”

　　“飞马大人，你竟然还活着。那大人是不是也回来了？您就别开我玩笑了，我已经半只脚进入棺材了，还请神王大人能够现身，帮我一下，神王大人不会放弃他的子民吧？”沈峰期待道。

　　飞马脸上充满无奈。“峰子，老主人他，回不来了！”


第1303章 龙族动静

　　“什么？回不来了？”沈峰脸上露出惊讶，在他的记忆当中，老主人可是无敌的。就算当年的吞噬神无敌天下，面对神王依然无法抵抗，怎么可能回不来了？

　　飞马点点头。“老主人追寻更强的极限，最后没办法，将自身意外融入了神界天地之中。虽然算不上陨落，但是生命却实已经消散。”

　　“原来是这样，但是能看到飞马大人你，我也心满意足了。剩下这一点日子，峰子希望可以追随在你身边。能死在大人面前，我也算是心满意足了。”沈峰认真道。

　　“死？不能不能。老主人虽然回不来了。但是新主人却在这里。有他在，你想死也不成的。”飞马笑道。

　　听到飞马的话，沈峰顿时一愣。当年飞马离开的时候，留下的话，他自然是知道的。但是却并没当回事。又怎么可能出现两位神王？所有主神都认为，神王是出去游历了。他们生存千万年都是问题，又怎么可能轻易死掉呢？但是心在听，感觉却不一样了。飞马承认了林轩的身份，说明一件事。林轩有成为神王的潜质。而最低的条件，就是神王的属性了。王者混沌之气。

　　沈峰和牧笛的目光落在林轩身上，林轩微笑道：“呵呵，刚才感觉到飞马突破完毕了，所以没来得及说。更何况，就算我说出来，前辈也不一定相信。”

　　听到林轩的话，沈峰顿时有一种想哭的冲动。没错，就是想哭。提心吊胆的过了几万年，眼看着就要挂掉了，突然有人站出来说你还有救，这种事，又怎么可能不激动呢？

　　“飞马大人，您不是在开玩笑吧？”沈峰认真道。

　　“我有必要跟你开玩笑吗？呵呵，别想太多了。林轩是我现在的主人。现在虽然实力还差得远，但是在将来，努力一下绝对可以达到老主人的层次的。当然，主人的成长身边缺少不了帮手。峰子，你明白我的意思吗？”飞马认真道。

　　“我明白。我愿意追随大人。如果真能治疗我的顽疾，相当于给我第二条生命。当年神王大人对我有恩赐神格大恩。我终生追随。现在我依然如此。当年飞马大人你对我也是相当的好。峰子我现在依然清晰的记得当年的事情。”沈峰认真道。

　　此时一边的牧笛已经完全插不上嘴了。他很清楚，现在的对话已经完全不是他这个层次可以加入的了。虽然林轩当他是前辈，但是现在可是完全都是主神层次的强者在对话。而林轩更是沈峰活下去的唯一办法。而沈峰的话，也清楚的表明了自己的意思。这显然是要跟随林轩的了。

　　牧笛不知道是该难过还是该庆幸。难过是因为牧家这位背后的超级强者要跟别人走了。而庆幸的是林轩是牧家的好朋友，而非敌人。如果要是敌人的话，可能顷刻间，牧家的基业就这么毁掉了。

　　这时候，林轩含笑道：“沈峰前辈，你先躺下吧。让那吞噬元素在你体内，对你来说是相当不好的。尽快取出来，也能让你好受一点。”

　　沈峰很激动，连忙躺在床上，闭上眼睛等待着林轩治疗。

　　林轩走到牧笛的身前，认真道：“抱歉了牧笛前辈，毕竟这身份有些特殊，我不能随便乱说。”

　　牧笛笑道：“哈哈……林轩，你想多了。我们是最好的盟友，你能力强，我自然高兴。只不过这次你带走老家伙，牧家可能得低调一些了。”

　　沈峰笑道：“我随时在大人身边的，牧家有事，我第一时间赶到。你这小家伙跟我认识了这么长时间。牧家也是我眼看着建立起来的。这点你放心好了。只要我活着，神界就有牧家的地位。”

　　林轩点点头：“沈峰前辈说的没错。更何况，我们可是最好的朋友。我们可是认识了这么长时间。还是最好的盟友，最坚定的同盟。牧家有事，我第一个出手帮忙。而且牧歌是我的好兄弟，一起走到现在，他依然将自己当是牧家人。所以他守护的东西，我也要跟着守护的。”

　　听到林轩的话，牧笛认真道：“我明白的。还是先给老家伙治疗一下吧。这么多年了，我可是亲眼看着他一点一点的到现在，身体一点一点的削弱。用丹药，医术辅助他本身的能量，依然没有多大的效果。除了应有的治疗之外，现在基本上已经没有多少方法可以尝试了。哎。”

　　林轩微笑道：“放心好了。我刚进来看到沈峰强者的时候，就已经看到了他体内的状况了。从气息上来看，我是肯定可以治疗痊愈的，虽然对我来说会有很大消耗，但是却没有什么危险，这点你就放心好了。”

　　这时候，林轩朝沈峰走了过去，二话不说，直接用神识将沈峰完全包裹起来。

　　因为提前已经检查过，所以林轩只是一个瞬间就已经锁定了那团神秘的能量。林轩用混沌之气刺激了一下，却发现，即便是混沌之气，靠近那团能量都一样被吞噬。

　　这时候，林轩已经进入了自己最强的状态。一股奇特的能量出现在林轩手中，这就是最原始的能量了。林轩专属的能量，创造之力。

　　林轩二话不说，将自己的创造之力送入沈峰体内。那原本已经萎缩的五脏马上出现生机。这就是创造的神奇之处。

　　林轩脸上带着笑容，因为林轩发现，创造之力靠近那团吞噬之力的时候，吞噬之力吞噬了创造之力顿时变小了许多。

　　但是同时林轩也发现，自己体内的能量也在飞快的消耗着。速度奇快，快到让人惊讶。

　　即便林轩已经进入了主神层次，但是不到两分钟，林轩就已经感觉到额头上已经冒出了冷汗了。林轩集中精神，开始吸收周围的元素进行补充。速度很快。

　　飞马和牧笛清晰的感受到林轩的吸收速度。林轩就仿佛一个巨大的漩涡一样，元素疯狂的朝他涌去。

　　创造之力速度很快，将吞噬之力团团围住，任凭吞噬之力吸收着。

　　直到最后，那团吞噬气息完全消失。沈峰突然全身一震，紧接着，庞大的生命之气突然从血脉中喷涌各处，充满体内。林轩顿时明白，现在可以说完全康复了。凭借沈峰的实力，相信很快就能达到巅峰的实力。这些年消失的这些生命力，对他来说，根本算不上什么。

　　林轩收起能量，睁开眼睛，朝飞马和牧笛开口道：“完事了，一切都好。很快就能醒来了。我去恢复一下，这创造之力的消耗速度实在是太快了一些！”

　　林轩来到飞马身边，盘膝而坐，恢复气力。

　　而床上躺着的沈峰，此时仿佛是一个无底洞一般，周围的能量气息疯狂的涌入他体内，填充着，吸收着，速度奇快。

　　牧笛脸上带着期待，相处了近万年，说没感情是不可能的。没有沈峰，根本就不可能有现在的一切。牧家现在有这个层次的能力，完全是靠沈峰。所以牧笛自然希望沈峰能康复，这样对牧家自然也是大有好处的。

　　……

　　就在林轩休息的时候，火域当中，出现了大批外地人。这些人类都不爱笑。如果林轩在这里，马上就会认出这帮家伙的身份，不是别人，正是龙族。

　　为首的龙族有着上位神巅峰的实力。周围的几个高层也都有相同的等级，实力超强。

　　“队长，人到得差不多了。”

　　为首的龙族认真道：“再等两日，这次我们一共来了五百族人。上次那些族人都是在火域当中遇害的。神圣龙王大人已经推算完毕了。他们都死在地图上的沙漠当中。而且这个沙漠还用我们的仇人而命名的。矮人沙漠！”

　　“什么？矮人沙漠？难道神界现在还有矮人？上次族人们在这里紧急集合，会不会是因为矮人族？他们被矮人族杀害了？”另一个高层认真道。

　　“很有可能。现在派个人回到龙界当中，禀报这个想法。我们两日之后出发前往矮人沙漠。这次要是真的遇到矮人，我们就灭掉这卑微的种族。”龙族队长认真道。

　　“是！”一个小兵被派遣回去。其他龙族原地等待，然后一起前往矮人沙漠。

　　沈峰的结界当中，此时沈峰的样子已经变得丰满了起来。当然，并不是胖，而是不在是那种皮包骨的样子。而林轩，恢复的速度也不是很慢。

　　治疗结束七个时辰之后，沈峰突然睁开眼睛，坐了起来。看了看自己的双手，脸上可谓是十分的兴奋。在感受一下自己的身体状况，脸上更加的兴奋。

　　“哈哈，真没想到。我沈峰竟然挺过来了。”沈峰兴奋道。

　　这时候，沈峰脸上带着兴奋之色，紧接着，连忙道：“大人，林轩大人，受在下一拜！感谢大人对沈峰的再造之恩！”

　　林轩虽然还在恢复当中，但是还是分出了一道能量，拖住了沈峰的身体。声音从虚空响起。“前辈，以后我还有许多地方需要前辈的帮助，这一套就免了！希望我们能成为最好的搭档。”

　　“是！”沈峰认真道。

　　然后走到飞马身边，认真道：“飞马大人，真没想到真的还能见到大人你啊。”


第1304章 龙族再袭

　　“呵呵，峰子，你这家伙注定不会逃出我的手掌心的。跟着众人混，将来没准还会有更好发展呢。”飞马认真道。

　　“哈哈，林轩大人对我有再造之恩，我当然会安心辅助。有朝一日大人手下定会强者无数，到那个时候，我还是元老级的呢。”沈峰笑道。

　　林轩脸色突然一沉，一股不好的预感出现在脑海当中。林轩突然睁开眼睛，皱起眉头。

　　飞马看到林轩的样子，连忙询问道：“老大，怎么了？”

　　林轩无奈道：“感觉要出什么事。肯定不是什么好事。你们等等，我推算一翻。”

　　飞马提醒道：“老大，你现在还没恢复彻底，还是在恢复一些再推算吧。”

　　“没事，不能怎么耽误的。”林轩说完，召唤混沌之气，然后和天地之间的混沌沟通。很快，一道道讯息就涌入脑海当中，全部围绕在钢铁之都。具体的事情预测不到，但是可以肯定的是，问题肯定是出现在那里就对了。

　　林轩睁开眼，认真道：“我们去一趟矮人城！”

　　飞马好奇道：“那里出现什么问题了吗？”

　　“恩，快要出事了。我到那里，再恢复好了。”林轩起身，认真道。

　　距离上次见罗天已经有小半年了，这家伙应该也突破完成了。自己可是地地道道的矮人王，矮人族有问题，自己自然不会坐视不管。

　　“我也跟过去？”牧笛好奇道。

　　林轩笑道：“牧笛前辈，你要是不着急回去就陪我们去转悠一圈就好了。”

　　“这样也好，矮人的钢铁之都你好像已经几千年没去了。我和那罗天还曾认识，也算是点头之交，这次正好去看看，难得有机会。”牧笛应道。

　　林轩看向沈峰。“前辈，你还需要收拾什么了吗？”

　　“我没什么需要的。这个结界当中，都是我利用生命元素凝聚出来的。”沈峰笑道。

　　林轩点点头，然后沟通领域之力，然后空间通道就出现在林轩面前。众人纷纷进入其中。林轩最后一个进入。众人离开之后，结界那所在的山脉当中，顿时充满了生命气息。植物瞬间茂盛起来，速度肉眼可见。

　　矮人沙漠，钢铁之都外。

　　林轩等人出现在这里，但是并没有直接进城，而是消失在原地。带着三人来到罗天突破的地方，林轩感觉到周围的火元素气息已经没有多少了。很显然，罗天已经突破完毕了。

　　牧笛惊讶的感受着罗天散发的气息，看向林轩。“罗天突破到主神层次了？”

　　仿佛听到了牧笛的声音，罗天直接睁开眼睛，爆炎之气瞬间覆盖在身体之上。主神气息尽显。一把巨大的锤子出现。双手挥动着大锤在脑袋上面旋转了几圈之后，将所有东西收入体内。突然加速，来到林轩面前，单膝跪地。“矮人族族长罗天，拜见矮人王。感谢矮人王赐予我神格，让罗天成就主神层次。”

　　“起来吧，罗天族长。你没事就好。”林轩微笑道。

　　“没事，要不是大人你在最后点醒了我。我会心魔困到死为止。”罗天认真道。

　　“那次也给我吓了一跳。幸亏我来这边看了看。但是现在没事就好了。来，给你介绍一下。这位牧家家主，你认识的。这两位一个是超级强者沈飞。这只马叫飞马。”

　　“飞马？你是那只传说中的飞马吗？”罗天吃惊道。

　　“呵呵，只跟我自己打招呼吗？”飞马好奇道。

　　罗天尴尬了一下，然后二话不说，朝沈峰抱拳，然后认真道：“抱歉抱歉。拜见沈峰强者！”

　　“你好，罗天强者。”

　　最后看向牧笛。“老朋友，几千年不见了。你也没进步啊。”

　　牧笛顿时十分无奈：“适合自己的神格不好遇啊，你运气好而已。”

　　“哈哈，运气也是实力的一部分。就拿矮人王来说，短短几年，就已经到达了这个层次，这就是有着大气运的存在。”罗天微笑道。

　　林轩开口道：“这些话都是后话了，矮人城最近可能有点麻烦，我们这几日在这里等待，应付过去之后，想办法将钢铁之都移动到生命森林里去。现在的人手，可以开始正式宣布平等城和混沌门了。”

　　听到林轩的话，罗天连忙问道：“怎么回事？”

　　“没多大事，我们几个在这里，什么事都能解决的。这点你放心好了。”林轩认真道。

　　林轩带着众人消失在原地。罗天回到矮人城显然十分兴奋，而城中的矮人们看到罗天也同样显得十分兴奋，纷纷上来问好。罗天带着林轩等人前往矮人王殿。

　　来到矮人王殿，正好看到了罗西内二人。

　　上次林轩带二人来这边之后，二人就没有离开。对罗格尔来说，这里简直是他的天堂。

　　这么长时间，实力只有一点点的进步。但是在铸造术上的造诣却提升了无数倍。在人界的时候，打造出一把神奇可以高兴许多年，但是现在，随随便便打造出一把神器，并不困难。

　　甚至可以达到批发的程度了。虽然是最低等的，只是有灵魂而已。而罗格尔在铸造术的天分。矮人城的矮人大师们对他也都十分喜爱，再加上这家伙对铸造术的狂热，几乎所有铸造大师都给他最高的评价。终有一日，他有可能成为巅峰的铸造大师。

　　相反，罗西内的成长让林轩感觉到惊讶。罗西内竟然在没人辅助的情况下，达到了中位神中期。

　　林轩笑道：“你们两个这实力的差距实在太大了一些吧。”

　　罗西内将二人的进步告知给林轩，得知这些之后，林轩露出惊讶之色。“这样最后，说明将你们带到这里是对的选择。”

　　罗天笑道：“果然，能在人界飞升上来的果真都是天才级别的人物。”

　　“呵呵，当初还怕他们到这边之后会耽误修炼。这样是最好的结果了。”林轩笑道。

　　罗西内兴奋：“王！你好像一年多没来这里了。”

　　“恩，这段时间一直有事。”林轩无奈道。

　　这时候，飞马认真道：“老大，你还是先去恢复吧。等恢复完毕之后，再说其他的。”

　　林轩点点头。“恩，给我找个房间。我恢复一下！”

　　这时候，罗天带着林轩去恢复气力。时间一晃就是四天，林轩两日前就已经恢复完毕了。此时几位主神强者，正在大厅闲聊。而就在距离矮人城百里外，一大群人突然四散而去，紧接着，纷纷恢复本体，一条条巨龙出现在远处空中。

　　上位神巅峰的强大存在有十一只，上位神层次，超过六十条。

　　中位神层次的龙族超过三百，剩下的二百多都在下位神层次。五百多条巨龙聚合在一起的气息可谓是相当巨大的。

　　进入矮人沙漠之前，龙族已经打听好了。却是有矮人族的存在，甚至还得到了矮人城所在的地图。

　　所以龙族直奔这里，远远的看到了矮人城。龙族怒火中烧，下令恢复本体，直接攻击矮人城。

　　这次龙族的实力比上次强的多，而且队伍也相当的强大。

　　林轩等人顿时一愣，在矮人王殿的众人，同时看向南方。正是南城门的位置。

　　“不是人类！”飞马肯定道。

　　林轩开口道；“是龙族，数量还不少！”

　　沈峰好奇道：“是那种长着翅膀的大蜥蜴吗？现在他们的实力很强不成？当年在神界可都是不入流的存在。只不过寿命长一点而已。”

　　林轩起身，带着众人消失在原地，出现在南城门上。城卫们已经将城门都关上了。

　　天边，龙族由小变大。散发着强大的气息。很有一种万众一心的气势。而且带着浓浓战意。

　　罗天询问道：“怎么办？”

　　林轩认真道：“杀光他们问题不是很大，但是既然要杀光，就一个也不能留下。要不然之后肯定会有许多麻烦事。”

　　听到林轩的话，罗天认真道：“上次也是如此，但是这次还是来了这么多。龙族那边肯定已经想到上次的事情跟我们矮人族有关了。”

　　“就算放走他们。下次迎来的，恐怕会是更多的龙族强者。这次竟然足足出动了超过五百条。这龙族看来是一点也不懂得退让啊。”林轩认真道。

　　牧笛认真道：“龙族就是如此，这也是没办法的事。龙族自认为是最高贵的种族。他是不可能跟我们退让的。就算吃亏，他们只会用更强的报复来回击。”

　　林轩冷哼道：“哼，这次他们对手选错了。你们帮助我设置结界，一个不放过。就用他们来喂养我的斩龙剑吧。”

　　飞马等人点点头。林轩现在需要大量的龙血，龙魂来强化斩龙剑，所以这次可以说是一次很好的机会，五百头龙族送上门，还是找麻烦的，自己当然得接着了，要不然的话，岂不是对不起自己？

　　龙族越来越近。

　　龙族的强者朝队长喊道：“队长，城墙上有几个人类。气息不弱，我们怎么办？”

　　队长扫了一眼，认真道：“这些人没一个认识的，并不是神界的十二主神。他们既然想多管闲事。就一并送他们上西天。”

　　吼……

　　一声高亢的龙吟声响起，龙群纷纷长啸，龙威迸发而出。但是站在城墙上的林轩等人，仍然纹丝不动，丝毫不被影响。


第1305章 伤其逆鳞

　　林轩沉声道：“我会将你们几人一下移动到龙族的三个方向，然后你们就可以开始布置了，剩下的交给我。”

　　三人同时点头。当龙族大军距离钢铁之都只剩下五百米的时候。林轩身体上散发出一股奇特的混沌之气，紧接着，沈峰，飞马还有罗天三人同时消失在原地。

　　嗖嗖嗖……

　　三层结界瞬间出现，将五百多龙族同时笼罩其中，而林轩，祭出斩龙剑，直接瞬移到了结界当中。

　　突然出现的结界让龙族们顿时大吃一惊，他们想不到会突然出现这样的事情。

　　“全体戒备。”龙族队长沉声道。

　　这时候，林轩宛如魔神一般，漂浮在空中。

　　龙族队长看着林轩，朝林轩开口道：“人类，今日是我们龙族和矮人族的恩怨，还请你速速离去。龙族的威严不容许挑衅。”

　　林轩冷笑一声。“哼，你们龙族不该出现在这里。而我就是矮人王。矮人族由我来守护。你们既然来找麻烦，就得有着必死的觉悟，这里不是你们龙族随便撒野的地方。”

　　林轩说完，手中斩龙剑顿时寒光一闪，一声高亢的龙吟响彻天际，所有龙族同时感觉到一股强大的灵魂压制压制住了他们。

　　几头上位神巅峰的龙族顿时明白了什么，队长更是惊呼出口。“魔兵，斩龙！你就是那个人类？”

　　在龙族的眼中，斩龙剑自然就是一个十足的魔器。而他们从小就听前辈们说过这斩龙的能力，几乎所有龙族都对这把武器产生了极大的恐惧，就连他们上位神巅峰层次的巨龙也是如此。

　　而林轩显然还想继续刺激他们一下，林轩全身的气息爆发出来。主神的神威迸发出来，上位神层次的巨龙全身猛烈的颤抖起来，身形也开始飞速下降。虽然他们的龙威在灵魂上十分强悍，但是在主神面前，却成为了弱点。

　　“主神！”队长吃惊的看着林轩，然后高声道：“撤退，都撤退。用秘法返回龙界！”

　　“队长，不行啊。这里空间已经被锁定了。那三层结界根本打不开啊。”后方的几条巨龙，纷纷开始攻击结界，但是结界纹丝不动，根本没有任何要打开的迹象。

　　“完了！”巨龙队长心头一凉，一种不好的预感涌上心头。

　　这时候，林轩冰冷的声音响彻整个结界当中，所有龙族仿佛掉入冰窖当中一般。“前来捣乱者，死！”

　　林轩化身巨人，挥动着巨大的斩龙剑，直奔龙群。

　　从城墙上看，这场战斗异常的惨烈，但是却是单方面的。林轩就仿佛是一个绞肉机一样，疯狂的杀戮着。斩龙剑吸收着龙族的精血，龙魂。时不时的付出兴奋的龙吟。整个结界当中仿佛是一个杀戮场一般。

　　城墙上的牧笛，心都跟着揪起来。他可是个地地道道的医生。平时看到伤者，能帮一把就帮一把。但是如今却看到自己的盟友竟然在屠杀，而且屠杀的还是智慧不弱于的人类的种族，这让牧笛心中有些无奈，脸上有些泛白。

　　一个矮人族长老认真道：“矮人王实在是太强大了。这次要不是矮人王来保护我们。矮人城恐怕就要变成废墟了。”

　　另外一个长老笑道：“是啊。而且族长现在都已经进入主神层次了。矮人王真的好强大，竟然还能凝聚神格。以后可要好好表现，争取也能获得一块神格。到时候我们也能达到那个层次。”

　　听到二人的对话，牧笛凌乱了。林轩可以凝聚神格，这是他没想到的。虽然开始有点猜测，但是随后却被自己否掉了。但是这两位矮人族长老的对话已经说的很清楚了。罗天的神格是林轩凝聚的。

　　“原来林轩就可以凝聚神格？如果这样的话，我是不是……？”牧笛心中自然期待，但是却摇了摇头，甩掉了自己的想法。林轩给不给是一回事，自己可没有理由上去直接要，那样的话就实在是太掉价了。

　　结界当中，后方的几条巨龙同时爆炸。紧接着，一道巨大的空间裂缝出现，两只龙爪从中出现，仿佛要有一个大家伙要从中爬出来一样。

　　好几条巨龙疯狂的朝那个方向跑去。而林轩巨大的身影闪烁了一下，挡在了他们几个前面，斩龙剑一挥，伴随着青龙之气，几只巨龙的喉咙上顿时出现了一到狰狞的伤口。

　　林轩的身形没有停止，转身，就加速，直奔裂缝。

　　混沌之气涌入斩龙当中。“给我的滚回去。”

　　嗖嗖嗖……

　　混沌三连斩朝裂缝劈砍了过去。伴随着轰隆一声，那刚要出现的身影，被硬生生的击飞回去。林轩清晰的感觉到了对方的强大，自然不会让他这么轻易的过来。

　　林轩手中泛起银色的能量，庞大的能量朝前方的裂缝糊了过去。只是一个瞬间。那巨大的空间裂缝就被填补完毕。林轩冷眼看着还剩下的二百多巨龙，表情冰冷。继续开杀。

　　……

　　而就在前一分钟，龙界龙神殿上。龙族高层都在等待，等待神界的消息。

　　得知上次小队跟矮人族有关系，这些龙主高层脸上都带着一丝愤怒。而大殿的末位上。龙皇一身锦袍，安静的坐在这里，不说话，也不发表评论。这段时间的相处当中。龙皇深深的明白了自己和这个世界的差别。自己虽然把持着龙族的高傲，但是绝对不会贪婪，蔑视苍生。而龙界的龙族，特别是眼前的几个家伙，可以这么说，完全的凶残，贪婪。和人界的龙族之间有着极大的鸿沟。

　　而就在这时候，火龙王突然全身一震。

　　“有族人燃烧生命召唤我。”

　　龙神认真道：“看来是遇到麻烦了。”

　　龙神的话音刚落，一个巨大的空间裂缝出现在火龙王面前，火龙王二话不说，直接准备进入其中，怎奈，自己的体积太大，只能先用双爪撕开一些裂缝，才能进入。但是这也只是一瞬间就能搞定的事情而已。

　　但是就在这一瞬间当中，火龙神被裂缝对面的三道攻击直接击飞。那巨大的身形倒飞出去，愣是撞破了大殿的墙壁。巨大的声响传遍了整个龙神谷。

　　而空间裂缝却在这时候突然合并起来。没人知道这是怎么回事。

　　“火龙！”

　　“四哥！”

　　几个龙族强者纷纷起身，朝外面跑去，包括龙皇，霸震天。

　　火龙王此时一脸怒容，胸前那块逆鳞竟然有些裂痕了。龙游逆鳞，触之必怒。而且这也是龙族身上最结实的地方。但是在毫无准备的情况下，被林轩这三道连续的攻击，愣是给差点击毁。但是火龙王却并没有多大伤势。但是龙怒，可以说是相当恐怖的。全身的鳞片仿佛立起来了一样。

　　看到他这样，龙神等人也安心了不少。逆鳞想修补，虽然很费事，但是并不算是致命的伤势。

　　“消消气，消消气！”大长老劝说道。

　　“我要杀了他，我要杀了他。”大长老怒声道。

　　龙神认真道：“看到对方的样子了吗？刚才你三道攻击至少也是主神层次的强者发出来的。而且有着三种属性。难道是三人联手不成？从气息上看，应该是出自一人之手。才对。”

　　火龙王也就是四长老，此时怒声道：“我看到了，族人在被一个人类屠杀。死伤无数。人类，该死的人类！”

　　“一个人？”龙神皱起眉头，显然在想出手的家伙究竟是谁？

　　“就是一个人，身着黑衣，十分巨大。但是长什么样没看到，只能可看到他的身体。穿着金属战铠。用的是长剑，但是长达十米左右。”火龙神喘着粗气，回答道。

　　“难道是创世神那家伙？现在神界当中，能使用出三种属性的家伙只有他自己。而他的武器也是长剑。”龙神皱眉道。

　　大长老怒声道：“龙神殿下，人类这是在挑战我们，这是在宣战。残杀我龙族血脉，这等于扇我们的脸，迎战吧。杀回神界，让他们知道，我们龙族，依然如同当年一样强大。合力杀掉其中几个，我们的实力就均衡了。论上位神巅峰的强者，我们的数量一定不比人族少的。”

　　火龙神怒声道：“我赞成大长老的建议。杀回神界，我要报仇。我要报仇。”

　　而此时，龙皇心中十分惊讶。刚才那一道攻击，再加上龙神的描述，此人是谁自己自然马上就能猜想得到。正是林轩。而这些龙族强者有多么的强，他也很清楚。可以这么说，龙神和创世神实力相当。大长老和神界大地女神还有空间神实力相当。剩下的主神，一对一的话，实力都在神界主神强者之上。自己离开神界到龙界的时候。林轩身边只有一个沈飞，一共才两个主神而已。如果这个时候碰龙族的话，简直就是鸡蛋碰石头，就算林轩是个战斗天才，但是依然没有任何胜算。

　　想到这，龙皇开口道：“各位长老，这神界当中可能还有隐藏在暗处的主神层次强者，要是这些人也都出来的话，对我们很不利。是不是先派人到人界当中调查一下才好一些？”

　　“十长老，你的话虽然没错，但是我们现在能派谁过去呢？我们九个只要进入神界，马上就会被发现的！”


第1306章 差别

　　“让下面的人去，这两次一共派出去八百多族人，活着会下来的却只有一百多。这些后生在人界跟本没什么认识的人，无处打听啊。”八长老认真道。

　　火龙长老怒声道：“十长老，你难道不相信我们龙族的实力不成？怎么长他人志气，灭自己威风呢？”

　　龙皇认真道：“事情不是这么说的，我们龙族虽然强大，但是做事还是有点分寸才好。更何况知己知彼才能百战百胜。这么浅显的道理，我想各位长老都应该明白。鲁莽只能害了更多的族人罢了。”

　　龙神听了之后，点点头。“十长老说的没错，但是至少现在也得了解一下我们的情况才是。龙族当中，适合去神界调查的根本没有多少了。”

　　龙皇幻化人形，抱拳道：“在下虽然到神界不长时间，但是跟青龙山有些瓜葛。我可以去神界调查神界强者。”

　　龙皇的毛遂自荐让龙神顿时一愣。短短几年的时间而已，龙皇修炼到了中位神初期。这样的速度让所有长老都十分惊讶，在加上他有着特殊的属性，所以龙神对他也是十分的看重。

　　龙神认真道：“十长老，你现在的实力还不足以在神界自保。如果真遇到什么事情的话，恐怕会丧生在神界当中，那样的话，就真得不偿失了。”

　　“这件事我也想过，但是我毕竟有着青龙山的身份。青龙山在神界虽然不算顶级的势力，但是拥有青龙神兽守护，所以在神界当中地位排在上层，所以我应该不会有什么危险的。更何况我到龙界之后，一直也没做出什么成绩，也正想趁着这次机会，来立功。这样下边人也不用说三道四了。”霸天震认真道。

　　龙皇霸天震到这里之后，直接进了龙神殿。也正因为如此，不少强大的龙族都在背后谈论他。毕竟当时他还只是一个实力不强的家伙而已。即便现在的成长速度不慢，但是依然只有中位神层次。这也仅仅是神界龙族，成年的实力而已。没有多少人真心将龙皇霸天震当成长老。

　　龙皇心中没有任何不爽，因为自己都没将自己当成长老过。虽然是龙族，但是自己和这里的相差实在太多。自己到龙界，也就是想去龙墓看上一看而已罢了。现在已经实现，这次也算是给自己找一个返回神界的理由而已，更能帮助林轩，何乐而不为呢？

　　大长老平复一下心中的怒火。“我同意十长老的想法，这也能让十长老在族人面前表现一下。但是龙族大军必须集结，随时准备攻击神界人类。”

　　火龙长老点点头。“没错，我也这么赞成。”

　　其他人纷纷点头，毕竟十长老自己都站出来请求了，他们也没理由不同意。

　　龙神沉声道：“既然大家都同意了，那么就这么办吧。霸天震，你现在就前往神界。弄清楚人族的实力，还有族人现在的状况。我直接撕开通道将你送到人界当中，应该是丹域。这里比较混乱，只要你小心一点，应该不会被发现的。如果遇到危险的话，就用秘法通知我就行了，撕开空间裂缝，我去帮助你。”

　　“好，谢谢龙神大人还有各位长老成全在下，霸天震定不会让各位失望的。”龙皇认真道。

　　龙神实力强大，强大的爪子在虚空上一划，紧接着，一道空间裂缝出现，龙皇被龙神用能量送入其中，正是神界的丹域中的一座山峰之上。裂缝中春来龙神的声音。“万事小心，我的孩子！”

　　空间裂缝并和之后，龙皇长长的呼了口气。“嘿嘿，如果让他们知道我是林轩的朋友的话，恐怕会气的吐血吧？先回平等城再说。”

　　龙神殿中，龙皇走掉，火龙长老怒声道：“龙神大人，那十长老根本就是有问题，你怎么能相信他呢？到龙界之后，虽然没什么特别的表现，为人还是十分低调，但是龙族中怎么可能会有哪种属性？”

　　龙神微笑道：“火龙长老，你别太敏感了。霸天震虽然血统不是很纯正，可能有点青龙神兽的血脉，但是说到底还是我们龙族的。龙界中还有人龙的存在呢，这霸天震的血脉十分高贵，日后的成就也注定不会弱多少的。别想太多，当他将神界的信息都带回来之后，我想你应该就不会说这么多了。”

　　大长老认真道：“龙神殿下，我们是不是也得召集勇士了？人界人类一而再，再而三的挑衅我们。我们不给他们点颜色，他们当我们是茄子啊。”

　　“我自然清楚，但是空间神那家伙能随便出入我们龙界，现在两界都很平静，一直都是保持无视对方。我们龙族不去神界，神界也不来龙界。但是要是真的开战之后，一切就都不一样了。而且这次是我们让族人到神界的。说白了，我们理亏一些。但是人类做的如此过分，已经越过我的原则了。龙族的尊严不可被羞辱。”

　　吼……

　　听到龙神的话，龙族长老们纷纷怒吼起来，显然，这句话说道他们心坎里去了。而龙神说的也没错，众长老纷纷幻化人形，单膝跪地。“请殿下下令。”

　　龙神沉声道：“传令下去，召集三万龙族勇士，在龙界入口集合。中位神以上层次方可加入。”

　　“是！”长老们纷纷应声，然后退了下去。到各个族中去招募勇士去了。

　　见众人离开之后，龙神皱起眉头。推算族人此时的状况却什么都推算不出来，被一种玄而又玄的气息屏蔽起来。

　　……

　　神界，矮人沙漠，钢铁之都外。

　　三色结界当中，巨龙还剩下三十多条。这三十多条中有八条上位神层次的。无数巨龙躺在地上，精血完全消失，而鳞片的颜色也十分的暗淡。相反，斩龙剑此时泛着红光，十分兴奋，林轩知道，这次斩龙剑恐怕又要进入沉睡当中。斩龙剑的品级十分的高，但是现在的能力仅仅是当年的两成而已，距离巅峰时候的他，几乎完全完全相比不了。

　　“人类，你是将人类将火坑中推。神界注定因为你血流成河。”一只被林轩追逐的巨龙怒声道。

　　“哼，杀人者恒杀之。你既然来这里杀人，就要做好被杀的准备。斩龙剑距离巅峰还相差甚远，你们统统都是祭品，死吧。”林轩突然闪电加速。结实的龙鳞就仿佛切豆腐一样，被林轩直接切开。

　　林轩的追逐没有停止过，当最后一条巨龙带着哀鸣倒下的时候，斩龙剑化作红光消失在林轩眉心。而林轩，不自觉的皱了皱眉头。结界当中的血腥气味让林轩不想呼吸。看了看自己的双手，不知道什么时候开始，自己的双手就已经占满了鲜血。五百条生命，丧生在自己手中，林轩不知不觉中，感觉到一丝无奈，自己仿佛已经变了。虽然自己还是林轩，但是却变得更加成熟，更加适合这个世界。强者之路，必须踩着敌人的骸骨前进，越往前，越是这样。

　　结界消失，三人飞到林轩身边。飞马认真道：“老大，你去城墙上休息一下吧。不要被杀伐之气侵蚀了你的灵识。”

　　林轩眼中泛出一丝清明，点了点头。“恩，我知道了。辛苦你们了。”然后你看向罗天。“这下面的都是你们铸造的上好材料。让城中的百姓都出来收拾一下，然后就开始准备一下吧，我要将钢铁之都送到生命森林平等城旁边去。”

　　听到林轩的话，罗天点点头。认真道；“好。我现在就回去吩咐。”

　　林轩等人来到城墙上，看着远处满地的尸体，林轩还是闭上了眼睛，调整着自己的精神。这五百巨龙对林轩并没有造成多大的麻烦。如果不是要让斩龙剑吸收巨龙的精血和魂魄。林轩甚至只要在结界外，用远程魂技就能完全抹杀这些巨龙。毕竟主神强者就是主神强者。就算再强的上位神，也不可能是主神的对手的。就算当初的林轩，也是如此。

　　休息了一个时辰，睁开眼后，发现城外依然在忙碌着。牧笛走到林轩身边，认真道：“真没想到，平时和和气气的林轩，也有这样的一面。”

　　林轩苦笑道：“如果对方是一群普通人的话，我是不会出手的。但是这些家伙可都是来杀人的。所以自然没有必要让他们活下去。我是矮人王，我要对每一个矮人负责的。”

　　牧笛笑道：“呵呵，我好像能看到你敌人的下场了。”

　　林轩看向空中，微笑道：“这也说不定，许多敌人最后都变成了朋友。只看这人的内心是如何了。就那魔皇来说，当年他可是我的第一敌人，你死我活的那种。发动种族战争。但是到了神界之后，我们两个却成为了盟友。所以说世事无常，一切看缘分。”

　　一旁的沈峰一直观察着林轩，林轩的战斗，林轩的心境，林轩的一言一行，他都在观察着。听完刚才林轩的话，沈峰朝飞马传音道：“看来这个林轩，跟神王大人年轻时候一样嘛。”

　　飞马笑道：“是啊，你也发现了？现在的一切就仿佛是当年一样。但是老大和老主人也有着明显的不同呢。林轩对待朋友，更加用心。对待敌人更加凶狠。我想，他的成就很可能超越老主人。”


第1307章 神秘的位面

　　“超越吗？这几乎是不可能的吧？神王大人又怎么可能是那么容易别超越的？”沈峰笑道。

　　飞马看着林轩，眼中尽是期待：“没什么不可能的，你看着吧。”

　　林轩朝牧笛无奈道：“牧笛前辈，这次龙族可能就要打过来了。牧家那边还是提早做出准备才好。神界将乱，万事提前一些才比较好。”

　　听到林轩的话，牧笛点点头。认真道：“我知道了，你不会想让我自己走回去吧？”

　　“当然不是，我就不单独送你回去了。我帮你支撑起空间通道。”林轩微笑道。

　　牧笛笑道：“这样的话，就麻烦你了。”

　　“不麻烦的，这不算什么的。”林轩说完，便支撑起传送通道。

　　牧笛朝通道走去，但是心中不免有些无奈，林轩并没有说关于神格的事情。当牧笛前脚迈入通道中的时候，林轩微笑道：“在牧家等着吧，等我下次过去，给前辈一个惊喜。”

　　牧笛顿时一愣，但是心中却荡起波浪。林轩这句话的意识虽然代表不少方向，但是牧笛却完全可以将这个当成一种期望。回身朝林轩点点头。“保重！”

　　沈峰笑道：“牧笛小子，有时间我去丹城找你哦。我给你的晶石你留住，要是遇到什么麻烦就随时找我。在林轩大人身边，想到你身边变得更容易了。”

　　“老家伙，有什么病症就到丹城找我。我给你免费治疗。”牧笛微笑了下，进入空间通道当中，通道关闭，一切回归正常。

　　牧笛离开之后，林轩朝飞马二人说道：“你们俩跟我来一下，跟你们说点事。”然后看向罗天。“钢铁之都的事情你就全权负责了，然后给我们找个安静的房间。”

　　“好，跟我来。”罗天认真道。

　　罗天带着众人直接进入了矮人城皇宫当中，一时之间，这里变得十分的安静。因为皇宫周围的结界一直都没有打开过。

　　罗天朝三人说道：“这里最安全了，也绝对不会有人能打扰到你们的。”

　　“好，你去忙吧。”林轩吩咐道。

　　罗天应了一声，然后就离开了皇宫大院。原地只剩下林轩，飞马还有沈峰三人。

　　“都坐下吧。”林轩说完，带头坐了下去。飞马趴在地上，沈峰则坐在飞马旁边，都在林轩对面。飞马询问道：“老大，有什么事你就直接问好了。我们俩都能回答你的。当然，要是近代的事情。我们俩就没办法了。”

　　沈峰笑道：“你不行，我行啊。我可是一直活到现在的。虽然不怎么出去，但是毕竟是牧家的后台，所以一些大事我还是知道一些的。当然，那些小打小闹的事情，我就不太了解了。”

　　听到二人的话，林轩自然十分开心。这简直是给了自己一对最好的历史老师。能让自己更多的了解远古，更多的了解自己和神王。

　　林轩认真道：“首先是询问一个人。”

　　“又问？难道又是远古的人物？看来我突破的这段时间，老大你也遇到不少事嘛。”飞马惊讶的看着林轩。

　　林轩点点头，认真道：“还真没错，确实是远古时代的一位大能。他是一个矮子，叫乔布伦斯。”

　　听到林轩的问题，二人同时大吃一惊。沈峰吃惊道：“大人你见过他？见过那个变态的矮子？”

　　飞马认真道：“老大，你说清楚。你说的是不是乔布伦斯？”

　　“当然是，难道我的记忆力有那么差吗？就是乔布伦斯。一个矮老头，应该是空间属性。”林轩肯定道。

　　飞马和沈峰显得有些激动。连忙问道：“老大，乔布伦斯在哪里？现在能找到吗？带我们过去！”

　　林轩认真道：“想见他？不行了，他已经死了。很多年前。”

　　“死了？他怎么可能死了？当年他可没参加大战。就算他参加了，以他的实力也绝对不可能死掉的。”沈峰认真道。

　　“确实已经死了，不是被攻击死的。而是自杀。具体情况我不知道，我埋葬了他之后，一块石碑就出现了。上面说他叫乔布伦斯，当年他回到神界，却发现朋友们都已经死掉。神王消失，飞马消失，他一人不愿独活，就自杀了。”林轩一边回忆，一边认真的解释道。

　　听到林轩的解释，飞马和沈峰对视一眼，看到了对方眼中的无奈，显然，林轩的话说到他们心里了。因为在他们心中，这矮子就是一个这样的家伙。飞马认真道：“老大，那家伙可是个强者，真正的高手。恐怕我也不是他的对手。就峰子这样的，来两三个，也都绝对不是他的对手的。”

　　“这么强？”林轩自然十分惊讶，十分吃惊。沈峰可是三五个主神都打不过的存在，可是那其貌不扬的矮子竟然比这沈峰还要强几倍，这实在是太不可思议的了。

　　沈峰认真道：“这点是必须承认的，我们完全是两个层次的。更何况，在当年，我的能力在主神当中只算中游而已。只不过当年大部分强者都陨落了。后来的一段时间，后生们得到传承，成为主神。但是战斗力却下降了一大层。刚提高一些，元素之子们就出现了。当时的主神明白，他们无法触及更高的层次，所以准备传功给这些元素之子。但是逐渐的，元素之子就被传成了对主神地位有威胁的存在。而主神当中也逐渐的出现了排斥元素之子的存在。最后到了现在这一代。已经更换了几代主神，但是实力却变得越来越弱。现在的十二个主神，除了三个家伙能媲美远古时代的一流强者之外，剩下的两个是我当时那个层次的，而剩下的七人。则都是末流层次的。这也是为什么我敢说自己可以一打几个的原因。”

　　“那当年这空间属性的乔布伦斯究竟是去干什么了？怎么会在那里出现？这点我很好奇。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，飞马认真的问道：“老大，你在什么地方见到他的？还没跟我们说呢！”

　　“那是一个处于空间风暴中的空间，里面十分稳固。有很多传送阵，石板上写着，那些都是通往其他世界的，好像很神秘的样子，因为我还有事做，所以就没实验。从石板上来看，当年创世神应该是让他干什么去了才对。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，飞马脸上露出狂喜。“成功了，成功了！那个死矮子竟然完成了。”

　　沈峰脸上也带着吃惊之色，显然，他也没想到事情竟然发展到了这一步。

　　“什么啊？飞马，你这家伙兴奋什么呢？”林轩好奇道。

　　听到林轩的话，飞马认真道：“老大，这次真的走运了。但是你现在的实力不够，最多只能去一多半地方而已，最后的几个，你去了还是有危险的。那可是真正强者聚集的地方。”

　　听到飞马的话，林轩顿时凌乱了。真正强者聚集的地方？按照常理来说，神界应该就是最顶级的空间了。怎么可能还有更强的空间？“难道神界还不是最顶级的空间吗？”林轩好奇道。

　　飞马摇摇头：“跟空间没关系的。如果说空间品级来算的话。空间自然是最强的。当年老主人在神界有几十个主神手下。但是死在老主人手中的主神也不在少数。而这么多主神，究竟是从什么地方出现的呢？老主人虽然能凝聚神格，但是也只是凝聚了十几颗而已。毕竟没有绝对的忠心，没有绝对的信任老主人是不可能帮助凝聚神格的。毕竟这甚至等于养虎为患。而其他的主神，不少都是老主人在其他位面带回来的。现在只能说这么多，世界的秘密还有许多。我们知道的也还有许多。如果老大你到达老主人的层次的话，我会将这些事情都告诉你的。现在你知道那么多，对你来说也没多少好处。”

　　“其他位面抓来的主神强者？难道那几个空间都有主神强者不成？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，飞马认真道：“老大，咱们约法三章。你不准自己去那几个位面。去的话必须带着我和沈峰。要不然的话，就算强行，我们也不会让你去的。”

　　沈峰笑道：“这样吧，什么时候。大人你能正面打败我。你就可以前往那几个空间了。”

　　沈峰当年虽然是中等水平，但是这么多年的生存，实力也增长了不少，所以实力也能达到了上层的水平，这也是对林轩的一个考核标准。

　　林轩笑道：“我明白你们两个的意识。放心好了。我自己的话，我也不会去的。而且实力不够的情况下，我也不会去的。你们放心好了。”虽然嘴上这么说，但是林轩心中却已经完全兴奋起来，强者如云的位面？自己又岂能不去？想拦着自己？那是不可能的。

　　而沈峰和飞马完全不知道林轩心中的如意算盘，林轩那一脸真诚的笑容，完全掩盖了他猥琐的心。

　　飞马认真道：“主人，你的创造之力想增长需要仔细体会才可以，如果不遇到机遇，最好还是闭关静修，这样对你才最有好处。”

　　林轩点点头。“我明白你的意识的。这边的事情搞定，我就好好计划一下。”

　　林轩确实准备好计划一下，但是计划的什么，就不会告诉飞马二人了。


第1308章 麻烦了

　　这时候，林轩脸上带着笑容，思考起来。

　　而飞马连忙说道：“老大，还有其他的事情没有？”

　　林轩回过神，点点头，认真道：“还真有点别的事。我前些日子花钱买了一样好东西。”

　　飞马顿时一愣，好奇道：“什么好东西？老大，我们俩的眼光可是很高的，你要是拿出点没用的东西。我们可是会毫无顾忌的鄙视你的。”

　　听到飞马的话，林轩神秘的问道：“我问你们，你们见过最大的混沌神石有多大？”

　　飞马随意说道：“混沌神石这东西，可是天地灵物，一般情况下不会很大的。我见过一块最大的，直径差不多五十公分吧。当年老主人可是好生的留着，一直不舍得用。但是后来随着老主人消失了。”

　　沈峰点点头。“那块我有印象，确实是如此。但是混沌神石个头大气势也没多大用处的。除了老主人之外，其他人使用，都是将混沌神石粉碎了才用的，个头再大，也是一样毁掉。所以一般情况下，混沌神石都是按重量出售的。”

　　“直径才三十厘米吗？”林轩疑惑道。

　　飞马肯定的点点头。这时候，林轩将自己戒指当中的超大混沌神石给拿了出来。

　　这次看到，林轩依然和上一次看到的时候一样吃惊。这枚高五米，宽度两米多的巨大石头出现在众人面前。沈峰顿时一愣，疑惑道：“这是魔兽卵吗？”

　　飞马带着吃惊之色，起身，看着眼前的巨大的混沌神石。“确实是混沌神石，但是却也像是一颗魔兽卵。”说完，围绕着巨石走了一圈，突然看到了那几行字。

　　“神之灵脉，照耀古今，混沌化神，创造众生！”

　　看到这四句话，飞马心中顿时荡起波澜。“老大，你从什么地方得到的？”

　　“在一个山贼的山寨当中花钱买的，怎么样？合适吧？”林轩笑道。

　　听到林轩的话，飞马心中颇为激动。

　　“老大，你运气实在是太好了。有这东西，你的创造之力定会飞速提升。我也只是听老主人说过而已，当年老主人也只不过是一个普通混沌之气的魂师而已。虽然要强于他人，但是却只强了不多而已。直到他得到一块混沌神石。那是一个只有拳头大小的卵形神石，但是上面却雕刻着十六个字。而这十六个字正是眼前这十六个。老主人喜欢研究混沌神石，喜欢用神识来探查，探查每一块混度神识的不同。但是将神识送入这卵形神识当中之后，却发现这块神识竟然被自己慢慢吸收。随着吸收，无数奇特的混沌知识莫名出现。而这就是造神。耗费了千年，才将那块神石完全吸收完。从那天开始。老主人就拥有了王者的混沌属性。拥有了创造之力。从而逐渐走向巅峰，真正的巅峰。”飞马回忆道。

　　听到飞马的话，林轩大吃一惊。“后天的王者属性？”

　　飞马点点头。“如果这么算的话，当年的老主人，天赋相比你，还是要差许多的。甚至这机遇，也相差了数倍。当年他可是只得到了一小块而已，可你这个……”说到这，又看了看这五米多高的巨大的混沌神石，还有那不仔细看，不起眼的十六个字。心中颤抖起来，凝重道：“老大，等你将这块石头完全吸收的时候，我真想象不到，你会有多么强大。”

　　旁边的沈峰愣了，他可是没想到当年的神王竟然还有这么一段历史。更没想到，林轩在气运和资质上都比当年的神王更强。

　　林轩抚摸着这块石头，惊喜道：“真没想到，这东西还有这样的作用！”

　　飞马迫不及待的说道：“老大，你试一试看看，将神识投入这块混沌神石当中。是不是那样，就知道了。”

　　林轩点点头。“你们两个护法，我来试试看。”

　　说完，林轩直接盘膝而坐，将神识投入这块混沌神石当中。紧接着，林轩突然发现，自己的神识竟然被疯狂的吸了过去。这块石头就仿佛是一道无底深渊一样，仿佛要将林轩和林轩的灵魂一起吸收进入一样。

　　林轩集中精神，尽可能的让神识变得平缓一些，黑暗，笼罩林轩的意识，林轩就仿佛在一个隧道中徘徊一般，寻找着亮光，寻找着出口。

　　外面，林轩此时眉头紧锁，整个身体都跟着颤抖起来。冷汗直冒，豆大的汗珠流了下来，啪嗒一下，砸在了衣服上。

　　沈峰吃惊道：“飞马大人，林轩大人情况不对。”

　　飞马此时比沈峰更加紧张，毕竟自己也只是听以前的神王说过一次而已，却并不知道这东西是否有危险性。而林轩此时的表现，显然是情况不太好。要是林轩因为自己出现了意外，那他自己就没啥脸面继续生存了。只能自裁谢罪了。自己并不怕死，但是却怕林轩因为自己挂掉。

　　飞马用神识沟通林轩，毕竟自己和林轩有着契约，两人心灵是相通的。

　　“老大，老大！你没事吧！”

　　“老大，老大，你没事吧……”飞马一连说了几次，就当自己要放弃的时候，听到了林轩的回信。

　　“飞马？这次真的算是遇到麻烦了。别打扰我，我现在还在找出口，暂时还没问题，在我旁边护法就可以了。别让别人砰我的身子。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，飞马自然十分兴奋，脸上带着露出微笑，一松了一口气。“没事就好，没事就好。”

　　“对了，你带着龙虎和狂狮回一趟平等城，将他们两个放在那里，我比较放心。让他们听从老师纳兰容的话就可以。当然，不是让他们听从，而是配合。”林轩提醒道。

　　“那老大，你这里怎么办？”飞马认真道。

　　“我这边暂时没事，让沈峰在这里给我护法就行了。你将他们俩安顿好之后，马上回来。”林轩认真道。

　　“恩，我明白了！”飞马回到现实当中。沈峰连忙问道：“林轩大人没事吧？”

　　“没事，只是被这块石头缠住了。你在这里护法就行。老大不知道什么时候才能恢复。你寸步不离。我回一趟平等城，将龙虎他们安排在那里。”飞马认真道。

　　听到飞马的话，沈峰惊讶道：“龙虎？难道他和狂狮都还在？”

　　飞马点点头，然后小心翼翼用能量取下林轩的戒指。含在口中，接着说道：“寸步不离哦，别让任何人接触老大。”

　　沈峰认真道：“这点你就放心好了。我不会让任何人接触的。”

　　飞马点点头，然后直接朝上空飞去，撞破结界，朝平等城的方向飞去。他没有空间属性，但是凭借飞马的实力，往返最多一周时间而已。

　　……

　　林轩感觉到自己的神识几乎已经不受控制了，但是让林轩有点惊喜的是，仿佛有不少的知识在涌入自己的脑海当中。仔细感受一番，这些都是混沌的法则，真正的法则。

　　“果真奇特，这样的吸收方式，成长方式简直不可往日耳语。太强了。要是所有的法则一起进入意识海当中，恐怕我的意识海会被一下撑爆。但是现在这种状态，却有着一个致命的弱点，我无法控制自己的身体，我整个人完全没有任何防御力。如果这时候，有人对我不利的话，恐怕只是一个瞬间，就能将我完全干掉！”林轩认真道。

　　但是想一想此时外面沈峰正在保护自己，林轩到可以安心了不少。而且现在自己的位置根本没人知道。但是让林轩更加无奈的是，自己此时完全没有任何预兆，不知道自己什么时候才能从这里离开，回到现实当中。

　　这种对混沌之气的感悟让林轩十分的惊喜，十分的期待。但是林轩却也想尽快回去。刚才飞马说过，神王当年耗费了千年才吸收完，自己这个要比那个大数倍，自己岂不是得在这里上万年？

　　想到这，林轩不禁爆出粗口。“我靠，这可不行。我怎么能在这里待那么长时间？那样的话，等我回到现实，神界恐怕就不知道变成什么样了。不能慢慢来，不能控制。难受就难受吧！”

　　林轩停止了自己对神识的控制，任凭吸力吸着自己的神识，这样法则融入的速度也提升了许多。

　　三天后，飞马的身影出现在平等城上空。

　　沈飞现在每日都在城中修炼。看到飞马，脸上露出了惊讶之色。一把血色长剑出现，直接朝上空刺去。

　　飞马突然化作暗光，消失，出现。巧妙的躲过了这次攻击。“靠，用你的武魂迎接我？幸亏我达到主神层次了，要不然岂不是被你秒杀了。”

　　沈飞笑道：“哈哈，这么长时间不见了。想你了，自然就手痒痒了。你不会生气吧？”

　　“我是那种人吗？”飞马落在街道上，朝沈飞说道：“带我去见纳兰容。”

　　“你怎么不找林轩？”沈飞好奇道。

　　“老大他没在这里啊，在钢铁之都了。我刚从那里回来。他修炼呢，遇到点麻烦，一时半会出不来，就让我送俩保镖回来。”飞马开口道。

　　听到飞马的话，沈飞顿时一愣，好奇道：“林轩遇到麻烦了？用我去帮忙吗？”

　　“这个就不用了，这次要是搞定，老大他的实力将提升很大一截。”飞马兴奋道。


第1309章 一个美人？

　　“一大截？有这么夸张吗？”沈飞惊讶道。

　　飞马自信道：“当然，但是却不知道得多长时间，所以得安排一下这里。我带来两位强者，让平等城能尽量的强一些。”

　　“哦？这样最好啊，走，带你去见纳兰前辈。”

　　说完，沈飞带着飞马朝皇宫走去。找到纳兰容，此时他正在跟罗卡尔等人商量佣兵工会的事情。见到沈飞和飞马，自然一愣。

　　“飞马！你突破成功了？”纳兰容起身，惊讶道。

　　卡尔朝飞马抱拳，然后独自退了出去。

　　沈飞笑道：“没错，咱们这里又多出一位主神强者。飞马是林轩派回来的。”

　　“轩儿？他自己呢？”纳兰容疑惑道。

　　“老大他现在还在修炼当中，我带我的两个仆人过来，让这里更加的安全一些。”飞马说完，直接将龙虎和狂狮这两只主神层次的魔兽释放出来。俩家伙已经幻化人形，比常人要高大一些。此时规规矩矩的站在飞马身后。

　　飞马接着说道：“纳兰老头，这两个都拥有主神层次。实力在现在的这十二位主神当中，能排在中游偏上，因为他们是魔兽，所以成长有限，现在几乎就已经是巅峰了。我将他们交给你了，希望你能好好对待他们。”

　　听到飞马的话，纳兰容顿时一惊。将两只主神层次的魔兽，交给自己？开什么玩笑？

　　“你不会是在开玩笑吧？这种魔兽，要是我不顺他们心思了，岂不是得一转身，就给我吃掉了。”纳兰容无奈道。

　　狂狮开口道：“我们忠心于主人，虽然你不是我们的主人，但是主人有令。我们俩就必须选择服从。至于吃人？我们这个层次，早已经不进食了。这点你放心好了。”

　　飞马笑道：“纳兰，你多想了。我让他们在这里，也是为了平等城的安全。这里是老大的家，也就是我的家。也就是他们俩的家，他们总不会不卖力战斗吧？”

　　纳兰容点点头：“只要能保证他们两个不伤人就可以了。”

　　龙虎认真道：“我们俩的智慧相比人类也不曾多让，安全上这点，你就放心好了。我们俩绝对不会让你为难的。”

　　“这样最好，欢迎你们加入平等城。”纳兰容认真道。

　　沈飞在旁边朝狂狮小声道：“有机会咱们找地方切磋切磋哦。进入主神层次之后，缺少战斗来让我的更加了解自己。没战斗又怎么进步？”

　　“好，这个没问题的。”狂狮答应道。

　　飞马不搭理三个家伙，朝纳兰容走去。“纳兰，咱们借一步说话！”

　　纳兰容点点头，然后带着飞马进入内堂，还布置了隔音结界。看向飞马，凝重道：“难道林轩出事了？”

　　“没什么大事，但是一时半会估计醒不来。龙族那边很活跃，神界恐怕要混乱起来了。现在我们的实力不算弱。主神层次强者，有我，沈飞，龙虎，狂狮，矮人族族长罗天，艾玛，林耀，还有风允四人，还有一个超级强者，沈峰。这是远古时代的一位主神，被老大所救，现在也是我们的人了。现在林耀还有风允四人还没突破完成，而老大也进入修炼当中，算不上战斗力。全都加一起整整十三个。一年之内，除了老大之外，有十二个能回到平等城。这样我们至少拥有了自保的能力。十二主神现在并不是十分团结，再加上龙族进入神界，神界会发展到什么样，没人知晓。但是有一点可以肯定了。当他们都回来之后，也就是平等城，混沌门发展的最好时机。”

　　听到飞马的话，纳兰容可谓是相当的震撼，相当的惊讶。“十三位主神，真没想到。不知不觉当中，我们竟然有这么多强者了。”

　　“人数虽然不少，但是要是群战的话。现在的我们十二个，远不是现在十二主神的对手。所以只能算的上有自保的能力。而二线强者，也就是上位神层次的强者我们实在是太少了。所以我们还需要很长时间的发展才可以。”飞马认真道。

　　纳兰容思索了一下，认真道：“你说的没错，确实就是如此。更何况，还有龙族这个不稳定因素。如果我们真的打起来了，最后龙族坐山观虎斗，我们两败俱伤，他们坐收渔翁之利，那就太亏了。”

　　“另外神界当中，还有其他通往神界的位面当中，主神强者数量也不会少的。要是都涌入神界的话，神界注定会变得更加的混乱，所以我们必须要稳稳的发展。你们得到神格的家伙们，尽量努力修炼，达到主神层次才是王道。”飞马认真道。

　　纳兰容认真道：“好，我明白你的意识了。”

　　飞马点点头，接着说道：“那我先离开了。老大那边还需要我护法，现在他的肉身没有任何抵抗力，如果遇到麻烦，随时都有生命危险。这可不是我想看到的。”

　　听到飞马的话，纳兰容认真道：“要不然让这些强者都去给林轩护法算了，如果林轩要是出了什么意外，什么事都会不好办的。”

　　飞马认真道：“没事的，别想太多了，现在什么事都没有。我和沈峰那家伙足够了。你们这边小心点才好，最好在林耀和风允他们回来之前先低调一些，等他们回来之后，马上就可以开始打出名声了。”

　　这时候，欧尼加从门外走了进来。“龙皇回来了。”

　　“龙皇？”飞马疑惑道。

　　纳兰容解释道：“龙皇是人界龙族的首领，几年前他告别我们去龙界中游历，时隔多年他竟然回来了，看来应该带回来了什么消息。走，带你去见见他。”

　　四人一起离开议事大殿。龙皇也正好朝这边走来。

　　“纳兰容，哈哈，好久不见！”龙皇笑道。

　　纳兰容走上前，给龙皇一个熊抱。“怎么样？这次龙界游历，得到什么好消息了吗？不得不说，你这身实力倒是提升了不少。中位神层次，啧啧，相当不错了。来，我给你介绍一下。这位是飞马，主神层次强者。”

　　龙皇抱拳。“见过大人。”

　　飞马连忙道：“我可不是什么大人，我只是一个小虾米而已。”

　　龙皇脸上露出尴尬之色。“你要是小虾米，那我这样的就连炮灰都算不上了。走，进去再说。”

　　众人又返回大殿当中，当目光落在龙虎和狂狮身上的时候，再次愣了一下，惊讶的看着二人。“又是两位主神！”

　　纳兰容笑道：“怎么样？我们平等城现在实力不错吧。”

　　龙皇笑道：“确实不错，实在是台不错了。真想不到啊。早知道这样，我就不着急赶回来了。”

　　听到龙皇的话，纳兰容连忙追问。“说说看，这几年你都怎么混的？”

　　“没怎么混，得知我是从人界飞升上来的。直接就被叫到了龙神殿。龙神封我为龙族第十长老。我就在那里修炼了几年，还去了一趟龙墓，也算达成了目的。”

　　“靠，第十长老？你这升官升的也太快了。不愧是龙皇啊。”沈飞惊讶道。

　　纳兰容笑道：“那就先留在那里啊，相必那里应该最适合你修炼才对吧？”

　　“没错，但是这次我是不得不回来了。林轩这家伙做的太狠了。屠杀龙族五百勇士，上位神巅峰就有八个之多。龙神殿已经暴怒了，火龙长老还被林轩的混沌三连斩，差点毁掉逆鳞。龙界震怒，现在正集结大军准备攻打神界呢。派我过来先探查下人类强者究竟有多少。然后随时可能攻打过来。龙族主神层次的强者可是有不少，所以现在究竟是怎么样，谁也不得而知。我怕我们平等城遇到麻烦，所以赶紧回来通知，做好准备。万一龙族大军真的杀过来的话，我们也好提前有些准备，在神界混乱之前想好对策。”龙皇解释道。

　　听到龙皇的话，众人纷纷点头，表示明白。飞马笑道：“看来和老大想的差不多。神界果真要混乱了。我还是去老大那里吧。这边的事情就先交给你们了。”飞马说完，离开了议事大厅，朝北方飞去。

　　纳兰容看向龙皇，认真道：“那你还回去吗？还是准备长期留在平等城了？”

　　龙皇认真道：“没特殊情况我不打算回去了，等看看情况再说好了。这里的龙族和我性格差异很大，我无法和他们相处。龙神还有一些长老虽然对我不错，但是却无法和这里相比，这里毕竟才我是我的家。当年林轩救我一命，我到达神界，自然要全心报恩。但是看到我们平等城如今的战力，我也就放心不少了。自保的实力应该有的吧。”

　　纳兰容和龙皇等人聊着天，飞马朝矮人沙漠的方向飞翔着。一切看似都是那么的平静。

　　而就在神界大陆最东方。一座漂浮在云层中神殿当中。一个高大的身影站在这里。下面是两个人，一男一女。女的林轩见过，不是别人，正是大地女神。而另外一个，全身仿佛被空间法则包围一样，而此人就是十二主神中最为神秘的空间神了。

　　而站在他们前面的是一个身着灰白色的长袍，给人一种柔和的气息。看上去，就仿佛出尘的圣人一般。头发黑瞳，长发垂于腰际，长相俊美，不仔细看，还以为是一美人。


第1310章 抹杀

　　长相宛如妖，无比完美的家伙，却是一个地地道道的爷们。此人便是创世神，神界最高的统治者。

　　“大人，呼唤我们来这里有何吩咐？”大地女神询问道。

　　“找到那家伙了，那个可恶的小鬼，竟然这么难找。”创世神认真道。但是表情却没有变化过。

　　空间神整个人都被衣服抱着，手上缠绕着绷带，戴着头巾，但是脸面也被遮挡的严严实实，只留下两只眼睛。低沉道：“大人说的可是林轩小贼？”

　　“没错，就是这家伙。你们可能不知道。这家伙已经获得了飞马的认可。这也可以说明一件事了。他是可能成为神王的存在。”创世神认真道。

　　“神王！”大地女神二人吃惊道。

　　创世神，看向远处。厉声道：“但是他必须得死，神王只能是我。天上地下，为我为王。”

　　“大人，你这是的想法如何？请明示。”空间神询问道。

　　“我耗费了千年寿命，终于算准了这一次机会。得知林轩此时的位置，此时他除了身边的护法之外，就是一个废人，没有任何的保护力。只要现在出手，干掉他轻而易举。为了更加保准，我才找来了你们两个。别让我失望。我们三人联手，瞬间击杀他。”创世神认真道。

　　大地女神认真道：“大人，我自己去便可。”

　　“哼！”创世神冷哼一声，然后认真道：“你知道什么？守护他的是那沈峰！也就是牧家背后的强大存在。一对一的话，你还不是他的对手。”

　　“沈峰？是他？他不是要死了吗？竟然还跑出来给人护法？他这是想什么呢？”空间神吃惊道。

　　“别想太多了，虽然不知道这沈峰究竟怎么回事，但是他毕竟是主神中的一线强者。不可大意。更何况那飞马不知道什么时候还会回来，所以我们得快点动手。大地女神，你到时候破开结界。我来吸引沈峰。空间神，毁灭林轩的事情就交给你了。有问题吗？”创世神认真道。

　　“没问题！”空间神二人同时开口道，二人都十分的认真，这也是必须的。

　　“很好！”说到这，创世神那虚伪的脸上露出真实的表情，那是一种狰狞，一种变态的狰狞。“林轩，你一个蝼蚁都算不上的人物，竟然还敢挑衅我的威严？你的好运到头了。给你们一天的时准备，然后我们就动手。一举击杀，不留后患。”

　　“是！”二人应了一声，然后纷纷退下。

　　……

　　林轩在黑暗当中已经徘徊了六天之多，没人知道林轩什么时候会醒来。就连林轩自己也是如此。

　　灵魂运行的速度仍然没变过，每日都有大量的法则融入林轩的脑袋当中，随着吸收，领悟。林轩逐渐发现，这些法则当中竟然还包含了许多其他元素的法则，比如说风火雷属性。

　　很早前，林轩就已经明白了自己应该朝着哪个方向来发展。所以到现在，林轩依然在保持着，保持着这样的发展速度。林轩想要真正的了解创造，了解武魂，就要从根本开始研究。各种元素的法则如果都能达到融会贯通，又怎么可能无法领悟混沌的真谛？这次自己得到的神石果真是至宝，只不过没有经验，就这样开始融合了。

　　“遥遥无期啊，这得什么时候才是个头啊！”林轩郁闷着，却不知道，他有史以来最大的劫难就要来了。

　　沈峰一动不动的看着林轩，生怕林轩出事。从第二日开始，林轩的神格就从林轩身体上出现，而林轩的脑袋此时已经顶在了巨大的混沌神石之上。落罗天这几日来了一趟，得知林轩进入了修炼当中，也不敢打扰，没说几句话就退了出去。

　　而飞马已经在空中飞行了两日，再有一天左右的时间就能到达矮人城了。一日前，飞马就感觉到有一股不详的感觉，到达他这个层次，自然是可以感受到祸福的。他不相信自己能遇到什么麻烦。虽然当平等城的各位是朋友，但是毕竟感情不是很深。唯一的可能，就是自己的主人了。林轩此时处于虚弱的状态，在加上此时他的感觉，几乎可以肯定，林轩可能要出什么问题。

　　飞行了大概半日，这种感觉突然加强。飞马顿时心中一寒，突然加快速度，直奔北方。

　　沈峰如同往常一样，盯着林轩。对于他来说，百年不休息也是没有任何问题的。突然间，他感受到了一股强大的能量，紧接着就听到轰隆的一声，仿佛是一座山从上空压了下来，哗啦……

　　结界被击的粉碎，沈峰起身，一棵巨树朝上空打了去。无数藤蔓在林轩周围出现，形成一个物理屏障，将林轩包裹来其中。

　　城中飞起一道红色的身影，正是罗天。

　　扛着巨大的锤子，直奔黄色的身影而去。“力拔山河！”

　　轰隆……

　　一声巨响，宛如山峰一样的巨大石块顿时炸的粉碎，一道身影出现。正是大地女神。

　　“陨石群！”

　　陨石从空中砸下，直奔罗天。而大地女神自己，则朝东方飞去。陨石如果落入城中，注定有无数族人死亡。罗天化作红光，手握巨锤，疯狂的消灭着陨石。而沈峰却未动，站在那里，守护着林轩。

　　“沈峰？你别躲闪，让我看看你能抵挡几次。创世长鞭！”

　　紧接着，一道身影从空中出现，正是创世神。灰白色的能量乍现，气势惊人。汇聚成一道长鞭，飘在空中，就仿佛银河一般。突然一下，猛地抽下，直奔沈峰。

　　无数巨树拔地而起，每一个都十分的结实，十分的强大。而这沈峰，此时也画神一道巨人，扛起巨树，迎了上去。

　　砰……

　　树干被瞬间劈开，但是也卸掉了这长鞭的不少力道。沈峰伸出大手，一把抓住了长鞭。怒声道：“创世神？你这是什么意识？在挑衅我吗？”

　　“你可是远古就存在的大能，我只是来切磋一下而已。前一阵子还感觉到你已经奄奄一息，没想到现在竟然已经生龙活虎的了，真是士别一日应刮目相看啊。混沌破！”

　　随着创世神的身影落下，那创世长鞭开始了爆破，爆炸。

　　巨响响彻天地，沈峰全身泛出生命之气，抵挡着这次爆炸。一阵硝烟过后，沈峰突然冲上前，另一只手握着一道黑色的长藤。上面散发着黑色的气息，但是让人奇怪的是，这黑色的能量竟然也泛出了强大的生命之气，这简直让人想象不到。

　　矮人城中，无数族人已经进入了地道当中。主神强者的战斗让他们心生绝望。那是一种无法抵挡的攻击。整个城中已经开启了防御盾，这能让地表变得防御强上一些。

　　看到沈峰追了上来，创世神心中大喜，但是表面上却完全看不出来。相反，看到的却是一阵凝重。

　　“死亡藤蔓，生命吸收。创世神，你真当我沈峰好欺负不成？不给你点教训，你还真当我是软柿子。”沈峰怒声道。

　　长长的藤蔓直奔创世神，创世神连忙后退，而这死亡藤蔓就仿佛一条无限增长的家伙一样，速度飞快的增长着，创世神连续打出几道攻击，但是也就是勉强阻止了对方的生长而已。

　　这时候，空中出现无数沙尘。紧接着，形成一个巨大的拳头，从天而降，直接朝沈峰轰了过去。大地母神来帮忙了。沈峰不能躲避，因为自己下面就是林轩，说什么，都不能让这些人打扰到林轩。

　　“森林！”无数巨树飞快的涨了起来。就算是平等城的生命之树都没有这么大。几棵树形成了一个巨大的保护伞将包裹住林轩的藤蔓保护在下面。这才躲避开来。

　　沙尘巨拳，只是让巨树的树冠上多了一层沙子而已。土属性被木属性克制，这是没办法的。双方实力越强，越是明显。

　　因为躲避沙尘巨拳的攻击，那死亡藤蔓也被自己收了回来。当初沈峰对林轩说过，这十二大的主神当中，实力最强的三人，此时竟然出现两人，一人的话，自己对付起来到没多大问题，但是对方却是两人，这样的话，自己就处于下风了。

　　这时候罗天清理完陨石，飞到沈峰身边。“我来帮你。”

　　罗天的到来，助力并没有多大，毕竟他仅仅是刚刚突破的主神而已，跟创世神和大地女神相差太远。

　　“我对付创世神，大地女神交给你！”沈峰认真道。

　　“好！”罗天大喝一声，然后直接朝上方冲了上去。

　　沈峰也是如此，却并没有发现，远在千里之外，一个小黑影漂浮在空中，全身都被包裹起来，仿佛见不得人一样。此人注视着战场事态的发展，眼中却带着若有若无的狠辣，深深的记得创世神给自己的死命令。无数准备，等待就是这一次的毁灭，必须沉稳冷静。

　　沈峰和创世神胶着在一起，罗天和大地女神也是如此。但是战斗了一会，沈峰突然心中一凉。创世神的实力比自己应该强上一线，但是现在却打的十分保守。而大地女神的实力应该是完压罗天一头的，可是现在二人却仿佛打的奇虎相当。想到这，沈峰突然发现，自己竟然距离林轩所在已经有了几千米的距离。

　　心中一寒：“坏了，上当了。”


第1311章 陨落？

　　沈峰大惊，连忙喊道：“罗天，我们上当了，保护林轩。”

　　创世神发现沈峰发现端倪，沉声道：“动手！”

　　创世神追击后撤的沈峰，而大地女神瞬间就阻挡住了罗天的撤退。远在天边，一道身影瞬间消失。沈峰清晰的感觉到，巨树下方出现一道气息，一道异常强大的气息。此人正是实力仅次于创世神的超级强者，空间神。

　　“不！”沈峰怒喝一声，无数藤蔓朝空间神冲了过去。而空间神眼光寒冷，周围瞬间出现无数裂缝，藤蔓还没靠近自己，便纷纷折断完全消失。

　　创世神冷笑道：“沈峰！你跟我战斗还敢分神吗？”

　　创世神手中突然出现一本书，随便翻开一页，紧接着轻声吟唱起来。

　　一只巨大的怪兽出现在创世神上空，牛首人身，手握巨斧。仰天长啸一声后，直接朝沈峰劈了过来。

　　沈峰一咬牙，碧绿色的能量盾浮现出来。轰隆一声，巨斧瞬间击中。沈峰的身影宛如流星一般，朝地面狠狠砸了下来。

　　“我会给你捣乱的机会吗？”创世神冷声道。

　　创世神身形消失，瞬移到沈峰下方，空间枷锁连续的施展开来。沈峰中招后，并没有停下，手中的死亡藤蔓再次出现，直奔创世神。“你给我滚开！”

　　此时沈峰是真着急了。林轩可是要成为神王的人物，怎么可能死在自己手里。飞马走的时候提醒他保护好林轩，林轩更是他的再生父母。如果林轩要真有什么三长两短的话，那自己必定遗憾终生。也无法面对飞马。

　　巨树下，空间神眼神冷漠，藤蔓护盾被轻松磨灭。林轩和那巨大的混沌神石出现在他面前。

　　“小子，不能怪我。只能怪你成长的太快，下辈子，做个平凡人吧。可惜，你的灵魂也要消散，安息吧。”

　　空间神双手握拳，横在胸前。庞大的空间之力瞬间出现。带着一丝银色能量，突然爆发起来，形成无边风暴。

　　强大的空间风暴，瞬间将上空的巨树完全磨灭，风暴五秒钟内蔓延千里。空中的沈峰眼中留露出震撼之色。“燃烧生命！你们竟然这么疯狂！”

　　要知道，主神层次强者是极少燃烧生命的，虽然主神寿与天齐，但是每次燃烧生命之后，都会进入虚弱期，恐怕实力会降低一大截，所以除非拼命，一般情况下他们是不会燃烧生命进行攻击的。

　　空中无边的风暴突然飞速收缩，疯狂的朝空间神凝聚着。空间神全身颤抖起来，从他达到现在这个层次之后，没有这样使用过能量，虽然已经感觉到这次的攻击会十分的恐怖，但是却没想到会这么的恐怖。自己都有些控制不住。

　　罗天和沈峰都被限制住，眼中焦急中带着绝望。眼看着那延绵千里的空间风暴，凝聚成直径大概在五米的空间能量球上。

　　“助手！”一声怒喝从天边传来，一道黑芒仿佛一道箭支，直奔空间神而来。

　　来人不是别人，正是飞马。飞马此时双眼通红，怒气滔天，刚才那一声大喝更是让创世神等人都全身一震。整个神界，从精神力来看，谁又比飞马更强悍呢？可是强悍龟归强悍，也只是让空间神眉头皱了一下而已。没有空间属性的飞马，虽然速度奇快，但是想赶到林轩身边，至少还需要两秒钟。

　　对于主神层次的前强者来说，两秒钟足够坐许多事了。

　　创世神怒声道：“快动手！”

　　空间神将那巨大的能量球高高举起，朝林轩狠狠的砸了去。

　　强大的能量席卷林轩。没有丝毫声响。没有任何惨样，空间瞬间爆开，林轩的身体被完全摧毁，磨灭，消失。空间黑洞出现。那快巨大的混沌神石被吸入其中。

　　“不！”

　　飞马一声悲鸣，赶到空间神面前，狠狠的撞在他的后背上，空间神，口吐鲜血，飞了出去，狠狠的撞在了皇宫的墙壁上，镶嵌在其中。身体上传来巨大的声响。骨头不知道断掉了多少根，显然，飞马这次攻击有多么的强大。

　　黑洞逐渐消失，并和起来。当啷……

　　三样东西掉在了地上，林轩的气息完全消失。

　　创世神，突然消失，出现在空间神身边，有出现在大地女神身边。“哈哈……无论你多么天才，一样陨落了。如果真有神王，那注定会是我。飞马，你选错人啦，哈哈……”

　　说到这，创世神带着重伤的空间神，还有大地女神消失在原地。飞马看着地上的一把长剑，一套铠甲，还有那矮人王的传承戒指。心中一阵冰冷。罗天和沈峰都飞了过来，罗天全身颤抖，气得直咬牙。最后两眼一黑，倒在了地上。

　　沈峰心理素质要好的多，但是全身也跟着颤抖起来，双膝跪地，跪在了三样东西前。“对不起，都怪我，对不起！”

　　飞马仰天长啸一声，怒声道：“创世神，我注定推翻你！啊……”

　　沈峰哭了，真的哭了。虽然认识林轩不久，但是里林轩对他的再造之恩是无法形容的。自己也无法面对飞马。跪向飞马：“大人，我愿意用生命忏悔。”

　　飞马突然化身人类，成为一个黑衣少年。平时他是不会幻化人形的，但是这次，他会幻化了。将沈峰拉起。“峰子，这次显然是那创世神计划的计策。目的必杀老大。那主神中的一流强者空间神竟然燃烧生命击杀老大，可见他们的决心。他们三大高手齐上阵，这件事不能怪你。帮老大发展他的势力，推翻十二主神的统治，让混沌门，平等城站在神界顶峰。”

　　“是，在下定竭尽所能。我的命是林轩大人给的。我的命就是混沌门的也是平等城的。我愿意终生服务平等城。”沈峰认真道。

　　远在神界最北方，空间域上方，一座空间域突然爆开，一道人影跌落在地上，全身的衣服已经破坏，正在心魔中抵抗着心魔。此人正是林耀。稍微遇到了麻烦之后，突然被急速下坠的感觉惊醒。成功度过了心魔的缠绕。

　　疯狂的吸收起来。但是心中却大吃一惊。“父亲出事了？等着我，突破成功后，我马上回来。”

　　平等城上方，一座漂浮城出现，急速下降。平等城当中，三道身影突然俯冲而上，控制住了漂浮城。这漂浮城正是绿洲，所有人都傻眼了，不知道这是怎么一回事。疾风中人心中都陷入了一股恐慌当中。不约而同的想到了一件事，林轩可能出问题了。

　　沈飞三人将漂浮城稳稳在城外，疾风众人进入城中，还不知道怎么回事。五道身影便从空中掉落下来。四只巨大的神兽，还有一个极美的女子，正是精灵女神艾玛。那四尊神兽，就是正在突破当中的风允四人了。

　　为了不打扰四人突破，艾玛支撑起能量，让这四个家伙漂浮在空中，进行突破。四人此时都在度过着心魔，只要成功，就预计着四人都能达到主神层次。沈飞，龙虎，狂狮加上艾玛，四人联手布置结界，让四人能最好的突破。最后四人聚集在皇宫当中。

　　此时，纳兰容和约翰尼都在这里，加上四位强者，还有绿洲上的人们纷纷聚集在这里。

　　“出什么事了？绿洲怎么会坠落？还有那空间怎么会爆裂开？”约翰尼连忙问道。

　　琪琪和凤潇的状态不是很好。纳兰容皱着眉头。“可能是林轩出事了。除非是稳定的空间，要不然只要空间的创造者陨落，那空间就会自动爆裂开来。而绿洲也可能是林轩的气息消失了，所以才会坠落下来。”

　　通道纳兰容的话，凤潇和琪琪眼前一黑，紧接着，晕了过去。

　　清风等人都握紧拳头，这已经是第二次了。但是上一次，林轩和沈飞还有林耀三人被深渊神迫害，进入空间裂缝，但是那次，绿洲正是掉落了一半，就感应到了林轩的气息。又漂浮起来。而现在，林轩的气息根本就是完全消失了。

　　钱浩认真道：“我来推算一下。”

　　半响过后，钱浩无奈的摇了摇头。这让整个房间安静下来。

　　沈飞认真道：“飞马说林轩进入了修炼当中，会不会是因为修炼导致这样的？大家都往好处想一想。”

　　艾玛笑道：“是啊，林轩那么强大，而且也是大富大贵之相，肯定不会这么容易陨落的。”

　　龙虎沉声道：“等几日就知道了，要是出事了，飞马大人会马上回来的。另外沈峰那家伙可是很强的，有他保护，不会有任何问题的。”

　　“希望吧，你们就先在这里等着吧。沈飞，你现在去矮人城看看究竟发生了什么事情。希望林轩他没事。”纳兰容认真道。

　　虽然表面平静，但是纳兰容心中却已经十分的紧张起来，他实在想象不到，林轩会出什么事情。这突然的表现，对他来说可是相当大的打击，他当林轩是亲儿子一样的对待，他可不想白发人送黑发人。

　　这时候，小齐突然出现在众人中间。

　　“怎么回事？我怎么突然感觉不到老大的气息了？谁告诉我，发生什么事情了？”小齐有些暴躁，表情有些狰狞，显然，他这是被刺激到了。他心中无敌的林轩，消失了。


第1312章 生机

　　“现在还不能确定，你先冷静一下。等飞马回来再说其他的吧。沈飞，你也出发吧。”纳兰容认真道。

　　“好！”沈飞说完，离开房间，祭出武魂，脚踏飞剑，朝北方飞驰而去。

　　纳兰容朝众人认真道：“现在大家就当什么事情都没发生过，加油修炼。轩儿福大命大，不会那么容易就出事的。这点我想你们应该也相信吧？让琪琪和凤潇好好休息吧。奕儿，雪儿，你俩好好陪着你们的娘亲，有事马上向我汇报。”

　　神界东方，空中神秘的漂浮城。

　　“哈哈……”

　　漂浮城当中的城堡里，传出狂笑声。创世神此时心情大好。他背后，大地女神单膝跪地，而空间神也是如此，但是气息却是十分虚弱。

　　“很好，你们两个表现的都很好。特别是空间神。你竟然放弃防御，也要置林轩于死地，放心好了，我是不会亏待你的。这次你立了大功，等着赏赐吧。”创世神认真道。

　　“谢谢大人！”大地女神平静道。

　　而空间神，此时眼中却尽是无奈。“大人，这次我的伤势十分严重，恐怕百年之内都很难恢复。这段时间，恐怕得闭关一段时间了。”

　　“去吧，好生休息，好生恢复。你是我的右手，早日恢复实力。我们将林轩的同党们一网打尽。”创世神认真道。

　　大地女神开口道：“大人，龙族那边有大动静，好像要回归神界一样。我们用不用布防？”

　　空间神微微一笑。“不用，最多是死掉凡人而已。无伤大雅的，他们蹦跶蹦跶就会回去了。我也得好好休息一下。神界的事，你给我好好的看着，有什么事马上向我汇报。在空间神没有完全恢复之前，不要轻举妄动。”

　　“是！大人！”二人同时应了一声。

　　“好了，都下去休息吧。你们的赏赐，这几日我会送到你们神殿的。”创世神接着说道。

　　二人退了出去，纷纷离开神殿。

　　……

　　矮人城，皇宫。

　　罗天躺在地上，凝重的呼吸着，已经清醒过来。

　　沈峰起身，调整了一下自己的情绪。“大人，我们现在怎么办？回去吗？”

　　飞马点点头。“收拾一下老大的东西，现在就回去。先将这个消息带回去再说。”

　　飞马和沈峰一起收拾林轩的东西。这戒指，神王铠，还有斩龙剑都是顶级的材料。即便是主神强者的攻击，这三样东西也幸存下来。但是将三样东西都拾起来之后，二人突然想起了什么。

　　“不对，还少了一样东西。”沈峰认真道。

　　飞马点点头。“确实少了一样东西，怎么可能。那样东西不可能被毁掉的。”

　　“会不会被黑洞吸进去了？那块大石头都被吸进去了。”沈峰认真道。

　　飞马摇摇头。“混沌神石被吸入其中到正常，但是神格这种东西是不可能被吸进去的。脱离主人之后，他们会产生强大的能量，或是停留在原地，或是化作能量飞走将自己隐藏起来，但是这两种显然都不是。”

　　沈峰认真道：“那第三种可能，就是，神格还在主人身上。”

　　静……

　　三人同时愣住，每个人脸上泛出惊讶，但是紧接着，却是一阵惊喜。如果真按照二人的猜测那样，林轩很可能还活着。

　　飞马将斩龙剑拿起，咬破自己的手指，滴在了剑刃上。这是最简单的认主。但是当鲜血滴在剑刃上的时候，却毫无反应。

　　“哈哈，哈哈……”一股狂喜从心头涌出，飞马不经仰天狂笑起来。“创世神啊创世神，没想到吧？即便你计划的如此周详，让那超级强者燃烧生命抹杀我的主人，一样都是徒劳。虽然神器离体，但是精神印记却依然活着，虽然气息消失，但是却不代表生命终止。”

　　沈峰自然也是十分的兴奋。“是啊，能成为神王的存在又怎么可能这么轻易死去。”

　　就在二人狂喜的时候，罗天一盆冷水浇在了二人脑袋上。“那现在矮人王又在那里呢？刚才矮人王整个身体都粉碎了，下落不明，我们得到什么地方找他啊。”

　　院子当中再次沉默起来。罗天说的没错，林轩确实是消失了。连根毛都没剩下。就好像老神王一样，虽然精神印记没有消失，但是人却永远回不来了。

　　飞马认真道：“我们没地方找的，只有等老大他自己回来。先会平等城。将消息带回去。至少可以证明老大还没完全的陨落。也让他们有点信心。罗天你安排一下，然后找时间将漂浮城启动，将这钢铁之都移动到生命森林中去。”

　　飞马说完，将林轩的戒指带在手上，将神王铠收入其中。而斩龙剑无法收进去，只能跨在腰间。

　　罗天认真道：“我明白的，矮人王既然没死，那他就永远是矮人王。更何况，他对我有恩情，我们矮人族自然也得拼死报答。”

　　“好！沈峰，我们走！”飞马说完，带着沈峰飞到空中，朝平等城的方向飞去。

　　而罗天也清楚，此时这矮人城并不安全。龙族已经知道了这地方，下次再派过来，不一定是什么样的大军呢。必须得尽快安排，然后离开这个地方。

　　……

　　二十分钟前。

　　林轩还兴致勃勃的消化着融进意识海当中的能量，心中十分愉快。和平常一样，吸收的速度也完全一样。各种各样的法则，让林轩感觉到豁然开朗。

　　突然，林轩感觉到自己竟然灵灵魂出窍，被完全吸收到了这块巨大混沌神石当中。庞大的法则，知识融入灵魂当中，这让林轩感觉到自己的意识海仿佛要爆炸一般。自己的灵魂被撑大，再撑大。很快，无边的巨痛让林轩精神起来。

　　四句话出现在林轩的脑海当中。

　　“神之灵脉，照耀古今，混沌化神，创造众生。”

　　林轩仿佛抓到了什么，神之灵脉。混沌化神……

　　逐渐的，疼痛的感觉逐渐变小，林轩的灵魂也逐渐的融入神石当中，膨胀，充满整个神石当中。

　　“我就是混沌，我化作神，我照耀古今，我创造众生。……”

　　法则，规则疯狂的别林轩吸收，庞大的意识海别充满，撑爆，再次融合，再次撑爆。每次融合之后，灵魂都变得更加强韧，吸收的更加透彻。知识，法则，规则逐渐的将林轩的记忆压制，最后林轩整个人感觉到了无边的睡意……

　　三天后，一个巨大的位面中的一块农田上方，突然一道空间裂缝出现，一道巨大的‘蛋’从中出现，嘭的一声，落在了农田之上，上面泛出一道灰白色的气息，但是这道气息一闪而逝，但是最奇特的是。在和石块上方，镶嵌着一块晶莹剔透的晶石，即便在深夜，也泛着微弱的光芒。

　　无数村民拿着火把出来看看究竟发生了什么事。最先到的一个大叔抱起巨石，转身就跑。就仿佛这块巨石没有重量一般，可见这里的人，实力都不错。

　　“靠，老王得到了一个好宝贝！一块大石头掉进了他家的农田当中。让他抱回家了！”

　　这样的消息短时间内传遍了整个村子，所有村民都很兴奋，纷纷到这位老王家看看这宝贝究竟是啥。但是除了那块晶石之外，仿佛并没有什么特点。很快，这个消息也就传到了镇子当中。天降奇宝，让这个村子的名声，也传递开来。

　　而此时，神界的平等城当中，已经乱套了。

　　早上，飞马和沈峰抵达平等城当中。马上就被沈飞拉住了。

　　几乎所有人界飞升上来的强者都聚集到了皇宫外，等待林轩的消息。那巨大的绿洲从天空中掉落，显然是出了事，三日当中，所有人都很好奇，各种猜测也纷纷出现。

　　而皇宫内的议事大殿上，疾风众人，还有高层们都在这里等待着飞马叙述。

　　这帮人都很着急，但是都在等待两个人。那就是琪琪和凤潇。琪琪从外面跑了进来，直接拉住飞马的胳膊。“你是飞马对吗？”

　　“恩，我是飞马。嫂子，你别着急。”

　　“你告诉我，林轩他没事，对吗？”琪琪追问道，十分激动。

　　纳兰容认真道：“飞马，怎么回事，你说吧。”

　　飞马点点头，叹了一声。“老大他……出事了！创世神，大地女神还有空间神。这三个顶尖强者联手。大地女神和创世神拦住沈峰和罗天。空间神燃烧生命力，抹杀老大。”

　　琪琪和凤潇顿时愣住，但是这次有了足够的心理准备，但是脑袋上还是一阵眩晕。林奕和林雪将二人扶到座位上。

　　疾风众人还有高层们纷纷脸上变得难看起来，有几个使劲的捶着自己的脑袋。“怎么会这样？老大是不会死的。不会的！”小齐吼道，几天当中他都感受不到林轩的任何气息，但是他不相信，也不想相信，林轩死掉了。

　　飞马见状，连忙说道：“听我把话说完！”

　　众人顿时一愣，飞马的话显然是在说事情可能有转机也说不定。众人纷纷看向飞马，眼中充满期待。

　　“老大可能还没死，因为我们并没有找到他的神格。斩龙剑上老大的精神印记还没有完全死掉。气息虽然完全散掉了，但是却并没有完全陨落，所以大家不要悲哀，没准老大什么时候就会回来的。小齐说的没错，老大是不可能陨落的。”


第1313章 被拍卖了

　　飞马的话让所有人脸上都露出了喜色，三天了。这是他们听到最好的消息了。

　　“林轩什么时候能回来？”琪琪起身问道。

　　飞马无奈道：“这个现在我也无法确定，可能还在神界，可能到了其他位面。但是凭借老大的实力，肯定有办法回来的。你不用担心！”

　　约翰尼看向纳兰容，认真道：“我们现在怎么办？”

　　不等纳兰容回答，飞马就说出了自己的想法。“我们现在的实力绝对够了。再等几个月，等林耀回来，还有风允四人突破完毕后，一切还按照开始的计划发展。就当老大他闭关了就可以了。这次空间神也重伤了，每个百年很难恢复。所以百年之内，一定要让平等城和混沌门发展出一定规模，等待老大归来。等老大归来之后，我们就向创世神那个白痴宣战。推翻他们的统治，将混沌门和平等城推到神界的顶峰。龙族那边要有大动静，神界将乱，正好也是我们发展的最好时机啊。”

　　听到飞马的话，众人纷纷点头表示赞同。飞马说的确实没错，等正在突破当中的家伙们突破完毕，那平等城的顶级强者数量，就丝毫不比创世神他们少了。虽然整体实力还差，但是自保却没有任何问题。再加上龙族过来捣乱，那边就更不敢轻举妄动了。

　　纳兰容开口道：“没错，飞马说的没错。我们现在就应该如此发展下去。等待林轩回来。”

　　议事厅当中所有人都斗志满满，得知林轩还有生机，让他们安心了许多。而林轩的消息，也被压制下来，毕竟城中那些原来人界的强者都是看着林轩才来的。要是得知林轩生死未卜，恐怕会让众人心乱，这样对今后的发展可不是什么好事。

　　……

　　一转眼，五年过去了。

　　另一个位面，一座小镇的拍卖行当中。

　　拍卖师将一块高五米，直径在两米的巨大的石头搬上台。

　　“这块石头想必大家都应该知道吧？这是天降奇石！五年前，在沃姆村当中，一块巨石突然出现，当晚雷电交加。后来，经过许多大师鉴定，这快石头应该是传说中的混沌神石。这上方，还有一块晶石。但是这快晶石却镶嵌的十分坚固。镇子当中最强的工匠也没将这东西打开，可见，这石头有多奇特了。在加上混沌神石比较少见，又是铸造武器，铠甲的好东西，所以几天当做压轴。相信不少强者都是从外地赶来的。废话不多说了。没有底价，每次叫价不得少于十万紫晶币。”拍卖师高声道。

　　“我出一百万！”

　　“两百万！”

　　“五百万！”

　　“……”

　　二楼的贵宾间当中，一个年轻人冷笑的看着下方的叫价者们。“真是一群白痴，这块石头我们研究了五年，什么用也没有。虽然是混沌神石，但是却无法打碎。这样的东西，除了装饰，根本没任何用处。这帮家伙竟然还这么想买。白痴，哈哈……”

　　年轻人身后，一个管家模样的家伙陪笑道：“少爷英明，这种东西竟然到手之后翻了数倍，这实在是太有才了。”

　　最后，这块巨大的混沌神石被一个大款用了五千万紫晶币的高价买走了。

　　年轻人脸上带着兴奋。“五千万，哈哈，当初用了两百万金币从那帮农民手中买来的。真是大赚特赚了。管家，走，今天少爷我带你出去好好消遣消遣。”

　　拍卖会结束，巨大的混沌神石被装上马车，运出了小镇，朝西方走去。

　　这里是地坤大陆，而马车现在所要去的地方，就是美兰城。美兰城是美兰国的主城。而这美兰国只是一个小小的公国。地坤大陆上全年征战，但是这里却是一个难得的和平之地。

　　一群护卫围绕着马车，一起前进。一边走，还一边议论着。

　　“你们说家主买这东西干什么？五千万紫晶币，够多少人吃饭的？”

　　“这东西虽然不知道是什么，但是外面却传的很凶。城主现在可是中位神层次，现在最需要的，就是一把上好的兵器。大陆上十大的强者中，只有我们城主没有好兵器了。家主不知道从哪里得到的消息，说这块石头当中封印着强大的武器。家主想将这东西献给城主，那样我们家族就能在这里更好的发展了。这可是家族一直都很期待的。”

　　“还不是让我们这帮家伙累着。这东西还真沉。等以后我发了财，肯定买一枚空间戒指。到时候两手空空就可以了。何必还得拉车。”

　　“你就做梦吧。空间戒指可是只有木讷城才有卖。先不说去那里的艰险。单单是那昂贵的开销就不是我们能消费得起的。家族当中，也就只有家主手中才有那么一枚罢了。”

　　“哎，看来啊，我们还得混啊。吃饱一天算一天吧。”

　　就在他们聊得热乎的时候，倏然不知，马车上的巨石上，那块晶石此时完全陷入了混沌神石当中。而这巨大的，坚固无比的混沌神石，此时竟然开始龟裂起来。毫无声息。

　　连夜赶路，浪费了足足半个月，才赶到了美兰城。马车上，那块巨石依然存在着，屹立在那里，吸引人注意力。

　　“老六，你去看看，今天的城卫是谁？”护卫队长朝末尾的一个护卫喊道。

　　那人跑了出去，很快就跑了回来。脸色却不太好。“运气真他背，竟然是陈家的那帮人。”

　　“那就这样吧，你们在这里等着。我进城，让家主亲自带路，这样的话，这些护卫也不敢太嚣张。”护卫队长认真道。

　　这时候，队长离开，朝城门走了去。虽然受到了一点盘问，但是很快就被放行了。大概过了二十分钟，护卫队长带着两个高大的男子朝这边走了过来。

　　果然，看到此人之后。城门的护卫也得笑脸相迎。

　　马车成功进入城池，所有人都在议论着，这马车上究竟是什么东西。马车最后进入了林府当中。

　　“老爷，我们不负所望，将东西给你带回来了。”护卫队长笑道。

　　中年人从口袋当中拿出几个紫晶币，扔给队长。“带兄弟们好好吃一顿去吧。”

　　“哈哈，谢谢家主，那我们先撤了哦。”男子说完，带着众人离开院子，显然都很高兴，而且是发自内心的。

　　中年人叫林墨，是美兰城林家家主。

　　远处传来一女孩的声音。“爹！东西到了吗？”

　　“到了。希望这东西真和传说中一样吧。如果其中真有至宝的话，用这个来平息城主大少爷的怒火，我也认了。柔儿，你以后不准再调皮了，懂吗？这次可是整整五千万紫晶币。都是因为你。”

　　女孩叫林柔，看上去十六七岁的样子。而这林墨对这独女十分的宠溺。几月前，林柔仗着自己的实力，在学院将城主的大儿子给狠狠地教训了一遍。整整一个月之后，城主的大儿子带着重金，重礼到林家来提亲。让林墨将自己的女儿许配给他。林柔是林墨的心头肉，对方的身份确实足够了。但是这城主的大儿子心里变态，喜欢折磨人，实力更是稀松平常。在这地坤大陆上，平常人都有王阶的实力。而自己的女儿十六岁已经达到了圣阶巅峰，进入专属层次根本不难。将来注定有很好的发展。退回聘礼之后，林墨就单独找了城主谈了一次。城主让林家做点补偿，让他们满意即可。但是对外不能说，所以才告诉护卫们自己想跟城主结交，搞出这些事来。

　　“爹，我知道我惹麻烦了。但是那刘威在学员中横行霸道，仗势欺人。我只是小小惩戒，没废掉他已经是幸运的了。城主不敢找学院麻烦，就来找爹爹你，这实在是太无耻了。如果这等宝物他们不满意怎么办啊？爹！”林柔认的问道。

　　“不会的。那刘威天生喜欢收集奇珍，这石头绝对可以让他感兴趣。一会我就将他叫来这里。你回学院吧。”林墨认真道。

　　“那爹爹，你见机行事吧。要是不行的话，大不了我以后就一直在学院里待着就是了。那城主也不敢直接拿我林家怎么样吧？”

　　“希望如此！”

　　女儿走了之后，林墨让管家去请城主的大公子。而自己在仔细的打量了起来。

　　“咦！据说这上方镶嵌着一块晶石，怎么镶嵌的那么深。这是什么样的巧匠才能做到如此啊！”林墨感叹道。但是越观察，他就越是惊讶。因为他发现，这块石头上的裂痕竟然在一点点的扩大。虽然不规则，但是却仿佛有着规律。

　　“这是怎么回事？”林墨此时实在不清楚这究竟是怎么回事了。自己是专属中级的强者。在这美兰城当中也算是一号人物。自认眼光还算是高的。但是眼前的事情，他却从来都没看到过。

　　而就在这个时候，一道人影跑进了院子当中。后面跟着二十多个护卫。

　　“在哪里了？那块巨石我早就想弄到手了。可是父亲却不给我那么多现金！”

　　此人一副酒色过度的样子，眼眶凹陷，给人一种病态的感觉。此时就是刘威了。还不等林墨说话，刘威就已经将目光锁定在了那块高大的混沌神石上，眼中充满了贪婪。


第1314章 失忆了

　　“没错，没错。就是这东西。林墨，算你识相。这东西我就带走了。哈哈……”刘威兴奋道。

　　说完，刘威兴奋的来到巨石旁边，开始抚摸起来。

　　就在此时，巨石上的龟裂速度加快起来。

　　“靠，这是怎么回事？”刘威吃惊道。

　　林墨也不知道是怎么回事，这时候刘威的护卫当中，一个有着伪神层次的家伙站出来，沉声道：“少爷，很可能是宝物出世。这次恐怕真的捡到宝了。”

　　“什么？宝物出世？”

　　林墨和刘威同时愣住，但是还不等刘威躲避开来。只听到轰隆一声，巨大的石头一瞬间，爆炸开来。

　　刘威的身影就仿佛狂风中摇摆的树叶一样，完全没有任何抵抗之力，直接就被狠狠的掀飞，重重的摔在院墙之上。

　　护卫们纷纷上前，那位伪神级强者也跟着连忙上前，救主。

　　林墨站在原地，虽然差点被掀飞。此时惊讶的看向巨石的方向。一道身影出现在巨石那里，一脸茫然的看着自己的双手。黑色的武士服，此人不是别人，正是林轩同学了。

　　林轩此时脑海里一片空白，自己仿佛有着无尽的力量一般。脑海里有无数的知识，无数的语言。但是却惊讶的发现，自己竟然失忆了。没错，自己的状态完全就是失忆了。只知道自己叫林轩，而自己脑海里仿佛有一段空白的记忆。这才导致林轩此时一阵茫然。

　　“你是谁？竟然敢伤我家少爷。”护卫怒声道。

　　林轩此时身上毫无气息，就仿佛是个普通人一样，而且根本没有注意身边的家伙，脑海里都是自己的事。

　　见林轩没理自己，护卫直接挥动手中的重剑，朝林轩砍了过去。而这个时候，林墨突然挡在了林轩前面，一把重剑从戒指中抽出抵挡护卫的攻击。

　　但是伪神级和专属层次有着巨大的差距，仅仅是一道攻击，林墨已经倒飞出去。一口鲜血喷口而出，朝林轩喊道：“小兄弟，小心。”

　　看到林墨在明知不敌的情况下，还帮助自己抵挡攻击，林轩自然对林墨好感大升。

　　叮……

　　护卫的重剑竟然断了，还没劈到林轩，就已经断掉了。林轩只是手指微动，一道头发丝一般的攻击出去，那把重剑宛如豆腐一般，被直接切断。插在了地上。

　　护卫大吃一惊，惊讶的看着林轩。“你……你……”

　　“滚！”林轩的声音仿佛直接震撼心灵，护卫脸上瞬间冒出冷汗。带着其他护卫，抬起刘威，转身离开了。样子及其匆忙。

　　林墨一个鲤鱼打挺，站了起来。来到林轩身前。“在下林墨，敢问高姓大名？”

　　“林墨？”林轩先是一愣，紧接着惊喜的问道：“我叫林轩。这里是我家吗？”

　　林墨自然想承认这里是林轩的家，但是毕竟牵连还是太大了。他也没想欺骗林轩，于是认真道：“这里是美兰城林家。你并不是我林家的人，而是在一块巨石当中蹦出来的。”

　　“靠，我是巨石当中蹦出来的？”林轩吃惊了一下，然后仔细的回忆起来，想象自己的东西。巨大的石头。断断续续的片段涌入脑海当中，融入那段空白的记忆里。紧接着，脑袋就仿佛要爆炸一般，剧烈的疼痛起来。只是一个瞬间，林轩就已经全身湿透。

　　“小兄弟，你没事吧？”林墨连忙问道。

　　“我没事！”

　　林轩嘴上这么说，心中却无比的无奈。不知道自己究竟发生了什么事。

　　其实事情很简单，当日，空间神想连同林轩的灵魂一起磨灭，却没想到，关键的时候，这混沌神石将林轩的灵魂吸入其中。而林轩，本身就有逆天的魂技，混沌重生。肉身尽毁，灵魂被囚禁在这神石当中，所以林轩想要复生，就变得十分困难。

　　因为林轩变成了灵魂体，本来这法则的传承是依靠神识来吸收的，但是却变成了林轩整个灵魂同时吸收。过度强大的法则，知识瞬间充满林轩的意识海，也正因为如此，所以林轩才会变成现在这个样子的。那部分记忆，此时混乱在法则当中，很难回到原本的位置上，也直接造成了林轩的失忆现象。

　　林墨此时别提有多郁闷了，自己花了五千万紫晶币购买的宝物，要拿去赔礼的。却没想到，搞得更加的麻烦。但是林家一项以仁德为风气，所以还是提醒林轩。“小兄弟，刚才你的出现，让美兰城城主的大儿子刘威重伤。那美兰城城主可是我们地坤大陆排行前十的超级强者。中位神层次。趁着他还没来，你还是赶紧逃吧。”

　　林轩回过神。“我逃？我走了，大叔你怎么办？就凭刚才你能对我那样，我就没理由不管这件事！”

　　刚才林轩的方法林墨自然是看到了，可以肯定的是。这林轩至少比那伪神级的护卫强上许多。在大陆上，下位神就已经算的上是高手中的高手了。林轩如果是下位神的话，那城主还真没准不会太过分。毕竟他这儿子什么样，他还是很清楚的。

　　“可是……”林墨认真道。

　　林轩笑道：“别可是了，我虽然失忆了，但是战斗方式却还记得。虽然不知道现在的实力如何，但是捏死刚才那个护卫还是相当容易的。”

　　听到林轩的话，林墨更加吃惊了。超越专属层次之后，那就等于脱离的凡人层次。次神级强者虽然可以杀掉伪神层次强者，但是却也要小费一番功夫。而林轩却说捏死！那就极有可能是下位神层次的存在。林家还没有这个等级的朋友，要是能结交的话，林墨自然十分愿意。如果这年轻人的实力，能达到十大强者那样的话，那林家就发达了。

　　“小兄弟，那就真的太感谢你了。走，我先带你去客房，然后晚上请你好好吃上一顿。”

　　林轩笑道：“好，就这么定了。但是最好给我多准备一些。我好像很能吃的。”

　　“没问题啊！”林墨笑道。

　　就这样，在这个陌生的大陆上，林轩并没有感觉到陌生，因为此时的他，不管走到哪里都是一样的。

　　来到客房后，林墨就离开了。对于修炼，林轩并不陌生，林轩盘膝而坐，闭目养神。心中盘算着如何才能寻找回自己的记忆。

　　林轩仔细的思考起来，直到傍晚才开始有了点头绪。

　　“看来只能这样了。一道一道法则的寻找，一点一点缕吧。”

　　刚要开始，林墨就带着林轩出去吃饭了。这一顿饭，让林墨清楚了，林轩确实是一个巨大的吃货。整整一桌子饭菜，完全进了林轩的肚子，可是看林轩的样子，仿佛根本没有吃饱一样。

　　“真难想象，你这些东西都吃什么地方去了。”林墨笑道。

　　“恩，这里的东西味道很好。但是不如我们三娘做的好吃。”林轩随意道。

　　“三娘？是小兄弟你的娘子吗？”林墨询问道。

　　林轩顿时一愣。“三娘？这三娘是谁来着？算了，不想了，反正她做菜很好吃就对了。”

　　从此可见，吃货的记忆中，记忆最深的，是吃的，还有厨子。

　　……

　　当天晚上，美兰城城主府中，城主刘蛮暴怒了。自己的儿子竟然被重伤。

　　“是是……是谁？”刘蛮询问道。

　　“回禀大人，是一个年轻人。藏在那块巨石当中。林墨应该是同伙。”保护刘威的护卫直接开口道。

　　“林林林林……林墨？好……好……好好……好大的胆子！”

　　可能没人会想的到，这大陆上前十的强者，竟然是个磕巴。很难想象，他说话都不利索，攻击怎么会那么狠辣？

　　“大人，那个年轻人实力很强，我完全不是对手。恐怕得大人亲自出手了。”护卫认真道。

　　“哼！你你……你带啊带……带着五百……”

　　旁边的管家都有点着急了，这个说法，得说到什么时候去。管家朝刘蛮鞠了一躬。“大人的意识，我明白了。你现在就带着城主府中五百黑衣卫先将林家围上，然后让他们交人。不交出那个年轻人，就不让他们出来。”

　　刘蛮点点头，眼中尽是赞赏。“聪聪聪……聪明！”

　　“是大人的表达能力比较好。”管家先拍了一下马屁，然后朝那护卫喊道：“还不快去？”

　　“大人还没给在下令牌。在下没有权利动用黑衣卫的。”

　　刘蛮直接拿出一块令牌，扔给护卫。然后摆摆手，让他快点去。

　　护卫点点头，痛快的离开了大殿，脸上露出兴奋之色。那黑衣卫是这美兰城最强的战斗力，最弱的实力都在自己之上。下位神层次的强者有两人之多，次神级强则超过八十。剩下的四百多都是伪神级层次。自己做梦都想加入其中，但是因为只有五百名额，所以这家伙一直很渴望。但是这次却拿着只会令牌，那些黑衣卫都得听自己的指挥。这少主的护卫又怎么可能不兴奋呢？

　　“嘿嘿，这次一定得好好表现。没准这令牌就不收回去了呢。让我以后主管这黑衣卫，哈哈。这次真的发达了。发达了。我杨春也有这一天。真没想到啊。”

　　来到黑衣卫的住所，亮出令牌。见令牌如见城主，所以这些个黑衣卫一都不敢啰嗦，飞快的集合，最后一同离开城主府，直奔林家。


第1315章 你也是来抓我的？

　　美兰城的夜晚十分热闹，但是此时，却安静无比。

　　大街上，人影闪动。五百多黑色的身影迅速的将林家包围起来。

　　而林轩和林墨此时正和林轩吃着，聊着。林轩很开心，此时没了一段记忆，也就没心没肺了，自己想做什么，也没什么问题了。

　　“好多耗子啊。”林轩拿起酒杯，嘟囔一句。

　　林墨好奇道：“什么耗子？”

　　“五百零一个。给你们家包围了。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，林墨自然十分惊讶。“五百多？难道是黑衣卫？糟了！”

　　“没事，一群耗子而已。怕什么，该吃吃，该喝喝。”林轩笑道。

　　“小兄弟，你不知道这黑衣卫的恐怖。这刘蛮是地坤大陆排行前十的强者。手中的底牌自然有许多。而且这黑衣卫就是他的底牌之一。想加入黑衣卫，至少得达到伪神级的实力才可以。其中还有三人实力在下位神层次。十分强大。这可是刘蛮的亲卫。很不好对付的。”林墨解释道。

　　“没事儿，对我来说没多少威胁的。他们要是敢叫嚣，我就让他们爬着回去。”林轩无所谓道。

　　林墨这个汗啊，他完全不清楚林轩究竟是何等人物。在这里喝酒也能分心感受到外面的事情。更是直接就说出了对方的数量。而且还在明知道对方的实力的时候，这样淡然。难道这小兄弟是中位神层次的强者？

　　想到这，林墨自然十分吃惊。询问道：“小兄弟，你的实力是否已经达到了中位神层次？”

　　“不知道！”林轩含糊道。

　　就在此时，一个管家从门外跑了进来。“老爷，大事不好了。黑衣卫将我们家包围了。那杨春闯入院子里，朝这边赶来，看样子是准备要人来的。”

　　“没错，就是要人！”杨春的声音从门外传了进来。

　　林墨站了起来，朝杨春怒道：“这是我们林家，你凭什么乱闯。”

　　“不凭什么，就凭这里是美兰城。这里一切都是我们城主的。林墨别怪我没提醒过你，黑衣卫已经将这里都包围了，你要是不交出那小子，我想后果你明白的。”杨春冷笑道。

　　林墨顿时语塞，林家虽然小有名气，但是和城主府一比，就等于鸡蛋跟石头了。完全没有可比性的。

　　林轩起身，笑道：“呵呵，让林家交出我？开什么玩笑，我又不是林家的。要是想抓，就来抓我。哪里那么多废话。但是等等，现在在人家家里。在这里战斗可不行，你们去门外清场，然后等着我去教训你们。”

　　“你……”杨春刚想你开喷，却想起了白天的时候，林轩的强大。最终还是没骂出来。“你等着，别到时候不敢出来。”

　　“就你们一群耗子我有什么不敢去的？”林轩说完，一挥手，杨春顿时感觉到自己仿佛被一团能量直接包裹起来一般。最后从饭厅当中丢了出去，狠狠的摔在地上。杨春顿时一愣，因为他发现，自己完全没有任何反抗之力。

　　“这家伙究竟是什么样的存在？怎么会这么强？”杨春吃惊道，虽然没跟太强的家伙战斗过。但是次神级巅峰的家伙他还是认识不少的。这差距完全不可道记。

　　饭厅当中，林墨认真道：“小兄弟，这次恐怕帮不到你了。”

　　林轩笑道：“没事，帮不到也无所谓。毕竟这件事也是我招惹出来的。”

　　林轩说完，转身离开饭厅。林轩离开之后，林墨朝管家说道：“你现在就前往学院，让柔儿带院长大人到这里，院长在这里，就算那刘蛮也得给几分面子的。”

　　“可是现在出不去啊。”管家无奈道。

　　“笨啊，走通往客栈的地道啊。”林墨吼道。

　　管家不敢多留，朝地道的入口走过。心里还在嘀咕着，这林轩究竟是什么人物？竟然让家主如此看重。

　　管家离开之后，林墨去追林轩了。很快，就追到林轩，喝了许多酒，林轩却丝毫没有醉意。林墨开口道：“我让下面人去找院长了。只要院长到这里，什么问题就都能解决了。好汉不吃眼前亏，你去客房休息一会怎么样？”

　　“没事的，虽然不知道我实力达到什么层次，但是肯定不会太弱就对了。他们都逼到门口了，当然得给他们点教训了。”林轩说完，直接朝大门的方向走去。

　　林墨见林轩这样，只能跟上去看情况。林墨只是一个专属层次的家伙而已。自己的女儿未来可能是一个强者，但是现在还远远不是，现在他能做的，只能祈祷林轩自己就能完全摆平了。

　　林轩来到林家大门，发现几个护卫此时都躲在院子当中不敢出去。而门外的广场上，已经被围的整整三层。

　　林轩直接走了出去，喊道：“林轩在此，谁要抓我？”

　　黑衣卫当中走出三位强者，就是那三位下位神层次的存在了。此时，美兰城的百姓们都躲的老远，生怕惹祸上身。

　　“你就是林轩？就是你伤了我家少爷吗？跟我们走一趟吧。还是我们请你回去一趟？”三人中央的家伙喊道。

　　“哦？那我就跟你们走一趟！”林轩说完，抬起双手，等着黑衣卫带走自己。

　　背后的林墨喊道：“小兄弟，别跟他们走。到了城主府，就不好办了。”

　　“林墨，你也想跟我们走一趟吗？”黑衣卫中的老者冷声道。

　　这时候，两个黑衣卫走向林轩，准备将林轩扣住。但是二人的手刚碰上林耀突然爆炸。二人身上着起火，躺在地上开始打滚起来。

　　这下，几个黑衣卫连忙上前，逮捕林轩。但是林轩依然站在那里。等这些家伙接触到林轩的时候，爆炸再次发生，几道身影依然如此。

　　“你耍什么手段？”刚才发话的黑衣卫怒声道。杨春此时都不敢说话，他对林轩那绝对是相当害怕的。

　　“我耍手段？我武魂都没用，就在这里站着，等着你们抓。这还不行？”林轩含笑道。

　　黑衣卫使了个眼神，这次五个次神级强者上前，抓捕林轩。但是后果一样，而且其中最严重的一个直接断了胳膊。

　　林轩依然和开始一样，没有丝毫改变。脸上带着笑意。“你们谁能带走我，就快点过来，一会我要是困了，就回去睡觉了。你们就没机会了哦。”

　　几十个黑衣卫朝林轩冲去，距离林轩还有五米的时候，林轩打了个哈欠，这几十个黑衣卫纷纷倒飞出去，摔在地上。林轩看着他们。“要想抓我，找几个强点的来吧。”

　　“真当你无敌了吗？”男子冷声说道，紧接着，直接朝林轩冲了过来。

　　可是他刚说完话，整个人突然不能动了。空间枷锁已经罩在了他身上。林轩的声音响起：“就你们这点本事也来抓我？让你们那个所谓的十大高手来吧。”

　　黑衣卫首领看着林轩，艰难的问道：“你究竟是谁？”

　　“林轩！赶快滚吧！”林轩说完，转身进入了院子当中。林墨一脸吃惊的看着林轩，下位神层次的黑衣卫在林轩面前根本连抵抗的能力都没有。而此时，林墨朝门外看去，却发现，此时门外的众人竟然都匍匐在地上，全身颤抖着。

　　这时候，远处跑来三道身影。为首的是一位老者。身后跟着的正是林柔和管家。而这老者不是别人，正是院长了。

　　院长看到这里的情况顿时一愣，惊讶道：“这是怎么回事？这可是黑衣卫，好像都中了什么禁制一样。”

　　这时候，林墨正好从大门看到了院长三人，连忙走了出去，认真道：“大人，您终于来了。”

　　“这发生了什么？”院长询问道。

　　“看来我们林家迎来了一位大能了！”林墨十分兴奋，然后将林轩的事情告知给院长老头。得知这个消息，院长看了看门外在地上趴着的黑衣卫们，脸上露出惊讶之色。

　　“那年轻人说什么了没有？”院长认真问道。

　　林墨点点头。“说了，说这些家伙要是叫嚣的话，就让他们爬回去。”

　　院长朝黑衣卫们喊道：“你们都听到了，照做吧。要不然你们恐怕得一直承受着这禁止的折磨。”

　　黑衣卫首领自然知道眼前的老头是谁。要说城主刘蛮忌惮谁。那就只有眼前这个老头了。大陆排行第三的强大存在。中位神巅峰，距离上位神只有一步之遥。首领朝老者喊道：“大人，救救我们。”

　　“你们得罪的是跟我一样的存在，我如何帮助你们。根本没办法。我要是帮你们，如何跟那强者解释？赶快离开吧。”老者叹道，但是却并没有想跟林轩作对。

　　院长看着林墨。“走，带我去见识见识这石头中蹦出来的强者。看来果真和你们林家有缘分，竟然连姓氏都相同。”

　　林墨带着院长朝饭厅的方向走去，却发现林轩此时在自顾自的喝着，一点也不当自己是外人。当然，林墨巴不得林轩能一直留在这里呢，能吃点算什么？实力强才是王道。

　　感觉到有强者进入，林轩起身，笑道：“老头，你不会是想来抓我的吧？”

　　林墨连忙道：“林轩，这个你别误会了。这位是郝云。是我的女儿的老师，也是城中学院的院长。大陆第三强者！这次是来帮忙的。”


第1316章 大军压境？

　　听到林墨的话，林轩点点头，笑道：“原来是自己人，幸会幸会。”

　　“哈哈，小兄弟，实力强悍，我竟然感觉不到阁下的气息。不知道小兄弟实力达到什么层次了？大陆上还没听说过有如此强者呢。”郝云认真道。

　　“我也不太清楚！但是可以肯定，比你强的。”林轩笑道。

　　听到林轩的话，老者微微一笑，刚才在外面看到那些禁制，他就已经知道，林轩的手段比他高明的多。但是在林墨等人耳朵中就完全不一样了。这郝云可是大陆上排行第三的强者。比他还强？那岂不是传说中的上位神层次？

　　林墨咽了口唾沫，心中别提多震撼了。不由得看了看自己的女儿，心中暗想，要是林轩能当自己的女婿，那林家就真的发达了。

　　郝云笑道：“不知道，能不能去我们学院坐一坐？”

　　“明天的。还有个人没到呢。晚上那个家伙肯定会来吧？那个什么城主。我如果不在这里的话，林家可能会遇到麻烦。”林轩微笑道。

　　郝云看向林墨。“我今天晚上住着可以吗？还有客房吧？”

　　林墨受宠若惊。“有有有，当然有。想住多长时间都可以的。”

　　这时候，林轩突然眉头紧锁起来，脑海当中浮现一段片段。万马奔腾，浓烟滚滚。

　　林墨看到林轩的表情，连忙问道：“林轩，你这是怎么了？”

　　“有一种不好的预感，这大陆上现在是动荡时期吗？到处都在打仗？”林轩疑惑道。

　　“是的。地坤大陆就一直没有安静过。常年都在征战。除了我们美兰国没有。因为我们这里有两位强者。”林墨解释道。

　　“哦，这样啊。不出五天，大军压境。攻到城下。我提醒你们了哦。”

　　听到林轩的话，郝云先是一愣，紧接着大吃一惊。“你说什么？”

　　“信不信就由你们了。”林轩微笑道。

　　强者们都有预知危险的能力，也有许多人擅长推算。林轩的实力如此逆天，他也没必要骗众人。郝云思考了一下，认真道：“真没想到，竟然会有军队来这里！不知道是哪个帝国的。”

　　“管那么多做什么？既然敢来攻打你们，就注定有很高的准备。对付强者，我可以帮你们对付一个。至于其他的，我就不能多管了。我还得恢复我自己的记忆呢。”林轩淡淡道。

　　郝云笑道：“有你能帮我们忙，那真的太好了。”

　　……

　　城中此时可谓是相当的热闹。五百黑衣卫此时正朝城主府爬行着。几乎所有人都出来看热闹了，一些睡觉的都被人叫起来凑热闹。虽然滑稽，但是却没人笑。就算笑也不能当着这些黑衣卫笑，回家偷偷笑还是可以的。

　　黑衣卫来也匆匆，去也匆匆，这让所有民众们都开始议论起来。

　　当这些黑衣卫回到了城主府之后，便发现，身上的禁制竟然消失了。完全消失了。杨春此时可谓是十分的郁闷。被黑衣卫首领们狠狠的教训一顿后，令牌也被黑衣卫首领拿走。

　　黑衣卫找到城主，单膝跪地，抱拳道：“城主，我们失败了。”

　　“我我……我……我已经，听听……说了。”城主结巴道。

　　“大人，您还是传音说吧。这次这的碰到钉子了。”黑衣卫首领无奈道。

　　平时黑衣卫绝对不会这么说话的。所以城主自然也十分无奈。传音道：“那个人很强？”

　　“很强。我跟郝云大人也算是有点交情，但是郝云大人根本不愿意得罪那家伙。所以根本不理会我们。恐怕此人的实力，不比郝云大人弱！”黑衣卫分析道。

　　“不弱于郝云？大陆上什么时候又出现这样的一个人物？他叫什么知道吗？”刘蛮接着传音问道。

　　“林轩！”

　　“林轩？难道是林家人不成？”

　　“不！并不是林家人。从杨春那里得知，此人是在那块巨大的混沌神石当中蹦出来的。”黑衣卫认真道。

　　“什么？石头中蹦出来的？”刘蛮皱起眉头，脸上充满了疑惑。“看来，还是亲自去一趟吧。”

　　“大人，小心点，那人十分古怪。”黑衣卫提醒道。

　　“行了，我知道了。你们回去休息吧。我自己去就行了。”城主说完，直接走出大殿，然后飞向空中，直奔林家。

　　来到林家上空，刘蛮沉声道：“林……林……林林轩，出出……出……出来问话。”

　　跟郝云正在喝酒的林轩听到这句话，差点喷了出来。“就这水准也能当城主？要是召集民众开个会，估计得开三天。”

　　郝云笑道：“这话要是让他听到了，肯定又没完没了了。”

　　林轩朝上空抬起头，看向天花板。怒声道：“给我下来！”强大的气势直接涌向空中的刘蛮。刘蛮全身颤抖起来，一脸吃惊的看着下方，身体不受控制的掉落下来。

　　刘蛮如何挣扎，控制都毫无作用。整个人直接摔在了院子当中。而这个时候所有压力同时消失。

　　郝云走到院子当中，笑道：“你这家伙自讨没趣。还想找麻烦不成？”

　　刘蛮传音道：“郝云，这林轩究竟是什么人？”

　　“我也不知道，他失忆了。但是肯定是一个超级强者就对了。比我强的多。而起他还推算到了一个重大的消息。就你儿子那个样子，早晚碰钉子的，没准什么时候惹到不能惹的人物就丢了小命。如果我是你的话，就好好管教管教。林轩这边，你就别难为林轩了，而且他也不是你能难为的了的。”好运传音道。

　　刘蛮又不是傻子，自然清楚刚才林轩的气势代表着什么。哪里还敢找麻烦？跟随郝云进入房间当中。

　　“你就是城主？”林轩含笑道。

　　“在……在……在下就是。”刘蛮抱拳道。

　　“你传音就行了。这次你们要遇到麻烦了。你还有心在这里因为你儿子的事折腾呢。大军五日之内就会压境，你身为城主，自然要为城中百姓想一想。凭借你的实力，想保住性命没有任何问题。但是民众不行。”林轩认真道。

　　“大军压境？”

　　“恩，人数不会很少。如果我没猜错，你以城主自居，而本身应该是国王吧？”林轩好奇道。

　　“没错，我就是美兰国的过往，但是我们美兰国仅仅是一个公国。而且有我和郝云在这里，根本没人敢到这边征战的。更何况，我们美兰国大城只有这美兰城一座而已。其他的都是镇子和村子。土地也不是十分的富饶。按照道理来说，他们不应该打到这里的。难不成哪个帝国获得大胜了？将其他帝国打败了？”刘蛮惊讶道。

　　“也可能是某个帝国失守了，然后需要大城当主城呢？”郝云认真道。

　　“这个消息可靠不可靠？”刘蛮认真道。

　　林轩将手摊开，微笑道：“信不信就看你们了。反正我感觉我的预感没错。”

　　这时候，林墨和林柔从门外走了进来。看都刘蛮顿时一愣。“城主，你怎么在这里。”

　　“我是来这里道歉的，前一阵子的事，确实是我儿子的问题。还请两位原谅。”城主抱拳传音道。

　　林墨自然十分的吃惊。连忙道：“城主大人，这实在是折煞在下了。这样好了。”

　　林轩起身。“我先回房间了。你们还是研究下如何抵挡大军吧。”

　　林轩离开，已经找到了恢复记忆的方法，林轩自然得努把力了。林轩离开之后，林墨让林柔也去休息，自己陪着两位强者，谈正事。

　　而林轩，回到房间当中，二话不说，直接开始修炼起来。一道一道法则开始游览。

　　和林轩想的一样，每一道法则上都有自己的记忆碎片。但是让林轩无奈的事。融合记忆碎片的时候，十分痛苦。就仿佛将精神力形成的钉子往一是海上钉一样，疼痛难忍。

　　一晚上的努力，让林轩想起了好几个名字。但是具体是谁，林轩却完全想不出来了。

　　第二天清晨，林轩到城中转悠一番。却发现，城中已经开始戒严。人流量显然少了不少。林轩很清楚，战争会对这个层次带来什么。林轩不想过多推算。自己在这里，只要林轩想，根本不可能有人能攻打进来。昨天晚上的修炼，让林轩知道了自己的等级。

　　林轩无疑就是这个世界当中的最强者。至少排行第三的郝云，距离林轩有好几个十万八千里呢。林轩深深的明白自己现在的能力。若果是对付普通士兵的吧。林轩挥手之间就能扼杀成百上千。主神层次的强者掌控规则，移山倒海都不是问题的。所以林轩才没有丝毫的紧张。

　　但是林轩一想到城池被攻击，心灵就跟着悸动，仿佛这跟自己有着莫大的关系一样。殊不知自己也拥有一个值得用生命去守护的城池。

　　城中，所有的家族现在都集合到了一起，一起商议大事。转眼间，两日便过去了。可是依然没有任何大军压境的消息。这让郝云等人疑惑起来。

　　郝云找到林轩。“派出去的斥候没有任何消息传回来。林轩强者，您还能帮我们推算一下吗？”

　　林轩认真道：“我掌控法则，绝对不会忽悠你们的。还有三日，三日后如果大军没到，我就帮助你进入上位神层次。”


第1317章 实力压制

　　听到林轩的话，郝云自然十分吃惊，他可想不明白，林轩竟然会这么说。

　　帮自己进入主神层次？哪有这么容易？自己在这个层次已经停留了近百年了。丝毫没有突破的意识。他说能突破就能突破了？虽然十分期待，但是却也并没有完全放在心上。

　　林轩依然按照平时那样修炼，寻找着自己失去的记忆。全城已经调动起来。城中几个大家族都纷纷将各自的战力贡献出来。这美兰城对于他们来说就家族的根基，要是连根基都毁掉的话，那多年的心血就都毁于一旦了。

　　城主的大少爷此时被刘蛮软禁起来。每日刘蛮都往林家跑，一是询问林轩大军是否到来。二是求教。

　　院长郝云也是如此。经过林轩简单的指点了一下之后，二人惊喜的发现二人的实力都有了个程度的提高，而且提高的速度还不慢。一些关于属性的观点，经过林轩的指点之后，马上就变得豁然开朗。越是交谈，二人越是明白，林轩和他们之间的差距有多么的大，根本就是无法逾越的。

　　第五天上午，一切就如往常一样。但是美兰城却完全封锁起来。士兵们也纷纷站在城墙上，等待着敌人的到来。

　　一直到正午时分，依然不见大军动静。

　　郝云和刘蛮对视一眼，心中十分忐忑。这次几乎调动了城中所有战力，要是大军没来的话，那简直就是忽悠人嘛。威严何在？以后还如何让人信服呢？

　　但是话换过来说的话，如果这次大军真的打来的话。二人今后的威望一定会提升许多。这美兰城本身就是一块和平之地，没人希望征战，城中的大家族也都是十分的兴奋。

　　这时候，林轩修炼结束，睁开眼睛。随着记忆的慢慢恢复，林轩明白了自己此时的能力。让林轩兴奋的是，自己记起了两个人。想起这二人的时候，林轩感觉到自己内心泛出了强烈的思念，这不是别人，正是琪琪和凤潇。

　　“没想到我竟然还有两个这样漂亮的老婆。看来不能在这里久留了。这里好像和我本来的世界不同。我究竟是怎么来这个世界的？真奇怪。”林轩无奈道。

　　林轩起身，离开房间，强大的精神力覆盖出去。脸上露出微笑。一个闪烁消失在原地。

　　城墙上，郝云和刘蛮正眺望远方，等待着大军到来。

　　二人中间突然出现一道人影，下了二人一跳。郝云惊讶道：“瞬移！空间魂师！”

　　“别看我了，大军马上就到了。你们的那些斥候怎么一点消息都没送回来？都出事了吧？”林轩问道。

　　“不能吧。我派出去的都是黑衣卫，每一个都十分机灵的。实力也不弱，总不能一个不剩吧？”刘蛮传音道。

　　林轩微笑道：“不信你看着吧。不知道他们会不会直接攻城。”

　　二十分钟后，远处地平线浓烟滚滚，巨大的喊杀声从远处传来。尽管还有几十里的距离，依然听得清清楚楚。万马奔腾，地面仿佛都在震动着，发出轰隆隆的声音。

　　“果然来了。”郝云凝重道。

　　“你们在这里等，我去看看是谁的军队。竟然如此嚣张。”刘蛮给二人传音，紧接着，召唤出自己的武魂，是一只九尾妖狐，附体后，飞了出去。

　　看着远处的大军，林轩开口道：“大概在两百万左右。足够踏平这个城池的了。你们一共才三十万部队而已。还有一些是杂牌军。只要城墙被弓弦一面，这城池就守不住了。”

　　“二百万大军！可真是玩真的啊。不知道是谁领兵，要是没有强者的话。我和刘蛮出去杀戮一番，注定让他们撤退。”郝云认真道。

　　显然，郝云对这也是相当的气愤。自己也在这里居住三百年了。早就当这里是自己的家。敌人都杀到家门口了。郝云又怎么可能不怒？

　　“何人领军？旗号都不敢打出来，竟然敢进攻我美兰城，当我刘蛮好欺负是吗？”

　　刘蛮的话，十分具有威严。这让林轩十分惊讶。平时这家伙可是个彻彻底底的结巴。今天这是怎么了？竟然一点也不结巴了，而且充满正气。

　　“哈哈……”一声狂笑从大军中传出。紧接着，身影从军队中飞行起来。为首的是一个长相阴沉的老者，实力强悍，上位神初期。

　　“你这个结巴现在竟然好了。还认识我了吗？郝云那家伙呢？一起出来吧。我来这里，他不出来迎接，未免说不过去吧。”

　　看到这七个人，刘蛮和郝云眼球一缩。十分惊讶。

　　“坏了！”郝云认真道。

　　林轩笑道：“怎么了？你们认识？”

　　“当然认识，此人在强者排行上，在我之上。上位神初期的实力。另外六个人，都是排行前十的存在。没想到他们七个竟然走到了一起。”郝云认真道。

　　刘蛮怒声道：“你们七个带着大军到这里做什么？要想做客，你们七人进城可以。我设宴招待你们。但是大军，还是撤走吧。我这里不欢迎军队。”

　　听到刘蛮的话，老者笑道：“我们七人加入卡诺帝国了。既然帮他们立威，自然要找个强一点的地方攻击。刘蛮，郝云。你们都是强者，我现在代表大帝，邀请你们加入帝国。而这城池不需要你们奉献出来，只要承认是卡诺帝国所属就可以了。”

　　“你放屁。我这美兰国永远自由。谁也别想控制。什么卡诺帝国。你元武实力确实强大，我也知道我打不过你。但是家园被占，我也没有生存下去的必要了。想要夺我城池，必须踏过我的尸体。”刘蛮怒声道。

　　“好。哈哈……刘蛮，这是我第一次看得起你。这句话说的太好了。”郝云笑道。郝云突然转向林轩，朝林轩抱拳道：“强者。我这里有一张藏宝地图。这是一个万年前的秘境，我尝试了几次都没有进去。里面必定有宝藏。我希望用这个当报酬。帮我阻挡他们几个好吗？我和刘蛮屠杀侵略者，能杀多少算多少。”郝云认真道。

　　“秘境吗？这种东西我喜欢。给我，我答应你。”林轩笑道。然后接过郝云手中的图。

　　而郝云则是一脸的惊讶，他实在想象不到，林轩竟然答应的如此痛快。而且林轩仿佛并没有那这个当回事。要知道对面那个可是有着上位神的实力，即便是排行第一的强者，对付他，也要费一番功夫的。这林轩究竟是何方存在。他实在想象不到。

　　刘蛮听到二人的话，连忙后退。刘蛮认真的看向林轩。“林林……林……”

　　“靠，你这家伙，怎么跟他们说话那么痛快？传音给我！”林轩无奈道。

　　“你真的能拦住他们？”

　　“没问题，你要是再给我一块秘境地图。我帮你击杀他们都没问题。”林轩笑道。

　　远处的元武听到林轩的话，顿时大怒。这个年轻人他自然没见到过。但是他走到现在这个地位上，自然无比的高傲。林轩怎么看都是一个乳臭未干的小子而已，竟然敢这么说话，他自然十分愤怒。

　　“臭小子，你是谁？竟然如此大胆？出来受死。”元武怒声道。

　　林轩突然消失，下一刻，出现在元武面前，一巴掌狠狠的甩在了元武脸上。元武的护体魂力出现，但是整个人还是宛如流星一样，砸向地面。

　　轰……

　　一个直径三、四米的大坑出现。众人实在想象不到，林轩竟然说出手就出手，而且这看似无力的攻击，却有着如此效果。

　　“废话这多。”林轩看着下方的元武，冷声道。

　　林轩感觉到有东西朝自己飞来，回身看了一眼，发现是一块地图，紧接着是刘蛮的传音。“这是一个奇怪的遗迹的地图。里面有一道巨大的空间裂缝，但是却在一道结界内，我还没进去过。帮我在下对付这七人。”

　　“斩杀吗？”林轩冷眼看着众强者，询问道。

　　看到林轩那冰冷的眼神，众人先是一愣，紧接着，都紧张起来。而下面躺着的元武，此时更是吃惊，刚才他没有感觉到任何气势，但是林轩那巨大力量却让他心头一颤。

　　但是多少年了？他没被人这么对付过。他又怎么可能不愤怒？“你敢偷袭我？臭小子！”

　　林轩伸出食指，沉声道：“火神！火神狂怒！”

　　一道红光从林轩体内窜出，形成一个巨大的红色的身影。飞速的从天而将。就仿佛是巨大的火神一般，那爆炸的能量让人吃惊。一些正冲着的士兵们纷纷看向这边。

　　元武躲避，连忙跳跃起来。但是那道红影就仿佛是有生命一般，闪电出手，一把抓住元武，然后狠狠的按在了地上。狂暴的火焰能量爆发而来，周围百米内的东西纷纷化为灰烬，实力不够的士兵，当场身亡。

　　元武就感觉到自己被按在地上根本没有反抗的能力。巨大的拳头直接打在了他的胸口上，爆炸声响起。胸骨骨折的声音被爆炸声完全覆盖住了。

　　元武头一次感觉到自己的身体竟然如此脆弱。红影身形虽然巨大，但是出拳的速度却十分快速。用肉眼看，仿佛十几条胳膊一起在挥动一样。片刻间，元武已经奄奄一息。


第1318章 造物

　　空中的强者，还有城墙上的士兵们，还有这两百万大军，纷纷看向这边。

　　那个半死的家伙，就是实力排行榜上第二的存在吗？那空中的年轻人根本没亲自动手，武魂都没出现，简简单单的使用出来的魂技，就几乎让这元武陨落在此。这实在是太让人吃惊了。

　　此时刘蛮和郝云心中别提多兴奋了。而林轩，则冷声道：“让你废话那么多。”然后抬头，看向眼前的六人。露出诡异的笑容。“你们可以一起上的！”

　　“我们……只是来凑热闹的，这位强者不知道尊姓大名啊？有机会到我们那里，请你喝酒哦。”另外一个强者连连说道。

　　林轩笑道：“喝酒？好啊。走，我请你们喝。到城里喝。不去就是不给我面子。”

　　林轩说完，转身慢慢悠悠的朝城中飞去。

　　几个人对视一眼，纷纷看到对方眼中的惊讶。其中五人跟随林轩，有一个实在是对林轩充满了恐惧，转身就跑。

　　“雷狱！”林轩淡淡的说道。

　　紧接着，一道雷电形成的牢狱将那名要走的男子笼罩住了。强悍的雷电从天而降，砸在男子身上。林轩回过头。“你不用尝试逃跑，越尝试，雷电的威力就越大。不给我的面子，惩罚你一个时辰。好了之后进城找我们。”

　　说完，转身朝城中继续飞去。

　　一时间，来犯大军，七位强者，一位重伤，一位被囚禁，另外五位被挟持。空中的刘蛮还有城墙上的郝云，顿时有些哭笑不得了。二人联手丢出几个强悍的范围魂技，死伤瞬间达到四位数。

　　百万大军纷纷撤退，无一恋战。开始还有人想将元武带走，却被二人拦住。既然来了，自己又怎么可能让他这么轻易离开？

　　大军领军被擒，自然毫无战意。站在重伤的元武身边。郝云认真道：“这林轩实在是他可怕了。跟我们完全不是一个层次的。完全不是一个级别的。”

　　“难道他超越了上位神层次？传说中还没出现过那样的强者呢吧？”刘蛮认真道。

　　“除了那个层次，还如何解释这件事？上位神层次的元武，现在被完全蹂躏。林轩甚至连武魂都没使用。恐怖，实在是太恐怖了。”

　　“没想到这百万大军就这么退了。这卡诺帝国野心真大。联合这么多强者，看来是有心统一大陆啊。”刘蛮分析道。

　　“那家伙仗着民富国强，做事越来越霸道了。这次要是没有林轩的话。我们真的一点办法都没有。”

　　“我只想知道，我们现在怎么办？这元武牵连甚广，我们如何处置才好？”刘蛮询问道。

　　郝云思考了一下，认真道：“不行的话，就先放在我那里吧。我那里还是没什么问题的。而且平时也没什么人去。软禁他一段时间再看情况。但是提前得找林轩强者给他下个禁制。凭借你我二人的实力，还是无法封印这家伙的。”

　　“这到是，真没想到，就这种家伙竟然也能修炼到上位神层次。要是我能达到上位神的层次的话。我想就没人敢欺负我们了。”

　　“走，回去找林轩。说不定他有办法的。”郝云提议道。

　　听到郝云的提议，刘蛮自然没什么问题。毕竟他距离那个层次，还有一段时间。而郝云则没有。只要突破，便能达到那个层次。

　　这时候，城中酒馆内，林轩笑道：“看来，这一切还真都挺有意识的。你们几个倒也老实。我很好奇，究竟是什么样的好处，竟然让你们这么多强者来卖命。”

　　一个壮汉的中年人显然很实在。“我们开始还都认为是在捡便宜呢。毕竟我们七人联手。即便是那排行第一家伙来我们面前也肯定无法占到什么好处的。谁承想，这里竟然蹦出你这么样一个变态！”

　　旁边的老者狠狠的在下面踢了他一脚，生怕惹到林轩生气。

　　壮汉尴尬的看了看林轩。而林轩却哈哈大笑起来。林轩本来就是一个不拘小节的家伙。这壮汉的直白到是让林轩十分的看好。“来，喝酒。你们不用害怕，我这人很随意的。那元武眼睛长在头顶，我看着不爽，所以才下重手的。至于你们几个。我没打算难为你们。但是希望你们不要有下次了。这个城池有我在这里，你们不会有任何机会的。”

　　那个壮汉仿佛放松了不少，认真的看着林轩，询问道：“这位大人，不知道您尊姓大名？”

　　“林轩！”林轩淡淡道。

　　“不知道您的层次达到多少？”林轩认真道。

　　“主神。你们这个世界应该没人能达到我这个层次。我是从其他位面过来的。”林轩淡淡道。

　　“主神？难道是比上位神还要高一层次的存在？”

　　“没错，但是能力却相差无数倍。”林轩微笑了一下，继续喝着。

　　林轩说完，将手摊开。神秘道：“让你们看一个好玩的。”

　　林轩说完，一只手上突然出现灰白色的能量，紧接着，无数能量融合到一起，压缩，分裂，组后形成一个虫蛹。成为虫蛹之后，晃动了几下。紧接着，虫蛹出现一个小洞，一只漂亮的蝴蝶从中爬出，挥动翅膀，飞了起来。

　　一个强者脸上露出惊叹，抓住蝴蝶，仔细观察起来。“这是生命，真的生命。而且是只师阶魔兽。竟然能创造生物，这是什么能力？这就是主神强者吗？”

　　林轩笑道：“别人能不能我不知道，反正我可以。放生了吧。别弄死了。”

　　林轩倏然不知自己现在的能力有多变态。要是让飞马看到，肯定得激动的要死。当年的神王几乎摸透了混沌的法则，但是创造出的生物，却只是普通生物而已。而林轩现在随随便便就能造出魔兽。这完全是两个层次的。

　　此时，周围的几个强者脸上充满震撼。恨不得马上拜师，以后跟随林轩，学本事。

　　“强者的属性好像是混沌之气吧？”

　　“恩。是混沌之气。别说我了，让你们来是陪我喝酒的。这酒喝完，想必大军应该已经退了吧？那卡诺帝国是什么来头？竟然野心这么大？”林轩好奇道。

　　“这卡诺帝国是现在的几个帝国当中面积最大的。但是却是最后发展起来的。仅仅数百年而已，就已经发展到了现在的规模。民富国强，兵源充裕。而且每年征兵都有无数人参军。而这次攻打这里，却是那元武的意识。这美兰国境内可以有着不少遗迹，这都是宝贝。虽然资源不是很富裕，但是面积却不小。也正因为如此。卡诺帝国帝王也是对这里锤炼三尺。这里的部队斌没有多少。真正战力就是两大强者。那元武也想用这一场战役得到更高的地位，也能让大军更增士气。再加上我们七人联手，几乎有着必胜的把握。所以才会变成了现在这个情况。”男子解释道。

　　“呵呵，看来这个卡诺帝国的大帝不简单啊。单单是能让你们这些强者都效忠，就是一定的本事啊。”林轩夸奖道。

　　“我们这群老家伙，不求别的东西。我们求的，只是实力的提升而已。我们都活了无数岁月，但是到现在，实力却很难进步了，就仿佛修炼到了极致一般。其实我们也知道问题出现在什么地方，但是却没办法改变，但是那大帝却有办法。”一个强者认真道。

　　林轩笑了笑。“你们的体质达到了极限。体内杂质太多，无法成功储存魂力，所以导致无法进步。对吧！”林轩自信道。

　　听到林轩的话，众人眼睛都绿了。林轩简直眼睛太准了。一下就道出了众人的辛酸。壮汉感叹道：“强者不愧是强者，竟然直接就能猜中，佩服佩服！”

　　“那大帝可以改善你们的体质？”林轩好奇道。

　　“没错。他是一个稀少的炼丹师。他炼制的丹药，能调理我们的体质，让我们体质慢慢得到改善，正因为如此。我们才会为他卖命的。要不然，我们也不会直接来得罪郝云那家伙。郝云可是好人一个，而且十分讲义气，实力更是强大无比。但是我们毕竟也得考虑一下自己嘛。”一个老者无奈道。

　　林轩笑道：“那以后你们跟随我吧，我给你改善体质。至少能帮助你们达到上位神巅峰层次。我的城池好像有不少对头，既然还回不去，培养一些强者带回去也不错。”

　　“跟随强者？您帮我们改善体质？”壮汉惊讶道。

　　林轩笑道：“怎么？不相信我的能力不成？”

　　一团闪电出现，直接出手，打在了壮汉身上。壮汉先是一阵惊吓，但是脸上的表情由惊讶转变到惊喜。“在下方华，誓死追随大人！”

　　这就是对强者的绝对崇拜，林轩的逆天能力完全让壮汉认可了。什么丹药能比林轩的劫雷对淬体更加有效呢？

　　看到壮汉这个样子，所有人脸上都带着疑惑。

　　老者给壮汉传音道：“方华，你这家伙疯啦。被人电了你一下，你就将自己卖了？”

　　方华回音道：“你知道什么。那闪电能淬炼体质。比那大帝给的丹药服用一年功效都好数倍。这位强者是大能，绝对的超级强者，过了这次，可就没机会了。更何况，跟随一个强者，没什么丢人的。更何况，他还能指导我们。到我们这个层次，找一个能指导我们的，容易吗？”


第1319章 离开美兰城

　　听到这个强者的话，那个老者自然十分吃惊，一脸的惊叹之色。

　　他实在想象不到，林轩竟然有着如此本事。他们这些强者给人卖命，给人服务，就是为了淬炼体质。效果还不是很好。而眼前这个看似不大的男子，竟然会有如此的能力，这实在是太骇人听闻了。

　　“你说的可是真的？”

　　壮汉哪里还搭理他，此时正给林轩倒酒呢。“以后我就跟着您混了。”

　　“呵呵，好说，好说。”林轩微笑道。

　　壮汉传音给众人。“这位大人的能力，你们绝对想象不到。实在太强了一些。答应他！”

　　有两个跟壮汉关系不错的强者连连点头。“在下愿意跟随。”

　　“我都欢迎，我不要求你们听话，我也不限制你们，只要在我需要你们帮忙的时候，你们帮忙就好。我也不会让你们送死。另外，你们手中有没有空间石？”林轩询问道。

　　“空间石？那东西我们这里没有的。空间石只对空间属性魂师有用。而且价格不菲，这城中的拍卖行或者是晶石交易行应该会有的。”壮汉认真道。

　　林轩笑道：“你帮我去买两块去，我要造两个空间戒指。”

　　“是是！”壮汉说完，带着另外两人跑了出去。空间石和空间戒指的差价可是相当大的。大到令人发指。完全可以说是奢侈品。毕竟空间属性的强者实在太少了。很难找到。

　　看着剩下的两位强者，林轩淡淡道：“一会喝完酒，你们就可以走了。”

　　二人顿时一愣，还想说什么，郝云二人却从门外走了进来。郝云认真道：“林轩，那家伙怎么处置？”

　　“元武吗？随便你们。我可能带不了多长时间，也得离开了。记忆恢复了一些，我应该是其他位面的，总不能在这里麻烦你们啊。这二人也归你们处理了。还有城外雷狱中的那个。太不识相。我能帮你们的也就这些了。”

　　“不管怎么样，实在是太感谢了。”刘蛮传音道。

　　“哈哈，我可是收了东西的。”林轩笑道。

　　这时候，郝云看向两位强者，表情微怒。“你们两个很好。竟然来攻打美兰城。难到你们不知道对我们来说，这里代表着什么吗？”

　　“郝云，这事不能怪我们。那卡诺大帝他能炼制出淬炼体质的丹药。我们的实力停滞了这么多年，不管怎么样，我们都得把握这次机会的，我们可没你这样运气，竟然结识了如此强者。”强者无奈道。

　　“别说那些没用的，这次元武的下场你们看到了。如果有下次，你们两个也必定陨落。走吧。我现在不想看到你们俩。”郝云冷声道。郝云可是真怒了。这次的事情可以说让他十分无奈。

　　二人起身，原本还想跟随林轩的，但是林轩此时却连看他没看他们。他们都是聪明人，自然知道，林轩已经当他们放弃了这个机会。二人离开酒馆，飞远了。

　　这时候，郝云二人做到林轩对面。郝云好奇的问道：“应该有五人啊，其他三个呢？”

　　“我让他们买东西去了。”林轩微笑道。

　　“你到是很会使唤人啊。”郝云笑道。

　　林轩淡淡道：“我们有缘分，我马上离开了。今天晚上到林家，我帮助你们淬炼体质。然后明日我就出发。你们的实力提升，以后也能最好的发展。也就不怕那卡诺帝国了。另外也得适当的发展自己的部队。没部队总少了一层战力。不管你们巅峰强者多强，别限制住了，也就没多大战斗力了。”

　　听到林轩的话，二人自然十分吃惊。“这么快就要走？”

　　“是啊，我总不能长时间留在这里的。”林轩无奈道。

　　“那今天晚上我们就一醉方休多好？何必修炼呢？”郝云微笑道。

　　“哈哈，这倒是好，但是不行。这次我只是帮你们干掉一个人而已。我还得帮你们做点什么的。别的不说，郝云，淬炼完体质之后，相信你就能有突破的感觉了。”轩笑道。

　　“这么肯定？”郝云兴奋道。

　　“当然，不信到时候你感受一下就知道了。”林轩微笑道。

　　看到林轩脸上的自信，郝云自然心情大好。之后方华带着二人跑了回来。林轩又要了点常用的材料，当场开始炼制空间戒指。这帮家伙显然多买了几块，林轩自然清楚他们的意识。二话不说，直接炼制了五枚。自己留下两枚，剩下的分给方华三人。

　　林轩那让人眼花缭乱的动作，精致的控制，让在场人都十分惊讶。连大气都不敢喘，生怕影响到林轩。

　　林轩笑道：“他们三个以后都跟随我了。不能找你们麻烦了。”

　　“什么？”郝云吃惊的看着三人，显然不理解三人为什么要跟随林轩。

　　方华笑道：“郝云老哥，这次的事情对不住了。我给您道歉。”

　　“我也是，一时被冲昏了头脑。以后不能找你们麻烦了。”

　　郝云摆摆手。“既然你们要跟随林轩了，我也就不说你们三个了。刘蛮老弟，你原谅他们吗？”

　　“我……我……我……原谅！”刘蛮开口道。

　　“来来来喝酒！”林轩笑道。

　　当天夜里，林轩在林家的院子当中。开始修炼起来。林墨和林柔也被拉入其中，林柔自然被特殊照顾，林轩本能的用结界将其罩起来。这样林轩感觉到十分的熟悉，林轩脸上带着笑容，微笑道：“一会你们不用害怕。但是每人至少准备一套衣服。淬炼体质完成之后，你们的衣服都保不住的。没有衣服的就用元素化成衣物吧。”

　　听到林轩的话，众人自然是十分的惊讶。唯有方华感觉到十分的兴奋。他可是尝试过的。

　　雷云瞬间凝聚，林轩的混沌之气包裹住众人。劫雷从天而降，噼里啪啦的砸在了众人的身上。在场众人都是聪明人，只是一个瞬间就已经发现了各自的变化。

　　疯狂的修炼之夜开始。辅助众人修炼，让林轩感觉到十分的熟悉。紧接着，那融合在自己法则中的记忆碎片逐渐出现，一道接着一道的身影浮现出来。清风，约翰尼，约翰大婶，哈雷，莱发，林耀，林奕……

　　都是自己最重要的人，想起这些人，让林轩感觉到十分的幸福。林轩相信，这些人肯定是自己的生死之交，自己有着这么多的朋友，让林轩十分兴奋。

　　“原来还有那么多人等着我回去呢，看来我也得加油了。”林轩心中兴奋的想到。

　　修炼中，时间度过的飞快，转眼间已经天亮。林轩将混沌之气消散，顿时让众人感觉到了。从众人的眼神当中，林轩能清晰的感觉到其中的不爽。

　　“差不多就行了，我毕竟不是这里的，无法帮助你们更多。都快点将衣服穿上吧。”林轩笑道。

　　这时候，郝云起身，朝林轩拜了三下。“林轩，多谢你。我感觉到了。”说完，朝空中飞去，返回学院当中。

　　看向郝云离开的方向，刘蛮认真道：“看来美兰城中要多出一个上位神层次的强者了。”

　　方华此时和另外两个跟随林轩的强者说道：“赵莫，刘四！怎么样？你们应该明白了吧？”

　　“恩，这次真跟对人了。这才叫淬炼体质。还有那修炼的速度。相当于我以前修炼俩月的了。元素还十分的精纯。这位大人真是太奇特了。简直是奇迹啊。”

　　对于几人的话，林轩只是微微一笑。“你们跟着我，绝对不会让你们吃亏的。培养你们到上位神巅峰还是没问题的。”

　　这三人可绝对算的上是天才了。毕竟大陆上就选出这么十个人，又怎么可能没有底子呢？林轩之不过是帮助他们开发而已。

　　林柔换好衣服从结界中走出。朝林轩鞠躬道：“谢谢你，我马上就能突破了。这样的修炼感觉实在是太好了。你还能多留几日吗？”

　　林轩无奈的摇摇头。“我并不属于这里，没办法呆在这里了。还有许多事等着我呢。萍水相逢，我只是你们强者之路上的一个过客而已。刘蛮，希望你以后能善待林家。别总让你儿子出来惹事。如果有机会回到这里，让我看到一切如旧，那样的话，我生气起来，可是连我自己都害怕的。”

　　林轩说完，不再废话。也不听刘蛮说话，带着三位强者消失在原地。倏然不知，林家外，被电的浑身焦黑的男子，已经等待多时了。当得知林轩已经离开的消息，直接两眼一黑，晕倒在地。

　　而林轩，此时已经在城外。三位强者跟随在身后，议论着昨天晚上的收获。

　　林轩淡淡道：“跟着我，你们将来可能要面对无数同级强者，你们会后悔吗？”

　　方华笑道：“那个时候后悔不后悔我不知道，现在我一点都不后悔。跟随大人，是在下的荣幸。”

　　“我们也是。跟随大人，是我们最对的选择。”刘四认真道。

　　赵莫跟着点点头表示认可，然后看向林轩，认真道：“大人，咱们这是要去什么地方呢？”

　　“当然是要去好地方了。从郝云他们那里得到两块地图，都是远古遗迹。看看能不能得到什么宝贝，晚上修炼，想想办法，如何返回我本来的位面才行，你们是跟着我在外面还是进入空间戒指当中修炼？”


第1320章 三只老鼠

　　“空间戒指中还能修炼？进去恐怕就会窒息吧？就算我们这个层次的强者，恐怕也无法存活吧？”方华吃惊道。

　　“那是你们炼制的空间戒指不行。你们别反抗。”

　　林轩说完，直接将三人收入戒指当中。然后传音道：“怎么样？戒指当中还不错吧？”

　　林轩此时的实力和当初的纳兰容可是完全不在一个层次上的，早已经能开辟空间了。所以制造着空间戒指，坚固程度提高了许多，面积也提高了许多，甚至就连其中的能量都相当的不弱。

　　比这三人在外面修炼的速度快了许多。

　　“大人果真是神人，这样的东西都能炼制出来，实在是太强了。”方华认真道。

　　“行了，不用拍我马屁了。好好修炼吧。我想还用不到你们帮忙。”

　　林轩说完，打开地图，然后在上面寻找起来。林轩发现，这两处结界都在一个帝国境内。正是卡诺帝国。

　　遴选对这个帝国自然没什么好感。林轩本身并不喜欢征战，这次刚到这里，这卡诺帝国就派兵攻打自己所在的地方，虽然目的不在自己，但是这也让人郁闷啊。

　　“卡诺帝国，呵呵！”带着诡异的笑容，林轩踏上了在这地坤大陆的寻宝旅程。

　　卡诺帝国位于地坤大陆西侧，这里土地富饶。虽然大陆上战火连绵，但是这里却是十分安宁。真正交战的，只是大陆的中心地带而已。卡诺帝王虽然野心庞大，但是对自己的领地还是管理的相当好的。

　　一路上，看到好几队新兵，前往前线的方向。有的斗志满满，有的则眉头紧锁，眼中充满紧张。

　　“自愿和非自愿吗？”林轩皱眉道。

　　林轩白天按照地图的方向赶赴遗迹，而晚上，则修炼完善记忆，一边帮助方华等人修炼。随着记忆的恢复，还有对法则的感悟，林轩悟了。

　　几日的修炼，林轩清晰的感觉到，自己的修为无论如何修炼，都不进分毫，这显然是有问题的。自己仿佛已经达到了一个极限。唯一进步的就是创造之力了。但是没有足够的魂力支撑创造之力，自己依然不适合持久战斗。但是这几日的研究，林轩顿悟，也进入了玄妙的境界当中。

　　“难道这是我的机缘不成？来到这战火中的中等位面？”林轩有些惊喜，有些兴奋，这对他来说，绝对算的上一次超好的消息了。

　　“信仰之力果真才是最强的能量。信仰之力可以充实神格，让神格变得更加坚固。通过神格来增强灵魂还有体内的空间。明白了，我明白了。哈哈，这样也好，等我去完这两个秘境，就去大陆中央的走一趟吧。凭借我的实力，嘿嘿……”林轩脸上带着一丝邪笑，兴奋的起身，继续前进。虽然不知道自己本来的世界有什么等着自己，但是实力提升才是真正的王道。有绝对的实力，还怕危险降临？

　　看向天空，林轩逐渐的清楚了法则的浩瀚，一切仿佛都在掌控当中，都在法则的约束当中。只要正空法则，实力便可提升。

　　这几年在那块混沌神石中接受法则的传承，林轩获得的，可以说是常人难以想象的巨大的好处。如果让创世神知道，林轩本来需要传承数万年才能传承完毕的法则，因为他的灭杀，只用了五年就传承完毕的话，肯定得气的吐血。林轩虽然到了其他位面，虽然记忆出现了空白期，但是想恢复到并不困难。所以林轩这次大劫，可谓是得到了大机缘。

　　这一走就是半个月，路过一个村庄之后，林轩进入了深山当中。地图上这标注了位置，并没有说秘境的名称，这让林轩也是十分的不解。但是那郝云也没办法进入的结界，至少也得是上位神层次的遗迹，里面虽然不见得有什么让自己兴奋的宝贝，但是给这些跟随自己的手下，还是相当不错的。

　　林轩自然清楚，想让别人死心塌地的跟着你。必须得两把抓，首先自己必须得有强大的实力，第二他们跟随自己必须能得到好处。让追随者崇拜自己，感激自己，这样才能培养出最忠诚的追随者。他们才肯为你去战斗，为你去拼命。

　　进入深山之后，很快，便在地图上所标注的地方遇到了一层结界。这是在一个位于山顶的湖中。在水下三十米的地方。这里本来就偏僻，荒无人烟，很少有人会来到这里。更不会有人闲着没事，进入水下三十米探寻。

　　林轩现在的层次，在水中和在陆地上没什么区别。主神层次的强者可是感悟法则，逆天的存在，每一个都有着强大的实力，身体更是已经可以适应各种化境了。

　　来到水下，林轩感受了一下其中的结界。全身荡起金色的光芒，紧接着，一道裂缝出现在下方。湖中的水紧接着，涌入其中。林轩进入其中，裂缝也很快并和起来。林轩有些惊讶，这湖的下方，竟然一点水都没有。强大的结界顶着巨大的湖泊。而这结界，也是上位神层次的强者布置而成的。

　　林轩慢慢降落到地面，从上方到地面大概有三百米。周围并不黑暗。这布置结界的手段十分的高明，因为周围并不像是在山体当中，更像是一个山谷。朝空中看去，上空仿佛是碧蓝的天空一样，给人一种错觉。

　　观察了一眼之后，林轩的神识释放开来。首先可以确定，这里并没有生命。神识虽然强大，但是毕竟不如本人查找的仔细。有的强者喜欢搞出个结界中的结界。将宝物放在其中。这也是常有的事，所以林轩并不气馁。在这面积大概在五千平的山谷当中，寻找起来。花草茂盛，但是却没有血肉生命。就在这时，林轩看到了一块平台。而平台上，竖立着一块石碑。

　　林轩上前，阅读着碑文。“有缘到此，方的机缘。宝物有缘者得之。谷中有三宝，富贵险中求。”

　　看到这碑文，林轩脸上露出微笑。富贵险中求？看来这里并不是自己想象的那么简单。至少想得到宝物，也不是那么容易的。但是这危险就在什么地方呢？

　　带着疑惑，林轩坐在了石碑旁边，靠在上面，看着前方。紧接着，将方华三人从戒指中放了出来。

　　“大人，有什么事，尽管吩咐！”方华抱拳道。

　　林轩笑道：“这山谷当中有三样宝贝，你们去寻找吧。遇到危险，捏碎这晶石。我去帮你们搞定。”

　　林轩将晶石递给三人，然后让三人离开了。

　　听到林轩说这里有宝物，三人自然是十分好奇，十分的期待。在这里成为强者不容易，而一件强大的宝物同样不容易获得。三人虽然本身都有神器，但是宝物谁又嫌少呢？

　　多一样，就等于多了一样保命手段，这可是无数人求都求不来的。

　　林轩索性偷懒，靠在这里，看着三人行动。三人的行动都在自己的视野当中。

　　半个时辰之后，方华突然倒飞出去，在地上滚了好几下才停住。紧接着，仿佛是一面结界被打开了一样，一头巨大的耗子从中窜了出来，高度大概在四米而长度大概在八米左右。虽然距离远，林轩还是能看到他的脖子上挂着一枚戒指，毫无疑问，这就是一件宝贝了。

　　方华都没来得及按碎晶石，林轩就已经到了他的身边。这只风魔鼠有着上位神初期的实力，土风双属性。速度十分的快。而且还能进入地底，实力十分不弱，当然那是对上位神来说。

　　看到林轩，方华马上撤退，以此同时，林轩感觉到了刘四二人纷纷捏碎了晶石。此时被另外两只风魔鼠追着呢。

　　“三只老鼠？”林轩脸上带着微笑，紧接着，一道灰白色的能量从林轩身上传出，紧接着，突然一声兽吼响彻山谷。灰白色的巨兽突然形成，混沌麒麟。林轩的武魂真身。

　　无边的威严呈现出来，三只风魔鼠都感觉到了强大的灵魂压制。林轩得理不饶人，兽神之气迸发出来，直接蔓延整个山谷。

　　林轩站在麒麟身边，声音幽幽响起。“臣服还是死亡？你们自己选择。”

　　主神的神威，神兽的灵魂压制，再加上兽神之气的压制。三只上位神初期的魔兽，匍匐在地上，瑟瑟发抖。被关在结界当中数年，他们本身就已经十分暴躁了，出来之后自然凶性大发。但是却没想到，遇到了这么难啃的骨头，三只家伙甚至连逃跑的念头都没有，就那么匍匐在地上，有一种任凭处置的架势。

　　林轩淡淡道：“我不想重复第二句了。”

　　三只风魔鼠匍匐到林轩前面，表示臣服，他们可不想，将命都搭在这里。

　　林轩点点头。“很好，你们方华，你们三人每人一只，签订平等契约。”

　　三人大喜，他们才都是中位神层次而已，但是林轩却给他们找来了这样强横的契约兽，这简直是太逆天了一些。三人连忙感谢，因为不是针对他们三人，所以他们三个并没有感觉到多难受。但是这三只上位神层次的魔兽此时连大气都不敢喘，可见林轩的能力有多强了。三人此时十分的庆幸，能跟随林轩。


第1321章 机械傀儡

　　认主很快就成功了。三只风魔鼠根本没有任何抵抗。相比人类这种思想复杂的生命来说。魔兽对强者的崇拜要比人类强的多。而且臣服就是臣服，得到了他们的认可，他们是不会反抗的。

　　林轩一招手，三人只老鼠身上的戒指就纷纷消失。出现在林轩手中。

　　林轩很好奇，这三样东西究竟是什么。打开第一，将神识投入其中，林轩顿时一愣，脸上自然充满了惊讶。“傀儡？”

　　林轩将这东西召唤出来，但是这傀儡却一动不动。林轩还是第一次见到这样精致的傀儡，显然是用特殊金属造的。林轩在上面敲了敲，发现这东西竟然能承受中位神的攻击保证不伤。这是何等霸道？

　　但是无法控制这又有什么用呢？林轩打开第二个戒指，里面有两样东西，一块水晶，还有一块黑色的金属令牌。取出之后，林轩就知道，这是一块传承水晶。林轩二话不说，直接使用了。让林轩惊喜的是，这竟然是控制傀儡的方法。

　　林轩回到现实，尝试着控制傀儡。操作十分简单，只要先让令牌认主，紧接着，就可以用令牌控制傀儡了。

　　林轩朝使用令牌，惊喜的发现，用这东西控制傀儡完全凭借自己的想法控制。

　　林轩先实验了一下这东西的协调性，然后再朝自己轰了一拳头。林轩可以断定，攻击在下位神巅峰，防御力在中位神层次，控制起来算是简单方便。想到这，林轩不禁皱起眉头。攻击力和自己期待的，有些差距。

　　打开第三枚戒指，里面躺着三本金属书，每一本都有一米厚。林轩迫不及待的拿出来，惊喜的发现，竟然是这种傀儡的制造方法。

　　“我乃贾涛。原本是机械大陆最强的炼金师，被小人暗算，落入这个位面当中。命不久矣。这是我今生的杰作，有缘人若是能得到，希望有朝一日，能让这种傀儡形成大军。一块令牌可控制百万傀儡。联合攻击，即便是寻常主神，也得暂避其锋芒。正因为这傀儡，导致我找来杀身之祸。不求你帮我报仇，只希望这个技术不要埋没就好。下面是制造的工序……”

　　看到这，林轩心中一震澎湃。百万大军联手攻击？这确实是一个逆天的嫩给力。这些傀儡都没有意识。指挥起来整齐划一，所以才能达到最完美的攻击。而这控制令牌，就仿佛母体一般。至于后面的制造方法，林轩就没有再看了。心中有些小激动，这东西对于层次，势力发展，有着巨大的功效。而且效果肯定也是十分的好才是。

　　“大人，这是什么东西？”方华打量着傀儡，好奇道。

　　“机械傀儡。呵呵，机械位面，有意识，有意识啊。看来许多地方我都没去过呢。我将你们收入戒指当中，带你们离开。”林轩微笑道。

　　林轩将三人三兽收入戒指当中，然后一个闪身，消失在原地。当林轩离开这山顶的湖泊的时候。后面传来巨大的声响。湖水形成一个巨大的漩涡。水位也在疯狂的下降者，林轩知道，这宝物被取走，结界的使命也就到头了。他也没什么好担心的了。

　　林轩离开这个遗迹，打开刘蛮给自己的地图。据说这个遗迹刘蛮成功进入了。但是第二层却没进去。里面有一个传送阵。大概需要一周的时间，林轩也不是很着急。一边走，一边想着办法，看看自己应该如何实行自己的计划。

　　随着记忆的恢复，林轩逐渐的明白了自己来自于哪里。

　　“神界！我原来是神界来的。可是我又是怎么抵达这里的呢？”林轩仔细想了一下，还是没有任何头绪。

　　“看来，还得等一阵子啊。”林轩无奈道。

　　一周的时间匆匆划过，林轩也找到了这第二处遗迹。让林轩惊讶的是，这竟然在一个偏僻的小村子当中的一个废弃的井当中。

　　林轩下去会后，大概在十米的地方，有一个一人高的洞。进入其中后，二话不说，直接走进了一个结界当中。这层结界应该是隔绝水用的，并没有堵强。这里正如刘蛮所说的一样，只是一个不大的房间。还有一个巨大的传送阵，但是想要到达传送阵，还得进入一层结界才可以。

　　林轩对阵法，对传送阵都有很高的研究。看到这个传送阵，林轩十分惊喜。“位面传送阵！真没想到，这里竟然还藏着这样的秘密。不知道通往哪个位面的。”林轩可谓是十分的期待，脸上带着笑容。心中已经有些等不及了。

　　但是想了想之后，林轩还是放弃了进入。“还是先将这边的计划搞定，然后再去另外那个空间。万一过去了，回不来了，就麻烦了。”

　　想到这，林轩不再废话，回到了地面上。然后原地起飞。神识疯狂的传递出去。覆盖整个大陆。感受了一圈之后，林轩显得十分的兴奋。看向北方，有一座高山。二话不说，直接朝高山的方向飞去。

　　来到高山的地方，林轩用能量轰出个大坑，泥土纷飞。林轩却皱起眉头。

　　林轩将方华三人召唤出来。“你们知道哪里的山脉有巨石吗？高度超过百米的最好。”

　　“这卡诺帝国境内，有三座悬崖，深度都在千米以上。”刘四肯定道。

　　林轩拿出地图，递给刘四。你帮我找一下，看看在什么地方了！林轩认真道。

　　刘四和快就将三个大悬崖标注起来，林轩二话不说，直接带着众人朝那个方向赶去。

　　林轩带着三人飞行，到不怎么费力。两天后，来到了距离自己最近的悬崖上方。看了看那巨大的岩石。林轩脸上露出笑容。“你们回来吧！”林轩将三人收入戒指当中，然后用强大的威能，在悬崖上取下一块高两百米，长五十米宽五十米的石块。

　　林轩仿佛丝毫不费力一样，石块瞬间脱落，分毫不差。林轩用的是空间裂缝取材，杀鸡用牛刀。林轩有选了其他四个地方，每个地方取出百米高的石块。将石块收入空间戒指当中，然后朝深山的方向飞去。

　　林轩此时站在这里，眼前屹立着五块巨石。可这时候，林轩却苦笑起来。于是将三个家伙再次放了出来。“你们三个，谁会雕刻啊？”

　　“大人，我会。我在这里也有自己的势力。我自己的雕像就是我雕刻的。”赵莫认真道。

　　林轩点点头。惊喜道：“好，很好。那这件事就交给你了。用这五块巨石，雕刻出五个我来。一个一百五十米高度的。四个八十米的。”

　　看到前方这五块巨石，赵莫点点头。“大人需要什么装扮？”

　　“你等着！”林轩飞了起来，紧接着，用能量形成了一套铠甲。一套暴帅的铠甲。通体银色。背后有着六对金属羽翼。和神王铠一样。只不过翅膀数量不同而已。

　　林轩微笑道：“就按照这个样子给我整就行了。这么大的有难度吗？”

　　赵莫笑道：“当然没难度，越大的越没有难度。”

　　“好。搞得好的话，给你奖励！”林轩笑道。

　　赵莫很快就开始了，速度很快。挥动着巨大的能量凿子还有能量锤，仿佛就是他的一个职业一般，这让林轩十分的惊讶。

　　方华朝林轩问道：“大人，你这是要做什么啊？”

　　“要让这里的战火平息下来。呵呵。跟你们说也无所谓。到达瓶颈之后，想要继续突破是非常难的。而像我这样，到达巅峰之后，想再次提升，也是相当困难的。但是困难不一定是没办法。而信仰之力就是这种奇特的能量就是最好的能量，奇特而有充满法则。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，方华二人自然十分惊讶。

　　“真没想到，这修炼还有如此多的法则。”

　　林轩笑答：“那是当然，而且还有许多是你们没想到的呢。你们现在的层次还不够。等你们层次达到的时候，我会想办法帮助你们的。”

　　“恩，那就多谢大人了。”

　　用了整整一天一夜，赵莫将一切都搞定。无座雕像栩栩如生，而且都一模一样。林轩朝赵莫问道：“有好一些的晶核吗？”

　　“没有，都卖掉换钱了。要是想要高级的，下位神层次以上的魔核，得找个拍卖行去购买才行。”赵莫认真道。

　　“这空间戒指的价位能换一颗中位神层次的魔核吗？”林轩好奇道。

　　“可以的。已知的空间魂师只有三个而已。能炼制空间戒指的，也就只有一人。而且失败率极高。所以容量稍微大一些的，都价值连城。而中位神层次的魔核。也就这个价值而已吧。就算差也差不到哪里去。”赵莫解释道。

　　听到赵莫的解释，林轩点点头。“行了，辛苦你了。给我一块晶石。垃圾的就行。”

　　“专属层次的有两颗。”赵莫找出后，递给林轩。

　　林轩二话不说，直接在记忆海当中找出一套功法，然后传给赵莫。当然是最合适赵莫的。赵莫得到功法后，只是看了一边，马上就被吸引住了。自然十分感谢林轩。被林轩收入了戒指当中。

　　林轩将这五座雕像都收入戒指当中，打开地图，看了看卡诺皇城的位置，脸上带着笑容，直奔此处。


第1322章 小偷？

　　当来到卡诺皇城的时候，已经是三天之后的事情了。

　　林轩感受了一下，城中赫然有着四位中位神层次以上的强者。看来去美兰城的三人都回来了。那元武恐怕是回不来了。林轩进入城中，将方华放了出来。微笑道：“城中的拍卖行在什么地方？这个你应该知道吧？”

　　“当然知道，赵莫已经跟我说了。大人需要晶石对吧？这里的拍卖行是卡诺帝国自己的拍卖行，我还是这里的贵宾呢。这样也能方便不少。”方华笑道。

　　林轩点点头，微笑道：“这样最好。带路吧！”

　　方华轻车熟路，带着林轩来到拍卖行。这皇家的拍卖行实在气派。顾客也是人山人海。

　　壮汉方华朝李轩说道：“这拍卖行每天都有拍卖，我去打听打听，看看有没有极品晶核。没有的话，我让他们想想办法。”

　　“恩，你去吧。我在这等你！”林轩微笑道。

　　方华离开之后，林轩站在原地四处张望着。林轩发现，这里还有奴隶出售的。这些奴隶都是穿着兵甲，看样子应该是从战场上抓到的俘虏。看到这些，林轩自然十分疑惑。按照常理来说，这俘虏可都是士兵啊。招降多好呢？

　　形形色色，什么样的人都有。这时候，一个家伙朝林轩走来。撞了林轩一下，然后道歉，转身就走。

　　这家伙虽然穿着干净，但是身形却十分消瘦。而且年龄不是很大。林轩含笑的看着这个家伙，目送这家伙走了出去。林轩笑道：“赔死了吧？我那钱袋当中，可是一铜子都没有啊！”

　　林轩不生气反而觉得好笑，眼看着那家伙走到面前，撞了一下自己。虽然装作很镇定，但是怎么看，怎么好笑。

　　这时候，大门口有点混乱，刚才走出去的身影又跑了进来。好几个城卫追了进来。

　　“臭小子，别跑。敢偷我们的东西，活的不耐烦了。”为首的城卫怒声道。

　　林轩脸上带着微笑，看着那个带着笑容逃跑的家伙。“帝王打仗，我爹死在战场上了。我娘死得早，难道帝国不应该养着我吗？给你们这些怕死的胆小鬼供奉，简直是浪费，还不如让我吃顿饱饭呢。这里是拍卖行，你们敢追我。我就敢到里面大闹一番。”

　　他是一个男孩，大概十五六岁的样子。但是比同龄人相对来说要成熟一些。而此时，手中握着钱袋，朝里面跑着。

　　“小子，你这周都跑这里几次了？要是总这么过分，我们可就帮他们抓你了。”拍卖行中的一个护卫沉声道。

　　“护卫大哥，晚上请你们吃饭哦。”说完，直接进入了拍卖厅当中。

　　此时拍卖厅还没开始拍卖，这小男孩在位置上躲起来，从上面看根本看不到任何东西。而外面，城卫想进去搜，却被拍卖行的护卫拦住。而此刻见，这拍卖行的护卫，跟那男孩肯定相识，而且关系恐怕还不错。

　　这些城卫的实力显然不去这几个护卫。半响过后，小男孩走了出来。朝护卫们使了个眼色，然后就走到角落，继续抓肉鸡去了。

　　这时候，只见这家伙又朝自己走来，撞了一下自己，再次走开。这下林轩就好奇了。摸了一下钱袋的位置，发现一个钱袋挂在自己的腰间。林轩低头一看，一个空荡荡的钱袋挂在自己腰间，正是刚才被偷走的那个。仔细摸了下，发现里面有一枚银币。还有一张纸条。

　　“哥们，原来是同行啊。比我还穷呢。买几个包子吃吧。”字写的很工整，林轩朝那个男孩的方向看去。发现对方此时也在看着自己。“这小家伙到是挺精灵的，眼神清澈，心地不会太差。父亲原来是军人，只不过战死沙场了。要知道，他一个人活到这么大，已经可以让人佩服了。”

　　而这个时候，方华从里面走了出来，看到林轩后直接走了过来。“大人，今天的拍卖会上，有两块中位神测以上的魔核。还少三颗，只能在这里还有交易行买了。我们还去干什么？”

　　林轩拿出三枚空间戒指，笑道：“将这三枚戒指卖了吧。我身上没多少现金，想买晶石还是需要钱的。”

　　方华点点头，然后接过林轩手中的三枚戒指，然后二话不说，离开原地，朝鉴定处走去，在那里估价然后等待拍卖会开始。

　　而就在这次，又是一大队人马从门口走了进来。为首的衣着华丽，眉清目秀。此时正皱着眉头环视起来。这时候一个城卫上前道：“二皇子，偷了你的钱袋的那个小子就在这里。这拍卖行显然是要护着这个小子。要不然刚才我们就能将他抓到了。”

　　说话的正是刚才来抓男孩的城卫。早在二皇子到达的时候，男孩就知道坏事了。马上准备开溜，还贴上了假胡子，混在人群当中，随时准备溜走。

　　“负责人呢？”二皇子怒声道。

　　这时候，一个管家模样的家伙跑了出来。

　　“二皇子殿下，不知道您大驾光临，真是有失远迎啊。”此人正是这拍卖行的老板。

　　二皇子怒声道：“你们这里怎么能包庇贼人呢？”

　　“包庇贼人？殿下，这可得又证据啊。这里是皇族的产业。哪个贼人这么大胆敢到我这里？”

　　二皇子后面的护卫喊道：“就在这里，刚才我追到这里的。你还敢说谎？当着二皇子的面，你也敢撒谎？”

　　这高帽子带的，老板只能朝几个护卫询问道：“你们看到什么贼人跑到我们这里了吗？”

　　“没看到！”几个护卫同时摇头道。

　　老板看向二皇子。“您也看到了吧？他们都没看到。这消息是不是假的呢？”

　　“王老板。你这是在敷衍我吗？我要查这里，一个人一个人的查。要是被我抓到贼人的话。你这老板也就别想干了。”二皇子怒声道。

　　老板脸色顿时变得不好起来，这也是没办法的事。只能让对方搜查。也期待着护卫们没骗自己。

　　而此时，人群中的男孩已经紧张起来。眼神四处张望着，显然是在想办法离开。

　　这时候，一个护卫朝林轩走来。“你是什么人？好像是生面孔。让我搜搜，看看你是不是和贼人一伙的！”

　　听到护卫的话，林轩笑道：“我不是什么贼人，你也别碰我，谁碰我谁倒大霉！”

　　“哼，我倒霉？我看是你要倒霉了吧？”城卫冷笑道。

　　护卫说完，直接拍了下林轩的肩膀。嘭的一声，城卫倒飞出去，砸在了大街上。

　　所有人都大吃一惊，另外几个城卫二话不说，直接朝林轩铺了过来。

　　但是后果一样，三个人都被林轩扔了出去，没有浪费丝毫力气。二皇子两眼冒出惊骇，认真的看着林轩。“这位强者不知道是何方神圣，在下真是有眼不识泰山。”

　　显然，这位二皇子并不是脑残，至少还能控制住自己。他对林轩很好奇，也很是期待。如果眼前这个强者能辅佐自己的话。自己的地位在皇子当中额肯定能得到更大的提升。

　　林轩到没有心情搭理他。“我说过，谁碰我，谁倒大霉的。你也别问我是谁！”

　　人群中的男孩此时可谓是十分的兴奋，虽然被林轩的实力震了一下，但是现在自己可不能暴露身份，要是被抓到，可不是开玩笑的。这二皇子对这个高手客气，对自己那绝对不会这么客气的，甚至自己小命都难保。

　　几个城卫从地上爬起来，警惕的看着林轩，没人敢上前动手。

　　二皇子并没有因为林轩的话而生气，依然面带微笑。“这位大人，在卡诺帝国二皇子。有机会到皇宫聚一聚，我最喜欢结交强者了。我那里有几坛上好的美酒，等着大人去品尝呢。今天给大人你的面子，不打扰大人你拍卖的兴趣了。我们走！”

　　二皇子说完，转身带着城卫们离开拍卖行。并没有问林轩答应不答应，因为他认为，林轩肯定会答应的。因为林轩没有拒绝的理由。可是他倏然不知，林轩根本没在意过他。

　　这时候，人群中的男孩兴奋的跑到林轩面前。扯下自己的胡子。尴尬道：“大人，没想到您竟然是如此强者，刚才在您面前献丑了。”

　　林轩笑道：“没事，我就当看戏了。你这不还给了我一个银币呢嘛。你拿着这个给我买两个包子去吧。”

　　“恩！”男孩很热情，转身跑了出去。

　　很快就跑了回来，拿着几个热腾腾的包子。林轩笑道：“这算是你请我的？”

　　“不算，算那几个城卫请大人的。……”男孩笑了笑，仿佛想问什么却没有问出口。

　　林轩看着他，询问道：“你有什么想问的就问吧！”

　　男孩顿时大喜，看向林轩，直接问道：“大人，为什么我的武魂无法觉醒呢？有强者帮我了，可是依然觉醒不了。”

　　林轩惊讶道：“还有这样的事？按照道理来说，每个人都应该有武魂的。我帮你检查一下好了。”

　　男孩点点头，闭上眼睛。林轩丝毫不避嫌。直接在这拍卖行大厅开始给男孩检查起来。很快，就感觉到了男孩的武魂所在。那是一块石头样子的武魂，林轩用魂力接触一下，顿时十分惊喜。这孩子竟然和欧尼加的武魂相同，混沌神石。


第1323章 人才

　　人才！什么是人才？眼前这小子就是地地道道的人才。林轩自然可以轻易帮他觉醒武魂。而这小子在自己手下培养，将来也注定成为一个强人，混毒属性，又岂会平凡？

　　林轩睁开眼睛，男孩也感觉到林轩那柔和的能量离开自己的身体。睁开眼睛后，期待的看着林轩。

　　林轩笑道：“你叫什么？”

　　“我叫潘雄！”

　　“很好。你的武魂我可以帮你觉醒。以后有什么打算？跟随我则么样？”

　　为什么潘雄的武魂觉醒不了？因为没有强者的能量可以刺激他的武魂。毕竟混沌属性的强者凤毛麟角。这地坤大陆上，空间属性的强者都屈指可数，混沌属性强者可要比空间属性的稀少数倍了。所以潘雄才找不到能给自己成功觉醒的强者。

　　听到林轩的话，潘雄自然十分兴奋。林轩刚才表现的实力，毋庸置疑。潘雄父母双亡，无依无靠。此时却有个强者要带着自己，这简直就是一次翻身的机会。更何况对方还能帮助自己觉醒。平常的孩子四五岁的时候，就已经被强者们成功觉醒了。自己至少晚了十年以上，光凭这一点，自己就落后了许多。在周围人眼中，武斗家是没出息的代表，魂师才是王道。所以每个人都希望成为魂师，许多天生武斗家苗子都被埋没了。

　　“强者愿意收留我？潘雄感激不尽。”潘雄激动的说完，直接跪地，脑袋狠狠的磕在地板上。

　　林轩微笑的点点头，并没有客气。开口道：“有我指导，你成为强者并不是难事。若你勤奋，我会收你为徒，或者给你找个不弱的师傅。但是你要是触碰我的底线，我定会严惩你。”

　　“在下明白，以后潘雄就跟随大人。大人，我什么时候可以觉醒啊？”潘雄认真道。

　　“不急不急，你现在觉醒对你没什么好处的。等我稍微改善一下你的体质之后，你自然就会自动觉醒了。我顺倒的觉醒，没有你自然觉醒要好。”林轩解释道。

　　这时候，方华从远处走来。“大人，事情办好了。还有一个时辰，拍卖就开始了。我们去哪里吃点东西？”

　　“也好。你带路吧！”林轩淡淡道。

　　后方不少人纷纷议论起来。那拍卖行的护卫朝潘雄招了招手。潘雄朝林轩道：“大人，我去告别朋友。”

　　林轩点点头，然后朝方华说道：“告诉他到什么地方找我们。”

　　方华朝潘雄道：“一会去卡诺饭庄找我们。”

　　潘雄先是一愣，紧接着连连点头。心中别提多高兴了。那卡诺饭庄正是卡诺帝国自己的产业，也是这卡诺皇城最好的饭店。自己跟随的强者显然是个大人物，要不然那里昂贵的费用，根本不是常人能消受得起的。

　　方华带林轩离开拍卖行，好奇的问道：“大人，那个小鬼是什么人？”

　　“刚刚找的一个人才，以后的前途不可限量。我可能还会收他为徒呢。”林轩微笑道。

　　方华认真道：“好有运气的小子啊！大人，要不你也收我为徒吧，我肯定很听话的。”

　　林轩没气的说道：“你这家伙。放心好了，你们和他的待遇不差什么的。”

　　方华一边陪笑，一边带着林轩朝卡诺饭庄走去。卡诺拍卖行外，二皇子在这里躲避了一会，看到离开的二人，脸上露出惊讶之色。“第六高手方华，怎么会跟那个强者在一起？”说完看向旁边的两个下人，开口道：“你们两个，跟上他们。看看他们在哪里落脚。其他人跟我回皇宫。”

　　那个被潘雄偷了钱包的城卫连忙道：“皇子殿下，那小贼？”

　　“他离不开这卡诺城的。现在目标是那位强者。那贼人的事，什么时候都好解决的。哼！”

　　“是！”城卫们分出两方，一方跟踪林轩二人，另一边的陪同二皇子返回皇宫当中。

　　拍卖行当中，潘雄兴奋的朝护卫队长说道：“嘿嘿，以后不用你们照顾了。那个强者大人要我跟随他。”

　　“小子，你真的走大运了。”护卫队长羡慕道。

　　“为什么这么说？”潘雄好奇道。

　　“你知道刚才那年轻强者旁边的个壮汉是谁吗？”

　　“是谁？难不成是那个大官？”潘雄疑惑的看着护卫队长。

　　“大官跟他一比，屁都算不上。那个家伙可是大陆上强者榜排行第六的超级强者，方华。就算面对第一强者，他可都没有那样恭敬过。而且可以看得出，那方华完全崇拜年轻强者。这个家伙注定是个超级高手。你要是能被他指点，进来前途无量啊。”护卫队长兴奋道。

　　“第六强者方华？你确定？”潘雄兴奋道。

　　“当然确定，他可是我们拍卖行的贵宾。这难道还能有假？”

　　这时候，拍卖行老板走了过来。“二皇子要抓的就是你这个小兔崽子吧？但是你运气好。这下估计没人能欺负你了。方华强者都管那个年轻人叫大人。这年轻人显然是一个真正的强者了。恐怕比第一强者还要强。真不知道是从哪里冒出来的。”

　　潘雄听到二人的话，心中自然激动万分。他这种小混混，成天做着偷鸡摸狗的事情，虽然不祸害穷人，但是地位却几乎没有，成天被那群成为抓捕。没想到一会儿的功夫，就摇身一变，身份瞬间提升。

　　“队长大哥，不管怎么说，我这次真的翻身了。以后要是我这能成为强者，一定回到这里光宗耀祖，到时候再请你和最好的酒，吃最好的肉。”潘雄认真道。

　　这么多年，要是没这位大哥帮助自己。现在恐怕早就被人打死了。所以这等恩情，潘雄一直牢记于心。

　　护卫队长笑道：“哈哈……那都是小事。我在这等着你。”

　　潘雄将几枚金币塞给队长。“嘿嘿，这个是我偷那个城卫的。请大家喝酒。以前总说，一直没机会，现在恐怕我也用不到了。就便宜你们了。再见了！”潘雄说完，直接朝外面跑了出来。

　　当潘雄来到饭庄外的时候，却被六个人团团围住。

　　“你小子竟然还敢出现？没想到让我在这里逮到你。”说话的正是那个被偷的城卫，他奉命到这里监视林轩。

　　“你……你们怎么在这里？”潘雄吃惊道，刚才只顾着兴奋的朝这边跑了。根本没注意旁边是否有城卫。

　　“哼，你管我们怎么在这里。你既然来送死，就别怪爷爷我不客气了。都给我上，抓住他！”称谓怒声道。

　　潘雄大惊，高声喊道：“大人救救我！”

　　就在这时候，潘雄身上突然腾起一圈红色的能量，冲上来的六个城卫只是一个瞬间，就已经被弹飞出去。摔在地上。一道声音从虚空传来。“我的人也敢乱抓吗？快点滚！”

　　几个城卫怕起来，吃惊的看向空中，不明白这是怎么回事。潘雄大喜。看着几人。“你们这群没用的东西，也想抓我？你们等着，等我成为强者了，再回来亲找你们报仇。”

　　六个城卫聚到一起。“现在怎么办？”

　　被偷的城卫怒气冲冲的看着潘雄。“废物，一个连武魂都觉醒不了的废物还想成为强者？就你这样的一个蝼蚁，那个大人救你一次，难道还能救你第二次？兄弟们，给我上！”

　　其他五人一咬牙，跟着领头的直接朝潘雄冲了过去。潘雄此时已经到了大门口。一到壮硕的身影走了出来。六个人的攻击都打在了他的身上。此人正是方华。

　　方华纹丝未动，低头看着六人。“你们敢打我？”

　　“方……方华大人！”城卫们有岂能不认识这强的变态的强者？吃惊的看着方华，连忙收起去拳头，纷纷跪地。

　　“大人原谅，大人原谅！”

　　方华为人豪爽，并不嗜杀。看着六人，皱眉道：“都滚吧，别到这里烦我们。潘雄，我们走！”

　　“是的，大人！”潘雄点头道。他可不敢跟这方华嚣张。那简直就是找死。

　　二人消失在一层大厅当中。城卫们起身，匆匆离去。赶回去禀报了。

　　……

　　卡诺皇城皇宫中。二皇子在自己的住处等待着手下们的消息。很快，六人就来到了院子当中。二皇子开口问道：“如很？那强者住在什么地方？”

　　“那强者现在在卡诺饭庄吃饭，不知道住不住宿。另外，得到那贼人的消息了。那小子不知道走了什么大运。竟然被方华强者庇护。我们抓不了他了。”城卫脸上露出无奈，气愤的说道。

　　“什么？那小子得到强者的庇护了？怎么可能？那小子怎么可能有如此的运气？”

　　“我们也不清楚。最后就被方华强者赶回来了。殿下，我们怎么办？真要结实那个强者吗？”

　　“必须得结实，只要能得到他的支持，我想其他皇子对我就没有任何障碍了。父皇虽然正值壮年，但是以后难保会出现什么意外。我必须得尽快的发展自己的势力。只有我真正崛起了，才可能当上帝王。卡诺帝国，早晚是我的。”

　　“那我们现在怎么做？”城卫认真的问道。

　　“看来还是得我自己去一趟。行了，你们都下去吧。我谁也不带。”

　　“这样好吗？万一那个强者脾气怪异，皇子殿下岂不是很危险？”


第1324章 信仰计划

　　“不会的，现在父皇在皇宫当中。我现在就去找他。前些日子我就和好奇，元武强者带着其他六位强者出去攻打美兰城，为什么去的七个强者，最后回来的只有两人。部队少了多少我们不清楚，而元武强者却没回来。而这方华，没跟几位大人一起回来，这其中肯定有原因。”二皇子认真道。

　　听到二皇子的话，询问道：“您不会怀疑这方华叛变了吧？”

　　“当然不可能，他要是叛变了。又怎么可能这么高调？我的意识是我去找父皇，然后跟他谈谈条件，嘿嘿……”二皇子神秘的微笑了下，然后不再废话，起身离开了房间当中。

　　皇宫议事大殿，卡诺帝王此时正和下面的两位强者以及刚刚回来的第三位强者交谈。

　　这第三个回来的强者，就是那日被林轩用雷狱禁锢的家伙。今天刚刚回到皇城当中。

　　“大帝，这次真是失算了。那美兰城有一个超级强者。元武已经被废了修为，被安养在美兰城的魂师学院当中。”

　　“哦，元武被关起来了？那家伙究竟是何方神圣？”大帝沉声道。

　　“那是我见过的最强者，就算是大陆第一高手多夫曼跟他相比，都相差太远了。能凭空造物。”

　　“造物？所有魂师都可以用自己的元素造物吧？”大帝疑惑道。

　　这时候，几天前回来的家伙认真道：“大帝，你想错了。那家伙不是造型，而且创造出生命。毫无疑问，那是混沌属性。我们大陆上已经数万年没出现这样属性的魂师了。”

　　“那华锋他们三人呢？都打算跟随那个强者了？”

　　“是的，他们都很崇拜那个家伙。所以就跟随他离开了。现在在什么地方我们都不知道。”

　　大帝有些出神。“这个家伙究竟是什么来路呢？要是能拉拢他入伙的话。我们统一大陆的梦想就不远了。就算是回音帝国有那多夫曼，对我们也完全没有压力了。”

　　刚回来的强者认真道：“大帝，那个人是不可能被拉拢的。如果我用一个身份来形容他，那就只有一种。他就是传说中的主神。高高在上，威力无边的主神。”

　　“神？”

　　“没错，就是神。我面对他的雷狱，那种无力感，是无法抵挡的。那是绝对的实力。绝对的强大。”

　　“他说的没错。那家伙叫林轩，也确实所过，他比上位神巅峰还要强，是主神境界。”另外一个强者认真道。

　　“哼，什么主神。只要是人，就有价值。超过了他的满意程度，他肯定会合作的。”大帝认真道。

　　第三个回来的强者认真道：“大帝，我劝你还是放弃这个想法吧。”

　　这时候，一个传令官跑了上来。“参见殿下，二皇子有急事求见。”

　　“让他进来吧。这小子野心极大，也是我最满意的儿子之一。实力也算不错，各位强者也帮忙在下看看，这孩子是否是可造之材呢？”

　　二皇子走了上来，看到刚刚回来的第三强者脸上露出惊讶。“余风强者回来了啊。各位强者难道都是分批回来的？”

　　大帝顿时一愣。“一共就他们三位回来了。你还看到其他人了？”

　　“看到了啊，我正是因为这事而来的。我在城中看到了方华强者，他跟着一个年轻人。但是那个年轻人实力很恐怖。方华强者对他十分的崇拜，也十分的恭敬。就仿佛是随从一样。我知道父皇你喜欢结交强者。所以这次特地来报信的。”二皇子微笑道。

　　听到二皇子的话，众人脸上顿时露出惊讶之色。“他来了？”

　　余风强者认真道：“是他，一定是他。他比我早走了几日。没想到他会来到卡诺皇城。我得去请教一番。二皇子殿下，方华和那个年轻强者，现在在什么地方？”

　　“在卡诺饭庄吃饭呢。在下愿意一同前往。”二皇子认真道。

　　大帝笑道：“哈哈，强者既然来到我们卡诺皇城。我自然的亲自接待了。摆驾，前往卡诺饭庄。”

　　三个强者此时都很兴奋，当日林轩让他们加入。他们犹豫了。后来可谓是相当的后悔，这次要是再有机会，他们自然不能放过的。

　　就这样，帝王出行，浩浩荡荡的队伍，离开的皇宫。直奔饭庄。

　　而此时，林轩已经吃饱喝足了。那潘雄此时可谓是十分的兴奋。在这么高档的地方吃东西，他还一次都没有呢。他也很期待，能到这里吃一回饭。却没想到，这么快就实现了。

　　包间中一共五人，林轩，方华三人加上潘雄。吃完后，林轩只留下了方华一人。

　　“走，我们现在就去拍卖行吧！”林轩开口随意的说道。

　　听到林轩的话，方华点点头。“好，拍卖会的时间也快到了。大人，想成为信仰，很难吧？”

　　林轩笑道：“难是难，但是也有办法。等我实行的时候，带着你，你就明白了。”

　　听到林轩的话，方华点了点头，有些期待。二人离开这里之后没多久。大帝的队伍就到了饭庄。看到大帝亲临，街道上的民众纷纷跪拜，饭庄中也是如此。

　　大帝从马车上下来，心中暗想：“这次我可是用的最大的阵势。我这么给你面子，强者你也得给我点面子吧？”

　　“老板呢？”大帝沉声道。

　　饭庄老板连滚带爬的跑到大帝面前。“大大……大帝，万岁万岁万万万岁！”

　　“行了，起来吧。我问你，方华强者有没有来过？”大帝询问道。

　　“来过，但是刚刚的时候，已经离开了。”老板回答道。

　　“离开了？知道去什么地方了吗？”大帝连忙问道。

　　“这个小人就不知道了。”老板无奈道。

　　“行了，你去忙你的吧。余风，你过来！”大帝沉声道。

　　余风连忙上前。抱拳道：“大帝有何吩咐？”

　　“你的实力比那方华要强，你感受一下方华现在的位置。”大帝吩咐道。

　　余风自然不啰嗦，马上释放出神识，感知起来。而已经在拍卖行入位的林轩突然感觉到了有人正在用神识观察自己，于是嘴角翘起。“来了吗？”

　　方华好奇道：“大人，你说什么呢？”

　　“没说什么。一步步都按照我的计划走着呢。我需要五块中位神以上的魔核。在这里都能搞得到吗？”林轩询问道。

　　“只能搞到四颗，除非去找大帝。国库当中应该也有这样层次的魔核的。”方华解释道。

　　林轩点点头。“四颗就四颗吧。这里周围还有没有中位神层次的魔兽？只能怪他们倒霉了。”

　　方华仔细的想了想，然后认真道：“确实有一个地方，但是却是一只水属性的家伙。实力很强。我们围猎过它几次都没成功。只要一看打不过，他马上就进入水中。在水里，它的战斗力能达到百分之二百。我们却只能达到百分之七十。所以每次都没能成功。就在距离这里三十公里外的卡诺湖当中。”

　　“好，那就只能算是它倒霉了。嘿嘿，希望晶核都能让我满意吧。即便是不满意，我也有办法让他达到满意。”

　　余风脸上带着喜色。“找到了大帝。现在他们在拍卖行那里。看样子是在拍卖什么东西。”

　　“哦？他们还需要买什么东西吗？”大帝惊讶道。

　　“这个我们怎么知道？我们直接过去？”余风好奇道。

　　“当然，我要看看，这个强者究竟是什么样的神人。既然他们参加拍卖会，就说明他也需要什么东西。只要他是个人，就好办。”大帝微笑道，显然，他有很大的信心来拉拢林轩了。

　　拍卖会很快开始，拍卖的东西林轩一样都看不上。按照方华当时的要求，要让这三枚空间戒指放在前三个位置拍卖。所有买家都大吃一惊，因为这戒指的空间比他们所见到的实在大了太多。这是那机械位面的强者炼制的戒指，品级还不算低。所以拍卖自然火爆。

　　拍卖会结束之后，林轩成功得到了两枚晶核。然后耗掉了所有财产再加上方华的面子，才又直接购买到两块晶石。而此时，大厅中却十分热闹。但是所有人都匍匐在地上。除了几个有着下位神巅峰的家伙除外。毕竟他们只要再一突破，就能成为大陆顶尖强者。即使大帝也得好生拉拢。

　　而此时，卡诺帝国大帝就站在门口，含笑的看着里面。旁边的三个强者看到林轩，纷纷露出惊讶之色，然后告知大帝林轩是谁。其实不用他们说，大帝也已经看出来了。毕竟没跪下的，自己还感受不到能量的，就仅有林轩自己而已。

　　大帝豪爽的笑道：“哈哈，哈哈！强者来我卡诺帝国皇城，怎么不打声招呼？我亲自去应急才是礼数。久仰大名了。在下卡诺帝国大帝，敢问强和尊姓大名？”

　　方华安静的站在林轩身后，刚才林轩已经告知他别说话了。

　　林轩语出惊人。“我是人，上天派来拯救这个世界的神。战火应该熄灭，大陆应该得到重生。我就是来熄灭战火，将这个世界带向新生的。卡诺大帝，在我眼中，你是个罪人，希望你好自为知，神降临这里，战火必定熄灭。”

　　林轩说的很认真，但是心中却想笑。自己都能当影帝了。林轩走了两步，混沌之气中出现几只蝴蝶，呼应着林轩。紧接着，一个闪烁，带着方华，消失了。


第1325章 信仰指引

　　林轩走之后，周围的人脸上顿时露出吃惊之色。此人究竟是什么人？竟然敢如此对大帝说话？还说了那么多，大逆不道的话，这实在是太大胆了。还没听说过谁称呼自己为神呢！

　　大帝此时眼角抽搐，眼中冒着怒火。沉声道：“谁能告诉我这是怎么回事？”

　　余风看着林轩二人消失的地方，喃喃道：“我说的没错，他就是神。”

　　拍卖行一阵安静，这时候，大帝怒声道：“回宫！”

　　要说大帝不愤怒那是不可能的。但是在周围其他人眼中，就完全不一样了。征战对这些平民没有任何好处。更是劳民伤财，没人想这样。所以这么神奇的家伙还真让人有了些许期待。消息很快就传开，搞得路人皆知。

　　而林轩此时带着方华前往卡诺湖，去找那只倒霉的魔兽去了。

　　来到传说中的卡诺湖，方华认真道：“大人，就是这里了。距离我们上次来，已经半年了。应该还在这里的。”

　　林轩点点头。“我来看看就知道了。”

　　林轩释放出神识进入水下，感受着下方的生命，很快，就在湖底感受到了一只强大的生命。

　　“上位神层次，没想到这里的魔兽竟然能达到这个层次。”林轩惊讶道。

　　听到林轩的话，方华也十分惊讶。“这家伙已经在中位神巅峰卡了数年了，怎么会突破了？大人，能解决吗？”

　　林轩笑道：“当然可以。这样也好。那高大的雕像，就用这上位神层次的晶核来用吧。只能怪这东西不走运了。”

　　林轩走到湖边，一道灰白色的能量从林轩身上出现，化成巨大的混沌麒麟。紧接着，鳞片变成了水蓝色，扑通一声跳进了湖中，转眼之间，消失在水中。

　　林轩脸上带着微笑，这武魂真身的实力同等于主神层次的麒麟神兽。而且还会自己的所有魂技斗技，实力强大。只不过没有王者苏醒而已。现在战斗的话，完全等于是两个主神在战斗。

　　方华紧张的看着水面，认真道：“大人，你的武魂真身就可以了吗？”

　　“你说呢？”林轩含笑的看着他。

　　这时候，林轩脸上露出微笑，湖面上开始有了动静。巨大的水麒麟穿出水面，回到岸上，化作能量进入林轩体内。而这时候，湖中一个庞大的身影漂浮起来，已经没有了气息，显然已经挂掉了。

　　“上位神层次的魔兽，就这么陨落了！”方华很感叹，也明白了什么才是绝对的实力。一时间心中既兴奋，又欣慰。欣慰当初选择跟随林轩。

　　林轩朝方华说道：“帮我取回他的晶核。”

　　“恩！”方华应了一声，直接跳在了巨兽的身上。这是一只巨大的怪鱼，长相奇特。长度大概在二十米，宽度也有七八米。但是晶核，却并不大，金色的晶核落在林轩手中。林轩施展能量，将巨兽的尸体沉入湖中，淡淡的说道：“如果你是一只陆地上的魔兽，我可能还会饶你一命，安息吧！”

　　将晶核收入戒指当中，然后带着方华再次消失。

　　来到深山当中，林轩让方华进入戒指当中修炼，然后又抽时间帮助潘雄觉醒。最后将潘雄收入戒指当中交给方华等人，让他们指导他修炼。而林轩，二话不说，直接开始了自己的任务。五座巨大的雕像出现林轩面前。

　　五块晶核出现在林轩手中，心中暗道。

　　“得先将这东西炼制一下。要是中途被毁掉可就得不偿失了。”

　　林轩先用无边的魂力在这些晶石上雕刻法阵。能让他们自动生成能量罩，再加上自己的魂力，导致结界的防御力大大提高。

　　然后将自己的神念分出一些在晶石当中。再镶嵌在这雕像当中。运行施展，形成完美的吸收。信仰之力的吸收，纵使自己在其他的位面，同样可以接受。林轩的想法很简单。以自己的力量让战争停止。当然，前面还得做一点小手脚，这个也是必须的。这不是一个无神论的世界。正好相反，每个人心中都有神。而林轩就是抓住了这点。首先，必须得让所有人相信，自己就是神。

　　这五座雕像就是林轩的第一步。

　　林轩用了一个月，来到了大陆的四方，还有中心的战场。找了对应的四个点，加上中心点。足足一个月，林轩都在忙碌着，而对法则的修炼，寻找记忆，林轩依然在慢慢进行着。随着记忆的恢复，林轩渐渐的明白了自己在神界都有什么敌人。当自己知道自己要跟十二个主神为敌的时候，自己的势力要对抗整个神界的时候，林轩自己都被深深的震撼了。更加确定了自己的想法，自己要做的，就是积累，积累足够的力量，再回去。哪怕只强了一分，也有可能起到力挽狂澜的作用。

　　“创世神，邪神，还有所有敌人们，等我回去的时候，注定要你们好看。”林轩心中暗道。

　　大陆中心的战场上，帝国部队纷纷在准备着，再一次的冲击对方的阵地。每一方都是死伤无数，距离稍微近一些的村落，城镇都是民不聊生。平民们都生活在水深火热当中。就在几百米的空中，林轩带着方华四人站在这里。

　　潘雄朝下面看了看，心中不免有些忐忑。“大人，我们不会掉下去吧？”

　　方华笑道：“你放心好了，你早晚也能肉身飞行的。这次大人要开始行动了，应该是让咱们来见识见识的吧！”

　　听到方华的话，林轩笑道：“行了，今天晚上就开始行动。”

　　潘雄认真道：“大人，你真的能让地坤大陆的战火熄灭吗？”

　　“不试试怎么知道呢？但是我想应该没有问题的。”林轩微笑道。

　　看到林轩脸上的自信，其他人心中自然都是十分的期待，期待林轩能做出神迹一般的事。

　　天色渐渐的暗了下来，林轩微笑道：“首先，必须让所有人知道我的存在。这是第一步，创造神迹！”

　　五尊巨大的雕像从大陆上空五个点，东南西北还有正中心的空中出现，从空而降，伴随着巨大的晃动，巨大的爆炸声，狠狠的镶嵌在了地上，散发着混沌之气，散发着五色霞光。所有人都被梦中惊醒。第二天，无数人得到了同样的消息，夜晚时分，神像从天而降，什么人都无法接近。而且那神像还给人一种温暖的感觉。而这种感觉，正是混沌之气还有生命之气给他们带来的。

　　同一时间，地坤大陆东南西北，不管什么地方，都在谈论着这件事，各种猜测纷纷出现。而卡诺帝国境内的，此时已经有无数人去膜拜了。前些日子，就从皇城传出消息，神降临大陆，经过当日见到过那‘神’的人鉴定，这巨大的雕像正是当日的神。很快，大陆上一夜之间同时出现五尊石像的事情传递开来。林轩当日在拍卖行所说的话也被流传开来。

　　几乎所有平民都在议论着这个，还有许多人已经将林轩当成了真神。开始膜拜。几个帝国自然不相信，但是去发现，根本没办法靠近这石像。就连第一高手多夫曼也尝试过，但是只要靠近神像五米之内，就会感受到强大的威压，那正是林轩的神威。虽然只是一道神念，但是依然对上位神层次的家伙有着强大的威压。

　　而林轩，此时正在等待，等待机会，平息战火。将方华等人放出去，让他们收集信息，而潘雄，则留在戒指中修炼。又过了半个月，卡诺大帝御驾亲征，显然这也是要打破这个谣言。各个帝国集结大军，这让平民更加的怨声四起。

　　方华等人回到林轩身边。

　　“大人，你所料的没错。现在许多民众都将大人当神看待了。而那些帝国为了巩固自己的地位，都开始近一步的征战。”

　　林轩笑道：“很好，这也算是大势所趋了。好了，准备一下。我们去战场。”

　　“是！”三人兴奋道。

　　来到战场中，林轩四人飞行在高空之上，林轩脸上带着微笑。“快要开始了，再给他们上点药吧。”

　　林轩将能量充入下方那高达二百米的神像上，紧接着，神像荡出一阵光晕，光芒万丈，突然朝四方射了出去。四道光芒稳稳的射在了大陆四个方向的四尊神像上。

　　浓郁的生命之力迸发而出，几乎覆盖了整片大地。下一刻，林轩的声音响起。在大陆的任何地方，都可以清楚的听到林轩的声音。

　　“子民们。我会引导你们，进入新的生活。战火注定平息，一切回归和平。部队将退回各帝国。进入新的时代。”

　　几乎所有人，此时都看向各区域雕像的方向。这是何等的能力？何等的力量才能做到的神迹？处于战火中的民众们，此时双膝跪地，感谢苍天，而几个帝国的部队，此时却陷入了低潮当中。

　　卡诺帝国军队，卡诺大帝此时正给士兵们做着战前的激励。但是林轩的声音，却仿佛炸雷一般，在军队中响起。所有士兵都沉默了。卡诺大帝两眼带着惊叹，也想不明白这一切究竟是什么？

　　其他帝国的部队也是如此，一时间，所有人仿佛都在考虑着林轩说的话。他们都在想着一个问题，如果不听从林轩的话，出兵之后，他们将要面对的是什么？


第1326章 天灾阻军

　　相反，神像上方的空中，方华等人脸上都写满了期待，想看看林轩究竟会做出什么样的举动。

　　各方阵营中，指挥者纷纷高喊口号：“我军必胜！出发……”

　　空中，林轩突然睁开眼睛，脸上带着笑意。“要开始了吗？”

　　林轩来到身向上方，方华询问道：“大人，需要我们帮忙吗？”

　　“当然不需要！看着吧！”林轩脸上露出笑容。紧接着，灰白色的能量笼罩在巨大的雕像上方。下一刻，再次朝释放射了出去。而是个方向，顿时出现了不同的景象。

　　北方是狂风暴雪，南方则是漫天黄沙，东方大雨倾盆，西方则暴风席卷。

　　无论从什么方向朝这边赶，都会遇到天灾。林轩的声音再次响起。“战火的帮凶们，你们若不知悔悟，必遭天谴。天灾人祸，应运而生。”

　　几个帝国的部队，纷纷遇到了不同的天灾。在这样天灾的幻境当中，别说打仗了。就算是前进都有很大的困难。

　　“这他妈是怎么回事？余风，你们几个去查看一下。”卡诺大帝怒声道。

　　听到卡诺大帝的话，几个强者纷纷朝前方飞去。但是在大雨当中，他们却感觉到了强大的威压，完全无法反抗。

　　“这大雨能量均衡，平稳，不像是认为的啊。”余风认真道。

　　“大帝，撤军吧。这样的大雨没办法前进的。如果真是那位大人施展的话，我想他绝对有能力，翻手之间，将大军都按在里面。”另外一个强者认真道。

　　与此同时，另外几处部队也是如此，每个人脸上都带着郁闷。而士兵们，心中却当起了波澜。这样的天灾，出现的这么巧合，肯定是神在阻止他们，只有神才有这样强大的力量，除此之外，根本没有其他解释。

　　这时候，林轩认真道：“我就不相信了。这样你们还继续打下去。”

　　方华笑道：“大人，你这是在逼他们吗？”

　　林轩点点头，笑道：“我不是在逼那些指挥者们。我是要让士兵们觉得，这一切都是神安排的。只要军心一散。战斗就没办法打下去了。”

　　赵莫笑道：“大人真是高啊，这样的想法都能想得出来。”

　　“算不上高了，要是我的老师他们来的话，做的肯定比我好的！”林轩谦虚道。

　　方华认真道：“大人，这次他们都撤军之后，我们怎么办？难道要一直都这样吗？如果这样的话，就实在是太麻烦了。我们总不能一直在这里守着啊。”

　　“呵呵，放心吧。我当然有其他的办法的。”林轩微笑道。

　　不出林轩所料，几国军队纷纷撤退离开。他们很清楚，在天灾当中根本没有办法行军。

　　一边撤退，指挥者们还一边朝大军喊道：“这只是一次意外。懂吗？并没有神，神只不过是人而已。勇士们，你们都不可以被人蒙蔽了双眼，你们懂了吗？”

　　但是他话刚说完，林轩的声音再次传递到整个大陆之上。“子民们，大战即将平息，各国部队已经撤退。大陆很快就会进入和平的年代。部队如果还想前进的话，必须得承受神的审判。神不想杀害自己的子民，但是如果有人想要对抗神，那就注定要接收到应有的惩罚。”

　　“胡说八道，胡言乱语！”卡诺大帝怒声道。

　　余风却皱起眉头，他相信林轩有那样的实力。于是，直接开口道：“大帝，我想我还是离开吧。战火注定要停止，只要有那位大人在，这场仗根本打不起来的。拍多少人去对抗那位大人都是找死的。”

　　说完，余风飞向空中国，就这么离开了。

　　另外两位强者也是如此选择，纷纷俩开。只是朝卡诺大帝打了个招呼罢了。他们自然不想与林轩为敌，林轩实在是太强了。这可是他们亲眼见识过的。

　　三位强者就仿佛是卡诺大帝的左膀右臂，但是此时，却一一离开，没有一个留下来的。

　　“饭桶，废物，胆小鬼！”卡诺大帝暴怒了，彻底暴怒了。高声道：“转身，全速前进，奔赴战场，即便遇到天灾，依然阻挡不了我们的脚步。卡诺帝国，万岁！”

　　卡诺大帝的声音很大，气势很旺盛。但是队伍当中却仿佛并没有多高的情绪。三位强者的离开让着大军心中不免有些忐忑。那样的强者都离开了。可想而知这位神有多么的强大。这卡诺大帝简直是让他们送死去了。

　　但是他们却不能违背。军人就是要服从命令，百分之百的服从。这一点是无法改变的。

　　大部队再次掉头，朝暴风雨冲去。一共是三百万大军，卡诺大帝并没有在最前面，后方是步兵，而骑兵反倒出现在大军尾巴的地方。因为后军变前军了嘛。

　　相反，其他帝国的部队纷纷后退着。而卡诺大帝是因为林轩，林轩当日不给他面子是一回事。但是后来说的那些事，让他打心眼里有一种说不出的愤怒。他看到林轩的眼神看向他的时候，完全没有任何的改变，跟看一个乞丐是一样的。那种目中无人的感觉，让他感觉十分的愤怒。

　　方华认真道：“大人，卡诺帝国竟然这么难缠！”

　　林轩笑道：“没事，这都不是什么大事。本来就需要一个杀鸡儆猴的。只能怪他们运气不好了。”

　　听到林轩的话，方华顿时一愣。“要屠杀吗？”

　　林轩无奈道：“要是全军交战，全部死亡恐怕得超过百万，我来攻击，只要杀了其中的一部分就可以了。只要给他们警示的作用就可以了。”

　　卡诺的大军还真的冲入了暴风雨当中。卡诺大帝在暴雨中怒声朝空中喊道：“神？我看你如何阻止我们大军的步伐。”

　　林轩的声音响彻全大陆。“对抗神者，出现。小惩大诫。”

　　轰隆隆……

　　暴风雨当中，突然出现了雷暴。面积十分的大。手臂粗的雷电从天而降，直接落入了大军当中。一时间，火光四溅，尖叫声席卷整个部队。

　　“不！”卡诺大帝见到那成片倒下的士兵们，脸上都要扭曲了。却没有任何办法。“撤退！撤退！”

　　卡诺大帝最后还是下了撤退的命令，短短几秒的时间当中，死去的士兵超过五位数。这可算得上是规模相当不小的了。

　　林轩的声音传荡出去。“六万九千士兵陨落，希望各个势力明白，神是不容亵渎，不容挑战的。”

　　北方帝国得到这个消息，全军振奋起来：“卡诺帝国这次可真的不行了。还没开战，竟然就已经死亡了接近七万人。”

　　“将军，您先别这么说。我们现在应该怎么办才好？我们难道要退回帝国？”

　　“先不用退的那么狠。要不我们从后面去捅卡诺帝国的屁股去？”将军兴奋道。

　　听到将军的话，众人点点头表示赞成。

　　大军飞快的加速撤退，只是方向稍微改变了一下，朝卡诺帝国的后方赶去。

　　这时候，高空中的赵莫认真道：“大人，你说那其他帝国要是从后面偷袭其他部队，怎么办？那北方帝国好像就瞄准了卡诺帝国的部队了。”

　　“没事，用一样的办法。只要让他们明白，他们想攻击，就会受到严重的惩罚，他们自然就都老实了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人点点头，明白了林轩的意识。不服就打到服，这也是最直接最有效的方法。

　　林轩的声音仿佛魔咒一般，再次响起。“北方帝国，部队，心怀不轨，妄想再起争端。惩罚！”

　　大军被暴风雪瞬间包裹，紧接着，周围都出现了强大的能量，无数冰锥，横空出世。无差别攻击。将军怒声道：“撤退，马上撤回我们自己的方向。”

　　也是短短十几秒的时间，死伤同样超过了六万。林轩将这个数字报完之后。认真道：“死在我手中的，只能怪你们运气不好了。我会让各国给你们的家人最好的待遇的。”

　　每个帝国部队都震惊了。而四方民众们也纷纷激动起来。林轩清晰的感觉到了信仰之力的出现，而且程度还在越来越强，这实在是让人兴奋。

　　这时候，林轩脸上带着笑容，微笑道：“呵呵，看来这次做够了。退吧，都退回自己的帝国才好呢。”

　　听到林轩的话，方华认真道。“大人，我们下去看看，还有人能不能救活。”

　　林轩点点头：“只要有一口气在的，都要救出来。治疗的事情对我来说并不困难。”

　　三人朝两个方向赶去。身上覆盖着林轩的气息，这些天灾对他们来说根本没有威胁。

　　林轩闭着眼睛在空中等待，等待时机的到来，帮下方的人们治疗完毕，让林轩惊喜的是，两边一共救活接近四万人。剩下的八万多，都安息了。

　　被救活，这些家伙自然都十分的感激，感激神的搭救。林轩沉声道：“都回家吧。战争不会再继续，家人都在等着你们。”

　　说完，看向那八万多具遗体，林轩叹道：“入土为安吧，子民们。”

　　地面仿佛变化为沼泽一般，遗体纷纷进入地下，永世长眠。林轩的做法也赢得了许多活下来的士兵的崇拜。林轩将神识释放出去，感受着各国军队此时的位置，脸上露出了微笑。


第1327章 神界现状

　　“还是不想退入帝国吗？”林轩带着笑意，然后朝活下来的四万人开口道：“回去吧，只要不挑起战争，你们还是神的子民，神会庇护你们的。”

　　四万士兵匍匐在地上，朝林轩跪拜着。林轩带着微笑，神圣的能量从体内迸发而出。士兵们都能清晰的感受到，周围那股温暖的气息，而林轩显得格外的神圣，根本不像是人类。

　　“神！神！”

　　神像吸收着信仰之力，然后传递给林轩，林轩则十分的兴奋，当这些家伙回到各自的帝国时，就是自己再次行动之时。

　　四万人分成两拨，临别没有任何敌对的意识。而在他们印象当中，林轩就是神，无尽的能量，无尽的光辉，他就是信仰。

　　当这两伙人消失在天边的时候，林轩含笑道：“光明神这套还真好用啊。”

　　“大人！光明神是谁啊？”刘四好奇的问道。

　　“恩，也是一位主神，但是却是我的敌人。神圣属性超级强者！”林轩淡淡道。

　　三人不在多问，只能感叹，人外有人，天外有天。林轩这样变态的强者，竟然有这么多。而林轩则脸上露出微笑，“放心好了，那个层次的敌人不会让你们去对付的。我不会让自己的手下去送死。你们需要对付的，只是同级还有同级以下的强者而已。”

　　“谢谢大人！”三人感激道。

　　“没什么，既然你们选择跟随我，我自然得为你们的生命考虑，要不然我直接控制你们多好？不是吗？”林轩含笑道。

　　林轩说的没错，如果林轩只是需要打手的话，直接用死亡契约让众人成为自己的奴仆就好了。而且还完全忠心。何必非得培养他们呢？

　　三人都是聪明人，马上就明白了林轩的意识，为首的家伙认真道：“大人，您的意识我们都明白。我们一定竭尽所能，帮助大人的。”

　　林轩笑道：“哈哈，这样最好。你们去戒指里修炼吧。需要你们的时候再叫你们。”

　　“是的，大人！”

　　三人被林轩收入戒指当中，林轩也在雕像下方开始修炼起来。盘膝而坐，闭目养神。清晰的感觉到信仰之力源源不断的融入体内，虽然自身的实力提升的不是很明显，但是信仰之力的浓郁程度却在增加着，这让林轩十分兴奋。

　　“很好，相信等计划完成之后，得到整个位面大部分人类的信仰之后。效果会十分的好。如果要是能发展几个位面的话，那就够用了。我的实力距离我自己的极限还有很多。但是比我在神界的时候至少强了几倍。记忆恢复的也差不多了。该死的创世神！”想到这，林轩脸上浮现出一丝无奈。“大家现在一定很想我吧？你们等着，只要我回去，一切就会变得不一样了。空间戒指没带在身上，神王铠还有斩龙剑都留在了神界当中。凭借斩龙剑，他们就应该知道我还没死吧？”

　　经历生死，林轩变得更加成熟。法则的传承让林轩受益匪浅。可以这么说，现在的林轩，绝对是不达目的誓不罢休的家伙。他回到神界，也注定着神界将进入真正的动荡当中。

　　……

　　神界。

　　平等城当中此时过往的行人，商队络绎不绝。仅仅相隔六年，这里已经大不一样。

　　龙族回归神界，短时间横扫神界南部，创世神组织了几次反击，却毫无办法。龙神带领九位长老实力超强，龙族大军更是强的变态。

　　生命森林当中。此时有两座城池。精灵村已经搬入了平等城当中。而近邻平等城的，是一座巨大的城池。里面清一色的矮人。正是钢铁之都。钢铁之都原本通向城外的地道，现在多了一个方向，通往平等城。而平等城迅速发展，陈家商会和阎家商会纷纷将总部迁入其中。

　　城中广场上，有两个巨大的传送阵。都是定向传送的。有一个只能进，另外一个只能出。这两个传送阵连接平等大陆。而混沌门就在这里发展。五年前，林耀回归，一举成为神界顶尖强者。并不是他的实力达到了，而是因为手中的灭神战斧。

　　混沌门名扬大陆，无数人物纷纷涌入这边。而混沌门的门主，直接打出了林轩的名字。这简直是一个巨大的广告。在神界年轻人们的心中，林轩可是绝对的偶像级人物，实力，作风都是让他们十分赞同。就这样，无数的天才人物加入混沌门，短短半年时间，混沌门外门弟子，已经达到了十万。内门弟子一千。其中人界飞升上来的强者都在这里，总数达到了近两百名。许多强者慕名而来，加入混沌门。

　　龙族回归，创世神没办法了，一年前来过这里一回。却被林耀拿着灭神战斧轰走。林耀，飞马，龙虎，狂狮，风允四位神兽，罗天，艾玛，沈飞还有沈峰纷纷现身，足足十二位主神。着实吓了创世神一跳，原本还以为软的不行来硬的，但是却发现，强者的实力，这平等城完全不弱于龙族了，最后只能安静离去。

　　龙族逐渐统治神界南侧，也就是黑暗域。这次龙族吸取了教训，并没有屠杀，也没有抢夺，他们很清楚当年是因为什么，才成为人类联合起来的对付的对象的。数万年的龙界生活，让他们的贪婪收敛了许多。

　　龙族，创世神一伙，加上平等城一伙。强者上几乎均等。综合实力，还是创世神有优势，但是哪两方大战，只会让第三方占便宜。正因为如此，三方此时才进入了一段沉默当中，但是谁都知道，这应该只是暴风雨之前的宁静而已，没人会小看对方。

　　冥神带着自己的神殿，进入了雷狱当中。他是十二主神当中最悲惨的一个。领地被占，自己还被几大龙族强者狠狠的收拾了一顿。打不过只能逃窜。只能怪他倒霉，龙界的出口就在他的领域当中。龙族门现身之后，直接找到了他，悲剧的孩子，失去了地盘，成为了笑柄。只能去好友哪里猫起来了。

　　另外，值得一提的是，神界出现一股新的势力，异军突起，佣兵会短时间被冒险者们热捧起来。那近乎完美的一套发布任务，接受任务的能力，也让这些冒险者们都了归属感。罗卡尔的名字，一时之间传遍整个神界。

　　再加上魔神昊天成为了这佣兵工会的守护者，更让无数人加入这里。大城小镇都开始建造佣兵工会，当然，钱是平等城拿的，只是请当地人建造而已。短时间内，培养出一些心腹，发派到各地。等有了更好的人选，再召回。完全是和当年在人界时候的一样。

　　疾风佣兵团人数壮大，小银，阿鲁等人纷纷加入其中。一伙人现在游历在神界当中，走在各个遗迹当中，因为有沈飞在旁边，所以他们倒也安全。平等城人声鼎沸，商人们蜂拥在这里，这里有矮人族炼制的兵器铠甲，还有精灵族特产的东西。原本这些都是人类世界当中很难弄到的东西，而i此时却能直接订购。精灵族都在皇宫当中，那里也是禁止外人出入的地方，所以精灵族依然保持着神秘感，相反矮人族要开放的多。

　　纳兰容等人此时都在忙碌着，五年当中，每个人都憋着一口气，等待着林轩的回归。二线强者在逐渐增加，虽然距离对抗创世神还差许多，但是一切都已经变得可能。

　　清晨，疾风众人返回这里。直奔皇宫。

　　“上次离开的时候，这里还没这么多人呢。咱们平等城发展的还真是快呢。”牧歌看着四周，兴奋道。

　　清风笑道：“那是必须的。什么城池有我们这里的待遇好？不是开玩笑，绝对是首屈一指的。”

　　琪琪有些惆怅。“不知道林轩回没回来呢！”

　　“肯定没有，要不然早就来找我们了。也不知道他现在在哪里，过的好吗……”凤潇喃喃道。

　　三娘微笑的挽住二人。“放心好了，林轩大哥肯定会回来的，只不过是时间的问题。我们加油修炼，你们争取早日突破到主神层次，那样我们平等城的实力就更强了。”

　　“哪有那么容易，现在我们都只到达了上位神中期，距离巅峰还有一段距离呢。我想约翰大叔应该有希望的。”凤潇淡淡道。

　　清风笑道：“我们没必要想那么多的，林轩肯定会回来。两个这么漂亮的媳妇在这里，还有这么多的好兄弟。还有两个聪明的孩子在这里，他要是不回来，岂不是白痴了嘛。哈哈……”

　　……

　　“阿嚏！”林轩狠狠的打了个喷嚏。“靠，这是谁说我坏话呢？”

　　但是脸上却露出笑容，第一个想到的，自然是自己的那群兄弟。“你们等着吧，我会回去的。”

　　目光回到了地坤大陆，转眼间已经过去了三日。两伙士兵已经回到了各自的帝国部队面前。

　　卡诺大帝，看着眼前的两万士兵。“欢迎你们回来，回到大军当中。那自称神的虚伪家伙根本不是神。要不然，岂能让你们活下来？”

　　两万士兵有些微怒。“不要侮辱神。神饶恕了我们，救治了我们，祝福了我们！”

　　“神救治了我们！”

　　“神祝福了我们！”

　　“神宽恕了我们！”

　　两万士兵同时高声道。


第1328章 功成

　　这两万士兵就仿佛被林轩洗脑了一样，完全不在意对方是帝王，该怎么说，就怎么说。

　　“你们……好大的胆子！”帝国将军上前，怒喝道。

　　一个男子站了出来，“真神指引我们。平息战火。平民需要和平，战争只是满足你们斗胜的卑劣心态而已。我们为什么要去征战？我更希望能在家中陪伴我的妻儿父母，征战并非我们所愿，神宽恕我们。我们要进入和平年代！”

　　两万多人纷纷应和，一时间，气势高涨，许多还在帝国大军中的士兵仿佛也被说出了心声一样。一时间，有些大军有些骚动。

　　大帝全身颤抖起来，并不是害怕，而是愤怒。十分愤怒。

　　“扰乱军心者，杀无赦。来人，给我将这些人统统处死，以正军风。”

　　这时候，一团巨大的光影从两万人中绽放出来，这是一个巨大的光影和大陆五处的神像完全一样，只不过高度只有五十米左右，但是此时去十分惊人。再加上那圣洁的光芒，看上去给人一种发自内心的崇拜。每个人都十分惊讶，惊讶这究竟是为什么。

　　光影突然睁开眼睛，那是一双深邃的眼睛。但是却仿佛能看穿人的内心一样。那正是精神力，只不过被林轩隐藏的很好而已。

　　“我所庇护的子民，所向无敌！卡诺大帝，你一个小小的人类，也敢跟我为敌吗？”林轩的话宛如针一般，刺在众人的身体上一样。让人打心中发出一丝忌惮。纵使卡诺大帝有帝王之风，依然抵挡不了。毕竟林轩可是要成为神王的存在，跟他相差的何止亿倍？

　　这回大帝可是真的颤抖了，全身猛烈的颤抖起来。这回不是愤怒，而是发自灵魂的颤抖。

　　但是他还是不想就此罢了，强行控制住自己的情绪，怒声道：“给我将他们拦下。”

　　而这个时候，大军却一片一片的跪了下来。那是对常人对主神层次强者的正常反应。百万大军宛如割麦子一般纷纷跪下，朝向光影。两万士兵依然精神抖擞，直接从大军中央走了过去。

　　不止是士兵，就连战马，此时都纷纷跪拜，匍匐在地上。

　　林轩的光影沉声道：“卡诺帝王，你身为帝王，必须得明白你死掉将会失去什么。我突然出现在这个世界必定是有原因的。你们常年征战，多少民众生活在水深火热当中，你所造的孽，实在太多。留你一命也是怕大陆的局面变得过于混乱，你听懂了吗？跪下！”

　　林轩再次加强神威，硬撑着的卡诺帝王终于抵挡不住，直接跪在了地上，被强大的压力压得贴在了地上。

　　当两万部队进入帝国当中后，威压消失，光影慢慢朝上空飘去。“我永世长存，监督着这个世界。弱是再不悔改，你将受到最恐怖的惩罚，哼！”

　　最后，林轩的光影在空中消失。各个帝国的军队面前，同时上演着这一幕，一模一样，话也完全相同。每个军队都沉默了。北方帝国，大陆第一强者的主公，认真问道：“刚才那威压你感觉如何？”

　　“我快被下傻了，我多夫曼还没感受到过如此的威压。恐怕只有真神能到达这个层次吧。恐怖，实在是太恐怖了。”多夫曼一脸惊恐，到达上位神中期的他，一直都是自信满满，毕竟自己是大陆上的最强者。实力比第二的元武还要高上不少。但是此时，他除了恐惧之外，没有任何感觉。林轩给他的感觉只有绝望。那种无法反抗的绝望。

　　“那我们现在怎么办？”帝王朝多夫曼询问道。

　　“听从真神的话！他的层次是我这一辈子也无法达到的。这已经不能用强来说了。不管他是不是神。此人要是发飙，那就实在是太吓人了。无法想象。恐怕顷刻间，就能屠杀百万大军。”多夫曼认真道。

　　听到多夫曼的话，帝王二话不说。高声道：“将军，我们收兵。三年之内，不再参加战争。”

　　好几个帝国都最快的做出了决定。那天灾他们都经历了。他们留下的斥候也都看到了。他们离开之后，那天灾马上就平息下来。显然，那并不是他们运气不好，而是人为控制的。牧笛很简单，就是不让他们继续征战。

　　最后还没作出决定的，只剩下了卡诺帝国。这个野心最大的帝国。大帝此时喘着粗气，刚才林轩给他的威压他实在是想象不到。但是他却十分的明白，这一次，他恐怕真得放弃了。林轩的强大根本不是他可以触及到的。林轩几乎完全的将他所有的希望都给铲灭了。

　　将军询问道：“大帝，我们如何是好？继续征战？还是回去收拢，停战？”

　　“如果你是我，你会如何？”卡诺大帝淡淡的问道。

　　将军回想了一下刚才的光影，认真道：“不管那人是不是神，他灭掉皇族，只是翻手之间的事。大人你可能不明白这种的强大，但是有一点是可以肯定的。此人实力之强，无人能及。反抗他，只是找死！”

　　卡诺大帝仿佛颓废了不少，他没想到结果竟然会是如此。除了无奈，还是无奈。淡淡的说道：“收兵吧。停战！”

　　说完，独自上马，转身飞奔而去。表情阴沉。心中暗想：“你究竟是谁？为什么要对抗帝国？为什么？”

　　“我是信仰，我是真神！……”

　　林轩的声音从他心底传出来，这让卡诺大帝大吃一惊。他此时完全想象不到了，完全不知道林轩是怎么做到的。竟然可以直接沟通他的内心。这真是人能做到的吗？“难道，和平才是唯一的出路？卡诺帝国，还不够大。我要的，是所有版图。”

　　“贪心只会将你撑死，安心当你的帝王吧。没有谁能永远胜利的。”林轩的声音再次想起。

　　“你说的对，没人能够永远胜利的。你也是如此。”大帝冷声道。

　　“我是神，不是凡人。我的实力是绝对的，你永远也想象不到。……”

　　大帝只能咬着牙飞奔回帝国，而他体内的声音只不过是那西方那尊神像中的神念而已。实力虽然强大，但是渗透人心却是完全可以的。

　　而大陆中央神像上方的空中，林轩脸上露出微笑。“成功了，停战吧。只要你们再次发生战争，我的神念就会感受到。我到时候再降临过来，几次之后，相信就可以真正的和平下去了。”

　　想到这，林轩再次传音给整个大陆。“战争已经结束。地坤大陆进入了和平时代。我为监督，地坤大陆都将得到恩泽。神的光辉将照耀整片大帝。”

　　与此同时，大陆上五尊神像同时发出神圣的光芒。信仰之力源源不断的涌入林轩的身体，这让林轩心中异常的兴奋。而且速度在急速增长。“嘿嘿，差不多了。在待两日，要是一切安好，就可以离开这里了。去那个遗迹当中，连接的位面看上一看。”

　　这时候，三道身影飞向这边。这三人林轩都见过。

　　“你们到这里什么事？”林轩微笑的看着三人。

　　三人同时抱拳。“真神！”

　　三人此时眼中除了崇拜就是崇拜。余风上前，开口道：“大人，上次你让我受罚之后，到城中找您。我在林家大门外等了您一天一夜，可是您一直都没有出现，后来却得知您已经离开了！”

　　林轩含笑的问道：“你这是来找我报仇吗？”

　　“当然不是，就算是借小人几个胆子，小人也不敢乱来啊。小人余风，想跟随大人，为奴为仆，在下都愿意。”余风认真道。

　　另外两人也纷纷上前。

　　“大人，在下肖强，当日有些犹豫，实在是有眼不识泰山，事后追悔莫及，还请大人收留。”

　　“在下周寻。愿誓死追随大人！”

　　林轩没有想象这三人竟然都来了。对于他们，林轩可以说是真的无所谓。当日那肖强和周寻都没有直接回绝自己，但是却有所犹豫。林轩也不想强人所难。而这余风，林轩却是真心给忘了。一时间还有些尴尬。

　　但是看着三人的眼神，林轩又想了想自己回到神界之后，将要面对的敌人，还是决定，收下三人。到时候能帮一点忙，就帮一点忙。

　　林轩沉声道：“跟随我，可以。没有问题。但是我还是得提醒一下你们。跟随我要面对的，是无数敌人，而且都是强者。我可以帮你们淬炼体质，提升修炼速度。但是你们做事也不能超过我的底线。超过我的底线，当场击杀。我能保证将你们都培养到上位神巅峰。但是以后可能要在其他位面定局安顿，可能永远回不到这里。要是有什么放不下的，就不要跟我一起走了。听懂了吗？”

　　听到林轩的话，众人纷纷点头。

　　余风笑道：“我的家当都在空间戒指当中。怕战斗的强者就不是好强者！我愿意誓死追随大人！”

　　其他二人纷纷点头，显然都是修炼数年，没家没顾忌的强者。将方华三人放出来，林轩直接询问道：“这三人有人品不行的吗？他们也要跟随我！”

　　看到方华三人突然出现，余风三人都十分好奇，但是脸上却都露出笑容，毕竟熟人好说话嘛。

　　方华笑道：“大人，这三人都很不错。我们大陆十大强者当中，品质有问题的只有两人，一个是元武，另外一个就是那护犊子的刘蛮了。但是他现在好像也好了很多了！”


第1329章 玄英大陆

　　“哦？都不错吗？既然你都这么说了，我也没什么好说的，还是那句话，你们平时我不会过于牵制，但是要是过了我的底线，我将会当场击杀。希望你们明白我的意识。”林轩淡淡的说道。

　　听到林轩的话，众人纷纷抱拳，朝林轩鞠躬，表示赞成。

　　林轩淡淡道：“这大陆上的战火已经平熄，我们在这个位面再等待一段时间。然后就离开这个位面了。”

　　方华兴奋道：“大人，这段时间你来指导我们修炼好了。我们也想尽快进入上位神层次。只有那样，才能更好的帮助大人你啊。”

　　其他人纷纷点头，而林轩自然也是这个打算。“好，从今天起，这一个月当中。我争取让自己的记忆完全恢复。你们也都抓紧时间修炼才是。潘雄那小子的情况如何？”

　　“现在还在修炼魂力，我们对混沌属性并不了解。所以也没敢随便教导。还是大人您亲自指导吧。”方华认真道。

　　林轩笑道：“只要他肯修炼一切就都容易。到时候我将混沌初级的感悟告传承给他就行了。”

　　林轩将潘雄也放了出来。七人来到神像下方，这里外人无法靠近，但是对林轩却没有丝毫障碍。结界当中，林轩进入了修炼，旁边的众人纷纷在林轩释放的混沌之气当中疯狂吸收着，劫雷淬炼着他们的体质，而各个帝国，仿佛在一日当中，蛰伏起来。

　　林轩虽然辅助众人修炼，但是神识却一直覆盖在中心战场的位置。帝国们显然也都在试探着。派出一两个斥候进入这里探查。但是全被林轩洗脑。逐渐的，各大帝国发现，林轩仿佛会随时出现在各个地方一般。无论在什么地方，帝国的动静仿佛都被林轩盯着一样。

　　只要有个风吹草动，林轩都会出现，阻止。蒸腾了两个月，最终真正消停起来。对于林轩这个层次的强者来说，进入修炼之后，一次闭关可能就是五七八年，这么短时间根本他们折腾，就当玩了。

　　方华等人自然也是受益匪浅。林轩收起能量，沉声道：“改离开了。”

　　“大人，我们以后还会回来吗？”余风询问道。

　　“可能会，可能不会。我的神念在这里。只要那帮家伙要开战。我就会降临，只不过不一定带着你们罢了。怎么？舍不得吗？”林轩询问道。

　　“当然不是，只是想回来跟那多夫曼斗上一斗。相信几年之后，我肯定能打过他。”余风笑道。

　　“哦？你还有这心呢啊。但是我支持你，等你认为自己实力足够了，我就带你回来一趟好了。”林轩笑道。

　　“那就谢谢大人了！”余风笑道。

　　“你们都进入戒指里吧。我们离开这里。”林轩微笑道。

　　林轩将众人收入戒指当中，然后瞬移离开。林轩再次出现已经在那个遗迹的旁边，林轩轻而易举的进入了结界当中。来到第二个结界，看着其中的传送大阵，林轩脸上露出微笑。强行进入结界当中。

　　林轩观察着传送阵，几乎可以肯定，这是一座十分古老的位面传送阵。

　　但是因为时间的缘故，空间石在已经失去了作用，但是这对林轩来说到没有什么问题。庞大的空间之力在周围凝聚，涌入大阵当中。阵法运转起来，一个空间通道的入口出现在大阵中央，林轩脸上带着笑容，丝毫不惧，直接进入其中。

　　林轩进入空间通道当中，五分钟之后，空间通道消失。

　　而林轩，此时在一片昏暗的世界当中。将神识投出去。林轩脸上露出惊讶之色。这个空间还真不小，至少不会比地坤大陆小。

　　从气息上看，这里和当初的魔界有些相似。而且有许多生命。林轩看了看周围，发现这里和刚才的结界一样。林轩连续离开了两次结界。正式进入了这个大陆当中。

　　用鼻子闻了闻，林轩惊讶的发现，这里的气息有些血腥。仿佛充满了杀戮之气一般。

　　“这是什么世界？怎么会有这样的气息？对我没有什么压制，说明这个位面足够高级。气息上比魔界还要强，看来这里很有趣啊！”林轩认真道。

　　林轩离开了结界，周围是一片古迹。一片废墟，周围一片朦胧，但是那淡淡的血腥之气，还是让林轩十分惊讶，林轩很清楚，这样的气息可以让人十分嗜血，而这里的生物，恐怕会十分的嗜血。

　　离开这古遗迹，林轩看到了一只牛，这只牛和普通的黄牛提醒相差无几，气息也并不是很强，在那里晃荡着。当林轩靠近之后，只见那头牛双眼血红，反正嗜血的光芒，一声不属于牛的吼叫从它口中发出。直接朝林轩冲了过来。

　　“找死！”林轩冷声道。

　　手中一团火焰形成，瞬间命中黄牛。只有圣阶实力的黄牛，从体内爆炸开来。残肢飞向四周。周围蜂拥上来一群手掌大小的耗子，只是一瞬间，就已经将这只黄牛吃进了肚子当中。吃光之后，纷纷散去，离开，一切就仿佛没发生过一样。

　　林轩独自行走在路上，享受着寂静。这个位面的生物强度，显然要比那地坤大陆的要强上一线。短短三日，林轩已经看到了三只中位神层次的魔兽，纷纷朝林轩不要命的攻击过来。

　　林轩也逐渐明白了这究竟是为什么。不因为其他，因为自己身上散发的气息和这个世界的生物不同。于是，林轩将自己周围覆盖上一层死亡元素。从这之后，便没有魔兽再主动攻击过林轩。

　　林轩脸上带着微笑，显然，对这里，林轩还是十分期待的。终于在晃荡了半个月之后，林轩看到了一个村子。但是这个村子周围挖着深坑，而村子显然是经过严密设计的。看上去更像是一个山寨。

　　林轩朝村口走去。哨塔上，两个守卫看到林轩。

　　“站住，你是什么人？来我们村子做什么？”

　　从规模上，这是林轩所看到过的，防守最为严密的村子了。大白天的，村门依然关的死死的。仿佛随时防范着敌人的来袭。

　　“我是一个冒险者，在附近遇到了魔兽追杀，想借贵地休息一天，然后明早离开。”林轩开口道。

　　“冒险者？你是从什么地方过来的？这年头还有疯子敢到外面冒险的？你不要命了吗？还是说你根本就是一个强盗？”哨兵怒声道。

　　“我是强盗？我才不是呢。你是个好人！”

　　“强盗也说自己是好人。”

　　“那你需要我怎么证明呢？我说了你又不信！”林轩无奈道。

　　“抱歉了，为了村子的安全。我不能放你进来。”哨兵认真道。

　　林轩懒得再多解释。“那我自己进去好了。”

　　林轩说完，身形一个闪烁，紧接着，已经进入了村子当中。这下哨兵傻眼了。“空间魂师？原来是空间属性的魂师大人，刚才在下有眼不识泰山。大人想在外面冒险确实没有什么危险。”

　　林轩笑道：“这回相信了？行了，你下来，我有事要问你。”

　　哨兵来到林轩身边，恭敬道：“大人，有什么事情您尽管吩咐。”

　　“其他人都去忙吧，你跟我走。”

　　林轩带着哨兵一边走，一边询问着村子的状况，当来到一个隐秘的胡同时候，突然将男子打晕，紧接着，拽进了胡同当中。黑暗之气出现在林轩手上，朝男子的脑袋，按了下去。直接读取记忆，这样能最快的了解这个大陆的一切。

　　一连串的记忆涌入林轩的脑海当中，但是林轩却越来越惊讶。这大陆的历史还真让人吃惊。

　　这里叫做玄英大陆，和平常的位面没有什么不同。人类是大陆的主导。有着无数强者。但是在数万年之前，突然发生了一场浩劫，一群生物涌入大陆当中，散发病毒。魔兽们都变得嗜血，强者跟这些东西对抗，大半陨落在战场上。但是更让人恐怖的事情发生了。这些陨落的强者竟然再次出现，回到了战场，但是却变成了对方的傀儡。灵魂仿佛被污染了一样。对方的强者虽然也死了不少，但是却得到这边强者的补充。数量逐渐压制人类。

　　这时候，一伙势力出现，名叫猎魔联盟。其中都是强大的神圣属性魂师。入侵的生物都是黑暗体质，强大到渐渐的改变着大陆的空气属性。他们无法跟猎魔联盟对战。最后选择了蛰伏起来。但是却在大陆的最东侧和最北侧布置了极大的死亡浓雾。人类和这些魔物逐渐形成了一种压制的关系，猎魔联盟无法进入这里，而那些魔鬼也不在出来。

　　万年的发展，原本和平常位面相同的气息，逐渐变成了现在这样。魔鬼们仿佛在蓄势待发，人类则疲于防守。魔兽们变得嗜血无比，只要不是黑暗属性的生物，他们就会发动攻击。正因为如此，人类的领地，都是为了低档魔兽而建造的。而魔兽进攻村落，也是常有的事。但是在这样的世界中，人类的实力也得到了不弱的提升。就拿这个村子的护卫来说，个个都有下位神的层次。显然这个位面已经不比神界弱了。

　　而更让林轩好奇的是这个世界的强者。猎魔联盟当中，有两位真神。这两位真神也就是主神层次的强者了。


第1330章 倍受欢迎

　　主神层次的强者，在地坤大陆是没有的。

　　从这点上，就可以看的出。这个世界以前肯定是被混沌之气环绕的。要不然不可能孕育出神格来。而这两位真神，恐怕也都是老怪物级别的了。这不禁让林轩想起了沈峰。沈峰那家伙的实力强的变态，但是现在的林轩，对上他，却有着极大的信心能够胜利。

　　这玄英大陆上，还有数十亿人口，但是现在基本都分布在大陆的南侧和西侧。但是那死亡浓雾所分布的面积也在逐渐增加着。

　　这时候，林轩脸上露出微笑，然后将能量收回。然后唤醒哨兵。

　　“我这是怎么了？”哨兵显然不明白自己究竟是怎么了，怎么会倒在地上。而林轩并没有过多的解释什么。只是问他是不是太累了。

　　哨兵热情的给林轩介绍着这个村子，村子当中能多一个强者，对于他们来说可是相当期待的。特别是空间属性的。这简直是做梦也邀请不来的存在。对于玄英大陆的人类来说，空间属性的魂师，简直可以说是人人期待的客人。

　　而林轩，并没有仔细听他所讲的。林轩对这个位面产生了浓厚的兴趣。仔细想一想，林轩心中不免有些期待。在地坤大陆，自己成功的成为了信仰。如果在这个位面也能做到的话，那就实在是太好了。但是林轩也清楚，这件事并不是那么容易的。

　　毕竟这可不是地坤大陆。没有主神强者，一切都在自己的掌控当中。这里可是有两位主神。而且人类都以真神来称呼二人，可见这二人在众人心中的位置有多高了。但是林轩却并不是十分在意。只要自己努力一把，还真没有什么做不到的。

　　“等走上一走，再来计划吧。”

　　回到现实，哨兵已经带着林轩来到了村长的房外。村民们纷纷从家出来看热闹。他们这偏僻的小村，有时候大半年都看不到一个陌生人。这突然来一个，自然人人都出来看个新鲜。而林轩倒也并不在意，反正让他们看一看，自己也掉不了什么。

　　“村长，有客人。”哨兵兴奋的喊道。

　　村长开门走了出来，看向林轩，有些惊讶。“好年轻的小兄弟。你竟然一个人在外面乱走？还平安的来到了我们村子，这真是奇迹啊！”

　　哨兵兴奋道：“村长，你可能不知道，这位小兄弟，可是一个空间属性的魂师。会瞬移的。空间属性的冒险者，大陆上可是有不少呢。”

　　这个哨兵显然在村子当中地位很高，知道的东西也多于其他人。而村长听到他的话，脸上露出一丝惊讶，紧接着是一阵狂喜。“空间魂师？这实在是太好了。”

　　“哦？为什么这么说？”这话倒是给林轩说的一愣，他显然没搞明白对方是什么意识。刚才林轩并没有注意哨兵记忆当中的细节，此时一时之间有些懵了。

　　村长和哨兵还有周围的村民们也好奇的看着林轩。

　　林轩尴尬道：“村长大爷，我是第一次出来冒险。乱转悠到了这里，不知道有什么需要在下帮忙的吗？”

　　村长恍然大悟。“原来是这样啊，怪不得这么年轻。但是你出来之前，你的老师应该跟你说过这件事。大陆上有规定，空间魂师必须达到下位神才可以出外游历。小兄弟，你达到了吧？”

　　林轩连连点头。

　　村长接着说道：“现在大地虽然还能种植，但是空气却带着死亡之气。植物无法正常生长。所以我们没一个有人类村落的地方，都有一个独立空间，这里是给我们专门种植用的。但是每隔百年，就得加固空间，这点您应该明白吧？”

　　林轩点头。“这点我明白的，要是不加固的话，空间会崩溃的。但是百年就得一巩固的空间，实在是太弱了啊。”

　　林轩是饱汉子不知饿汉子饥。大陆上的空间魂师不出两手。人类有多少个聚集地？这得需要建立多少个空间？要是没一个都自成一界的话，就是那种自己能补充能量的空间，恐怕累死他们一百次，一千次都不够的。每个地方能有一个这样的空间，就已经让这些魂师筋疲力竭了。这也是为了人类啊。

　　村长苦笑道：“年轻人，大陆上有多少村子？多少城镇？多少城池？已知的空间魂师十个都没到，难道我们还奢求让他们真的造出一个位面来吗？”

　　林轩恍然大悟，马上就明白了其中的一切。也明白了老者的意识。于是，微笑道：“村长大爷，没问题，我帮你们。空间在社么地方？”

　　林轩能来到这里也算是缘分，林轩也相信缘分。自然能帮一把，就帮一把，反正对于现在的林轩来说，这都只是小问题。

　　村长迫不及待的领着林轩朝村子的种植空间走去，距离上一次空间加固，已经七十年了。本来村民们都还在愁着怎么办才好，却没想到老天还真给他们送来了一个空间魂师，虽然年轻，但是加固空间应该够用了。

　　很快，村长和哨兵就带着林轩来到了村子西侧，前方是一层结界。林轩苦笑道：“这只是结界吧？这样的空间又怎么可能稳定呢？怪不得百年就得加固一次。”

　　村长却认真道：“小兄弟，你可不要小看啊。要是没有这东西。村民们早就都饿死了。”

　　村长手中窝着一块晶石，紧接着，带着林轩二人进入结界当中。结界当中自成空间，面积却并不大。十亩地左右。林轩皱眉道：“这些地一年才能有多少产量？你们村子少说也得有八百人吧？”

　　村长苦笑道：“人数还在增加，但是也没办法，省着点吃就是了。另外等魔兽攻来之后，他们的肉也是我们的粮食。虽然不算好吃，但是却很实在。”

　　林轩淡淡道：“我来帮你们将这里扩成百亩地，再去找几袋子粮食过来。我还有生命属性，帮助你们存一些粮食吧。我来到这里也是缘分，能多帮你们一点，就多帮帮你们一些好了。”

　　听到林轩的话，村长凌乱了。哨兵则是一脸的兴奋。“大人你不是在开玩笑？”

　　“我像是在开玩笑吗？”林轩微笑道。林轩自然也是为了报答一下，把人家敲晕了读取记忆，也算是欠人家的了，林轩可不想欠人家的。

　　“村长，你听到了吗？快，我们去发动村民。我们离开这里，让大人扩大空间。”

　　村长带着那烧饼一起离开，而林轩则释放出强大的空间元素，将这个空间延展开来。百亩对林轩来说只是小意识。林轩还特意强加了一些，坚固程度，即使千年没人到这里帮忙加固空间，也绝对没问题的。

　　当村长带着人再次回到这个空间的时候，所有人都大吃一惊，只是短短几分钟而已，这里就已经发生了翻天覆地的变化。看着这巨大的土地，村长老泪纵横。

　　“村长，我带人下去播种了哦。”哨兵说完，看向林轩。“大人，你的能力范围有多大？”

　　“全部都撒上吧。我帮你们种植四次，袋子什么的都准备好。让收粮食快的人速度来这边。”

　　林轩说完，已经开始凝聚能量，庞大的生命之力充满整个空间。随着村民们的播种。就已经开始生根发芽，肉眼可见。长大，成熟，开花，结果。

　　所有村民都高呼万岁，然后奋力的收割着粮食。基本上全村子的成年人都来到了这里。分工明确。忙活了一下午，终于搞定。这些粮食，足够这村子吃几年的了。村民都将林轩当神一样的供奉了，对他们来说，能吃饱，有个住的地方就可以了。只要粮食充足，他们就不用提心吊胆的了。

　　晚上，村长要请林轩大吃一顿，全村子都一起开火。这顿饭是他们数年当中，吃的最饱的一次了。

　　林轩很开心，但是当天晚上，当众人都进入梦乡的时候，林轩却悄悄地离开，什么也没留下。自己只是一个过客而已，在这里也不能长留。如果这次顺利的话，将这些人类从新带到阳光下也不是不可能。

　　林轩的速度很快，随着在这个大陆待的时间越长，林轩越明白这里的民众生活在什么样的环境当中。林轩来到第一座城池的时候，正好遇到魔兽攻城。场面异常强悍。

　　无数魔兽都带着嗜血的气息，冲击着城墙。林轩发现，这些魔兽虽然嗜血，但是智商仿佛也下降了许多。城墙上的士兵们奋力抵抗着。而城中的强者，联手布置防御结界。避免魔兽从上空袭击。配合的相当默契。再看看城墙上的伤痕，很显然，这里的经常发生这样的大战。而这些魔兽并没有被谁控制，一切完全出于本能。

　　城墙上的指挥官仿佛看到了林轩，脸上露出惊讶之色。

　　“外面竟然有个人！”

　　“还真有一个，你们看，好几只魔兽朝他冲过去了！”

　　“小心啊！”指挥官朝城外的林轩高声道。

　　林轩会心一笑，紧接着，强大的圣光从体内爆发。仿佛普照一般，荡漾开来。

　　被神圣光环照耀之后，这些魔兽的双眼从血红变成了漆黑，有的变成了其他颜色。而林轩周围的空气也恢复了正常，这正是净化的功效。恢复神智的魔兽，悲鸣一声，纷纷窜逃。


第1331章 灭魔联盟

　　城墙上的强者脸上露出兴奋之色，而林轩也是相当的惊讶，紧接着喜色涌上心头。

　　“原来这血腥之气竟然可以净化，如果这样的话，那一切就都好办了。找机会接触接触那两位强者，然后就可以展开行动。”林轩脸上带着微笑，光环再次荡漾而出。

　　林轩一步一步的走向城池，不断有魔兽朝林轩冲来，但是被林轩净化之后，纷纷逃离，不敢迎战。毕竟林轩身上散发的兽神之气可不是开玩笑的。这些魔兽普遍都在王阶到次神级。更强的魔兽并没有出现。

　　城中的指挥官兴奋的看着林轩，高声喊道：“外面这位强者，欢迎到达朱森城！”

　　林轩朝那边微笑了一下表示问好，紧接着，飞行起来，到了城头之上。“我来帮忙！”

　　“真没想到，还有神圣属性的冒险者在外面游荡。您能帮忙实在是太好了。这些魔兽虽然被血腥之气影响的意识，但是本身的体质却并没有被改变，所以他们都可以被净化的。”指挥官解释道。

　　林轩好奇的问道：“那为什么联盟不将神圣属性的魂师每个地方配备几名呢？神圣属性应该不至于稀少吧？”

　　听到林轩的话，朱森城指挥官脸上露出一丝惊讶。“难道大人您不知道？”

　　林轩一愣，尴尬尽现。解释道：“我常年修炼，这是第一次走出村子，出来冒险！”

　　“原来如此！”指挥官说完，脸上露出敬重之色。“伟大的神圣魂师们，现在都在前线上，抵挡着魔鬼的入侵。但是战线延绵的何其广泛，神圣魂师们数量依然不够，日夜奔波在整条战线上。我们怎能耽误他们？”

　　听到男子的话，林轩点点头表示明白了。“原来如此，看来我也得尽快赶赴前线啊，为灭魔做出一份贡献！”

　　指挥官抱拳。“你们注定是人类的英雄。可惜，两位真神大人一个是土属性，一个是风属性。如果两位真神大人都是神圣属性的话，恐怕人类就有机会胜利了。”

　　林轩看向城外，被控制的魔兽依然在疯狂的朝城池进攻着。林轩手中凝聚光团，射入空中。群体净化魂技，净化之雨。净化之光仿佛暴雨一般从天而降。覆盖的面积巨大，空气仿佛变得清新起来。而前仆后继的魔兽们，纷纷恢复了神智，带着一声声兽吼，炮回了森林当中。

　　但是净化之后的空气，很快就被血腥之气再次覆盖。虽然速度并不是很快，但是却给人一种无力感，仿佛无法完全搞定一样。

　　指挥官兴奋的看着林轩，认真道：“这次真是多谢了。多少年我们没有这么小的瞬时了。神圣魂师果然强大。走，我带您去见城主。我们城主可是灭魔联盟中的一员，有他介绍，大人你也可能少走弯路嘛。”

　　林轩点点头，微笑道：“那就谢谢兄弟你的介绍了。那在下也没什么好拒绝的了。带路吧！”

　　指挥官点点头，然后朝城墙上的弟兄们高声道：“兄弟们，都别着急，等着我回来。晚上请大家吃饭，喝米酒！”

　　“好……”

　　“大人万岁！”

　　城墙上的守卫们纷纷嚷嚷起来，显然，他们都很高兴。魔兽攻城，每一次都有兄弟陨落，他们每个人也都做好了陨落的准备了。而此时，劫后余生的感觉让他们十分兴奋，再加上米酒这东西在这个时期绝对是奢侈品，粮食毕竟都得省着吃，又哪有多余的酿酒呢？而指挥官说要请客，他们自然十分开心，十分兴奋。

　　这时候，林轩脸上露出微笑，跟随着对方进入城池。走在大街上，却发现大街上行人并不是很多。商铺虽然不少，但是去没看到饭馆和酒馆。在那个村子的经历，也让林轩明白了这是为什么。林轩不禁感慨，没想到在这里，竟然还有吃不上饭的事情发生！

　　当来到城主府的时候，林轩发现，这里十分简陋，说白了，都没有平等城中一座饭店的地方好。更是没有一个护卫。

　　“护卫呢？”林轩疑惑道。

　　“护卫？城主府还需要护卫吗？兵力都在城墙上了。这城主府是城中最安全的地方了。不需要护卫的。更何况有能力刺杀城主大人的家伙。来多少护卫也没用的。”指挥官解释道。

　　林轩点了点头，然后接着问道：“指挥官阁下，不知道这里距离灭魔联盟还有多远？”

　　“赶路的话，得三个月吧。这还只是估计。现在城外的树林等等地发，都有无数魔兽，这些魔兽看见生灵就会发动攻击，所以在他们身上估计会耽误许多时间。所以时间恐怕还得延长一些。五个月差不多就能到达了。”指挥官认真道。

　　林轩不再问其他的，自己算了算。如果有空间标记的话自己想到那里也就是分分钟的事。但是现在显然不是这么回事了。自己需要一点一点的前进，到达。

　　指挥官带着林轩来到了一座很普通的房子前，进入其中，赫然是一个简单的会客厅。

　　“大人，你在这里等待一下。我去找城主过来。”

　　“恩，请便！”林轩点头应道。

　　对方离去，而林轩脑袋则飞快的转了起来，看看自己现在还需要什么准备的。想要获得这个位面的信仰并不容易。毕竟有两位主神在这里了。但是也有最直接的办法，那就是自己征服两大的主神，另外，再帮助人类获得胜利。

　　林轩清楚，这很难达到，先不说那两人的实力如何，单单是这敌人的实力如何，自己就不太清楚。当然，林轩倒并不是十分在意，如果对方的实力比两大主神联手还要强的话，也就没必要躲起来不敢应战了。

　　所以事情还得一步一步的进行，冒进没有任何好处。分析了一下所有的事情，林轩脸上露出了兴奋之色。

　　门外，传来一个中年大叔的声音，声如洪钟，进入会客厅，林轩一看便看得清楚。

　　此人有着中位神的实力，体型高大威猛，应该是个近身高手。

　　“在下林轩，见过城主！”林轩抱拳客气道。

　　城主回礼。

　　微笑的看着林轩。“不知道你之前一直在什么地方修炼？没听说过最近出现出你这样的年轻的神圣魂师！”

　　“我就是一个村子的小人物而已。村长让我出来锻炼下，最好能加入灭魔联盟，为人类做出点贡献来。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，男子点了点头。“好，很好。这样才是我们人类的才俊。没有那些英雄们的付出，人类哪能安定下来？你有这决心，将来注定在前线大放异彩，我很期待你的表现。”

　　“城主大人，刚才指挥官告诉在下，你可以推荐我去灭魔联盟。那样的话，我也省的到处乱闯了。让人笑话！”林轩微笑道。

　　“笑话你？这点你放心好了。你们神圣魂师可是人类的支柱，谁敢笑话人类的支柱？”城主认真道，显然，他对神圣属性的魂师十分的尊重，虽然林轩还没上过前线，但是他却仿佛已经看到了，林轩在前线英勇杀敌的情景了。

　　林轩询问道：“不知道现在前线是否危险呢？”

　　城主笑道：“呵呵，新人总是有点紧张吧？没事的，现在比大战时期好多了。只不过偶尔会有一些战事发生。平时就是有些忙，但是待遇却是最好的。服役百年就可退役下来享清福了。我也是在前线退役下来的。直接从一个小兵，变成了一方城主。”

　　林轩顿时一愣，好奇道：“城主，你的属性好像并不是神圣啊？”

　　“我当然不是啊，但是你不会认为前线上只有神圣魂师在吗？我们猎魔联盟的所有战士都要在前线战斗的。说句难听点的话。我们才是冲锋在最前面的战力。神圣魂师对敌人的伤害庞大，但是他们却需要我们的掩护。要不然无尽的敌人，恐怕只是瞬间就能将他们吞没。”城主认真道，显然，他很自豪，身为一个冲锋在最前线的战士，他很享受这样的荣耀。

　　林轩脸上也露出了敬佩。认真道：“在下明白了。”

　　“好！希望有朝一日，你也可以为人类做出贡献。我给你安排个房间，你好好休息一晚上，明早，我带你离开，我亲自送你去灭魔联盟。”城主拍了拍林轩的肩膀，认真道。

　　林轩点点头，然后城主派人带林轩去客房。林轩洗完澡，修炼了一会。晚上被城主邀请去吃饭。城中的指挥官也在，当天晚上三人聊了很久。林轩对这曾经无数次经历生死的城主充满了敬佩。城主叫于群，虽然此时只是一个城主，但是在灭魔联盟当中，还是一个小有名气的人物。毕竟中位神层次的强者也是少数。

　　一晚上的谈话也让林轩对这个世界更加的了解。

　　第二天清晨，二人整装待发。城主于群不在，那指挥官便代替了他的位置，林轩本想让对方写一封信就可以了。却没想到于群非得要亲自带他去。从指挥官那里得知，这于群城主当年并不想退役，是被强行退役的，因为他的贡献已经足够，灭魔联盟当他是人类的英雄，一共在前线奋战了一百五十年，在生死之间徘徊，没人希望他继续下去，所以强行让他退役，回去享清福。


第1332章 屠魔手于群

　　而于群却总想再回去看看，只不过一直都没有机会。这次林轩显然成全了他。林轩自然不会破坏他人的期望，吃过早饭后，二人离开了城池，朝灭魔联盟的总部方向，进发了。

　　于群是个不错的老大哥，对林轩也是相当的照顾。刚出城不到二十分钟，就遇到了两只魔兽，流着口水，看着二人。

　　“你来吧，对付这东西，净化是最管用了。”于群笑道。

　　林轩点点头，不再废话，两道光团朝这两只魔兽直接打了过去。两只魔兽全身颤抖一下，紧接着，直接朝两边跑开了。

　　二人继续上路，林轩朝于群询问道：“于群老哥，如果有人能站出来横扫黑暗生物。人类会如何呢？”

　　“呵呵，如果那样的话，我第一个成为他的随从。人类盼这个人出现已经太久了。但是不太可能。两位真神大人说过，如果能出现一位神圣属性的真神，那一切就有可能了。但是新的真神是不可能出现的。大人们说，这个世界已经无法孕育出神格来了。”于群认真道。

　　林轩点了点头，有些惊讶。没想到这里的两位真神竟然还懂得一些法则。换做普通的主神，是不清楚神格的来历的。当然，想得到神格必须得有莫大的机缘才可以。

　　半个月之后，二人风尘仆仆的来到了一座小城下方。和于群的城池一样，都是大门紧闭。林轩不禁疑惑起来。“于群老哥，难道这里没有商人吗？”

　　“有，只是很少。但是有一点是肯定的。商人们都是一等一的高手，而且也是最赚钱的行业。有时候一个城池，一年可能才能接到一位商人。”于群解释道。

　　“看来空间魂师在这里世界一定很赚钱喽？”林轩笑道。

　　“那是当然，他们可都是土财主，一个个腰缠万贯，很富裕。”于群笑道。

　　“于群大人？是你吗？”

　　城墙上，一个大汉兴奋的朝二人这边喊道。

　　林轩朝上方看了去，发现这是一个身高两米三开外的壮汉。粗壮的胳膊都快比林轩的腰粗了。不仔细看的话，就仿佛看到了一只黑熊一样。

　　“二壮？是你小子吗？你也退下来了？”于群看着城墙上的家伙惊喜道。

　　二壮狠狠的点头，然后朝其城中管城门的士兵们喊道：“开城门，迎接我们人类的英雄！”

　　咯吱……

　　城门缓缓打开，壮汉从中兴奋的跑了出来，直接给于群了一个熊抱，很使劲。林轩脸上带着笑容，看到二人的那种激动的感觉，让林轩回想起了疾风众人。那是生死之交才会有的眼神。

　　“好久不见！”于群认真道。

　　这时候，于群上下打量着对方，仿佛有什么不对劲一样。“好像又壮了。”

　　“嘿嘿，于群大人，俺真是想死您了。”二壮憨憨的笑道。

　　“好，能安全从前线下来就好。第七小队都怎么样了？”于群询问道。

　　听到这，二壮变得有些不自然，但是还是强忍住，然后认真道：“走，咱们进城再说那些。走，小兄弟！”

　　二壮不忘叫上林轩，林轩也不太想打扰二人，默默地跟在二人身后。听他们的谈话。

　　进城之后，于群追问道：“怎么回事？你的脸色不太好。”

　　二壮呼了口气。“大人，第七小队，解散了。只有我自己活了下来。就在一年前。我们小队在伏击的时候，被围住，等救援的人来的时候，只有我还有气息，被带走救活。为此，我丢了一个眼睛。可是他们……”

　　二壮那高大的身材说到这，竟然有些颤抖，显然，男人有泪不轻弹，只是未到伤心处而已。

　　听到二壮的话，于群顿时腾起一股怒火。“怎么回事？第七小队可是我手下最精锐的小队。曾经一夜之间，以十一人之力击杀近千黑暗魔鬼。被围住就会别灭了？不可能！”

　　“大人，你别发怒了。现在不是当时了。您从位置上退了下来，接您位置的是多尔，距离要塞只有半天的路程，我们发送求救信号之后，他们足足用了三天才赶来。那三天当中，我们杀掉了两千敌人。可是直到我昏迷那一刻，都没看到援军的到来。三天啊，半天的路程他们走了三天。不就是因为我们离开前，强子顶撞了他几句。换来的，是我们第七小队阵亡十人。我被送回总部治疗，然后两位真神大人亲自见我，告知让我退役的消息。我就被分配到了这里。眼眶的疼痛无时无刻都在提醒着，提醒着我要记住这一切。但是我却无能为力。大人，你可要为强子他们做主啊！”说到这，二壮直接朝于群跪了下来。

　　二壮的实力在中位神初期，眼睛不仔细的看，还真看不出来是假的。但是听了他所遇到的事情。林轩这个外人都感觉到异常的气愤。而于群，此时早已经火冒三丈。朝林轩道：“林轩，你累吗？不累的话，我们继续赶路！”

　　看着于群眼中浮现的浓浓杀意，林轩脸上露出微笑：“我没问题！”

　　“好，我们走。二壮，你将城门打开。强子他们都被葬在什么地方了？”于群询问道。

　　“都被葬在了总部的精英墓地当中，于群大人，你是要去找多尔吗？只要您到场，那多尔绝对会去跪拜的。”二壮认真道。

　　于群冷声道：“跪拜？只是跪拜就够了吗？我要用他的血，来祭我兄弟们！林轩，我们走！”

　　“大人！”二壮扑腾一声跪在了于群面前。“大人，我也想那样，但是不行。现在人类最需要的就是团结。强子他们已经死了，而那多尔虽然可恶，但是也是一个中位神巅峰层次的人物。真神大人也不会让您乱来的。您已经离开了这么久，没必要再搀和进去。二壮不求血祭他，二壮只希望，他能在兄弟们的墓前忏悔而已。”

　　“哼，你忘了我当年的名号了吗？二壮，去找你们城主，请假。跟我走一趟。”于群严肃道。

　　二壮顿时一愣，还想说什么却被于群厉声道：“第七小队二壮听令！”

　　“是！”二壮仿佛是条件反射一样，站的笔挺。

　　“去执行我的命令！”于群厉声道。

　　二壮转身跑离，去请假去了。于群眼中泛出冷厉之色，显然，当年的他绝对是一个冷厉之人。或许是一代杀神也说不定，不止是敌人怕他，就连自己人也同样怕他。

　　林轩淡淡的说道：“城主，打不过的话，我帮你！”

　　于群摇了摇头。“这是我的私事。等到总部，林轩小兄弟，你就可以离开我了。以你的实力，加上你的属性。会有无数好的队伍抢着要你的。”

　　林轩也跟着摇摇头：“城主，就当完成我的一个小心愿好了。我刚才听到那二壮老哥的话，我心中也憋着一股火，不发泄出来，恐怕对心境没什么好处。”

　　听到林轩的话，于群却哈哈大笑起来。饶有兴趣的看着林轩。“小子，你怕死吗？”

　　“谁不怕死？但是却不怕事！”林轩笑道。

　　“好，好一个不差事。如果我跟你说，跟我们闹腾，你容易被处死呢？我们都有功勋值的，联盟那边会给我们宽大处理，但是你就不用一样了。明白我说的吗？”于群笑道。

　　林轩认真的看着于群。“老哥，你难道还保不住我吗？”

　　“哈哈，你竟然这么看的起我。那我也就努力保住你。但是万事还要量力而行。毕竟你是神圣魂师，跟人类战斗，帮不上什么忙的。我要是重伤，到时候就需要你了。”于群笑道。

　　林轩眉头皱了皱。“怎么说的我好像不是很吉利一样呢？”

　　这时候，二壮已经武装好。穿了一身结实的武士服。但是身材去显露无疑。晃晃悠悠的走了过来。“城主大人让我给您问好！”

　　于群笑道：“呵呵，应该是博纳那老小子吧？不管他，我们先走！”

　　二壮点点头，然后自己将厚重的城门打开，带着林轩二人离开城池，让众将士保重。二壮的人缘显然很好，士兵们跟他纷纷道别。

　　离开之后，二壮的样子有些忐忑。眉头紧锁，不知道在想什么。于群则告知着林轩在联盟当中需要注意些什么。林轩虽然点头应付，但是却并不在意。自己其实只想去联盟总部而已。根本没想过加入前线。自己已经有了打算，自然不能多想什么。

　　“大人，我们真的要下杀手吗？”二壮第五十次询问这个问题。三人已经走了两个月，这一路上虽然遇到不少袭击，但是对三人并没有造成多大伤害，而二壮的状态一直不是很好。他并不怕死，他怕因为自己，让最尊敬的于群受到什么伤害。

　　于群拍拍他的肩膀，笑道：“小子，当初你们，是我一个一个从战场上救回来的。你们第七小组的命都是我的。那多尔害的只剩下你自己，我又岂能放过他？我走的时间太长了，可能那些人已经忘了我屠魔手于群了吧？”

　　“屠魔手？”林轩好奇道。

　　听到这三个字，二壮变得十分敬重的样子。“这是大人当年的称号。屠魔手。那些魔鬼士兵看到大人，转身就跑，根本不敢迎战，当年大人虽然只有中位神巅峰，但是对方的上位神，也一样不敢硬拼！”


第1333章 双刀血魔

　　光听这个名字，就知道这屠魔手肯定不一般。

　　“果真是一位杀神啊！”林轩感叹道。

　　二壮自豪道：“当年于群大人，带领十一支小队，在前线上可是仅次于神圣兵团的尖刀队伍。经常进入敌人领地杀进杀出！也正因为如此，大人在灭魔联盟当中的地位，相比那些上位神大人，也丝毫不弱。”

　　二壮的话让于群脸上露出一丝笑容，显然，自己仿佛回到了那个时候。回想起当时的种种，现在依然都是历历在目。就仿佛是发生在昨天一样。于群认真道：“如果能回到那个时候该有多好？当年我离开的时候，就应该将你们都带走才是。真没想到，数年已过，物是人非……”

　　于群有些感慨，林轩心中则充满感叹。这人和人的区别确实和人和猪的区别都大。人类的英雄有豪气的杀神，同样还有那种让人恶心的存在，就那多尔就是其中之一。

　　林轩的记忆已经完全恢复，虽然自己心中期待平等，但是也只是相对而言。对于敌人来说，杀戮才是最好的手段。看着眼前的二人，林轩心中十分坦然，要是自己遇到这样的事，恐怕会做的比这二人更加疯狂。

　　又过了三天，于群叫二人停了下来。“都停下来休息一下吧，再有半日，就到总部的城池了。”

　　林轩好奇道：“我们才走了两个多月啊？不是需要三个月吗？”

　　二壮笑道：“于群大人他带我们加速行进的，而且还走了几个小路，所以提前了很长时间。你还怕我们走错路不成？”

　　“我说的呢，怎么一直都在走小路，原来如此。”林轩恍然大悟。

　　于群此时双手紧握。“我的双手已经开始颤抖了，七十年了。我离开这里七十年了，没想到我还是又回来了。虽然不再上阵杀敌，但是一想到这里，我依然还是热血沸腾。强子，你们还安息吗？”

　　林轩还要说些什么，突然皱起眉头。“嘘！有强大的黑暗气息。”

　　“黑暗气息？这里可是灭魔联盟总部，这里连魔兽都少，怎么可能有黑暗气息出现？”二壮吃惊道。

　　于群知道，神圣魂师对黑暗属性十分的敏感，于是，直接朝林轩问道：“你感觉到什么了？”

　　林轩认真道：“走，跟我来。数量还不少！”

　　林轩带头，于群和二壮在后面跟着，三人将气息压制最低，放轻脚步。林轩身后的二人可都是一等一的尖兵，战场上生存下来的强者，隐蔽自己对他们来说根本不是什么难事。

　　按照林轩的手势，三人放慢速度，躲在一处灌木丛当中。三人朝远处看去。

　　嗖嗖嗖……

　　树林中传来密集的脚步声，虽然不是很大，但是还是被三人听的一清二楚。于群的耳朵仿佛在动一样，还没看到东西，脸上露出吃惊之色。“什么？双刀血魔！怎么会出现在这里？”

　　林轩并没有说话，很快远处出现一道道身影，没一个都有三米多高，红色的皮肤，狰狞的面孔。脑袋上生长着两根恶魔角。衣服破烂，就仿佛是碎布拼凑的一样，但是气息却是清一色的下位神巅峰存在。领头的要比其他的家伙大上一号，气息也达到了上位神初期。这些血魔手中都拿着双刀，大概六十只的样子，匆匆赶路，方向正是灭魔联盟总部的方向。

　　二壮惊讶道：“果然是双刀血魔。于群大人，你的听觉还是这么灵敏。当年你就是只听脚步，就知道来的是什么部队。可是这双刀血魔怎么会出现在这边？要知道，这东西可是黑暗魔鬼的精锐部队啊。他们好像是要去联盟！”

　　六十个血魔的身影逐渐消失，林轩询问道：“于群老哥，怎么办？我可是听你指挥呢！”

　　“内陆竟然出现了这东西，看来这前线并不平静啊。他们究竟是怎么越过要塞的？他们去内陆做了什么？二壮，林轩。你们敢不敢？”

　　二壮将背后的狼牙棒取下来。憨笑道：“敢，当然敢。六十个而已。就那个领头的厉害一些。带着他们的尸体去联盟，还能混顿大餐呢！”

　　林轩笑道：“我当然没问题！”

　　于群笑道：“好，我们直接冲。吃了他们！”

　　于群身上当初一丝领袖的气势，这让林轩十分惊讶。脸上露出微笑，三人各自掏出武器，释放斗气，召唤武魂。同时朝远处冲去。看到林轩武魂附体的样子，于群很好奇。“小老弟，你这武魂的样子仿佛是一只战斗武魂啊。竟然是神圣属性的。不知道是什么魔兽啊？”

　　林轩并没有隐瞒。“神兽麒麟，神圣属性的麒麟。”

　　“哈哈，看来真不需要担心你了。一会那个头领交给我，剩下的，你俩搞定。有问题吗？”于群狂笑道。

　　“没有。杀！”二人同时道。

　　这是林轩第一次跟随在别人身后战斗。以往的自己，都是冲在最前面的。林轩有些小小的享受。但是林轩却知道，这只是自己人生当中一个小小的插曲而已。毕竟自己并不属于这里。而自己同样有许多兄弟，许多朋友在等待自己的归来。但是此时，就是享受的时间。

　　三人的杀气迸发出来，前方的血魔们显然已经感受到了三人的气息。停住脚步，纷纷看向这边。

　　六十对三，血魔显然不太害怕。这里距离联盟总部还有一段距离。在这里爆发战斗并不能被发现。那头领尖鸣一声，仿佛朝林轩三人发起了冲锋的命令一般。自己带着后面的小兵们愤然冲了过来。表情十分狰狞。

　　安静的树林当中，战斗瞬间打响。

　　双刀血魔头领对上于群。于群热血沸腾，虽然对方只比自己强了一个等级，但是毕竟对方有着上位神的层次，上位神和中位神有着本质的区别。再加上这双刀血魔本身就有着极高的战斗技巧，所以于群只能疯狂应对。

　　但是这里却有林轩。有一样东西林轩已经常年不使用了。在同级的对战当中，这个战斗方式很少能用到。而对于比自己实力弱的存在，还没有必要浪费自己的能量。但是此时，为了不暴露更多的实力，林轩决定开启这样技能。

　　“加持。给我加持！”林轩手中浮现多个神圣能量，纷纷打在了于群和二壮的身体上，装备上，武器上。神圣能量迸发出来，二人感觉到暖洋洋的，但是对方却深深的忌惮起来。

　　“可恶的神圣魂师，给我去死！”双刀血魔首领怒声道。

　　“好小子，哈哈！恶心的血魔，你的对手是我。接我一剑！”于群手中的重剑仿佛打出了圣斩一般，巨大能量刃包裹着神圣气息直接朝对方的脑袋上劈去。但是这一下，却让他自己深深的惊讶起来。当年在前线，他也被不少人加持过神圣气息，但是和林轩加持的这个有着天地的差别。

　　血魔用双刀抵挡，朝小兵们喊道：“他们只有三人。主要攻击那个神圣魂师。只要他死亡，剩下的俩人不足为惧。”

　　林轩瞬间感觉到自己仿佛被无数道眼神给盯住了，二话不说，直接开启领域。双方同时进入了林轩的光明领域当中。顾名思义，林轩的无数个领域当中，这光明领域当中只有光明元素和空间元素，简直是黑暗生物的末日之地。

　　“啊……”

　　血魔们纷纷尖鸣起来，显然他们很难受，但是毕竟已经到达了一定的生命层次，光靠神圣元素是杀不死的。但是他们却受到了极大的压制，恐怕五成的实力都发挥不出来。

　　“好浓郁的神圣之气！”

　　二壮兴奋道：“于群大人，这林轩不简单啊！这样的纯净的领域，我还是第一次看到。血魔兔崽子们，看爷爷我怎么虐死你们！”

　　最兴奋的要数于群了，他对付血魔头领还是有些勉强的，但是在这样的领域当中，自己要是还打不过，就实在对不起林轩了。但是还是张口提醒林轩。“小子，小心点。别让人家将你的领域给撑破了。这家伙有着上位神层次的实力。”

　　林轩的声音从四面八方传来。“哈哈哈，想撑破我的空间？他做梦。老哥，你放心战斗好了。我的领域，十分坚固的。火力全开吧！”

　　听到林轩的语气如此自信，二人自然不会客气，大不了林轩的领域被撑破，最多也只是让林轩失去一点魂力而已。休息几日就没事了。

　　开玩笑，林轩是什么人物？即便是创世神，想要撑爆林轩的领域也是根本不可能的。更别说只是他们几个战斗了。

　　那双刀血魔头领显然不相信，爆发出自己强大的气势。怒声道：“血魔空间！”

　　血魔空间就是血魔一族特有的领域，但是刚一出现，瞬间被瓦解。而就在头领惊讶的时候，于群已经冲了上来。“杂碎，来啊！”

　　二壮那边更是犀利，带着神圣能量的狼牙棒，挥舞的异常狂暴。本身实力就比那些个双刀血魔要强，被领域压制之后，二壮就仿佛虎入羊群一般。靠近一个，马上就是当头一棒。被砸到的血魔冒着黑烟，气息降低的奇快，这就是属性的绝对克制。

　　二壮倒也小心，砸的时候都避过脑袋，毕竟还要拿着这些家伙的脑袋去领功呢。


第1334章 抵达总部

　　而就在这个时候，林轩的身影诡异的出现在双刀血魔们的后方。

　　林轩的速度奇快，手中形成一把刺眼的能量匕首，在自己的领域当中，林轩的战斗力能发挥到百分之两百。无论是速度，还是气息都可以最好的隐藏，发挥！

　　诡异的出现在一个血魔身后，紧接着，匕首闪电出手，划破对方的喉咙。

　　嘶嘶……

　　黑色的血液，化成黑烟，消散在空中。

　　林轩脸上带着狠戾，速度奇快，整个人的身影飞速的在人群中徘徊。

　　“好快！”二壮吃惊的看着林轩，但是却是十分的欣喜。而林轩，此时心中也是相当的惊讶。自从自己领域觉醒之后，他根本没用这个战斗过。唯一的一次还是和海神的对决，但是还没怎么样，就被海神用强大的实力直接给爆掉了。

　　所以从那次之后，林轩几乎一直都只是用空间领域来出入各个结界。并没有用他来真正战斗过。而此时，感受到自己在领域当中的强悍，林轩可谓是相当的吃惊，也相当的惊讶。

　　整个领域当中的能量仿佛都为我所用一样，而且整个领域都在自己的脑海当中，最让人惊奇的是，这领域当中的空间夹层了。这个夹层可以说很强大，只要进入这个夹层，自己就可以在领域当中的各个地方随时出现。还有自己的气息能完全和空间进行融合，这样即便对方的实力再强，也感知不到自己的所在，单单是这一点，在领域当中，至少可以处于不败之地不了。当然，前提是对方的领域没有的领域坚固，要不然将没有任何用处。但是一般的同级强者，领域的强度都是相当的。

　　林轩脸上带着些许兴奋，心中叹道：“看来我还有许多地方可以提升啊！”

　　嘴上这么说，但是身形却没有停止下来。林轩和二壮的战斗方式截然相反，但是速度却要快上许多。而是杀戮的速度也要快上一线。

　　“我靠，林轩，你真强啊。看来将来你在前线上肯定是一个变态级别的人物啊。”林轩兴奋道。

　　林轩笑道：“二壮老哥，这几个交给你了。我去帮于群老哥！”

　　“好！”二壮点点头，再次和对方纠缠起来。

　　林轩突然消失，进入了空间的夹层当中。盯着战斗的所有地方。林轩到是一点也不着急。自己想要干掉这些家伙有无数办法，而是每一个都不需要超过一分钟。光是凭借主神的气势，林轩就能让这些血魔全部跪在地上唱征服了，只不过此时林轩在享受这个过程。

　　林轩手中的能量刃再次凝聚出来，准备出击。

　　被压制的双刀血魔此时实力依然不比于群弱。于群多年没有这样的战斗，显然身体上有些跟不上趟。但是还是战斗个旗鼓相当。

　　“斗气汇聚，凝聚剑锋！”

　　重剑泛出金芒，仿佛扩大了数倍，就连于群的气势都暴增许多。

　　整个人的意志仿佛跟重剑融合了一般。目光盯着双刀血魔，突然爆喝出手。

　　“没用的，你永远不知道上位神和中位神的差距。该死的人类蚂蚱，我想起来你是谁了，百年前人类的先锋，屠魔手！当年你身边有无数帮手，我族上位神才不与你应战，还真当你真有对抗上位神的实力不成？即便在这该死的领域当中，你一样得死。血魔变！”

　　血魔全身释放出浓郁的血气，仿佛散开，又再次融合，整个人的气势提升了一大截。面对冲向自己的于群，眼中闪过一丝寒光，化作一道红影，冲了出去。

　　轰隆，两人相撞。血影的双刀还有于群的重剑同时飞了出去。二人爆退。而就在这个时候，一道白光瞬间出现在血影身后，能量刃划过血魔的脖子，整个人站在原地，一脸微笑。

　　血影依然在后退着，但是双手捂着喉咙，黑血狂喷，化作黑烟。一脸吃惊的看着眼前的林轩。

　　林轩笑道：“帮手吗？我算一个吧？”

　　双刀血魔头领，心中一阵悲愤，双眼渐渐的失去光泽，轰隆的一声，倒在地上。

　　于群站稳，狂笑起来：“哈哈……，好样的，干得太好了。林轩，老哥承认，我真的小看你了。你这家伙的实力果真非同一般。上位神又怎么样？还不是一样得死！”

　　于群十分兴奋，这也是他第一次真正杀死上位神层次的存在。再看另一边，那二壮此时满地追杀着双刀血魔们。但是头领挂掉对他们显然宛如晴天霹雳。在他们眼中，头领是无敌的。那可是上位神层次的存在。此时挂掉，没了主心骨的他们，开始凌乱起来，可以说是气势全无。正好相反，二壮却是斗志饱满，挥动着狼牙棒，十分的兴奋。

　　六十个双刀血魔，早已经死伤过半，林轩也加入其中。十分钟不到，只剩下了最后两个。

　　“留一个！”于群提醒道。

　　二壮一棒子打掉了对方手中的双刀，然后将那只双刀血魔按在了地上。林轩手中的能量刃最后一次扬起，夺走了最后一只血魔的性命。然后来到于群身边。

　　于群走到血魔面前，表情愤怒。“说，你们是怎么来到内陆的？”

　　“告诉你，你会放了我吗？”这只血魔紧张的问道。

　　“不会，告诉我，我会杀了你。不告诉我，我也会杀了你！”于群淡淡道。

　　血魔愤怒道：“你我为什么要告诉你？”

　　“告诉我，我让你死个痛快。不告诉我，我就折磨你，让你求生不得，求死不能。等折磨你回答我之后，再杀了你！”于群冷声道。

　　“你……你混蛋！啊……”血魔说完，怒吼起来，全身仿佛膨胀起来一样。

　　林轩提醒道：“他要自爆了。”

　　“自爆？想的美！”于群说完，将斗气运到脚下，直接在血魔的后背上狠狠的踹了一脚，林轩惊讶的发现，一股斗气形成结界，竟然在血魔的体内形成一个封印，愣是将对方暴躁的气息，封印住了。

　　“好巧妙的封印方式，封印了对方，还……爽了自己！”林轩惊讶道。

　　二壮笑道：“于群大人可是一个天才级别的人物。就这一招，联盟中没几个人会的。几个自不量力的家伙乱实验，被敌人炸残废好几个了！自爆的威力，呵呵，你懂得！”

　　林轩点点头，他自然明白自爆的能力有多强。

　　“你……你们你还想怎么样？”血魔怒声问道。

　　“你一个俘虏嚷嚷什么？”二壮又踹了他一脚，然后直接说道：“回答问题！”

　　“我不知道！”血魔咬牙说道。

　　“呵！你还挺硬气的。林轩，给我给他治疗。用治疗术就可以。我看看他有多硬气。”于群怒声道。

　　林轩点点头，打出了一个治疗术，打在了血魔身上。血魔牙齿都快咬碎了。“你们杀了我吧。哈哈……，这片大陆注定是我族统治。人类早晚都会变成我们的圈养的猪。哈哈……”

　　听到这句话，于群怒了，一脚踩朝他的脑袋上踩了过去，只要踩中，这血魔注定命陨在此。

　　二壮直接抱住于群。“大人，你可不能这样啊。现在还不是时候。将这家伙带到联盟里。找那些黑暗属性的大人来读取他的记忆就可以了。这白痴不说也得说。”

　　于群深呼吸，踹了血魔肚子一脚。然后朝二壮说道：“给我看好他。再有半日我们就能到了。别让这家伙跑了。其他人我收到戒指里了。等到联盟当中之后。我们去好好吃一顿。养足精神，然后再去找那多尔混蛋的麻烦。”

　　林轩点了点头，众人回到了森林当中。二壮没有血魔的身材高大，但是却依然轻松的将血魔抗了起来，仿佛没感受到重量一样。血魔早已经被打晕了过去，也不反抗了。

　　两个时辰之后，一个巨大的城池出现在远处。这宏伟的城池林轩还是第一次见到。就算是矮人族的钢铁之都和这个相比，也相差甚远。只不过这个是石头砌成的而已。

　　这时候，林轩脸上露出一丝惊讶，认真道：“这得需要多少人力啊！”

　　“呵呵，这也是没办法的。如果总部不固若金汤的话。那人类早就完蛋了。当年圣战的时候，那帮杂碎打到城下，最后还是大军退去。两位真神大人在这里，就是无敌的。”于群解释道。

　　那高二十米的大门，和城墙相比，实在是太渺小了一些。

　　而这里的城门确是大敞着的，这是在其他城池看不到的。但是侍卫却有许多。

　　于群带着二人朝城门走了过去。于群从戒指当中拿出一枚勋章，戴在了胸口。当来到大门前的时候，这二十个护卫竟然同时拜倒。“欢迎英雄回来！”

　　二壮给林轩解释道：“那是英雄勋章，一共联盟只颁发过四枚。每一枚都十分的珍贵，佩戴它，能得到所有人类的尊重。”

　　侍卫们显然看到了二壮抗着的血魔，脸上都露出了惊讶之色。他们这个城门的方向，来人应该都是从内陆过来的。而这血魔怎么会出现在内陆？这简直是不可能的事情。这已经是常识性的问题了。人类建立了要塞，几乎将两方完全分开，正常来说，血魔是不可能穿过来了。


第1335章 多尔

　　“大人，这血魔？”侍卫长起身，疑惑道。

　　“我们在内陆遇到的，你们看紧了点。别被敌人钻了空子！”于群淡淡道。

　　几个侍卫顿时一愣，凝重的点点头。“大人，你们进去吧！”

　　三人不再废话，进入城中。林轩发现，这里和其他的城池没什么区别。只不过这里有饭馆等店面，这在这个大陆上的其他城池中是十分少见的。远处，正是一座巨大的建筑。几乎占了半个城池。两道强大的气息从中传了出来。都有着主神层次的气息。应该就是两位真神了。

　　林轩脸上露出笑容，心中暗暗道：“终于到了，帮于群老哥报仇完，我就的行动了。等我的威名响彻大陆的时候，不知道于群老哥会是什么样的心情！”

　　二壮扛着血魔，顿时被许多人注意到。于群离开前线已经有七十年之久，所以并没有多少人还记得这位存在，但是胸前的英雄勋章却足矣说明许多事情。没人上前询问，三人直奔总部大楼。

　　走了小半个时辰，三人才来到广场，越是靠近，越能感觉到这大楼的宏伟壮观。

　　于群朝林轩道：“这里就是灭魔联盟总部了，我会将你推荐给大人物，以你的实力，注定会成为下一个英雄。林轩，如果我推荐的人，也能成为人类英雄的话，我将会非常自豪，这点你可能感受不到，但是却是真真实实的。”

　　于群认真的看着林轩，显然对林轩寄予厚望。倏然不知，林轩的成就完全不是他能想象的。

　　“于群大人，您怎么有空来这里了？”一个门卫，上前个恭敬的询问道。

　　“哦？你是秋华？你小子，瘦了不少，也老了不少啊！怎么留在这里看门了？离开这里至少也能混个指挥官当当吧？”于群看着眼前的家伙惊喜道。

　　“我愿意为联盟奉献终生。”男子认真道。

　　“好。这样也对。小子。好好干。真神大人们都在？”于群询问道。

　　“恩，两位大人现在都在总部当中。已经两个月没出去过了。”秋华开口道，然后看了看于群身后的二人，惊喜道：“二壮，你也跟大人一起回来了？你这抗的是……双刀血魔？”

　　二壮笑道：“大人非得拉着我一起过来，我就跟着来了。路上遇到一群这个东西。领队的还是一只双刀血魔头领，上位神层次的存在。被大人和林轩小兄弟，联手击杀了。留下这一个活口，交给大人们处理！”

　　“在内陆吗？他们怎么过去的？前线最近很平静，没听说他们有什么行动啊。”

　　于群笑道：“我都七十年没到过这里了，我就更不清楚了。走，带我们去见大人吧。这个时间，应该在开会吧？”

　　秋华点点头。“是的，开会的时间，一直都没有改变过。大人你有英雄徽章，可以虽然介入的。”

　　秋华说完，带着三人进入总部。进入建筑当中，林轩发现，这里和佣兵大厅很像。而所有人都穿着白色的衣服。自己的黑色武士服倒是显得有些另类。但是林轩并不在意，一层有个巨大的传送阵。众人走入其中，一层一层的连续传送。每一层都没有楼梯，当来到第十七层的时候，没有继续下一层的传送阵，相反，这里有一个通往上层的楼梯。

　　于群开口道：“这就是会议室的楼梯了，也是总部的顶层，我们上去吧！”

　　秋华笑道：“这里我还没来过呢，这次托于群大人你的福，上来看看。”

　　二壮笑道：“林轩你更幸运，第一次来这里，还没加入联盟就来到这最好层的会议室当中，这可是多少人都盼不到的。这也是一种荣耀啊。”

　　四人说着话，已经来到了楼梯上，众人纷纷朝顶层走去。

　　顶层当中，一共有五十二个人，为首的是两位真神，也是联盟的最高领导人。下面的五十人，都是联盟当中十分有权威的人物。四人的到来一时间吸引了所有人的注意力。

　　“于群？”

　　“于群老家伙！他怎么来了？”

　　“他们竟然带来一个双刀血魔。他们从前线下来的吗？”显然，于群在这里并不是生面孔，至少许多人都认识，但是显然也有不友好的面孔。

　　“于群？就是那个什么屠魔手？一个中位神巅峰而已，真不知道是怎么得到英雄勋章的！”

　　……

　　正位上的两个真神朝下方露出微笑。“于群小家伙，你怎么来这里了？你不是说过，离开前线之后，就不回来了吗？”

　　于群朝二人鞠躬，回应道：“于群见过两位真神大人，这次回来是因为一些私事，另外给联盟带来一位新血。一位神圣魂师。另外，还有一件很重要的事。”

　　“这次我们在来这里的路上，遇到双刀血魔的小队。除了这一个舌头之外，其他都被我们杀掉了。这家伙嘴比石头都硬，说死不张嘴，没办法，只能交给联盟中的黑暗魂师们处理了。他们竟然能在内陆出现，显然是有办法越过要塞。还请各位都能注意一些。”

　　说完，二壮将血魔扔在地上，而于群也将戒指当中那五十多个双刀血魔尸体都释放出来，一时间堆成一堆，但是在在场众人眼中却变得惊讶起来。因为最上面的个，体型很大，显然是一只头领级别家伙，这个级别的存在，可是很少出现的。而且每一只都有上位神的实力，十分强大。

　　“好！于群，真没想到，你竟然不在前线，一样可以立功。我当初说的真不错，你就是为了灭魔而生的。”风属性主神淡淡道。

　　这两位主神，风属性的叫萧玄。而土属性的叫蔡庆！二人支撑整个联盟，也是人类心中的真神。

　　林轩看着这两人，感受着二人的气息，不禁有些惊讶，二人的气息虽然不如沈峰，但是也相差不多。如果是当时的自己，还真没办法应付，但是现在就不同了。自己经过那快混沌神石的传承，对法则的领悟已经达到了一个相当强悍的级别，这可一点都不是忽悠人的。在加上现在地坤大陆源源不断的朝自己输送信仰之力，林轩很清楚，要不了多长时间，自己就能真正的到达飞马的老主人神王的层次。

　　“大人，这些东西我是不是能换来一些贡献呢？我也请这些朋友出去吃一顿。”

　　“哈哈……当然可以，光凭这一只头领，就足够你吃任何东西了。另外可是人类的英雄，别怕花销，都记在我身上就好了。另外你回来说你为了私事？究竟是什么事能让你这个家伙大老远的跑回来一趟？”萧玄问道。

　　而这个时候，二壮在于群耳边小声说了两句什么。于群全身爆发出一股凌厉之色。

　　“大人，我这次来是为了我当年的兄弟们，到这里来讨回一个公道。”于群厉声道。

　　听到于群的话，萧玄和蔡庆顿时一愣，疑惑的看着于群。“你这是什么意识？究竟是怎么回事？”

　　“大人，此人就在这里，就是他，多尔。”于群指着角落的一个男子，怒声道。

　　林轩朝那里看去，发现对方竟然还是一个上位神初期的强者，此时一脸冷色的看着这边，显然知道于群所说的是什么。当年真神将最好的小队分配给自己，却没想到，对方竟然都是愣头青，不听从自己的管教，本想给他们点教训，让他们知道自己的能力有限，但是却没想到，敌人竟然会有那么多。导致只有二壮自己重伤回来。后来二壮就退役了，这件事也平息下来。没想到，竟然在这个时候又被提了出来，他有怎么可能不惊讶？但是惊讶归惊讶，他到不相信真神会重罚自己，毕竟自己现在是一个指挥官，手下弟兄不少，而且又达到了上位神层次。要知道，联盟当中上位神也就几十人而已，每一个都是宝贝，真神也不愿意有任何一个损失。对方是英雄又如何？自己退役的时候，十有八九也可以得到一个。

　　“究竟怎么回事？”不爱说话的蔡庆询问道。

　　“当半，我的第七小队被分到他手下，小队遇到对方大军，向他求援，半日的路程，他整整用了三日才到达。十一个队员，除了二壮重伤被救回。剩下的十人，全部陨落，全部因为多尔。今日，我要用他的血液，来祭拜我那十位兄弟。”于群怒声道。

　　此时于群双眼血红，怒视多尔，战意滔天。他又怎么可能感受不到对方有着何等实力，但是尽管如此，他依然没有任何惧意。在刀尖上走了百年多于群绝对不是一个怕死的家伙，但是所有人都十分的惊讶，没想到这于群竟然敢当着两位真神的面，这样发火，这简直是太让人吃惊了。

　　可是两位真神此时却皱眉看向角落的多尔。

　　沉声道：“多尔，此话是否是真的？”

　　多个走了出来，抱拳道：“当日的事情只能说是遗憾，我们在支援的中途也遇到了阻击。我们将敌人全部消灭之后，就马上赶往支援。只是还是慢了一步。”

　　“多尔，你放屁！”二壮怒声道。

　　这下更多人惊讶了，于群仗着自己英雄的身份，这二壮又有何凭仗？这简直就是找死呢嘛。


第1336章 你是神王？

　　二壮怒视多尔。“当日你们遇到阻击了？我已经跟当日增援的弟兄们询问过了，你们当日只遇到了个十人小队。你却带着大队人马足足追了两日，最后将十人全部杀死。这十人当中，最强的只有中位神有没有？你们当时何等实力？五百人追十个需要两日？分明是拖延时间，要害死我们小队。”

　　这下热闹了，会议厅当中纷纷议论起来。这多尔平时人模人样的，但是谁成想，竟然背地里会干出这样的事情？实在是太丢人了一些。

　　而此时，多尔却静静的说道：“当日我怀疑这十人是大军的先遣部队，我们并不是追击，而是驱赶，看看魔鬼们是不是要发动大型的进攻，我总不能用你们小队的安全来赌整个人类的安全吧？还是你们认为，你们十一人的性命，比整个人类还重要？”

　　这多尔说的那叫一个大义凌然，但是许多人都露出了鄙夷的目光，对方这话说的实在是太没有水准了。可以这么说，实在是太丢人了。只要不是白痴，都能听得出来，这多尔只是在耍无赖，逃避责任。

　　“哪那么多废话，接我一剑！”于群暴怒，重剑出现在手中，直接朝多尔劈了过去。

　　对方显然没想到于群竟然完全不在乎这里还有其他人，直接就动手。一时间强横的能量盾出现在面前，但是还是连连后退，感觉到了对方浓浓的杀意。

　　“大胆！”多尔怒喝道。

　　萧玄和蔡庆此时也是十分的无奈，对于这屠魔手于群，他们又怎么能不了解？即使现在召回让他继续上前线，这家伙也绝对会脑袋上削个尖也会去的。但是此时，他们却不知道应该如何阻止，因为当年的第七小队，也是他们俩最喜欢的队伍之一，那愣头青，那一个个憨厚的性格，憨厚的笑容，依然清晰的记在他们心头。当时得到他们陨落的消息，二人也是相当吃惊，却没想到其中还有这么多事。

　　但是这多尔终归在联盟里地位不低，如果于群也有上位神的实力，二人也就出手阻止了。

　　萧玄沉声道：“你们两个都给我小心一点，别伤到其他人。至于于群，你小子给我清醒一点，我给你报仇的机会，但是如果你打不过，还是放下吧。晚上我和老土跟你好好喝上一顿，当是纪念强子他们那几个小鬼吧！”

　　两大真神可以说这已经给足了面子，而于群显然动了杀心。多尔也是如此，被对方出手，连连后退，对他这个上位神来说，只是一种耻辱。二壮拿出狼牙棒，凑上去，但是还没近身，就让人家一道剑气震飞出去。林轩此时盯着多尔，凭借他的实力，帮助于群获胜，并不麻烦。而这次报仇完之后，林轩也不介意暴露自己的实力。萧玄和蔡庆对自己威胁并不大。二人联手，自己也依然不惧。

　　于群招招拼命，这前几招打的还真是旗鼓相当。这多尔显然也不是一个笨蛋，身形逐渐平稳，上位神和中位神巅峰之间确实有着巨大的差距。这一点几乎是必然的，林轩还记得自己突破到上位神的时候，身体被淬炼过一次。而且体内能量的积攒程度，也大大的提升了数倍。这时候，林轩脸上露出一丝微笑，突然皱眉，一股精神冲击瞬间命中多尔的脑袋。多尔身形马上变得乱了起来。于群在刀尖上走过了那么长时间，对机会的把握自然是相当的透彻，天知道对方为什么会出现如此的状态，但是于群哪里会管对方那么多？趁他病要他命，就这么简单。

　　当多尔回过神来的时候，重剑已经到了自己眼前。提起武器进行格挡，但是仓促的格挡此时几乎没有任何作用。

　　多尔的身形倒飞出去，脑袋上一时间鲜血直流。但是于群显然没有放过他的意识，奋起直追，踏踏踏，三步两步便已经追了上去。

　　多尔顿时十分愤怒，刚才的精神冲击不知道是从什么地方传过来的，但是对方的精神力显然比自己要强上数倍，要不然也不会有这样的感觉了。可是对方究竟是谁？在场当中能有这等精神力的绝对不超过十人，如果对方执意帮助于群的话，自己这次可就真的危险了。

　　抵挡了于群的这道攻击，再次眼前一黑。紧接着，右臂传来巨痛。清醒过来之后，发现自己的右臂已经飞了出去。“谁？谁帮助他？”

　　林轩仿佛只是戏耍一般，要不然直接让这家伙爆头也不是什么难事。多尔的鲜血喷在了于群的脸上，于群却十分的兴奋，管他谁在帮自己呢。干掉他再说其他。

　　少了一只胳膊的多尔，眼睁睁的看着于群朝自己再次斩来。而这个时候，一道能量盾挡在多尔身前。一道声音慢慢响起。“够了。于群，差不多就可以了。这些年多尔为联盟也做了不少贡献。”

　　挡住多尔的是一道青色的能量盾，正是真神萧玄。

　　“大人，你这是什么意识？”于群站稳，沉声道。

　　“非要他性命吗？用那断臂去击祭拜那几个小家伙，也算是一个交代了吧？冤冤相报何时了啊。”萧玄认真道。

　　“十条性命换他手臂？大人，你不公。若你决心护着他，我无话可说！”说完，于群将胸口的英雄勋章摘下，扔在地上。转身朝林轩道：“好好干，我走了。”然后又看向二壮。“二壮，我们离开！”

　　这时候，林轩开口道：“老哥，那家伙都已经废掉了。不杀了也没啥作用了。这英雄勋章，还是你的。这多尔，死定了！”

　　刚刚扔掉的英雄勋章此时出现在林轩手中，林轩将他递给于群。

　　在于群疑惑的目光当中，林轩做了一件让所有人都大吃一惊的事情。林轩突然伸手，一道身影出现在林轩面前。单臂的身影正是多尔。多尔一脸惊讶的看着眼前的林轩，但是下一刻，于群的重剑已经划过了他的身体。

　　“怎……怎么回事？”二壮惊呼道。

　　而于群却也同样吃惊的看着林轩，多尔缓缓倒地，于群却并没有多看一眼。他此时对林轩更加的好奇，好奇林轩究竟是如何做到的。竟然拥有如此能力。

　　而这时候，萧玄和蔡庆二人脸上的表情变得凝重起来。林轩竟然能在他们身边如此轻松的将人抓走，这究竟是什么人？如果是敌人的话，恐怕打游击，也会将整个联盟都拖垮的。

　　二壮将多尔的尸体扛了起来，丝毫不在意对方的血液染红自己的身体。朝二人喊道：“我们去祭拜！”

　　于群点点头，而林轩，则微笑起来。朝二人说道：“两位先去吧，我和两位真神认识认识，晚上记得请我吃饭喝酒哦。”

　　“你……”于群还想说什么，却听到了林轩的传音。“老哥，我的实力比你想的要强。放心好了，你只要记得，我是人类就好！”

　　于群传音道：“你还是跟我们走吧，至少真神大人不会为难你。要是我们俩走了。你恐怕会出现危险。”

　　“放心好了，我有空间属性，谁能拦住我？”林轩回道。

　　于群点点头。“不管怎么说，这次多谢你了。多加小心！”

　　于群说完，拉着二壮离开。二壮本想叫着林轩一起的，但是于群却没给他这个机会。

　　二人加上秋华离开了会议厅，此时所有人的目光都集中在林轩的身上。刚才林轩所做的，显然是空间魂技，但是林轩至始至终都没使用武魂。而那多尔可是上位神层次的存在，竟然丝毫反抗都没有，就被林轩抓了起来，这简直就是不可能的事情。

　　“小家伙，你究竟是何方神圣？进入我们联盟究竟有什么事？”萧玄直接询问道。

　　“你们不想对付那帮黑暗生物吗？只要你们两个，以后跟随我，我就帮你们搞定他们如何？”林轩淡淡道。但是眼中却泛出强烈的自信。林轩心中也打着自己的算盘。主神层次的打手？自己会嫌多吗？当然不会，这都是自己以后的资本。

　　听到林轩的话，会议厅当中所有人都在认为林轩在大言不惭。纷纷吵闹起来，嚷嚷着要将林轩抓起来。有的人则哄笑起来。在他们眼中，林轩就仿佛是一个狂妄的年轻人一样。但是却有两人认真的看着林轩。就是两位真神了。他们发现，根本看不透林轩，林轩就仿佛是世界的根本一样，感受林轩，就仿佛在感受这个世界。

　　这时候，林轩脸上露出微笑，突然爆发出自己的气息，自己的能量，还有那超越主神的神威。

　　整个会议厅瞬间安静下来，所有人都傻了。包括萧玄二人。

　　吸……

　　所有人都倒吸一口凉气。除了萧玄二人之外，所有人都颤抖起来。他们此时终于明白，这个年轻人根本就是真神层次的存在，而且仿佛比盟主二人还要强大。

　　萧玄认真道：“你，究竟是谁？”

　　“你听没听说过神王？就是统治主神的存在！你们如果跟随我，我将带你们去更强的世界当中。当然，我会帮助你们解决这个大陆上的所有事。”林轩微笑道。此时的林轩就仿佛是一尊无上天神，让人不敢直视。

　　“神王？你是神王？”


第1337章 挑战双神

　　林轩脸上带着微笑。“你说是就是，信不信也是你们自己的选择。”

　　此时，林轩将自己的属性释放出来。纯净的混沌之气，让萧玄和蔡庆二人瞳孔放大，脸上尽是惊讶。他们是从黑暗生物入侵之前一直生活到现在的超级存在，自然知道混沌属性是什么感觉的。但是即便是在那个时候，混沌之气也绝对不会有着如此精纯的感觉。到达他们这个层次，自然清楚，混沌代表着什么，也很清楚，神格的诞生。

　　但是神王这个名字，他们却是没有听过。毕竟，这里的主神实在是太少了。

　　“这位强者，真没想到，竟然真有混沌属性的强者，以前听说过一次，但是却并没有见到过，这次果真是让我们两个大开眼界。但是你是不是神王，我们还得检测一下才是。我们手底下见真章吧。”蔡庆沉声道。

　　林轩点点头，笑道：“好，那就如此！我们的实力在这里战斗可不行。二人可敢跟在下走一趟？”

　　萧玄笑道：“有何不敢？”

　　萧玄二人根本不在意旁边的人劝阻，直接被林轩罩上了空间能量，紧接着，三人的身影消失在原地。

　　也就在此时，整个会议室爆发出了强烈的议论之声，纷纷在猜测，这个于群带回来的家伙，究竟是什么存在？但是从对方身上的气势来看，肯定是人类，但是他们却不知道，对于人类来说，这究竟是福，还是祸。

　　“你们说这于群是怎么跟真神层次的强者结交上的。这次要是没有这人，他怎么可能报仇呢？”

　　“别想太多了。你也不想想，此人究竟是什么存在？说不定，这次我们联盟会出现第三位真神呢！”

　　“嘿嘿，你刚才听到了没有？那位大人说了，能帮助人类解决恶魔他们，不知道是真是假。要是真的可以的话，那以后的日子可就好过了。”

　　每一位高层都在议论着，议论着林轩的身份，议论着林轩究竟是什么存在。

　　……

　　这时，林轩已经带着二人瞬移到一座山峰顶上。这里方圆百里都没有人烟，着实是一个比试的好地方。刚才蔡庆的话意识再明显不过了。想要试一试林轩的实力。林轩的要求他们并不是不能答应。只要林轩有着能荡平魔鬼的能力，他们自然不介意跟随林轩。他们对林轩的话可是有着极高的兴趣。去更强的位面。

　　他们已经孤独太久了，这万年来，他们都在为人类战斗着。自身的实力提升的速度并不是很快。而唯一的对手只有那躲避在大陆最北方的魔鬼统领而已。几次都被狡猾的对方成功跑掉。

　　但是这也是没办法的事情。二人在平常的战争上是无法插手的。以前尝试过几次。但是结果却很悲惨。而人联手，轻而易举的灭掉了恶魔三十万大军。而那统领，当天晚上就悄悄的进入人类内陆，磨灭了三座城池。完全屠尽，不留活口。从那开始，两位真神就不在加入战争，而统领也龟缩在自己的地盘当中，不知道有什么打算。

　　如果林轩能帮助人类解决这个大麻烦的话，他当然也是相当期待的。只不过林轩必须得有足够的实力，想要征服别人，实力是必须要拥有的。如果连实力都没有的话，对方凭什么跟随你？

　　萧玄二人和林轩对视着。萧玄认真道：“强者，请你拿出你的全部实力，让我们感受一下，你究竟有多强，说话竟然如此自信。”

　　林轩笑道：“我的实力还没达到极限，但是对付你们，还是有些把握的。来吧，让我看看你们的武魂。”

　　嗷……

　　林轩的武魂出现，化作混沌麒麟，站在林轩身后，朝对面怒吼而去。神威尽现，王者之风外露。

　　“这是传说中的神兽吗？好强大的气息。”

　　萧玄二人清晰的感觉到体内武魂的战栗。光是气势上，对方的武魂竟然能让自己的武魂如此忌惮，很显然，林轩的武魂在本质上就已经压制了二人。

　　伴随着两声兽吼，两道巨大的身影从二人身后出现。林轩带着淡淡的微笑，这两只武魂，可以说也算的上是神兽的范围，但是只是垫底的存在。

　　一只通体青色，全身释放出风属性魂力。长相奇特，远远看去，仿佛一只青色的凤凰一般，但是那五只爪，证明着他的不凡。五脚神凤。风属性神兽，这也正是萧玄的武魂。

　　而另一边，这个武魂林轩还真见过。这是一只龙龟。龙首龟甲蛇尾。那巨大的背甲，通体土黄。正是蔡庆的武魂。

　　“果然，能够成为主神强者的，武魂都不会弱啊。”林轩感叹道。

　　但是萧玄二人却是一脸的苦涩，二人的武魂固然强大，但是此时，却被林轩的武魂之力，压制住了。这可是二人数万年都没有的感觉了。

　　“混沌属性的神兽武魂，不知道你这是什么神兽，竟然有如此威压。”萧玄认真道。

　　“麒麟，神兽当中的王者。再加上我的混沌属性。本身就是王者属性，所以自然能对你们产生威压了。来吧，让我看看，我现在的实力究竟能达到什么程度。”林轩微笑道。

　　林轩此时脸上也是十分的兴奋，战意滔天。历经了这么多事。林轩也需要一场战斗来检验自己的实力。此时正是一个大好的机会。

　　萧玄点点头，抛开心中的惊讶，定了定神。“好，就让我来领教领教你的实力。附体！”

　　而这个时候，林轩却奋声道：“一起来吧！”

　　伴随着林轩的大喝，混沌麒麟独自冲了出去。直奔萧玄。而林轩瞬间消失，来到蔡庆背后千米的地方。显然这是要以一敌二。

　　到达这个层次，没人会小看对手。萧玄也是如此。附体之后，背后出现巨大的青色羽翼，速度奇快，直奔混沌麒麟。

　　而林轩的武魂发出一阵怒吼，全身的颜色瞬间变换，下一刻。变成了纯净的火元素。达到了最完美的克制。突然变大，高度达到了五十米，长度接近八十米，朝萧玄直冲过去。

　　萧玄没想到对方竟然会直接改变属性，二话不说，直接制定了计划，那就是以速度来压制林轩。

　　萧玄仿佛变成了一道疾风，青色的身影飞速的在林轩的武魂周围晃悠着。就在这时候，麒麟身上的兽神之气突然爆发，那透明的气息仿佛爆炸一般，吹得萧玄身形紊乱，紧接着，麒麟那巨大的脑袋已经顶了过去。

　　这还不算完，林轩身上的气息瞬间变换，银色覆盖了全身。法则浮现，下一刻，周围的空间仿佛塌陷了一般。萧玄顿时大惊，连忙后退。风元素发疯狂的朝他聚集起来，让萧玄的速度瞬间爆发起来。

　　但是当他再次锁定麒麟的时候，那巨大的身影已经凭空消失。转眼间，已经来到了他身后。雷神滚滚，伴随着浓郁的水蒸气。萧玄突然回身，但是眼前的景象吓了他一大跳。只见成千上万只麒麟站在那里，各自一态，每一只都仿佛是真的一样，而就在萧玄准备选择攻击的时候，另外一边，林轩和蔡庆的战斗，瞬间打响。

　　“好小子，竟然想一个对付我们两个。不知道你是自信，还是狂妄！”

　　“试试便知！”林轩说完，身影突然变得虚幻起来，分成三个，直奔蔡庆而去。蔡庆并没有着急，武魂附体之后，他的样子十分古怪，一般人的武魂附体都会变大，而他则矮了十几公分，身上出现了一块狰狞的龟甲。而他手中，还有两个大锤子，显然很有力量。

　　“大地听我号令，与我化为同体。通地术！”

　　下一刻，下面的山峰好像活了一样，这让林轩十分惊讶，但是三道身影却没有停顿，直接冲了上去。气势十分惊人。

　　轰隆……

　　大地传来猛烈晃动的声音，紧接着，蔡庆的身体竟然镶嵌在了山峰当中。下一刻，山峰竟然化作一个巨大的石头人，高度数千米，巨大的手掌瞬间将三道身影拍的消散，而林轩却并没有在其中。

　　林轩此时在石头人后方，眼中带着一丝惊讶，这样的大家伙想要对付哈真不容易。空间能量汇聚，林轩旁边出现了不少空间裂缝。下一刻，周围的空间能量别林轩尽数吸收，紧接着，一道次元斩出现。但是此时的次元斩，相比以前林轩施展的，简直是没办法相比，长度达到了三十米。

　　瞬间接触对方的身体。可是让林轩惊讶的是，虽然塌方了不少地方。但是对这石头人却没有丝毫影响。不只是这边，此时蔡庆那巨大的身体还影响了另一边的战斗。看到蔡庆的所作所为，萧玄也是相当惊讶。

　　“你这家伙上来就用绝招？”

　　“靠，你说出来干什么？我掩护你，直接用强的技能收拾他！”蔡庆没好气的说道。

　　麒麟回到林轩身边，跟林轩连接起来。“武魂附体！”

　　林轩此时已经清楚，自己想要胜利，并不是那么容易的事情。附体之后，林轩身形虚幻了一下，怒声道：“混沌化神！”

　　林轩的气息再次爆发，再次暴增。混沌铠浮现出来，附着在林轩的身体上，唯独缺少一把武器，但是林轩此时的气势却完全盖过萧玄二人。


第1338章 领域的强大

　　“又变强了？这家伙怎么回事？”蔡庆惊讶道。

　　而此时，林轩的身高已经达到了三十米。无限接近于实体，这让二人更加疑惑了。林轩背手而立，闪动着背后的翅膀，一把能量长剑从背后凝聚出来，跟斩龙剑的形状完全一样。

　　林轩此时你就仿佛是一尊魔神一般，高达，散发着强烈的气息。而表情虽然是淡淡的微笑，但是配合上他那附体之后的造型，显得有些鬼魅。林轩张开嘴，沉声道：“来吧。继续！”

　　林轩的气息变强自然给二人来来了更大的压力。而林轩则十分简单，直接选择了领域。

　　三人同时消失，也连同着那巨大的山脉。下一刻，已经进入了林轩的领域当中。

　　此时，周围仿佛是一个世界一般。混沌之气充裕的浮现在周围。萧玄二人带着惊讶之色，感受着周围的气息。

　　“好浓郁的混沌之气，要是在这里修炼。我们恐怕还可以进步一些。”萧玄肯定道。

　　蔡庆没好气的说道：“想什么呢？这可是那小子的领域，再不破开，我们都有危险了。”

　　“好，我来！风暴领域！”

　　萧玄毫无疑问的选择了召唤自己的领域，来撑破林轩的领域，可是让他惊讶的事情发生了。自己的风元素刚刚出现，就被周围的混沌之气瞬间吸收殆尽。

　　“我的领域强度和他的领域强度相差甚远！这怎么可能？”萧玄傻了，蔡庆也是同样惊讶。

　　“我们联手召唤二人的领域！”蔡庆提议道。

　　于是，二人二话不说，直接开始了召唤。隐藏在空间夹当中的林轩此时正观察着二人，刚才萧玄的领域并没有让自己感觉到太大的压力。但是这两人同时召唤，林轩也不敢保证自己肯定可以接得下来。但是林轩还是决定试一试。

　　“风暴领域！”

　　“大地守护！”

　　二人同时爆喝，狂风呼啸。而跟蔡庆连接起来的山峰也跟着爆炸开来。一瞬间，林轩的领域当中一片狼藉。林轩感觉到了强大的压力。能量暴增，自己的领域仿佛要被挣破一般。

　　这可是自己最坚固的领域，混沌空间。如果是其他的领域的话，此时可能已经被撑破了。

　　林轩感觉到异常难忍，但是还是集中精神支撑着领域。只要自己的领域不破，那一切就都好办。

　　萧玄和蔡庆此时都在纷纷怒喝。元素席卷整个空间。如果换做平时还可能小一些，这次蔡庆可是自爆了一个山峰，一个巨大的山脉，这样的强大能量，简直难以想象。

　　“给我破，破！”萧玄沉声道。

　　身上荡出一阵青色的能量，涌入狂风当中。林轩此时十分安静，根本不敢呼吸。他知道，只要自己呼吸，卸了力，那自己的领域，多半是要塌陷了。

　　“坚持，坚持！混沌以我为本，吸纳，抽离……”

　　林轩接触着体内的法则，集中精神，突然明悟，混沌空间不是以抵挡为根本，而是转化，吸收。

　　肆虐的土属性和风属性突然变得缓慢起来，混沌之气突然爆发，转换吸收，疯狂的吸收。尽管是对方的能量，但是只要脱离控制，就没有谁的之分。混沌之气吸收壮大，优势劣势很快就已经显现出来。

　　一时间，林轩的压力骤减，林轩心情大好，等待着下方的能量变得平稳，就是自己出手的时机。

　　正好相反，感觉到领域之力越来越弱，萧玄和蔡庆紧张起来。

　　“好强的领域，你我二人联手，依然无法破开。这就是混沌之气吗？那家伙竟然都没有出现。看来我们危险了。”萧玄认真道。

　　蔡庆此时也是十分惊讶，显然他也没想到二人联手，竟然连对方的领域都没破掉。在领域当中战斗，要承受多少东西，二人十分清楚。

　　“这小子确实有本事。要是让他对付那统领，他想跑的话，根本没有任何办法。这样坚固的领域，果真是第一杀器啊。我们继续战？还是认输？如果大陆上的事情解决了。我自然不介意跟随强者到更强的世界中游历。”

　　听到蔡庆的话，萧玄笑道：“我自然也不在意。但是这么容易让他赢了，以后岂不是得当随从？我宁愿当帮手。让他见识见识我们的本事！”

　　“好。哈哈……”

　　二人大笑起来，显然，已经想开了，也已经决定好了。对于二人来说，此时就是真正的战斗。为了将来而战。他们很清楚林轩如果真的修炼到极限代表着什么。所以跟随这等强者并不是不可。更何况，只有比自己更强的人才能指导自己进步更快。只有跟比自己还要强的强者战斗，才会有最好的进步。强者之路没有捷径，没有尽头，对于他们主神来说，是否就是真正的修炼尽头呢？并不见得。

　　空间当中的气息逐渐的平息下来，林轩的身影突然出现在二人前方千米外。这是自己的领域，刚才二人所说的话，自然也是一字不漏的听在心中。林轩自然也是一个意识。必须得让二人感受到自己的强大，只有这样，他们以后才会服从自己的领导。林轩到并不在意对方是否是自己的帮手，或是随从。毕竟强者有强者的尊严。他们不像是中位神，上位神。他们和主神有着本质上的区别。主神对上位神有着绝对的压制，只要主神想，上位神可能连头都抬不起来。

　　主神才是真正巅峰的生命，每一个都会是当代的超级天才。换句话来说。就拿神界来说，有着数千亿人口，但是成为主神的屈指可数。更何况，他们都是获得上天眷顾的存在。都是天子，他们都有强烈的尊严，不可能将自己完全交给其他人的。所以林轩没想着降服他们，只要证明自己就可以了。

　　林轩瞬间已经调整好了最强的姿态，全身覆盖着浓郁的混沌之气，整个人仿佛爆发起来，就仿佛一尊魔神，在天边俯视着两位强者。

　　“元素抽离！”林轩的声音飘荡在整个空间当中。

　　下一刻，火元素，土元素，风元素，纷纷在领域当中消失。在林轩的空间当中，一切都变得十分的容易。

　　整个空间完全变换，水属性，雷属性还有生命属性十分活跃。林轩脸上带着微笑。“来吧，让我感受一下你们有多强！”

　　二人飞快的感悟着法则，希望能沟通外界，但是让他们失望的是，任凭他们如何努力，都没有任何作用。一切对他们有益的元素纷纷消失，完全跟同不上。

　　二人对视一眼，看到了对方眼中惊讶。萧玄沉声道：“不行了，这样下去，我们根本没办法持久战斗。”

　　蔡庆认真道：“只能全力出手了，尽可能的拉短战斗时间，行不行就在此一举了。我来阻挡防御，这三种属性对我的影响要小一些。”

　　还不等萧玄回答，林轩的声音宛如鬼魅一般在他的耳边响起。“影响小吗？死亡缠绕！”

　　下一刻，无数藤蔓从下方窜出，宛如无数长龙，疯狂的相互缠绕，完全没有规律，二人瞬间被包围在其中。这时候，林轩没有停下来，眼中充满笑意。下一刻，水元素仿佛形成江河，带着轰鸣瞬间笼罩了周围。三人仿佛进入水中一般。

　　萧玄朝林轩攻击过来，强大的爪子带着青色的光芒朝林轩抓来，仿佛撕裂空间一样。快很准。而林轩，一个闪身消失在原地，出现在另一边。尽管在水中。但是那藤蔓增长的速度却一点没有变慢。蔡庆挥动着双锤，尽可能的不让藤蔓靠近。但是在水中，他却感觉到自己的力量仿佛使不上一样，这让他十分的无奈，而更让他，包括萧玄无奈的事情发生了。

　　上方被黑暗笼罩，那并不是黑暗元素，而是滚滚乌云。下一刻，强横的雷罚从天而降。水盆粗细的雷电，从天而降。林轩丝毫不留手，对方可是主神层次强者，受点伤没什么的。肯定要不了命就对了。

　　雷蛇进入水中，瞬间命中其中的两个生物，当二人反应过来之后，大惊失色，果断的选择逃离现场。

　　萧云就仿佛水中化身一道风锥，速度奇快。朝上方飞快的窜着，雷电的速度竟然都不及。而蔡庆那边，就要凄惨的多了。

　　拿着双锤，套着龟壳，根本加速不起来，还没游出多远，已经被藤蔓捆了结实。

　　“欺人太甚！”蔡庆怒吼一声，做出了一个让人匪夷所思的动作。整个人竟然缩进龟壳当中，任凭藤蔓如何缠绕，就是不出来。此时蔡庆可是十分的愤怒，但是却也没有办法。他的防御可以说是超级强悍的。只要自己不出来，对手也拿自己没多大作为。

　　林轩在雷云当中，含笑的看着事态的发生。看着萧云一点一点的朝水上窜来。林轩屏气凝神，全身释放出强横的空间之气，集中精神。等待着对方离开水面。就在对方离开水面的一瞬间，林轩动了。

　　“锁定，枷锁！”

　　那道青色的身影顿时被定住了一瞬间，紧接着，更是被林轩的空间枷锁，锁在了原地。萧玄没想到林轩会在这上面阴自己，突然全身一震虚幻，化作能量挣脱锁定。这也正是幻神兽武魂的特点之一。


第1339章 压制双神

　　“等的就是你这时候！”林轩的声音突然出现在他身边，紧接着，他的下半身被一块巨大的冰块冰封住。上半身依然处于游离状态，但是却十分着急，这样的形态对自身来说可是有着巨大的消耗的。

　　可是林轩哪里会给他其他机会？次元斩出现，这样的攻击对此时的萧玄来说，可谓是重伤级别的。萧玄脸上带着惊容。张嘴要说什么，林轩却在这一刻将能量散去，脸上露出微笑，淡淡道：“你输了！”

　　对方点点头。“是啊，输了。这次输的很彻底。强者，你是好样的！”

　　林轩解除冰封，让对方恢复本体。这时候，水元素散去，蔡庆已经被困住。那龟壳被捆的结结实实。林轩脸上带着笑容。“你认输吗？”

　　“不！我才不认输呢！”这蔡庆显然还是个倔脾气，这都出不来了，竟然还不认输。

　　林轩笑道：“哈哈，难道我还怕你不认输不成？亿万熔岩！”

　　随着林轩的怒喝，不远处的地面开始疯狂蠕动起来，没人想象得到，这究竟是怎么回事。但是很快，岩浆喷发出来，形成一块巨大的熔岩湖。熔岩当中冒着泡泡，咕嘟咕嘟的。

　　这时候，林轩脸上带着一丝猥琐。那巨大的藤蔓直接朝熔岩里扔了去。

　　萧玄无奈道：“蔡庆，你这是何必呢？这根本就是自讨苦吃嘛。”

　　蔡庆感受到了前方的变化，这亿万熔岩他也是知道的。换做平时，他到是不怎么害怕，毕竟自己可以用土属性能量来护住自己，但是此时就不同了，简直就仿佛被林轩烘烤一般。

　　“靠，不用这样吧？”蔡庆突然从岩浆中窜了出来，没好气的说道。

　　“你输了！”林轩笑道。

　　蔡庆点点头，笑道：“果真是强啊。那自信完全不是空穴来风！”

　　萧玄也跟着道：“这就是神王的实力吗？”

　　林轩摇了摇头。“我距离神王的实力还有一段距离。现在只是比你们强而已。但是距离我的巅峰还有一段时间。这次我胜了，也是想让两位强者知道我的实力。我不是这个世界的人类。我是在另外一个位面来到这里的。我在那边也有敌人，这次四处走走，也正好可以找一些帮手。我不想奴役你们，只是让你们跟随我就可以了。神界中，单体的实力，我想我排第二现在就没人敢排第一了。我不需要你们为我拼命，你们只需要尽力而为就可以了。至于这个世界的事情，我帮你们解决。但是我还需要做点事。我要成为这个世界的信仰。我需要大量信仰之力来提升我自己。至于你们俩，我也会给你们足够的好处的。”

　　“好处？我们还有好处不成？”萧玄惊讶道。

　　林轩笑道：“当然有，要不然怎么能让你们帮我忙呢？不知道你们对劫雷是否感兴趣？”

　　“劫雷？你难道是说我们突破主神层次的时候，产生的毁灭雷劫？”萧玄惊呼道。尽管已经度过了数万年，但是他们当时的那种几乎绝望的心情依然清晰记得。但是他们记得更清楚的，是那雷劫对他们身体的淬炼。可以说是本质的改变。

　　林轩点头。“没错，就是雷劫。我能凝聚。只不过对我来说消耗也不小。但是我想那东西对你们来说，作用肯定不会少就是了。淬炼之后，会让你们对元素的把握更加的有分寸。”

　　听到林轩的话，二人乐呵了，这回真的兴奋了。这么多年，进步只是一点点而已。但是要是能让他们再次经历一次雷劫，对他们来说，效果一定十分的好。

　　这时候，林轩脸上带着笑容，微笑道：“我想，你们不会客气的吧？”

　　萧玄淡淡道：“当然不会客气。放心好了，这点我们明白。”

　　而蔡庆则看向林轩，认真的询问道：“我想知道，你们那个位面。主神层次的强者有多少？”

　　林轩淡淡道：“不会少于三十个。甚至更多！”

　　听到林轩的话，二人倒吸一口凉气。他们自然清楚到达他们这个层次，破坏力有多强。三十个主神强者大战的话，足矣毁灭一个位面了。

　　“你的敌人有多少？”蔡庆接着问道。

　　林轩思索了一下，微笑道：“敌人目测有十二个，我身边也有十二个，龙族还有八九个。至于隐藏的有多少，我就不清楚了。龙族和人类有过节。所以他们两不相帮。你们放心好了。拼命的话肯定不需要你们。另外值得一说的是，我身边的兄弟们，还有不少拥有神格的存在，他们未来的成就也注定会在主神层次。”

　　“果然是强大的位面。但是我很好奇，你是怎么来到这个位面的！你的身边有那么多朋友！”蔡庆接着问道。

　　林轩苦笑道：“这件事说来话长了。只能说我接受传承的时候，被敌人算计了。他将我的肉身都给毁灭了。我只剩下灵魂，附着在混度神石上，划破空间落在了一个位面上。因祸得福，修为又提升了许多。现在我就在找回去的路呢。”

　　林轩也算是坦白，并没有隐瞒自己的事情。二人听完之后，也没多说什么。只是感叹，即使到达他们这个层次，依然有陨落的风险，这也让他们十分的无奈。

　　这时候，林轩脸上带着笑容，微笑道：“行了，说说你们吧。是否跟随于我。”

　　萧玄笑道：“我愿意跟随，强者之路，没有挑战，没有动力，就无法进步！”

　　蔡庆点点头。“既然老箫你都这么选了，我也没理由不答应。但是你必须得完成你的承诺！”

　　“这个世界吗？放心好了，我管定了。你们跟我说说那恶魔究竟是怎么一回事？”林轩询问道。

　　“万年前，一只魔鬼进入了这个位面。带着血腥，邪恶的气息。而是还十分的强大。开始我们感受到了他的气息，但是找了他两次，都被他逃窜了。最后龟缩在大陆的北方。我们俩那个时候也分在两地。大陆上多一个强者，这也是正常事。没准哪个人运气好得到了上天的认可，获得神格都是正常的。所以我们就认为可能是一个黑暗属性的主神强者而已。”

　　“但是随着第一批魔鬼出现，我们就知道了。这件事肯定不是我们看到的这么简单。短短十年，一个五百万的大军出现在人类的视野当中。这些魔鬼通体红色，手握双刀，每一只都十分强大。而且嗜血凶残，见到人类马上就开始残杀。他们吃人之后，繁殖力相当的强，数量也越来越多。短短半年，就已经占领了小半个大陆了。”

　　“而这个时候，人类终于开始明白了，明白了这是人类的浩劫。此时，那魔鬼统领也开始了真正的杀戮。带领大军，一个城池接着一个城池的扫荡。对人类只有杀这一条命令。”

　　“魔鬼们的速度相当快，快到让人难以想象。当人类找到我们俩的时候，却发现，魔鬼的脚步仿佛已经阻挡不了。我们两个带头来对抗魔鬼们的大军。最后，我下命令，我带领强者，在前方阻击魔鬼。而后方交个了蔡庆，他带领无数强者建造天蛰。一个横切大陆的巨大要塞。”

　　“我们成立了灭魔联盟，正因为如此，魔鬼们对我们可以说是恨之入骨。我们招了无数神圣魂师，成立了神圣军团，这是对付魔鬼的第一杀器。全天都在待命。联盟还给他们配备了空间魂师。只要哪里有动静。马上就会到达现场。那魔鬼统领几次想要冲击，却被我们两人击退。对于我们二人的实力，他是没有任何办法的。但是也正好一样。我们两个，也拿他一点办法都没有。”

　　“他龟缩在大陆北侧，释放着血腥气息。这种气息对人的作用很小。但是对魔兽的作用却十分的大。上位神层次的魔兽时间长了都会被渐渐的影响。最后失去心智，就仿佛被统领控制了一样。这样下去，人类防线恐怕总有一天，还是会被撕破的。”萧玄无奈道。

　　林轩认真道：“对方是什么属性？”

　　“不确定的属性，死亡和黑暗两种属性都靠，但是却感觉并不是这两种属性，所以这也让我们十分的无奈。但是有一点是肯定的。他十分惧怕神圣属性。我们神圣军团千名魂师联手，他马上就会逃窜离开，跟本不敢硬拼。”蔡庆认真道。

　　听到蔡庆的话，林轩点点头，笑道：“行了。只要他有怕的就行了。我先抓住他再说其他的。对了，你们能帮我雕五座神像吗？我要利用那个，净化整个大陆上的气息。”

　　林轩的话让萧玄微笑起来。“阁下果真聪明，这样的话，也可以名正言顺的成为信仰了。”

　　“你俩有意见？”

　　“意见谈不上，毕竟我们要离开这里了。信仰之力对我们来说，作用已经没多少了。更何况，我们没能力拯救人类。如果你不出现的话，按照这样的情况发展下去，早晚有一天，要塞将会被破开。人类最后的容身之所也将消失。所以你的做法，我们会百分百的提供帮助。”萧玄认真道。

　　蔡庆也是点头应和，显然也是赞成萧玄的意识。对于林轩，他现在也是只有佩服，并无其他。


第1340章 奴役

　　“恩，我的神像眉心的地方，我准备用中位神层次的魔核来炼制。这个就交给我自己了。其他的就麻烦两位了。”林轩微笑道。

　　这时候，蔡庆问出一个很关键的问题。“林轩强者，刚才你说，你要抓住统领是吗？”

　　林轩点点头，并不否认。蔡庆却十分疑惑。“难道杀了他不是更好吗？”

　　“杀了他不一定是最好的。奴役他才是最好的。你们感觉如何呢？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，蔡庆和萧玄都是一脸的震惊。奴役一个主神强者？这不是再开玩笑吗？

　　“你有多少成功率？需要我们帮忙吗？”萧玄认真道。

　　“三成吧。不怕他不服，就怕他自爆了。他只有两条路。要么被奴役，要么陨落。我这么说，可以吗？”林轩微笑道。

　　“你这么说，我们压力很大。”蔡庆无奈道。

　　林轩自然清楚他的意识，换做自己的话，听了这句话，也绝对会有些想不开。

　　这时候，林轩淡淡道：“跟随我一段时间，也许你们会更了解我。你们肯定会打消这些顾虑的。原本不想告诉你们这些的，但是想要以后可能让你们知道，还是先告诉你们才好。如果你们信不到我的话，那我也没办法了。”

　　萧玄笑道：“虽然有点压力，但是却不代表我们怕了。放心好了。我们既然已经这么决定了，就不会轻易改变的。我还有一个问题想知道，你的年轻究竟有多大？我感觉你的气息，跟我们的并不相像。”

　　林轩思索了一下。“我也快记不清了。差不多七十多了吧！老了，老了！”

　　听到林轩的话，萧玄和蔡庆顿时有一种吐血的冲动。

　　“我们经历两万年才进入了主神层次，跟你相比。我们确实是废物。不折不扣啊！”萧玄无奈道。

　　“我只是运气好而已，每个人的经历不同。要是我生存了数万年的话。现在早就纵横各个位面了，也不可能被人害到这里了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，二人点点头。林轩说的没错啊，数万年后的林轩，成就真的无法估量。恐怕真的会跟林轩说的一样，逍遥所有位面吧。

　　“天赋，运气加上努力才会成就强者。你付出什么我们不知道，但是希望我们可以见证你今后的成长。”蔡庆认真道。

　　林轩不在说话，脸上带着微笑，紧接着，带着二人消失在原地。

　　……

　　灭魔联盟总部已经炸开了锅。所有人都在议论着今天的事情。好几个人找到了刚刚拜祭完兄弟的于群。于群得知此事之后也是相当惊讶。和二壮换了一身衣服之后，被几个联盟的高层叫到了会议室当中。

　　“你们说林轩是个真神层次强者？”于群惊讶道。

　　“千真万确。”一个上位神巅峰的存在认真道。平时他都不会去主动跟于群说话的，但是此时，他却将于群当成同一层次的人了。真神层次的强者是那么容易结交的吗？林轩帮助于群就足矣说明林轩跟于群的交情不浅了。

　　“不会吧？那家伙可是一点强者的架子都没有。一口一个老哥的叫我呢！”于群笑道。

　　“靠，这次你真的走运了。那家伙确实有真神的层次。两位大人都被他拉走了。不知道去什么地方比试了。等一会他们回来就清楚了。”

　　二壮兴奋道：“林轩如果真是真神的话，那我以后就跟他混了。嘿嘿。”

　　“现在怎么回事还不知道呢。真没想到，一个在外面晃荡的年轻人竟然是个真神层次的强者。而且他的年龄肯定没我大的。这么小的真神吗？还真不一定是真的呢！”

　　而就在这时候，会议厅当中突然出现了三道光芒，紧接着，三道身影出现在其中。正是林轩三人。

　　林轩笑道：“我跟我老哥去吃饭，我拜托两位的事情，就麻烦了。尽快帮我搞定，我也好去行动。你们不用准备什么，该干什么就干什么。等我擒住那个家伙之后，再准备决战就可以了。”

　　萧玄点点头。“好，你去你的吧。两天内我就帮你搞定。然后你到这里找我们就可以了。”

　　林轩点点头看向于群。笑道：“老哥，走啊。你不是说请我吃饭吗？”

　　于群起身，笑道：“好啊，还怕你不给面子呢。”

　　“哈哈，当然的给啊。走走走，我对这里不熟的。”林轩笑道。

　　于群此时心中一阵畅快，多少人都在吃惊的看着自己？多少年没有得到这样的目光了？二壮将胳膊挎住林轩的脖子。“林轩，跟老哥说实话，你是不是真神层次的强者？”

　　林轩微微一笑。“嘿嘿，你说是就是呗。”

　　所有高层眼睁睁的看着于群二人带走林轩。当三人消失在楼梯附近之后，所有人都看向两位真神。

　　蔡庆开口道：“刚才林轩的样子，你们都记住了吧？两日之内，雕刻五尊他的神像，四尊高百米，一尊高两百米。放在广场上。不用疑惑，他确实是真神层次的强者，实力还在我们之上。他会帮助人类消灭魔鬼，净化元素。然后我们俩会随他离开这个位面去更强的位面发展。等我们离开之后，联盟不要散掉，大陆的安定依然交给你们。”

　　萧玄接着说道：“没错。林轩确实有那样的能力。你们尽快完成神像，行动就尽快开始。多少年了……是时候跟魔鬼们进行最后的决战了。一切为了人类！”

　　“为了人类！”所有人都跟着怒声道。

　　此时，所有人都兴奋了。没错，就是兴奋。这一天，他们不知道期待了多久。这么长时间，终于到了。

　　战斗了这么多年，每个人都厌倦了。更何况势头还不是很好。这样下去，终有一日，魔鬼会入侵过来。到那个时候，这么多年的坚持都将会毁于一旦。没人想这样。但是此时却有人给了他们这么大的希望，他们又怎么可能不兴奋？

　　“很好，大家都去忙吧。最后再坚持一阵子。希望林轩不会让我们失望！另外，这件事先不要公开，要是让魔鬼那边得到消息，提前应付就不好了。对了，于群抓回来的那个双刀血魔得到什么有价值的消息了吗？”萧玄询问道。

　　“大人，我正想汇报呢！”一个身着黑袍的男子恭敬道。此人就是联盟当中最强的黑暗魂师。现在这个时候，黑暗属性的魂师有着十分好的修炼环境，他们虽然属性是黑暗，但是联盟却没有丝毫的排斥。而这些黑暗魂师和那些神圣魂师一样，努力的去为联盟卖力。

　　“你说吧！”萧玄淡淡道。

　　黑袍认真道：“大人，您可能想不到。魔鬼们已经准备开始行动了。他们当中最近出现一个种族。虽然战斗力十分弱小，但是能力却相当强大。有着空间属性。可以建立传送阵和传送通道。他们这一个小队，就是来实验的。只是没想到被于群英雄撞个正着。这也是不幸中的大幸。我在那只头领的戒指当中还找到了带有空间标记的信物。相信大阵还没开始布置。这样一时半会他们不会布置阵法了。”

　　萧玄接着道：“这件事我不想知道，我只想知道他们是怎么越过要塞的。”

　　“从地下！那领主也真是有耐心。竟然耗费两年在最边缘挖了一条两百米的地下通道。他们就是从那里过来的。”

　　“从那里过来的？可是为什么要在这边建立传送阵？而不边境？那样应该更不容易被发现才对！”

　　“是这样的，他们建立大阵，是要在总部城池附近。这样前线大军压境后。那边的统领也会出现，到时候，两位大人也会出去迎战。而这边，几乎就形同虚设了。到时候另外一股大军从后方，直接端了我们的总部，然后让你们回来支援，最后前线一举冲击，攻破我们的防线，那样，一切就都值得了。”黑暗魂师认真道。

　　听到魔鬼的计划，所有人都大倒吸一口凉气。很显然，这次于群立大功了。要是没有于群的话，这次的事情恐怕会相当的麻烦。如果真的让对方这么摆一道的话，人类的防线恐怕就真的守不住了。

　　蔡庆认真道：“现在让城中没事的战士们都出去扫荡，地毯式的搜查。让边境那边也注意一些。将那个地下通道的坐标给我。我去将他毁掉。都到这个时候了。千万不能再出差错。都行动起来。”

　　“是！”众人纷纷离开会议厅，他们都很清楚，此时稳定的重要性。

　　当然，还有三个人此时正没心没肺的找了家酒馆，要了最好的菜，最好的酒肉，吃喝起来。也就是林轩三人了。反正这顿算在萧玄和蔡庆身上。于群也没想给二人省。

　　包间当中，于群认真的看着林轩。“你这小子，还真是小看你了。竟然有着那么强的实力。哈哈……。但是，你小子欺骗了我们俩的感情。你得自罚三杯！”

　　林轩自然不会客气，拿起酒杯，连干三个。然后开口道：“我的身份比较特殊，而且还不是这个位面的。自然得低调一些。原本只是想到老哥城中打听点消息的。却没成想老哥你非得送我来总部。后来知道了老哥和二壮的事，让我想起了我的兄弟们。所以就想帮助你们报了仇再说其他。”


第1341章 抓壮丁

　　“不管怎么说，这次真是多亏了你。我想开始我伤到多尔，也是你暗中出手吧？我就感觉不对劲，那多尔就算战斗力不强，也比可能会连续出现那样的失误才对的。”于群认真道。

　　“呵呵，那都是小事。谁要是害我兄弟。我定要他性命。”林轩认真道。

　　“这话说的没错，哈哈，即便拼掉性命，也无所畏惧。”于群兴奋道。

　　这一瞬间，林轩就仿佛找到了知己一般，心中自然十分的兴奋。看着对方，脸上充满微笑。

　　“来喝，继续喝！”林轩一边笑，一边灌着酒。

　　酒过三巡，二壮和于群已经飘飘然了。而林轩则微笑的看着二人，感受着片刻的和谐。这二人和自己心中的朋友十分符合，虽然实力相差许多，但是林轩到不太在乎。

　　林轩笑道：“你们接下去想如何？有没有想法去其他位面发展？跟随我，你们至少能达到上位神巅峰。”

　　听到林轩的话，于群迷迷糊糊的开口道：“算了算了。这边还有许多放不下的东西。我们修炼到上位神应该没有问题的。不是老哥不想跟你走，而是不想去给你找麻烦。另外，我们在这个位面多逍遥呢？”

　　林轩点点头。“那好吧，跟我到那边也确实不一定过得好。毕竟还是家乡比较活的踏实。”

　　林轩并没有想难为二人，二人想走，自己就带着，要是不想走的话，自己也绝不勉强。

　　二壮开口道：“于群大人不跟你走。我跟你走。林轩，你不会瞧不起我吧？”

　　“当然不会，二壮老哥跟我走，我自然绝对欢迎。”林轩笑道。

　　林轩脸上带着笑容，直到第二天天亮，于群二人回去休息。林轩则离开城池，朝前线的方向赶去。要行动了，总得先去探探路，要不然到时候很容易悲剧的。

　　林轩不是那种狂妄的家伙，虽然自信，但是并不代表他自大。

　　没有通知任何人，林轩独自上路。当看到那横断大陆的要塞的时候。林轩脸上带着一丝震撼，即便是主神强者带领，想要一点一点的建立成这个要塞，也是相当困难的。可以想象，当年人类都付出了什么。

　　走进之后，林轩惊讶的发现。要塞的墙上竟然雕刻着防御阵法。虽然只是最简单的。但是这么大的面积，实在难以想象需要多长时间才可以完成。林轩越来越佩服这些家伙了。

　　林轩释放出神识，发现这里确实驻扎了无数部队。延绵千里。这是多少部队？林轩也终于感受到了这灭魔联盟在这个大陆上的影响力了，简直不是吹出来的。

　　林轩并没有隐藏自己身形，很快就被士兵们发现。

　　一个队长朝林轩跑了过来，开口道：“朋友，这里是前线，十分危险，还请离开。”

　　“你好，我要去要塞对面去冒险，这个应该是可以的吧？”林轩询问道。

　　这件事林轩还是在于群他们那里打听到的。大陆上不少人类武者都喜欢到要塞另一边去游历。能锻炼自己的实力，还能得到许多好处。无论是晶核，还是魔鬼尸体，拿到联盟当中都能兑换不少东西的。

　　“原来是冒险者，既然是冒险者，自然可以过去。但是我还是得提醒你一下。到那边之后，我们不会因为你个人实施援救的。去那边虽然有无数好处，但是生命曾可贵。希望你能记住这一点。每年进入魔鬼地域能回来的冒险者，不超过百分之一。你确定你还要去？”

　　“当然确定，能杀一个同级的就本了。能杀两个就赚一个。谢谢小哥提醒了。”林轩微笑道。

　　队长点头道：“既然这样，希望真神保佑你。跟我来吧。我带你进入要塞。离开要塞之后就要万事小心了。”

　　林轩跟着这个家伙，来到要塞上。这要塞的厚度达到了百米。林轩不禁再次为这个宏伟的建筑感到惊叹。

　　“你去吧，希望你能活着回来。”

　　林轩微笑了一下，然后二话不说，加快脚步，然后直接在要塞上跃了出去。落在了魔鬼地域当中。回头看了看胸围的城墙，然后朝北方深入而去。

　　……

　　足足一日，林轩都没有看到一个魔鬼的身影。到是看到了几个人类小队。在这里巡逻着。林轩自然不会在意，继续深入。

　　又是一日，林轩的表情此时却有些阴沉。没错，就是阴沉。从两个时辰前开始。眼前的这具人类尸体，已经是第九具了。而且死相十分的凄惨。这些人类身着各异，并不是联盟当中的人。应该是那些人口中的冒险者才是。

　　“果然没有任何人性。有的只是残暴，残忍。这样的种族，活着究竟有什么意识？”林轩认真道。

　　死亡属性就是坏的吗？当然不是，林轩也绝对不会这么认为。自己身边的死亡之子可是相当善良的。而且他原本是生命属性。这足矣说明一件事。死亡属性和生命属性本是同根生，有怎么分善恶？

　　很快，就看到了战火的痕迹。这里充满着一股浓浓的尸臭味。林轩用白虎之气形成结界，抵挡这些气味，看着前方这个小型战场。

　　恶魔，人类的尸体此时都散在战场上。人类显然损失的比较多。并没有人打扫这里。几只饥饿的魔兽眼中泛着绿光，啃食着尸体。见到林轩之后，纷纷冲了上来。

　　无数空间裂缝出现，魔兽被撕的粉碎。这种只有圣阶的魔兽，根本毫无抵抗的能力。林轩并没有进入战场，自己不是来打扫的。如果将时间浪费在这里。那就有些得不偿失了。

　　接下来的几日，林轩终于深深的明白了这个位面的人类究竟生活在什么样的恐惧当中。对于这些恶魔，魔鬼来说，人类不是仆人，只不过是牲畜而已。对他们来说，只是食物。

　　林轩亲眼看到一队双刀血魔在树林当中烤食着捕获的人类。只不过那几个家伙都成为了林轩手中的亡魂。

　　“怪不得会有那么多的人类加入联盟，镇守前线。这群邪恶生物还真是恐怖。要是让他们统治大陆的话。人类恐怕将无法生存下去。”想到这，林轩脸上带着一丝冷厉，继续深入下去。

　　林轩将精神力释放出去，感受着这里的强者位置。而那主神层次的统领此时却隐蔽了气息。显然是不想让人知道他的位置。

　　林轩脸上带着冷笑，直接沟通天地，沟通混沌开始推算起来。十分钟不到，一股气息慢慢出现在自己感知的范围当中。林轩很清楚，这个就是自己要找的家伙了。

　　“还真在最边境的地方龟缩着，不知道实力如何。”林轩说完，直接朝那个方向飞行而去。

　　擒贼先擒王，这个道理林轩很清楚。先制住这个家伙，然后再想办法成为信仰。对于后者，林轩到是十分的自信。有萧玄和蔡庆帮助自己，这个想法就更容易实现了。

　　林轩直奔北方。这里和人界不同。这里的北方并不寒冷。正好相反，此时十分的炎热。

　　林轩此时已经用变形术化身一只双刀血魔，大摇大摆的行走在恶魔群当中。来到一个城镇。只不过这里已经比恶魔占领。这些恶魔，魔鬼的智慧不比人类弱多少。所以这里也被搞得有模有样，有店铺，有酒店。只不过没有什么秩序。随处都能看到打斗的痕迹。而且同类相残的事情也是经常发生。

　　林轩发现，人类的尸体在这里竟然是畅销品。而进入这里之后，林轩还没见到过活的人类。这些魔鬼个体的实力都不弱。下位神层次的比比皆是。林轩感受了一下北方的空间，但是却并没有感受到空间裂缝之类的东西。但是如果真没有的话。那统领，还有这么多邪恶生物究竟是从什么地方来的呢？很显然，这其中肯定有原因。

　　这时，一个大手搭在了林轩的肩膀上。

　　“小子。来当兵吧！统领准备跟人类决战。为统领战斗，是你的荣幸。跟我走！”背后是一只双刀血魔头领，朝林轩命令道。

　　林轩挣脱他的手掌，回应道：“我为什么要去参军？我才不去呢！”

　　“不去？”双刀血魔头领的脸色有些不好，接着冒出一身寒气，怒声道：“不去也得去。我都在这里了，轮得着你废话？干快走！”

　　“抓壮丁？”林轩惊讶道，没想到在这里竟然也需要强行逼迫去参军。和林轩想象的一样，很快，不少头领都进入城镇，开始抓人。强行带着去参军。但是很快，林轩发现，那些不愿意的家伙，最后都老老实实的跟着走。而且充满杀气。还有一些家伙都跃跃欲试的样子。眼中带着血腥之气，显然，这是很期待，期待杀戮。

　　那个双刀血魔的头领推了林轩一下。“快点跟着走。别让我废话了。”

　　林轩拔腿就跑，吓了头领一跳。等反应过来的时候，林轩早已经跑出很远了。“狡猾的血魔！是个好苗子。你们谁认识那个家伙？”

　　几个双刀血魔纷纷摇头，那头领看了林轩的背影一眼，然后不再废话，朝其他地方赶去。继续抓人去了。

　　而林轩此时却有些急了，听刚才那个家伙的意识。很显然，这恶魔显然也准备好什么了。准备开战呢。


第1342章 魔鬼统领

　　“看来得尽快赶路了。去会一会这个魔龟统领。看看他究竟是何方神圣！”想到这，林轩加速，继续向北。

　　这时候，林轩脸上带着一丝诡异的笑容身形变大了一圈，气息也跟着膨胀，达到了双刀血魔头领的强度。

　　林轩飞快的奔跑起来，时不时还瞬移一下，已经锁定了对方的位置，所以倒也不怕走丢了。用了整整一天，林轩来到了一处巨大的血色结界外。前方，血红色的结界当中是一座城堡。十分阴森的样子，林轩脸上带着惊讶，疑惑的看着前方的古堡。

　　“这家伙究竟是个什么东西？让我来看看你，就知道了。”林轩说完，直接朝结界走去。

　　来到结界外，林轩二话不说，直接沟通领域之力瞬移到其中。自己可不是真正的血魔。要是尝试闯入的话，肯定会被第一时间发现，这可不是林轩希望的。

　　进入血色结界当中，林轩也将自己的气息完全屏蔽。让林轩不解的是，这里竟然一道身影都没有。这着实让林轩大吃一惊。

　　林轩此时自然是十分的吃惊，十分的惊。这里虽然是统领的城堡，但是总不能一只侍候的人都没有吧？林轩放轻脚步朝城堡当中走了去。

　　林轩的脚步和轻，轻到没有声音。走进城堡当中，一股寒气扑面而来。

　　到达这里，林轩释放出混沌之气，已经可以感觉到那家伙此时的位置。在城堡最上方的房间当中，那里应该是他的休息室或者是修炼室。林轩慢慢的走了上去。这里没有侍从到是让林轩方便了不少。

　　顶着阴风直奔城堡上方，林轩倒也算得上是小心翼翼。对方可是主神层次的强者，林轩可不会将对方当成软柿子来处理。

　　锁定对方的气息，林轩小心翼翼的靠近这里。这是一个巨大的房间。没有房门，视野开阔。但是却散发着让人难受的气息。血腥残忍。而且十分强烈。

　　林轩小心翼翼的凑了过去，朝前方看去，顿时一愣。

　　“人类！”林轩有些惊讶。这么长时间，林轩发挥了各种想象，想象这只统领究竟长什么样。但是此时，林轩眼前正是一个人类。而且还是个极品的女子。

　　长发托在地上，至少得有三米的长度。穿着紧身的绒袍双峰呼之欲出。脸色苍白，朱唇微微张开，正疯狂的吸收着周围的气息。长相十分清秀，很难将她和那个魔鬼统领想到一起去。

　　可是林轩还是分得清东西的。眼前的家伙正是那魔鬼统领，只不过相貌和萧玄二人描述的不同而已。

　　“混沌领域！”

　　先下手为强，林轩二话不说，直接将对方拉入领域当中。占先机，准备战斗。

　　“是谁？”女子突然睁开眼睛，怒视着周围。

　　“真没想到，恶魔统领竟然是一个人类，而且还是个女子。这要是传出去了，恐怕会有许多人惊讶掉下巴吧？”林轩的声音从四面八方传了过来。

　　听到林轩的话，女子脸上带着一丝惊慌。全身冒出血红色的气息，当气息消散之后，一个狰狞的血魔出现在其中。冷声道：“你究竟是谁？带我来这个地方做什么？”

　　林轩笑道：“原来你的血魔身只是化形，这么说你并不是外来的种族了。你应该就是这个大陆上的人类吧？我真的很好奇。一个女子究竟对大陆有着多大的仇怨，竟然召来那么多邪恶的生物，来毁灭整个人类！”

　　“赶快出来，胆小如鼠可不是强者应该拥有的作风！”女子的声音也变得粗糙起来，显然，这是不想用人类的身份来面对林轩。

　　“切，你在大陆北方龟缩了这么多年，不敢跟那萧玄二人战斗，现在却好意识来说我？”林轩不以为然道。

　　“哼，那我就逼你出来。一个领域而已，真当我破不开？修罗领域。”

　　伴随着统领的怒吼，统领全身释放出血色能量，疯狂的冲撞着这个空间。林轩顿时一愣，惊讶的发现这家伙领域相比萧玄和蔡庆的要墙上一些。当然，只是和单人的相比。林轩没有感觉到丝毫压力。甚至还用混沌之气吸收了一些，来分析这种属性究竟是什么属性。

　　刚一分析，疯狂的杀意涌入了林轩的脑海当中。

　　“好强的杀意。这属性还真是奇特。”林轩用混沌之气包裹着这团红色的能量，然后开始继续观察，分析。林轩用各种睡醒来让刺激这种属性，最后发现，这种属性可以疯狂的吞噬生命属性。但是对于神圣属性却相当惧怕。遇到之后，马上就变得十分的脆弱。

　　“暗属性，是一种特殊的属性。其中包含死亡和黑暗。真想不到这种属性当中竟然有着这么强的杀意。”林轩认真道。

　　此时，已经过去了两分钟。林轩的领域依然一动不动。完全没有崩溃的前兆。那魔鬼统领此时十分阴沉也十分的安静，显然，这个样子的他，才是最可怕的。

　　统领将自己的气息都收回体内，她此时已经明白，这个领域的强度有多少，想要出去，只有一个办法。打败这个领域的主人。

　　林轩的声音响起：“我很好奇，这样的神格你是如何得到的！”

　　“有本事的话，就现身出来，我们决一死战！”统领怒声道。

　　林轩轻笑道：“决一死战？我们这才刚见面，咋就要死要活的呢？”

　　“那你放我出去，我讨厌这里的气息。”

　　“放你出去也不是不行，但是你必须得答应我一件事。”

　　听到林轩的话，对方没有丝毫的反应，就仿佛听着一件很平常的事一样。心理素质相当好。“你想如何？”

　　“认主，成为我的仆人。要么躺着出去。”林轩沉声道。

　　“哈哈……想奴役我？你当我是什么人物？一个小角色吗？我有主神层次，我是站在巅峰的存在，想让我认主？做梦！”统领怒声道。

　　这时候，周围的能量突然变的单一起来。神圣能量变得异常充裕。最后完全变成单一的神圣元素领域。就在统领惊讶的时候，一道黑色的身影从天而降。

　　“武魂附体！混沌化神！”

　　林轩进入了战斗状态，但是却是一团黑雾。罩住黑雾的，是灰白色的气息。在这神圣空间当中，林轩的黑暗之气没有任何影响。这就是林轩的优势之一。

　　林轩并没有巨大化，而是保持着本来的身材。只不过脸上多了一丝邪气，看着对方，眼神冰冷。

　　感受到林轩强大的气息，统领自然是相当的吃惊，相当的惊讶。但是还是召唤出了自己的装备，覆盖在身体之上。这是一套全身铠，通体血红，仿佛是血色的晶石一般。这让她整个人变得更加冷厉，就仿佛是一个残暴的暴君一样。手中是两把弯刀，比双刀血魔的刀不知道要大了多少。看上去十分的诡异。

　　“臣服于我，我来净化你的灵魂！”林轩沉声道。

　　林轩很清楚，对方的灵魂已经被无尽杀意给侵蚀。在他的眼中只有杀戮，还有自己。

　　“哼，杀掉一切敌人，天地为我主宰。我就是天地之间唯一真神。我要让你们清楚，你们只是可悲的蚂蚱。杀戮才还是最强的方向。杀！”

　　魔鬼统领将血气凝聚在双刀之上，脸上带着一丝疯狂。直接朝林轩冲过来。

　　林轩冷笑。“哼，在我的领域当中还敢如此猖狂？压制，给我压制！”

　　周围的神圣之气突然变得密集起来。如果感知力够强的话，会发现整个领域都缩小了一圈。强烈的元素显然让对那魔鬼统领有着巨大的影响。林轩脸上有些狰狞，看着对方，寻找着机会。

　　被神圣元素压制，统领心如止水，目光锁定林轩，目的很简单，只要干掉林轩，一切就都迎刃而解了。

　　而就在此时，林轩脸上露出淡淡的笑容。突然消失。紧接着，一把神圣能量想成的光刃出现，直接朝对方射去。这仅仅是一个开始。林轩消失过后，整个领域仿佛都开始扭曲起来。一个接着一个神圣攻击出现。从领域当中的各个地方出现。一时间，恶魔统领变成了不折不扣的靶子。林轩有多少能量？天晓得。

　　林轩的声音响起：“咱们慢慢来，不着急。看看我们谁能耗过谁！”

　　而那魔鬼统领，将双刀横握。紧接着，化作红色的旋风。在原地疯狂的旋转起来。神圣能量形成的攻击近身之后，竟然诡异的开始弹开。和其他攻击相撞。一时间，还真让她抵挡住了。但是林轩却并不着急，看着对方究竟能抵挡多长时间。自己要的，只是一瞬间而已。林轩很耐心，只有耐心才能得到最大的收获。

　　……

　　就在此时，魔鬼们正在集结大军。多日前，统领下令，准备对人类防线发起总攻。足足七百万的部队。恶魔们的强者尽数聚集到了这里。可是此时，当十几个首领来到古堡的时候，却发现统领并没有在这里。他们记得，早上来的时候，这里还能感受到统领的气息呢，可是现在却消失了。就仿佛离开了一样。

　　于是几个强者就在古堡一层大厅当中等候，等候统领的到来，只有统领下令，他们才能真正的开始开始出发，进攻人类。


第1343章 杀戮意识

　　双刀血魔首领：“大人这是去什么地方了？也没说一声就走了。”

　　“不知道，大人的行踪自然不会跟我们汇报。可能去人类那边做什么准备去了吧。”一个全身黑色，但是双眼却是红色的魔鬼开口道。此人正是暗影血魔首领。

　　双刀血魔首领看向另外一个家伙，全身带着银色的气息。但是这个家伙的气息却很弱，只有专属层次。

　　“你们那边准备好了吗？派出去的人，回来多少个？”

　　“回来了一半。一共五百个。最近一段时间一个都没回来，看样子，人类那边很可能已经发现了什么。我们还是尽快行动比较好。要不然最后恐怕会功亏一篑啊。”

　　“你懂什么。要不是人类中有那两个老家伙。他们早就被我们圈养起来了。大人的实力不是你这等实力就能理解的。你永远都想象不到，大人有多么的强大。”双刀血魔首领肯定道。

　　暗影首领开口道：“行了，你们两个别嚷嚷了，让大人知道你们在这里大声说话，肯定不饶你们。”

　　……

　　林轩的领域当中，林轩悠闲的等待着。整整一个时辰，对方仿佛不知疲倦一样在原地旋转着。显然没有晕头转向的意识。

　　神圣能量突然平静下来。但是对方却依然在旋转着。

　　“你不晕吗？”林轩含笑道。

　　魔鬼统领停了下来，整个人警惕的看着四周。虽然依然集中精神，但是林轩清晰的感觉到，对方的气息已经产生了变化。林轩得势不饶人，马上继续展开了攻击。维持这样的攻击对林轩来说难度并不大。混沌化神之后，吸收的速度奇快无比。再加上这个世界的元气本就充足，林轩的消耗可以说是微乎其微。但是对方就不同了。林轩不出现，她根本没办法攻击，只能被动防御。眼睁睁的看着林轩释放着各种攻击，将自己当成靶子。

　　三个时辰，又是三个时辰。

　　魔鬼统领的旋转速度依然不慢。而就在此时，一道空间枷锁突然出现。统领的感知力显然不弱。几乎瞬间就已经感受到了。飞快移动，身影鬼魅，诡异的在林轩的攻击中躲闪起来。

　　林轩的身影瞬间出现在他前方，迎面就是一掌拍下。

　　统领的身法相当不俗，在地面上连点。仿佛毫无章法，但是速度却奇快。

　　一掌落空，横着就是一腿。统领突然减速，躲过这一腿之后，眼中冒着寒光，直奔林轩。

　　双刀宛如剪刀一般，带着一道寒芒，朝林轩飞快的狂刺过来。林轩躲了这么长时间，这次出现，她又怎么可能不愤怒？不生气？林轩几乎可以说是在戏耍她一样。这让她感觉到十分悲愤，她可曾想到，自己到达这个层次之后，还会落到如此田地？所以此时她恨不得将林轩撕碎，啃食林轩的削弱，来让自己消气。

　　但是林轩又怎么可能给他这个机会？林轩既然敢出现，就说明已经做好了足够的准备。

　　玄武之气突然爆发，玄武盾挡在林轩面前。

　　灵魂冲击，银色的精神力量从玄武盾透了过去，直奔对方眉心。紧接着，兽神之气，王者之气突然压制。

　　魔鬼统领突然感觉到自己眼前一阵漆黑，灵魂跟着颤抖起来。这种想要臣服的感觉自然让她十分难受。刚一睁眼，一股滔天的金色能量压制下来。紧接着，又是一道精神冲击。

　　林轩突然抓住对方胸口的衣服，往回一拉。另一只手，泛出漆黑的黑暗元素。一道黑色的法阵出现在灵台，下一刻。手掌直接印在了对方的脑袋上。黑暗元素疯狂的钻入。在对方意识海中形成一个阵法。一口逆血上涌，喷出口外，在空中凝聚成一滴凝血，融入手掌，化作能量从对方的眉心钻了进去。

　　血色的能量进入对方意识海当中的阵法当中，整个阵法突然运转起来。林轩清晰的感觉到对方的灵魂抽搐了一下，林轩可谓是十分的兴奋，而此时，他的脸色有些苍白，但是那爽朗的笑容，让人清楚的感觉到，他此时的心情有多好。

　　但是下一刻，一震疯狂的杀意，朝林轩侵袭过来。

　　“这是一股意志吗？”林轩脑袋中飞快的旋转着，思索着。自然是想知道这究竟是什么东西？林轩的意识十分坚强，要不然也不可能修炼到这个层次。这次接受那远古的混沌神石传承，更是将林轩的意识海扩展到了一个相当强大的程度。

　　林轩着急片刻之后，马上就冷静下来。

　　“小小杀戮意识也想干扰我？既然这样的话，我就将你从她体内引导出来。”下一刻，林轩周身泛出混沌之气，创造之力飞快的凝聚起来，扩大。下一刻，创造之气仿佛变成心脏一样，有规律的跳动着。

　　仿佛是一个生命在孕育在其中。林轩依然保持着刚才的样子，这时候，一道小小的身影出现在林轩旁边。这是一个婴儿，还是个小男孩，但是除了均匀的呼吸之外，没有任何反应。

　　这时候，林轩的右手从统领的眉心移开，按在了小婴儿的眉心。下一刻，林轩一道红色的能量从统领身上涌入林轩的体内。再由林轩，涌入婴儿的体内。婴儿全身顿时被红色的能量包裹起来。

　　统领随着红色的能量减少，逐渐的恢复了本来的模样。而那小孩，此时依然安静的漂浮在那里。这个过程持续了整整一日。原本就很虚弱的林轩变得更加虚弱。而此时，最后一到红色的能量涌入婴儿的体内。

　　这时候，黑袍女子突然睁开眼睛，正好看到林轩的面孔。还有就是林轩此时正抓着自己胸口的衣服。春色隐约可见。二话不说，直接一巴掌扇了过去。

　　林轩自然不会被扇中，敏捷的躲开。抱住漂浮在空中的婴儿。看向女子。

　　“现在可以好好的回答我的问题了吧？你叫什么？”林轩直接问道。

　　女子本来还不想说的，但是却发现，自己竟然控制不了自己的想法。“我叫萧雅。”

　　“萧雅？你是这个大陆的本土人吧？”林轩接着问道。

　　萧雅点点头，然后朝林轩问道：“你对我做了什么？”

　　“你也是一个强者，自己感受一下就知道了。”林轩淡淡道，手却在逗着已经醒来的婴儿。如果换做一个普通人来的话，肯定会被这个小家伙吓一跳的。此时正龇牙咧嘴的朝林轩做着鬼脸，两只小肉手张牙舞爪的，显然在吓唬林轩。那血红的双眼，完全可以看的别人心里发毛，无法直视。只不过林轩并不害怕。

　　而萧雅，此时却满脸苍白。“你……你竟然奴役我！”

　　“如果你只是平常人，我肯定不会如此的。数万年之间，你都做了什么，你应该还记得吧？虽然可能是这杀戮意识在作祟，但是真正实施的就是你，并无他人。我给你承诺。五万年。我只奴役你五万年。之后便还你自由。”林轩根本没有看对方，此时暮光都集中在眼前的小鬼身上，但是语气却不容置疑。

　　萧雅先是一愣，仿佛不知道林轩再说什么一样。但是简单的回忆一下。萧雅顿时被惊呆了。她看到的，除了血红就是血红。那是杀戮，血腥。她实在想象不到，自己竟然做了那么多事。

　　“这都是我干的吗？怎么会这样！”萧雅沉重道。

　　林轩点点头。“行了，别想太多了。至于那些血魔，我会解决的。我想知道，那些邪恶的东西究竟是怎么来到这个世界上的。我可不相信那些东西都是你召唤的。”

　　萧雅来上带着一丝无奈。“那些家伙其实都是人类。只不过被我的毒素感染了，最后变成那样。当时就仿佛是瘟疫一样。所有血魔都加入了杀戮当中。被杀戮的人类身体好的，死后会复活，然后被这种毒素改造了身体变成了血魔。但是已经不是原本的生命了。只不过还保持着人类的智力而已。没想到，我竟然培育出了这么多怪物！”

　　林轩接着问道：“那你是怎么回事？你的体质以前恐怕不是这个属性的吧？要不然，也不可能被这杀戮意识完全操控了。”

　　萧雅点点头。“我原本是风属性的，我爹爹从小就很疼我。我而在很小的时候，就已经达到了次神级。跟着一群朋友在外面游历……”

　　萧雅将自己的身世告诉了林轩。原来，萧雅在一个遗迹当中得到了这个传承。这是杀戮之神的传承，让林轩惊讶的是，这个杀戮之神是在另外一个位面来的。只不过最终能量枯竭，陨落在此。而他的神格，将萧雅的体质完全改变，而那杀戮意识，萧雅却承受不住，最后被完全控制。萧雅的爷爷告诉过萧雅，神格有多么重要，而他爷爷的身份，让林轩有些无奈。

　　“你确定萧玄就是你爷爷？”林轩第三次问道。

　　“主人，你认识我爷爷？”萧雅惊喜道。

　　“你不用叫我主人，听起来别扭。叫我老大吧。或者直接叫我林轩。”林轩无奈的说着，然后接着道：“萧玄我确实认识，其实你仔细回忆一下，肯定能找到他的。”

　　听到林轩的话，萧雅开始回忆起来，紧接着，脸上露出苦涩……


第1344章 杀戮之子

　　“真没想到，我竟然跟父亲他战斗了这么长时间！”

　　没错，萧雅的父亲就是灭魔联盟的真神萧玄。萧雅平时都已魔鬼统领的样子出现，再加上她的气息完全改变，所以他父亲也根本认不出她来。就这样，事情就变得悲剧了。

　　“行了，你别想太多了。对于主神来说。五万年也算不上什么。到时候我会给你自由的。”林轩淡淡道。

　　萧雅点点头，她也没理由不相信林轩。毕竟林轩是主神强者，都有强者的尊严的，自然不会因为这么点事无耻撒谎的。

　　“这个小孩怎么办？”萧雅问道。

　　林轩含笑的看着她。“你还有心关心别人？检查一下你自己吧，看看还有什么不对劲的。我帮你净化！”

　　“这孩子今后肯定是一个祸害。我们杀了他吧！”萧雅认真道。

　　林轩笑道：“没必要，人之初，性本善。即便他的灵魂是杀戮意识形成的，但是一切还得看他自己。我既然给了他生命，他就有活下去的权利。如果今后真的成为了魔头，到时候再给他个痛快的也无所谓。如果他能控制的好这杀戮之气，他将来的成就，注定不可限量。”

　　萧雅惊讶的看着林轩，显然没想到林轩竟然能说出这么有哲理的一段话。而且也没想到林轩竟然会是这样的一个人。但是她此时却能清晰的感觉到，林轩那完全发自内心的心情。那是无法伪装的。

　　“你真是个奇怪的人！”萧雅认真道。

　　“还能有你奇怪？现在领域外面，你的那些个小兵都等着你呢。等着你发号施令，进攻人类呢。”林轩含笑道。

　　“我出去杀了他们。”萧雅开口道。

　　“算了，这几个家伙，还有用。我要成为这个世界的信仰。等过一阵子，我带你们去别的位面。你当初接受传承的地方，还记得吧？那里应该有空间坐标的。”林轩询问道。

　　“记得，那个地方我永远都记得！”说到这，萧雅眼神中划过一丝淡淡的哀伤，显然是有故事啊。

　　林轩并没有多问，然后认真道：“你想好怎么面对你爹了吗？以后你们可能都要生活在一起了。”

　　“为什么？”萧雅显然一愣，惊讶道。

　　“因为你父亲还有另外一个强者蔡庆都会跟随我。只不过他们是我的帮手，而你是不能背叛我的！”林轩并没有说奴隶二字，显然是怕她多想。

　　“您还真是……”萧雅没将话说完，但是显然露出了鄙视的目光。林轩对她所签的契约十分牢靠，但是限制却很少。但是这个牢靠程度，比当初小齐和林轩签的主仆契约都要牢靠的多。

　　上次林轩混沌重生之后，那主仆契约自己就自行断开了。但是现在这个就不一样了。只要林轩还活着，不主动去解除这个契约，那么这个契约就一直存在下去。但是却也少了许多限制。而且这个契约是从灵魂出发的，让仆人从灵魂中对主人产生好感，和绝对的服从。当然主神层次的强者意识强大才会出现萧雅这个状况。

　　“等会！”林轩说完，直接将戒指当中的几个人都召唤了出来。刚一出来，几个家伙就开始啰嗦起来。

　　方华无奈道：“林轩大人，这都几个月了，我们在里面一直修炼，都要傻了。”

　　“确实有够折磨的！”

　　潘雄则很兴奋，拉着林轩。“大人，你看我，已经王阶了！”

　　林轩笑道：“恩，进步挺快的，继续努力。方华啊，我就知道你们几个没事干，正好。我给你们找点事。这个孩子就交给你们了。你们可得照顾好哦！”

　　林轩直接将孩子扔了过去。六人连忙接着。生怕摔到了。

　　但是当看到小孩的样子的时候，三人同时一愣。他们都是中位神层次的强者，自然能感受到那接近实质的煞气。

　　“这小子，如果成才的话，注定会是一个超级强者！”方华认真道。

　　“但是同样的，他也是一把双刃剑啊。大人，你从什么地方得到的这个小孩？你这么放心让我们照顾？”刘四认真道。

　　林轩笑道：“当然放心，你们都是多少年的老怪物，要是连这个小怪物都管不好的话，就太丢人了。当然，你们也可以当这而孩子的老师。希望你们不要让我失望哦。”

　　“是！”六人恭敬道。而潘雄也是个孩子，他自然不会想那么多。他现在想的就是成为强者而已。就是这么简单。

　　林轩将四人再次收回戒指当中，而萧雅则十分疑惑。“林轩，你怎么收留这么弱的家伙？只有中位神而已，我们这个层次，杀他们跟杀蝼蚁没什么区别的。”

　　“他们的资质都非常好，而且我要的是帮手，又不是打手。等到了神界，我要对付的人有许多。等到那个时候，你就知道。只有最强的战力，不一定会获得最终胜利了。”林轩淡淡道。

　　“呵呵，原来是这样。这点我还是明白的。要不然就不可能有这几百万血魔了。”萧雅开口道。

　　听到萧雅的话，林轩并没有多说什么。直接沟通空间领域，瞬移离开。

　　两次闪烁之后，林轩已经带着萧雅来到了魔鬼域中的树林当中。感受着周围的气息，看着周围那血红色的能量，萧雅眼中一阵苦涩。林轩还故意带他到战场上看上一看。看到那血腥的场面，萧雅感觉到自己有一种要呕吐的冲动。

　　林轩淡淡道：“记住，永远不要让杀戮蒙族你的双眼。那样的话，对你来说，也是一种侮辱。”

　　“我明白！”萧雅认真道。

　　林轩点点头，接着说道：“你先别和你父亲见面，先在我的戒指当中休息几日吧，也平静一下。等一切搞定之后，我再放你出来。如何？”

　　萧雅应道：“好，我确实很累。”

　　林轩将萧雅收入戒指当中，心情也平复下来。林轩思考了一下，防人之心不可无，于是找了个隐蔽的地方恢复起来。这次林轩可以说是伤了本源，想要恢复至少也得十天半个月的。

　　但是这样的伤势换了一个主神层次的仆人，自然是十分的合适。所以林轩的心情十分的好。

　　林轩这一走就是十天半个月，此时灭魔联盟总部前面的广场上已经耸立着五尊巨大的神像。正是林轩。早在几日前就已经准备好了。可是林轩一去不复返到现在还没有出现，让许多人都十分的无奈。其中就包括萧玄和蔡庆。

　　自从当日戒严之后，他们在境内抓获了好多血魔队伍。从他们那里得到消息。魔鬼们要开始发动进攻了。这次的战斗强度可能是有史以来最大的一次。前线随时待命，可是他们的希望林轩却消失了。

　　总部顶层会议厅。

　　“这林轩究竟去什么地方了？于群你知道吗？”萧玄询问道。

　　于群一脸无奈。“真神，那天他和我们喝完酒，就离开了。到现在也没有出现。我们也想找他呢。”

　　蔡庆开口道：“这次魔鬼那边的动静很大，联盟的部队已经全部派出去了。也不知道他们什么时候能打过来。如果林轩在这里就好了。他只要能缠住那魔鬼统领就可以，只要我们加入，消灭他们的大军强者。这次大战可能也就是魔鬼们最后一次的战斗了。”

　　“那家伙究竟去什么地方了？这都半个月了。”

　　“你们是在找我吗？”一道身影出现在会议厅当中，此人的出现让所有人都兴奋起来。

　　于群笑道：“小老弟，你这一走。我被两位大人抓着问了几天。你是不是得给老哥个交代啊？”

　　林轩笑道：“等事情都搞定之后，请老哥你吃饭如何？”

　　“哈哈，当然没问题。”于群说完，朝两位真神抱拳道：“两位大人，现在林轩回来了。我是不是可以离开了呢？”

　　“恩，你去忙吧。这里没你的事了！”萧玄笑道。

　　于群耸了耸肩。“还真是过河就拆桥啊。还好这桥不是我搭的。”

　　送走于群，所有联盟的高层都朝林轩这边看着，想看看林轩有何打算。蔡庆朝林轩苦笑道：“林轩强者，你这一走可是着实让我们乱了阵脚了。这几日干什么去了啊？”

　　“去魔鬼那边侦查一下，知己知彼嘛。另外找机会杀掉几头魔兽。要不然我那神像作用就小了！”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，萧玄二人眼前一亮。连忙问道：“魔鬼那边有什么动静？”

　　“这你们还真问对人了。我还真知道。一共集结了七百万部队。而且都是精锐。战斗力很高。”林轩开口道。

　　听到林轩的话，全场人倒吸一口凉气。七百万血魔？那代表着什么？

　　血魔本身的战斗力就比人类要强一些，联盟的部队虽然要超过七百万，但是却是分散的。因为你不知道魔鬼们的大军会从什么地方杀过来。前线如此广阔，根本无法达到最完美的防守，这对人类来说可不是一件好事。

　　“这样的话，只能我们两人带着高层们主攻了。林轩强者，对付那魔鬼统领您可有把握？”萧玄接着问道。

　　林轩点点头，露出了招牌式的自信微笑。“当然有把握，十成！”

　　这一个十成，让所有强者都松了口气，脸上也露出了些许兴奋。从刚才的紧张心情变成了，一丝期待。


第1345章 成长

　　无论胜败，这对在联盟当中奋战了这么多年的强者来说，都算的上是一种解脱。胜利了，这么多年的努力值得了。如果失败了，那也算是一种真正的解脱。博过一回，对他们来说已经足够。

　　“十成？这么自信？”萧玄惊讶道。

　　林轩笑道：“当然，只不过我要成为信仰，到时候你们可别拦着我。”

　　听到林轩的话，萧玄笑道：“这点你就放心好了，肯定不会拦着你的。但是你别忘了，你还得净化大陆上的元素呢！”

　　林轩点点头。“这是自然，既然我那么说了，我就一定会做到让你们满意的。好了，神像我带走了哦。”

　　林轩消失在原地，来到了总部外的广场上。看着这五尊神像，林轩脸上也露出微笑，显然，对这帮人的手艺也是相当的满意。

　　一挥手，将这些雕像都收入戒指当中，然后消失在原地。

　　林轩很清楚，那魔鬼一族根本不可能发动进攻了。萧雅恢复本性，已经没有了魔鬼统领这个人，那些魔鬼们此时正等待着统领的回归，带领他们进攻人类防线。

　　而这，也正好给了林轩完善一切的机会。找个地方先将神像完成。只有林轩亲自加持的神像，才能相隔位面将信仰之力传递给林轩。

　　对于林轩来说，炼制这样的晶石已经丝毫不是问题。林轩此时十分感叹。在这个位面收获的，要比在地坤大陆收获的要多的多。

　　用了半天时间，搞定五尊神像。林轩又来到灭魔联盟，朝萧玄要了两个空间魂师，带着林轩到大陆上的三处地点。来布置神像阵法，就和地坤大陆的一样。这样有增幅的作用。也能让神像持续的更加持久。

　　“可以开始了吧？”林轩脸上带着微笑，仰望天空。

　　林轩此时也很期待，只要搞定一切，自己就得想办法离开这个世界了。任凭林轩现在有着如此的实力，也没办法找到回到神界的路，这着实让林轩有些无奈。

　　但是林轩却将这，变成了一个成长的历程。有飞马林耀他们在，平等城应该不会出现太大问题。毕竟创世神是不可能拼着两败俱伤跟林耀他们战斗的。特别是林耀的回归。

　　林耀手中的灭神战虽然不如以前了，但是林耀本身却和当初有了质的改变。而且还得知灭神战斧如何才能恢复当年的锋利，所以很期待创世神能来找自己麻烦。只不过对方根本不敢跟林耀玩命。

　　而林轩穿梭于各个位面这段旅程，其实也就是真正的成长。就拿现在来说。戒指当中的众人，还有三位主神层次强者，带回到神界之后，注定成为强大的助力。

　　更重要的是林轩自身的成长。直到现在，林轩终于算的上是真正的成长起来了。混沌法则，各种元素的法则都得到了完整的传承。创造之力也提升了许多。再加上现在，成为整个位面的信仰，用最强的信仰之力来让自己变得更加强大。一切都十分顺利。

　　“等着吧，等我回去，就是创世神你们还账的时候了。”

　　想到这，林轩消失在原地。出现在万米高空上。

　　五尊神像漂浮起来。紧接着，林轩掌握空间，周围出现五个巨大的空间裂缝，神像进入其中。

　　这时候，林轩可谓是相当的认真。精确的控制着五尊神像。于此同时，大陆上的五个点高空同时出现巨大的空间裂缝。五尊雕像从中出现。下一颗。宛如流星一样从天而降。

　　轰隆隆……

　　带着地震术，声势浩荡，顿时让所有人都大吃一惊。其中那一座两百米高的神像，就那么直接落在了要塞上。防御超好的要塞被直接砸出一个大坑，一时间，前线上还以为魔鬼进攻了。部队瞬间集结起来。

　　这个消息瞬间传遍整个灭魔联盟，当联盟的高层赶到之后，顿时有一种哭笑不得的感觉，不知道林轩这究竟是玩的什么策略。但是这次毕竟林轩是主攻所以他们也只能配合。

　　林轩此时依然在高空，将神识连接上五座神像。脸上顿时露出了一丝惊讶。

　　“咦！怎么自己行动了。”

　　林轩清晰的感觉到，魔鬼的几百万大军已经开始出发，朝人类的前线进发着。

　　林轩将戒指当中的萧雅召唤出来。“魔鬼大军开始行动了，难道他们不直接听你的命令吗？”

　　“发动了？看来是暗影血魔按耐不住了！”萧雅认真道。

　　“暗影血魔？怎么回事？”林轩询问道。

　　“他们是人类被杀戮之气感染后产生的一种奇特生物，但是他们却保留着人的意识。双刀血魔他们比较嗜杀残忍，但是性格却比较鲁莽。但是暗影血魔就不是如此了。他们善于思考，喜欢推理。正因为如此，他们的地位要比双刀血魔强的多。”萧雅解释道。

　　“这么说，他们有着独立思维，甚至对你也有着私心？”林轩好奇道。

　　萧雅点点头，认真道：“没错，就是这样。他们有野心。只不过我当时心中只有杀戮，所以根本不在乎那些。这个世界不可能再出现主神。所以他们根本威胁不到我。这次我消失了这么久，他们可能按耐不住了。只有我的命令才可以集结大军。现在这个机会，他们可能等待很久了吧？这次终于要开始而来。”

　　林轩思考了一下，然后认真道：“行了。我找你爹灭了他们你有意见没？”

　　萧雅摇摇头。“他们本就不应该出现，生存在这个世界上！”

　　萧雅表情有些冷，显然，这些都是他最不愿意去回忆的东西。

　　“那你回去吧。”林轩将其收入戒指当中。

　　林轩并不着急，先用神识沟通萧玄二人。“速来见我！”

　　然后深呼吸，盘膝而坐在空中，闭目养神，显然是在调整自己。

　　听到林轩的传音，二人离开总部。凭借二人的实力，自然能感觉到林轩此时所在的位置。正是前线的雕像的万米上空。

　　两道身影从下方飞了上来，速度很快，最后停留在林轩的面前。“林轩强者，找我们来这里有什么事？你下面那个雕像放的也实在是太高调了吧？”萧玄含笑的看着林轩，提醒道。

　　“呵呵，没多大事。就是让你们来看看这风景。怎么样？这个大陆很美啊！”林轩朝下方看去，感叹道。

　　“是很美，只不过这红色的气息，让整个大陆都变得有些让人心疼。你不知道，早在万年前的时候。这里那才叫一个漂亮呢。你根本想象不到，想象不到当时的那种光辉。只不过，现在那种光辉已经消失不见了。”蔡庆感慨道。

　　林轩笑道：“会来的。魔鬼大军已经开始行动了。具体的位置我也清楚。而魔鬼统领已经让我控制。我让你们上来，就是让你们看看这个大陆恢复本来的样子的过程。也让你们看看我的能力。等一切回归原始，我会将魔鬼大军的位置告诉你们，剩下的事情就交给你们了。”

　　听到林轩的话，众人可谓是二人顿时瞪大的眼睛。没想到林轩竟然这么痛快，这么快就将一切都给搞定了没。

　　萧玄兴奋道：“你说的是真的？那真的太好了。你要净化这个世界的元素吗？需要我们帮忙吗？我们从哪里开始？”

　　“不用从那里开始。就在这里好了。”林轩微笑道。

　　说完，林轩深呼吸一下，紧接着，大吸一口气。手中凝聚出混沌之气，二人都想象不到这究竟是要干什么。而紧接着，那浓郁的混沌之气化作神圣之力，朝下方射了出去。直接投应在了两百米高的神像上。

　　哗……

　　神圣之气在神像的脑袋上凝聚了一会，然后突然分成四道，朝四个方向射了出去。林轩此时就仿佛化身光明神一样，带着一脸的庄严之色，看着眼前的一切。身体当中的能量疯狂的朝神像输入。紧接着，光芒荡漾出去，就仿佛平静的水面被扔进一颗石子，荡起波澜一般。

　　林轩旁边站着的萧玄和那蔡庆，此时十分的震惊。林轩消耗的速度让他们十分吃惊。林轩下方那神圣能量就仿佛是决堤的洪水一般。但是林轩却依然呼吸平稳，一点问题都没有。

　　浓郁的混沌之气，疯狂的在林轩背后吸收。下方大陆上五尊林轩的神像也完全连接起来。五个雕像同时荡漾起来。

　　一时间，大陆上无数人类都在朝上方看着，朝各个区域神像的方向看着。林轩的声音随之想起。“我乃林轩，拯救大陆，将大陆恢复到万年前的景色。魔鬼定会被击败。人类将会得到最终的胜利。”

　　神圣光波荡漾着，空气以肉眼可见的速度，变得失去颜色。而上空也渐渐的出现了白云。太阳再一次直接照射在大地上，一时间，人类们都安静了。现在的大多数平民都是劫难之后出生的。他们并没有见过，原本的世界是如何。所以一时间，他们心中充满了期待，充满了好奇。

　　就在人类地域当中，一座城池正在被无数的魔兽围攻着。魔兽这次出奇的疯狂，本来就已经残破的城墙，不知道还能坚持多久。已经岌岌可危。而这个时候，守城的城卫们，清晰的看到，远处飘荡过来神圣的能量。


第1346章 破釜沉舟

　　这些魔兽瞬间被净化恢复了清明，纷纷离开，逃进了森林当中。

　　城卫们也听到了林轩的话。指挥官此时已经是一身的冷汗。但是此时却十分狂热。“神！是神在保佑我们！”

　　一时间，这个消息传遍了整个小镇。无数人都在念叨着这个名字，林轩！

　　大陆最中心，耸立着两百米高的巨型神像。此时下方的士兵都在欢呼着。高层们看着逐渐变化的元素，每个人心中都充满了感激，这是一个很好的开始。至少人类不用再被魔兽侵袭了。

　　这时候，在最高处。林轩依然在输出着，仿佛不知疲惫一般。

　　“果然是得天独厚。这混沌属性体内魂力的容量恐怕得是我们的几倍有余吧。”蔡庆认真道。

　　“这是真的。实在是太恐怖了。怪不得他能支撑那么强的领域。”萧玄感叹道。

　　“确实是太恐怖了。真难想象，他是怎么做到的。”

　　“魔鬼大军，在中心神像西南方向。大概有半个月的路程。抵达要塞。你们去准备吧。”林轩的声音突然响起。

　　听到林轩的话，二人大喜，连连点头。朝林轩抱拳一下，然后一起离开。

　　二人化作一道青色的光芒和一道土黄色的光芒朝下方落去。落在神像两边。二人对视了一眼，用传音的方式交流着。

　　“帮他一把？以后我们也好混一些！”

　　“好。反正现在信仰之力对我们来说并不重要。”蔡庆回应道。

　　二人合作多年自然十分的默契，短短的两句话就已经达成了一致的条件。于是萧玄朝着前方的部队沉声道：“主神林轩大人让这个世界回到了原始。也指出了魔鬼大军的所在。战士们，轮到我们出场了。魔鬼统领已经被林轩大人镇压，魔鬼大军群龙无首。将由我们二人带领大军，剿灭魔鬼，夺回人咧的家园，夺回我们失去的一切。”

　　“主神万岁，真神万岁！”百万大军同时高呼起来。

　　所有将士得到这个消息，都同样的兴奋。特别是魔鬼统领被镇压了。这简直是他们无法想象的事情，而这一天却真的发生了。

　　或许林轩的实力他们还不了解。但是这魔鬼统领一个人跟萧玄和蔡庆两位真神斗了数万年都没有被抓住，甚至还有一种要攻破人类防线的势头。可见这个统领有多么强大，多么难缠，但是此时却被林轩一个人给镇压了。而且两位真神是何等人物？但是此时却尊敬的称呼林轩为大人，可见林轩确实担得起主神这个称呼。

　　蔡庆开口道：“现在大军集结起来。我希望所有人都能明白。这场战争意味着什么。你们将成为人类的英雄。五日内，集合在前线第五区域。准备迎战。”

　　“为人类！战！”几个联盟高层吼道。

　　“战！战！战！”士兵们的情绪被点燃，一时间，整个大军都散发出了浓浓的战意，显然。每个人此时都激起了强烈的斗志。

　　林轩在高空，凭借着这神像。清楚的将这些看在眼里。同时也对萧玄二人好感升了几分。

　　“呵呵，很会做人。你敬我一尺我敬你一丈。”林轩微笑道。

　　说到这，林轩闭上眼睛，身体就仿佛是个中转站一般，疯狂的吸收周围的元素，然后通过混沌之气转换成神圣能量，净化整个位面的元素。这是一个庞大的工程，即便是林轩这样卖力，至少也需要一个月连续不断。既然都准备了这么长时间，林轩也不在乎多等等了。而且这段时间用来给人类洗脑是最好的时机了。

　　至于前线的战争，林轩是不会参加的。只能适当的辅助一下。让这些士兵们记住自己的好。这次大战之后，联盟虽然不会散。但是必定会有许多士兵都要返回各自的家乡的。他们可是免费的宣传手段。再加上自己的五尊神像，不成为信仰，还真不太可能。

　　五日后，要塞五号区域内侧。整整一千万部队聚集在这里。人数虽然多，但是此时确是十分的安静。一股肃杀的气息围绕在这里。高层们都插入其中，分批指挥。而要塞上，两大主神强者萧玄和蔡庆看着人类部队，心中一阵感慨。

　　“几万年了？你还能记得清吗？老家伙！”蔡庆低声问道。

　　“记得，很清楚。三万七千六百五十一年。”萧玄清楚的回答道。

　　“这么清楚？”

　　“是啊，我女儿就是那年失踪的。当年她喜欢游历。恐怕……哎！”萧玄眼角划过一丝悲伤，回忆起往事。

　　“雅儿吗？那丫头，当年实在是太调皮了。没准现在正在什么地方逍遥呢。不想让你打扰。别想那么多了。”蔡庆安慰道。这么多年他有怎么可能不了解这个老朋友呢？只不过平时不说出来而已。

　　“呵呵，不说她了。你看眼前这些军人。已经换了多少代了？他们不少人爷爷的爷爷在我们眼里都是小不点。他们一直都在前线奋斗着。终于要结束了，我们也可能展开新的生活了。这一切不知道算不算是值了呢？”萧玄认真道。

　　“值得，当然值得。我们为了这个大陆战斗了这么多年，难道我们还有什么不值得的吗？这次战斗之后，我们未来要走的路有很多。我能感觉到，在林轩那家伙身边，我们恐怕真的可以获得更刺激的生活。”蔡庆兴奋道。

　　“你也同样期待吗？我以为你不想呢？”萧玄笑道。

　　“不想？哪个强者不想接触更多的强者？我们到达这个层次，不就是朝更高的层次走吗？难道混吃混日子不成？”蔡庆没好气的说道。

　　“哈哈，混日子倒也是个好想法啊。”

　　“去死。这可能是咱们最后一次在联盟当中指挥了，严肃一点。”蔡庆提醒道。

　　“咳咳！”萧玄正色起来。

　　“决战的时候到了，勇士们，面对残暴的魔鬼，你们怕吗？”萧玄沉声道。

　　“战！战！战！”将士们吼声响起。整齐化一。

　　“你们可能会死亡很多，你们怕吗？”

　　“战！战！战！”

　　“很好，今日破釜沉舟。蔡庆，将这第五区域的要塞，全部毁掉。准备出发。”萧玄认真道。

　　“好嘞！”蔡庆说完，直接飞到要塞下方。萧玄也离开要塞。只见蔡庆双手顶住要塞，紧接着，全身使劲，浓郁的土元素涌入手中。巨大的武魂出现在他的背后。下一刻。壮观的要塞开始倒塌。转眼间千里要塞已经变成废墟。而正前方这段，此时已经完全陷入地中。

　　这可是保护了人类三万多年的防线，顷刻间毁于一旦。而且还不是毁在敌人的手中。而是毁在了自己人的手中。

　　看着这防线坍塌，也注定着这场战争必须胜利，根本不留回头路。

　　萧玄沉声道：“对方没有统领，但是却不是一盘散沙。你们要尽可能的保住自己的性命。我们两个会全力出手，尽可能的直接重创他们。出发！”

　　大军出发，千万大军浩浩荡荡，进入了他们口中的魔鬼地域中。

　　这时候，一道浓郁的神圣能量从天而降。紧接着，千万大军竟然每个人都感觉到自己精神抖擞。身上还散发着神圣之气。躲在大军中的于群，一脸的微笑。“老弟，你还真够变态的！”

　　他刚说完，林轩的声音从虚空传来。“我守护你们。为人类夺得最终的胜利，加油吧。勇士们！”

　　“吼！”将士们吼出口，声音震天响。整个大军组成方阵，直奔北方而去。

　　五日后，萧玄和蔡庆二人将千万大军分成两伙。然后朝东西方向撤退，埋伏起来。二人亲自打听魔鬼们的位置。二人的实力对方根本察觉不到。七百万大军也是声势浩荡的进发。但是却被大军包夹攻击起来。

　　特别是那强大风暴，还有那深达千米的鸿沟，顿时让血魔大军损失惨重。

　　林轩凭借神像的感知范围清晰的观察了这场战斗，可以说那绝对是让人十分震撼的。林轩最为肯定的就是主神加入没有主神的战争当中有多么的恐怖。简直无法形容。

　　操纵法则，顷刻间翻山蹈海。而双刀血魔还有暗影血魔中的上位神层次的强者们。只要出现，马上就会别萧玄二人联手击杀，完全不给任何机会。这样，人类的高层也可以大杀四方了。

　　人类部队的质量相比双刀血魔族要弱一些，但是此时，却占尽了天时地利人和。围剿开始，近身的上前，后方是远程炮台法师。杀伤力最强的要数神圣军团了。这是完全由神圣魂师组建而成的军团，联合起来就算是当时的魔鬼统领都要暂避锋芒。

　　战斗瞬间进入了白热化的阶段。开始的时候，萧玄二人还有些担心，怕林轩忽悠他们。但是现在却完全没有了顾忌。因为已经是混战，所以不能使用群体魂技，但是这也无法抵挡二人战斗的决心，加入混战当中。

　　就在此时，空中闪耀着神圣的光芒，紧接着，神圣能量仿佛下雨一般从空中落下。一时间被砸到的人类身上的伤势迅速恢复着。但是血魔们感觉就不好了。

　　他们感觉到自己仿佛被置身火炉当中一样，神圣能量滴在他们身上，马上就开始冒出黑炎，发出难闻的气味，但是对他们来说，确是致命的威胁。


第1347章 萧雅的泪

　　有了这样的神圣能力帮助，人类大军一时间信心倍增。战斗的更加狂野，更加毫无顾忌。

　　战意滔天，呐喊声，厮杀声感染着所有人。战士们前仆后继，魔鬼大军数量骤减，人类大军也是伤亡惨重。

　　战斗整整持续了半个月，歼灭加上围剿。人类部队伤亡达到了三分之一。魔鬼们死亡九成。剩下的四下而逃。人类大军奋起直追，杀入内陆，全歼所有魔鬼。然后展开了地毯式扫荡。目的很简单，铲平恶魔，一个不剩。

　　转眼间，一整月已经已经过去。林轩此时在空中休息恢复着这么长时间的消耗。周围已经完全变成了本来的颜色，清新的空气，徐徐的微风。林轩深呼吸了一下。心中十分感叹，这才是人类应该生存的环境。

　　萧玄和蔡庆二人几日了，到现在还没有出现。他们正在魔鬼地域中寻找着魔鬼强者，加以击毙，这样他们也可以安心离开。这时候，他们心情可谓是大好。生活在这样的世界当中才让他们心中舒畅快活。

　　而林轩恢复之后，回到了总部上方。在总部当中寻找着二壮的气息。

　　找到之后俯冲而下，没人阻拦的进入了总部当中。此时的林轩，在这里的地位已经达到了顶点。林轩也能清晰的感觉到，信仰之力的增加，这也是林轩此时最想要的。只要信仰之力充足，自己就可以成长下去，如果自己真的达到神王层次，那回去之后，创世神估计连都得绿了。

　　其实林轩想错了。即便林轩没有成为神王，就直接这么回去。创世神脸也绝对会绿的。空间神燃烧生命要将林轩绝对的毁灭。创世神对林轩根本就是存在着必杀之心。而到现在，他还不知道林轩还生存在世上。所以无论林轩如何，只要回到神界，对创世神都将是一种强烈的打击。

　　“二壮老哥！”林轩刚一进入大厅，就看到二壮正跟一个女战士，嘻嘻哈哈的聊着什么。

　　看到林轩，二壮脸上露出兴奋之色。“林轩，来啊！”说完朝旁边的女战士笑道：“怎么样？我说我认识林轩吧。他还叫我老哥呢！”

　　“二壮老哥，你这家伙，在这说什么呢？还要回去准备什么吗？过些日子就带你离开这个位面了。”林轩一边走，一边笑道。

　　“大人！”女战士恭敬道，但是眼中的崇拜之意不需言表。

　　二壮看着林轩，笑道：“没啥要准备的，大老粗一个。到时候让于群大人帮我捎个话回去就可以了。反正今后魔兽不会在攻城了，我回去也没啥意识了。这次于群大人也去前线了，不知道怎么样了。”

　　“放心好了，他不会有任何问题的。凭借他的实力，在前线不会出现危险。即便是上位神遇到他，也休想留下他的。更何况萧玄他们俩也在前线。魔鬼的强者是不可能生存下来的。”林轩微笑道。

　　“也是。看来我多心了。”二壮憨笑道。

　　女战士离开二人，不想打扰二人说话。而二壮也丝毫没有不舍的表情。

　　二壮接着道：“林轩，于群大人他们什么时候才能回来。”

　　“这个还不能确定，估计至少还得个把月的。等着吧。我这几日也出去一趟，你在这里等我就行了。我回来之后，第一个来接你。”林轩微笑道。

　　“现在就走？”二壮好奇道。

　　“怎么？你有事？”林轩好奇道。

　　“哈哈，几天没喝酒了。我这兜比脸干净……”二壮尴尬的看着林轩。

　　林轩哈哈大笑起来，二人一起离开总部，朝酒馆的方向大步离开了。

　　第二天，林轩离开了城池，朝大陆南方走去。走在大路上，身边跟着一个身着黑袍的女子。正是萧雅。

　　“得走多长时间？”林轩询问道。

　　“距离这里大概半个月的路程吧。那个地方我真不想再去。”萧雅皱眉道。

　　“那也么办法，那里有通往其他位面的空间标记。我们只能从那里离开。”林轩无奈道。

　　听到林轩的话，萧雅点了点头，然后接着问道：“我爹她现在怎么样了？”

　　“他很想你。但是还以为你被魔鬼们给杀掉了。毕竟你已经这么多年都没有出现了！”当日萧玄和蔡庆说话，林轩自然听得一清二楚。所以也没想瞒着萧雅。因为契约的缘故，林轩也能感觉到对方的想法，还有内心。

　　所以林轩很清楚，萧雅此时可谓是十分的敏感，她从心中认定自己是个罪人。也不敢见自己的父亲。更不想让父亲知道自己就是差点毁掉人类的人。但是自己的父亲可是主神层次的强者，只要一眼，就可以看的出来，自己体内的杀戮气息。

　　虽然那杀戮意识被林轩收走，转移到其他人身上，但是她自身的杀戮属性是改变不了的。只不过心智已经恢复了她的。没有那杀戮意识作祟，她也不可能再变成原来的样子。但是尽管如此，犯下的错误还是错误，她自己无法原谅。

　　林轩淡淡道：“你不用想那么多，事情都已经过去。而且都已经圆满解决。等离开这个位面之后，一切从新开始。那才是你新的人生！”

　　“恩！”萧雅点了点头，但是依然有些心不在焉。林轩也不勉强她，还得等她自己想开才行。

　　林轩要去的就是当初萧雅得到传承的地方。那里有这杀戮之神留下的空间标记。只要找得到，林轩就能划破空间进入另一个位面。所以即便是萧雅不舒服，林轩还是要去那个地方一下。

　　从这杀戮之神来看，他既然能重伤到这里，想必那个位面应该也是相当强悍的位面。至少主神强者不会少有五人。因为正常的主神之间的战斗，哪怕是三对一。同样层次的话，也很难让对方重伤不治的。而且这杀戮之神显然不是弱者，这种特殊的存在怎么想，都是那种超强的存在，能伤他的，还真不可能是什么小角色。

　　而这次身边多了三位主神层次强者，林轩自然也是相当自信。自己的能力在这里了，再加上三个帮手，那些位面林轩还真没有不敢去的。

　　这一路，林轩走的很开心。到了这个位面之后，林轩第一次在路上看到成群结队的行人。每个人脸上都露出笑容，显然，他们都知道，魔兽们都退入了深山，或者是森林当中。虽然领队的都还是强者，但是看的出来，每个民众都很兴奋。有许多年轻人从出生开始就没离开过自己的村子或者是城镇，但是现在却不同了。所以他们都很开心，也很兴奋。

　　林轩并没有靠近，毕竟现在自己的身份特殊。这些民众都将自己当守护神一样看待。自己也实在是没办法搞太多的事。

　　半个月的时光，虽然有美女陪伴，但是林轩却有些郁闷。原因是这个美女不只是不爱说话，心里还有点问题，这着实让人无奈。动不动就愁眉苦脸的，又怎么可能让林轩不郁闷呢？

　　“林轩，前面就是了！”萧雅有点紧张，显然仿佛有什么事阻碍他一样。

　　“你的脸色不太好？主神强者也会生病？”林轩询问道。

　　“我没事！”萧雅沉声道，但是目光紧紧的看着前方，要说他没有事，根本不可能。只不过林轩不想细问，但是林轩可以肯定，这里对萧雅来说肯定有着某种莫名的联系。萧雅也是因为眼前这个结界才变得这样的。

　　林轩脸上带着兴奋之色，虽然还没走到，但是林轩却已经看到了能量结界。而且做的十分的巧妙。可以想象，布置这个结界的家伙肯定是一个控制力相当强悍的家伙。

　　林轩带着萧雅靠近，紧接着，一个闪身，消失在原地。

　　眼前的景色闪烁了一下，紧接着，转换成了一个血红的空间。浓郁的杀戮之气依然存在。只不过只是强烈的气息而已，并没有那种杀戮意识。前方是一个大殿。在外面完全看不到，但是此时却是看的一清二楚。看到这个大殿，给人一种血腥的气息。

　　林轩大步走去，却发现萧雅此时很是激动。萧雅跟在林轩身后，直到来到大殿门前的时候，萧雅加快脚步跑了出去，林轩疑惑的看着萧雅，只见萧雅朝大殿内看去，但是下一刻，却直接跪在了地上，竟然嚎啕大哭起来。

　　林轩来到萧雅身后，朝大殿当中看去。映入眼帘的，只一尊血色的骷髅。让人看着就十分慎得慌。林轩脸上带着惊讶和震撼。

　　那是九具骸骨，被人用铁钉钉在了大殿当，那尊狰狞的神像下方的方台上。这些骸骨都已经十分脆弱。看上去已经有了一段时间了。而林轩此时可以肯定，身前的萧雅，哭泣肯定是因为这些东西。

　　林轩认真的问道：“这些你都认识？”

　　听到林轩的花儿，萧雅点点头。“是我，都是我！都怪我，要不然他们不能死的！”

　　萧雅的脸色有些苍白，仿佛受到了严重打击一样。林轩淡淡的说道：“亡者已矣，你不必自责。我们找个地方将他们埋起来好吗？”

　　林轩还是没有询问其中的原由，林轩觉得，这种事还是对方来说比较好，毕竟每个人都是需要一点隐私的。


第1348章 萧雅的往事

　　“林轩，你去寻找空间标记吧。他们交给我！”萧雅晃晃悠悠的站了起来，朝林轩认真道。

　　林轩微笑道：“恩，你慢慢来就行了！”

　　林轩说完，到大殿中寻找各个有可能的地方。而萧雅，则小心翼翼的将这九具骸骨小心翼翼的取了下来，然后移动到大殿外，最后离开结界，准备将他们埋葬在结界外。

　　而林轩，也选择了让她自己来处理这件事。自己要是帮忙的话，可能会起到反效果，那样可就得不偿失了。

　　林轩释放出空间之气，覆盖周围。用空间能量来找空间标记自然是最好的，也是最容易的。

　　浓郁的空间元素瞬间覆盖了整个大殿。因为传承已经结束，所以这里并没有什么东西能干扰到林轩。也正因为如此，林轩此时也是十分的仔细，不放过任何蛛丝马迹。

　　这时，林轩突然停了下来，脸上带着惊讶之色。“竟然还有两处结界？”

　　要知道，很少会有人在自己的结界当中再放结界的。放的话只有两种可能，一种是藏宝。而另一种就是封锁空间了。但是无论娜一种，对林轩来说都是好消息。

　　在林轩的空间领域之下，所有结界都无法遁形，更是没办法阻拦。进入第一个，里面空空荡荡，什么都没有。当林轩来到第二个的时候，依然不见任何东西。但是地上却有一块不小的石头。

　　“空间石？”林轩带着疑惑，蹲下身，将这快石头捡起来，然后观察起来。

　　这石头上明显有被雕琢过的痕迹，这让林轩十分的惊讶。将神识投入其中，林轩只能感觉到浓郁的空间元素。这也是空间石的特点之一。

　　林轩干脆用混沌之力将这东西包裹起来，脸上顿时露出一丝惊讶。很显然，他并没有想到，竟然会是如此。创造之力很快的分析出这个空间是的与众不同。

　　“竟然是一个消耗品！”

　　林轩感受了一下这东西的作用，紧接着，脸上露出了笑容，很是兴奋。

　　“真没想到，竟然会是这样的。”林轩吃惊的看着手中不起眼的石头，原来还是一个超高等的炼金产物。他的作用只有一个，就是空间逃离的。使用一次之后，一年的时间无法使用。而使用他的作用竟然是位面传送。不是定向的，而是随机的。

　　得到这些消息，林轩又怎么能不吃惊不惊讶？即便是在神界，林轩也没听说过这种东西啊。而此时却就这么出现了。位面传送是最危险的事情之一。要是一不小心，就会落入空间夹层当中，十分的危险。但是这一块小小的石头却能直接进入其他位面空间当中。这简直是他神奇了。而且此时对林轩来说，这个东西简直是价值连城啊。每次到达一个位面之后，林轩都会十分的纠结，因为林轩不知道接下来应噶i你怎么做。万一要是找不到通往其他位面的地方。到那个时候，将会十分的麻烦。

　　“这对现在的我来说，简直就是神器啊。”林轩惊喜的看着这快空间石，接着说道：“如果那杀戮之神要是通过这个东西来到这个位面的话，那就不可能还有空间标记了。在一个位面发展一年，也是个不错的选择。而且关键的时候，还可以用来逃命。好东西，要是能多找到几个，就好了。”

　　林轩收拾了一下，离开了这个小结界当中。回到大殿。萧雅依然没有回来。

　　看了看周围，没看什么有价值的东西了，于是，林轩离开了结界，回到了外面世界。

　　此时萧雅正跪在地上，前方是十座坟包，萧雅的双手全是泥土。林轩可以想象是什么让她变成这样的。每个坟包都用木头雕刻的墓碑。上面都清晰的雕刻着每个人的名字。正如林轩想的那样，这些人，萧雅都认识。

　　林轩静静地站在后面，并没有说话。

　　整整两个时辰，萧雅就那么跪在这些坟前，仿佛在道歉又仿佛在述说着什么。

　　萧雅起身，脸色苍白，朝林轩走来。“让你久等了。”

　　林轩微笑道：“等一等到无所谓，可以走了吗？”

　　萧雅疑惑的看着林轩，认真道：“你不想听听我的事吗？”

　　“你不想说，我也没必要问你。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，萧雅并没有回绝，无奈的说道。“当年，我和九个最好的朋友，一起出门游历。我们都喜欢冒险，都不畏惧冒险。再加上我们的实力都不弱。所以我们的胆子也很大。没有我们不敢去的地方。我父亲当时还只是上位神层次的存在而已。但是在那个时候，已经算是超级强者了。父亲管不住我，也很支持我出去游历。就这样，我们这些家伙就走到了一起。”

　　“我们说好了同生共死，我们生死与共。建立了最深厚的友谊。每次找到秘境，我们都会庆祝一番，然后一起进入秘境，好处也是大家一起分享。而这里，确成为了他们九个的坟墓。而凶手，就是我！”

　　说到这，萧雅颤抖起来。但是还是稳定了一下自己的情绪，然后接着诉说道：“当日我们进入那座大殿之后。我们被一团红色的能量包裹住。就是杀戮之气。那道气息实在是太强了。我们根本支撑不住。看着他们一个接着一个倒下。我愤怒了，用我手中的武器朝那一座神像攻击了过去。但是也正因为如此。我被选中了，成为了那杀戮之神的传承者。”

　　“如果再让我选择的话，我绝对不会选择那个传承。当时神格就出现在我面前，父亲跟我说过，想要成为主神强者，必须需要神格才可以。能得到神格的都是大气运着。所以我当时很开心，也很兴奋。选择了接受传承。下一刻，那该死的杀戮意识跟随神格一起进入了我的体内。而杀戮传承，第一件事，就是杀戮。我在混混噩噩当中，杀掉了所有祭品。当时我已经完全失去意识了，等我清醒过来之后，看到了我的九个伙伴惨死在大殿当中。再加上我自己满手的鲜血，还有那段记忆。我顿时明白了。我就是凶手。就在我愤怒的那一瞬间，意识被杀戮意识侵蚀，从那开始，我潜心修炼，修炼了数百年，也达到了主神层次。杀戮意识控制着我，直到被你唤醒的那一刻，我才挣脱出来。……”

　　萧雅认真的给林轩讲述了当时的一切。林轩也是认认真真的听着这一切。

　　林轩只能用悲惨二字来形容萧雅。林轩难以想象如果是自己，亲手杀掉了自己的朋友会是什么样的感觉。自己恐怕会直接以死谢罪吧？怪不得萧雅对这里这么抵触，原来其中埋藏着这样的事。

　　知道了事情的原委，林轩也就可以劝说了。林轩认真道：“萧雅，忘了吧？等将来我会再给你介绍一些靠得住的朋友的。我身边也有那样的朋友，我们都可以为对方付出生命来战斗。等回到神界，我将他们都介绍给你。到那个时候。一切就都好了。神格那么难得到，他们本身也活不了这么长时间的。更何况，当时你根本就是无心的。不要太责备自己。”

　　萧雅不说话，显然还在想着刚才的事情。

　　林轩也不再劝说，这是萧雅心中的一个结，自己根本没办法帮她打开这个心结。解铃还须系铃人，她只能靠自己才可以。另外，还有人有这本事的，可能就只有她爹萧玄了。

　　林轩支撑起传送通道，带着萧雅进入其中。很快便回到了总部城池。

　　回到城中，萧雅选择进入林轩的戒指当中。林轩自然也成全她。而戒指当中，此时却十分闹腾。几个中位神层次的家伙们此时纷纷照顾着这个杀戮之子。而红眼的小家伙十分机灵，这几个老家伙都十分的喜欢。这也让林轩安心了不少。

　　找到二壮，发现于群已经回来。

　　“于群老哥，什么时候回来的？前线都打完了？”

　　于群见到林轩自然是十分的兴奋，连忙起身。“老弟，你真的太强悍了。我第一次感觉到我们这个大陆有都么漂亮。许多民众都到城外转悠去了。不少大人孩子，一辈子都没出城过。植物现在也变得茂盛了许多。当日战斗，你直接精准的辅助，一时间让人类大军的战斗力提升了一大截。虽然还是牺牲了不少，但是这一场战斗，几乎全歼魔鬼。剩下那些，也快清缴完毕了。”

　　林轩让于群坐下，微笑道：“老哥，就别夸我了。知道萧玄和蔡庆什么时候回来吗？”

　　于群想了想后，直接道：“应该快了。大战一结束，我就偷偷的跑回来了。两位真神大人在前线带领人类强者朝魔鬼殿的方向进发。这次联盟下了很大决心。但是算算日子，应该也差不多了。怎么？这么快就想走了吗？”

　　林轩笑道：“不是想走，是不能不走了。在这个位面我整整耽误了快一年了。还有不少人等着我回去呢。老哥，今天晚上咱们可是要不醉不归了哦。”

　　“哈哈，好！这次分别也不知道何时才能再见！”

　　“我有机会就会回来看望老哥的。二壮老哥跟我走，他们城主那里，还请老哥帮忙说几句了。”


第1349章 引导萧玄

　　听到林轩的话，于群笑道：“这都是小事。二壮这家伙就是想走，也绝对不会有人拦着他的。”

　　二壮笑道：“嘿嘿，我只是个没有地位的小人物而已，没人记得我的。”

　　于群笑道：“你少废话，老子一辈子都记得你。小子，有机会，记得回来跟老子喝酒！”

　　二壮连连点头，有些激动。对于于群他有着深刻的记忆，深厚的感情。当年在前线，于群是指挥的角色，但是他们这些人都被于群救过。多次出入于生死之间，那感情可以说是丝毫不弱于亲兄弟。

　　林轩自然也理解这样的情绪，于群二人虽然此时依然豪爽，但是二人眼神中散发着那种真挚却还是被林轩看的一清二楚。这就是兄弟。

　　“于群老哥，你放心好了。我有机会，绝对会带着二壮老哥回来看你的。”林轩淡淡的说道。

　　“好。希望你不要让这傻小子出去拼命就行了。”于群突然变得十分认真，认真的看着林轩，嘱咐道。

　　林轩笑道：“放心好了，中位神以上的家伙，我绝对不会让二壮老哥对付的。”

　　二壮拍了拍胸脯。“靠，难道我有那么弱吗？”

　　“哈哈……”

　　三人对视一眼，哈哈大笑起来。很快，于群离开了总部，返回家乡。在这里，他不想过多的停留，分别会让他感觉到难受，所以他还是选择在二人离开之前自己先离开。

　　而于群离开后的第七天，两道强大的气息从北方飞行而来。在总部顶层会议室修炼了七日的林轩微笑的睁开了眼睛。

　　林轩起身之后，二壮埋怨道：“林轩，咱们再修炼一会可以吗？”

　　“别着急，以后的机会有许多。”

　　二人说着，蔡庆和萧玄二人已经从楼梯口走了上来。蔡庆脸上带着微笑，兴奋的看着林轩。“果然没出现。林轩你真的太强大了。不知道那统领被你镇压了？还是陨落了？”

　　“被我收服了。你们那边如何了？什么时候搞定？我们什么时候离开？”林轩询问道。

　　听到林轩的话，萧玄笑道：“当然很顺利，没有那个统领阻碍，恶魔虽然凶残，但是对付起来并不困难。大军被击溃之后，剩下的零零散散的，都是小事。我们只用了短短的时间，几乎扫荡了整片区域。”

　　“这样就好。怎么样？我没有说大话吧？”林轩微笑的看着二人。

　　萧玄二人点点头，认真道：“这次可真的服了。你确实比我们想的要强的多。而且我们已经亲自去检查了。你的那五尊雕像，其中包含无数法则。我们二人即便想靠近，也要费一番功夫。五尊联合起来，更是一个强大的阵法。有这五个东西的存在，你想不成为信仰，恐怕的不太可能的。”

　　林轩笑道：“那也得多谢两位大人成全我啊，两位可是在这个位面经营了这么多年，还一直都是人类的顶梁柱级别的存在。二人更是有着主神层次的实力，二人要是不配合在下，在下也很难做到的。”

　　蔡庆开口道：“林轩，你实在是太谦虚了。你让我们二人情以何堪啊。”

　　萧玄接着道：“是啊，这次战争，就算我们人类不动手。你自己，想必也可以独自将魔鬼们全部歼灭吧？只要提前搞出神像就可以了。到时候只要预示大陆所有人类就可以了。你先将魔鬼统领抓住，然后再独自毁掉他们的大军。虽然麻烦，但是对你来说，和探囊取物差别并不大吧？”

　　林轩并没有说话，二人要是没有这样的眼力就太差劲了。林轩帮他们一个是来了总部帮于群，第二个就是想套牢二人而已。林轩这的目的也有找帮手。林轩想找一大群帮手，到时候回到神界，自然可以威慑众神。主神层次的存在，自然是越多越好。

　　从开始到现在，林轩都朝二人展现出了强大的力量还有对事物的把握。林轩是一个很好的领袖，虽然他自己本身害怕麻烦，但是却也没有什么东西能难倒林轩。

　　萧玄两位强者，对林轩，只有最真的肯定。蔡庆认真道：“林轩，我这回真心佩服你了。我以后会跟随你，相信你承诺我们的待遇也会实现。”

　　萧玄笑道：“我也正有此意！”

　　林轩笑道：“这当然没问题，那我们什么时候可以离开呢？我已经找到了离去的办法。”

　　二人同时一愣，显然没想到竟然这么快搞定了一切。“你已经有了离开这个位面的办法了？怎么可能？你怎么做到的？”

　　“嘿嘿，暂时还是个秘密。”林轩神秘道。

　　蔡庆点点头，也没有多问。毕竟这件事他们早晚会知道的。于是开口道：“这样好了。给我们两天时间安排下联盟的事情。这里已经不需要我们两个了。我们也是时候跟你离开，开启新的生活。两天之后，在这里我们一起离开。”

　　林轩点点头。“好，那就这么定了。萧玄，能不能借一步说话？”

　　听到林轩的话，萧玄顿时一愣，然后看了看身边的蔡庆，笑道：“蔡庆老家伙不是外人。我俩关系如亲人。有什么事就直接说吧？”

　　二壮很识时务，开口道：“我下去喝酒。算两位大人的账没问题吧？”

　　二人点了点头，二壮带着笑容，离开了会议厅。会议厅当中剩下林轩三人。林轩直接带着二人消失在原地。在蔡庆二人疑惑的目光当中，来到了一片树林当中，前方是一小块空地，此时空地上有九座坟墓，土还是新的，显然时间还没过多久。

　　二人眼中更是充满疑惑，跟着林轩来到坟前。当看到眼前的坟的时候，蔡庆依然是一脸疑惑。但是萧玄却是全身一震，飞快的一个接着一个的朝下一块看去，一个一个墓的名字，清晰的浮现在他脑海里。一个个青涩的脸庞，稚嫩的话语出现在眼中。整整九个，每一个名字他都十分熟悉。但是却没发现他最想找到的那个名字！

　　“老朋友，你这是怎么了？”蔡庆询问道。

　　而萧玄，此时却紧张的看着林轩。认真的问道：“大人，您怎么知道？……您是怎么发现的？”

　　林轩从萧玄眼中看到了紧张和激动。林轩认真道：“少了一个人是吗？”

　　萧玄点点头。

　　林轩朝前方走去，紧接着，手朝前方推了推。一时间，整个前方都出现了波纹。蔡庆二人马上知道这是怎么回事。认真道：“结界？”

　　林轩带着二人瞬移到其中。杀戮之气再次侵袭。眼前那血色大殿让二人眼中充满了震撼。二人都迫不及待的朝大殿走去。当来到大殿，他们看到的是一个狰狞的神像，还有下方神像底座上的那数十个铁钉。而萧玄却在四处打量着，希望能找到自己等待了数万年的人儿出现。但是依然让他十分无奈，这里什么都没有。

　　而蔡庆，却在仔细的观察着这个大殿。

　　“杀戮之气，血腥的气息。而起还不是那魔鬼统领释放的。看来那家伙很可能是在这里出去的。或者还有一种可能。有冒险者进入这里，接受传承后，离开这里，成为了魔鬼统领。这家伙应该不是我们这个位面的，我们那个时代根本没听说过这一号人物。”蔡庆分析道。

　　听到蔡庆的分析，萧玄突然想起了什么。眼睛瞬间瞪大，突然想起了什么。吃惊的看着林轩。抓住林轩肩膀，显然十分激动。

　　蔡庆见状，连忙拉扯萧玄。“老朋友，你怎么了？难道你的心智会被这里的杀戮之气感染？你的意识衰弱了不成？”

　　萧玄显然感觉到了自己的无理，连忙将林轩松开。“我……我失态了！”

　　但是看向林轩的眼神当中充满了急切，林轩也能想到他此时的心情。主神层次强者，脑容量有多少？意识海有多大？这点事几乎瞬间就能想到了。而且越想越觉得是真的。

　　林轩一个闪烁，带着二人返回了会议大厅当中。

　　蔡庆认真道：“你好像有点不对劲！”

　　萧玄苦笑道：“我想到了一些事情……”说到这，看向林轩。“林轩强者，你是要告诉我那些吗？给我心理准备吗？她真的还在？难道就是她？”

　　蔡庆此时有点迷糊了。他这个老朋友平时说话很痛快的，怎么此时变成这样了。

　　林轩认真道：“想见她吗？”

　　萧玄又变得十分激动起来。“真的是她？真的是她？难道……”

　　林轩点点头。“你想的没错。但是我可以告诉你，自从接受传承之后，她就被杀戮意识给控制了。我镇压她之后。用我的能力帮她将她体内的杀戮意识引导出来了。她才恢复本来的样子的。而那九个家伙，都是死再她的手中，所以她现在很脆弱。如果你无法接受，或者是会伤害她的心。那我是不会让你见她的。”

　　蔡庆着急起来。“你们两个这是说什么呢？搞得我迷迷糊糊的。”

　　萧玄认真道：“当初，雅儿她有九个玩伴，从小都在一起。等他们成长之后，一起离开长辈出去游历，成立了一个十人的队伍。在大陆上的各个地方冒险。就在刚才，我看到了他们九个人的坟墓，他们已经长眠不醒了！”


第1350章 抵达新位面

　　“你说什么？那丫头呢？”蔡庆惊呼道。但是刚喊出来，马上就又意识到了什么。脸上带着惊讶之色。“别告诉我，得到传承的，就是萧雅那丫头。”

　　萧玄苦涩的点点头。“林轩已经肯定了。”

　　“靠，不是真的吧？”蔡庆显然不想相信这件事。

　　萧玄认真道：“真没想到，争斗了数万年，竟然全是因为雅儿。而且雅儿竟然以魔鬼统领的身份跟我们两个加多斗了这么长时间！”

　　蔡庆摇摇头，认真道：“你别开玩笑了。那是不可能的。我们跟那统领近身战斗少说也得数十次。那家伙明明是个男人。不可能是萧雅那丫头的。”

　　蔡庆显然还存在着侥幸心里。也全说着萧玄，怕萧玄接受不了这个事实。

　　“不相信吗？种种事实已经证明，确实如此。毫无疑问。”萧玄认真道。

　　林轩看着二人，认真道：“你们要是无法接受的话，我是不会让你们见她的。那家伙现在最需要的，就是关心。我虽然镇压她，但是五万年之后，我会恢复她的自由。她是我的朋友，我自然也有能力让你们永远不相见的。”

　　听到林轩的话，萧玄顿时有着无尽的无奈。林轩的话，充分说明了一件事。林轩将自己的女儿给镇压起来了。这让他心中有些不忍，但是对于自己女儿的错误，他也是十分的心痛。想想这数万年人类的生存环境。他就感觉自己仿佛无法接受。

　　蔡庆身为身外人，此时只想劝说萧玄。此时他就算是不信也得相信了。

　　“老朋友，萧雅那丫头能活下来是件好事。而且这件事也不能怪她。毕竟是她被那杀戮气息控制了。你自己的女儿本来什么样，你还不知道吗？另外换做谁能得到传承都会心动的。她现在这样，肯定是也在怪自己，恨自己。她也不想这些事的发生。而且现在，一切都解决了。这是最好的结局了。你别想太多了。”

　　“我是不想，但是，想想这么多年，我真的有些心寒。”萧玄无奈道。

　　“心寒？当年你找不到她，她还心寒呢。所以说，我们大家都有责任。你别想太多。大家都将这个事情放下。我们马上就离开这个世界，到时候我们一切都从新开始。这个世界的事情，渐渐淡忘就好了。再说了萧雅那丫头也承担了自己的错误。五万年对于我们这个层次的强者虽然算不上，但是也算是惩罚的够狠了。另外你真的不想念那个丫头吗？”蔡庆沉声道。

　　“我可能不想她吗？多少年了？我就这么一个女儿。她娘死得早，我一直都将她当做手中的宝贝。当年她年纪轻轻就达到了下位神。我一直认为她就是我的骄傲，那个时候她一年可能都不会回来一次。但是每一次回来，我都很有归属感。但是直到那次她没有回来之后。我每天都在期待，期待她的出现。可是数万年过去了。我一直都还有着那种奢望，希望她还能回来，站到我的面前。只是没想到，她竟然换了一个身份。还是我们一直都想对方死的身份。这实在是太可笑，太滑稽了。”

　　林轩淡淡道：“我只想知道，你能不能接受，能不能面对现实。”

　　萧玄闭上眼睛，轻声道：“如果离开这个位面，我可以！”

　　“好！”林轩说完，看着二人接着道：“两日之后，在这里。我带你们离开。然后我们找地方破开空间，通往其他位面。”

　　二人点点头。林轩则离开这里，离开联盟总部，去找二壮去了。二壮此时正兴奋的等待着林轩喝酒。但是他却不知道。很快，他将随时都能喝酒吃肉了。

　　……

　　两天的时间很快就匆匆度过，林轩和二壮迈入总部。一切如同往常一样，显然两位真神要离开的消息并没有传开。二人也想静静的离去。而林轩也是如愿以偿，心情大好。这两日，林轩就仿佛被信仰之力包围一般。这个大陆的，还有地坤大陆的，飞快的涌入体内。这可是最精纯的能量，这让林轩着实开心。

　　二人静静的走到最高层当中，林轩二人都没有说话。因为此时，这里正在开会，人数众多。足足上百。这些人都是高层，以前栖身于前线的高层也都纷纷归来。蔡庆和萧玄二人在上面说着离别前的话。

　　二人的离开，所有高层都预料到了。让林轩感叹的是，此时竟然每一个高层都十分沉重。三万多年，二人支撑着整个联盟，支撑着整个人类。所有人类一致对外这么多年。每个人对这两位真神都有最高的敬重。所以此时，每个人都万分不舍，但是却也没有任何办法。因为二人为大陆做的，实在是太多了。

　　直到二人说完最后一句，然后开始封英雄。一共三人，得到了英雄徽章。所有拥有徽章的人，日后都是联盟中的长老。二人将大权交给了一个威望最高的上位神巅峰强者手中，最后毅然决然的朝林轩二人走来。

　　来到楼梯口，萧玄回头沉声道：“谁要是给联盟抹黑，我一定回来将其击杀。无论你有多大贡献。我们有机会，会回来看看的。另外，林轩强者的神像，足矣毁灭你们了。强者他的能力如何，你们都清楚。都给我小心点。”

　　说完，二人率先离开会议室。林轩在前面很从容。

　　“舍不得吗？”林轩询问道。

　　“舍得。三万年了，也呆腻了。”蔡庆无所谓道。

　　“那你哭啥？”

　　“……”

　　……

　　离开灭魔城，二壮十分好奇。“林轩，位面穿梭是什么样的？”

　　“一会你就知道的。记住哦，到时候别乱动，要不然很危险的。”林轩提醒道。

　　听到林轩的提醒，二壮连连点头。他也不会因为好奇就丢了自己的小命的。

　　林轩朝二人问道：“现在什么地方人言比较稀少？我们位面传送的时候，可能会带来一点灾害，到时候别造出麻烦就好了。”

　　听到林轩的话，蔡庆点点头。“我知道一个地方。距离这里不远！”

　　“你就你带路。”

　　蔡庆点点头，然后拔地而起，飞向空中。二壮在林轩的帮忙之下倒也能勉强跟上三人。

　　三人飞行的速度不慢，大概用了半个小时。前方三座巍峨的高山出现在四人眼中。方圆百里都没有人影，虽然有几只魔兽，但是这都不在林轩的考虑范围内，直接被忽视了。

　　来到最高的山峰上，林轩开口道：“这里就可以了。周围没有任何人烟。”

　　“我们需要准备什么吗？我们还真没研究过这东西。”蔡庆有点紧张。

　　“呵呵，不需要的。一会你们都别乱动就好。在我的能量包裹范围内，就可以了。”林轩微笑道。

　　说到这，那块空间石出现在林轩的手中。二话不说，准备离开这个位面。

　　将能量灌输在空间石当中。上方的阵法瞬间出现，林轩此时已经明白了这东西的使用方法，下一刻，这不起眼的东西，竟然爆发出了强大的空间能量。仿佛一面巨斧，突然劈开了整个空间一样，十分让人吃惊。

　　甚至可以说，让人难以想象。

　　下一刻，四人的身形就仿佛不受控制一样，瞬间就被吸了进去。

　　紧接着，周围一片黑暗。林轩知道，此时四人此时正在空间夹缝当中。

　　林轩的声音在三人耳边响起：“现在在空间夹缝当中，别离开我的能量范围。要不然分分钟可能没命的。蔡庆他们俩可能会活下来。但是二壮，你必死无疑。”

　　听到林轩的话，二壮自然有点害怕，老老实实的呆在那里。小声问道：“多长时间才能到地方？”

　　林轩想了想。“我也无法肯定。有一点是肯定的，位面之间的距离越远，时间就越长。但是这个穿梭的速度很快。我想最多半个小时。肯定可以到达其他位面的。”

　　二壮接着道：“那我们会不会到达一个没有人的位面。到时候，整个世界只有我们四个？四处五人，到时候还离不开？没有吃的，还出不去，最后饿死在上面？”

　　听到二壮的话，林轩笑道：“你的想象力，到是很丰富，放心好了。肯定不会有事的。最多也就是在上面生存一年而已。”

　　“一年啊？那还好，要是时间长了。我真会饿死的。”

　　蔡庆没好气的说道：“就没见过。你这么贪吃的强者。”

　　二人话刚说完，能量罩开始猛烈的晃了起来。紧接着，前方出现了光芒。林轩开口道：“好了。马上就到了。”

　　不出林轩所料。前方出现了白色的光芒，紧接着，林轩的混沌之气传递回了。林轩朝三人笑道：“是个不错的位面。比你们大陆的气息还要浓郁一些。应该会有不弱的强者。”

　　“是吗？有这么强吗？”蔡庆惊讶道。

　　“是啊，你以为呢。神界比你们的位面还要强上许多呢。只不过那个空间的本质被人干扰了，所以无法诞生神格了。至少十分困难。”林轩认真道。

　　这时候，周围被一团黑暗笼罩。这着实让林轩二人大吃一惊。

　　“怎么回事？”林轩认真道。

　　当能量散去之后，四人先是一愣，紧接着，露出了惊讶之色，脸色也变得尴尬起来。


第1351章 又要出名了？

　　此时周围一片狼藉，赫然在一间房间当中。前方不远处的床上，一个中年男子在被窝当中压着一个女子，一脸惊讶的看着突然出现的四人。那女子此时也是一脸惨白，突然的爆炸声，让她受到了惊吓。

　　林轩定了定神。认真道：“你们两个继续！”

　　说完，带着三人一个闪烁消失在房间当中。林轩离开之后，一群人进入房间当中，这让床上的二人脸色更加的难看了。男子回过神，怒声道：“是谁？给我找画师来。我要通缉那四个混蛋！”

　　……

　　林轩倏然不知，四人闯进的是这个大陆当中，最大的商会，白凤商会的会长卧房。会长和自己新到手的美女正行房事，林轩这么一搞，差点让这家伙终生不举。还没开始游历，四人就已经被通缉，好在林轩四人并不害怕。

　　四人出现的时候，已经在城外了。

　　蔡庆尴尬道：“想我堂堂一个主神，竟然遇到这样的事。哎！”

　　萧玄笑道：“这只是个意外，别想太多。”

　　二壮摸了摸自己的眼睛。“不知道会不会长针眼。”

　　“行啦行啦。只能怪他们自己倒霉。这么大一片大陆，空间出口竟然出现在他们的房间当中，这是什么几率？”林轩显然也有些郁闷，但是却并不会说些什么。

　　这时候，二壮询问道：“我们现在做什么？”

　　“二壮老哥，你先去我的戒指里修炼行吗？这边有点事需要解决。”

　　“有酒吗？”二壮直接问道。

　　林轩连连点头。“当然有！你进去找方华他们要就行了。”

　　“好。我也正好认识认识他们。”二壮还算是明白事理，也很清楚，此时还在游历当中，还无法安定下来。自己跟林轩三人的实力相差太多，无论是战斗还是赶路都不是一个级别的。找个地方安心修炼才是最应该做的。

　　林轩将二壮收入戒指当中，然后看向萧玄，询问道：“准备好了吗？”

　　萧玄露出一丝淡淡的微笑，不想让自己的表情太过僵硬，开口道：“准备好了。”

　　“很好，保持这个笑容哦！”林轩微笑道。

　　林轩说完，将戒指当中的萧雅召唤出来。萧雅出现在林轩面前。疑惑的看着林轩。“找我有事吗？准备离开？”

　　萧雅的身影让她背后不远处的萧玄全身一震，身形有些颤抖。而林轩，脸上则带着微笑。“你爹想见你？”

　　萧雅的脸色明显变得有些苍白，但是眼中的激动之色尽现。

　　萧雅慢慢转过头，当萧玄的身影落在她眼中的时候，萧雅哭了。眼泪从她的眼中流出，划过脸颊。

　　“爹……！”

　　“雅儿！”

　　蔡庆给林轩使了个眼色，二人离开原地，朝前方走去。给二人留出空间。让二人可以更好的沟通。从二人此时的样子来看，应该不会出现什么问题了。毕竟是父女，什么事情说出来，解决就可以了。

　　蔡庆一边走，一边朝林轩认真道：“这次真的谢谢你。我都好久没看到萧玄那老家伙这样了。”

　　林轩笑道：“以后都是自己人，说这些就见外了。”

　　“我们接下来怎么办？”蔡庆询问道。

　　“先找个城池，搞清楚这个位面怎么样。我想成为信仰之后再离开。”林轩回答道。

　　“成为信仰吗？这个位面恐怕很难成为信仰。这里和我们位面不同。没有灾难，民众们很难乞求什么。而且这里的强者也不可能让你这么容易成为信仰的。这毕竟和他们有着很强的冲突。”蔡庆提醒道。

　　林轩点点头：“这个我也想到了，不着急，我们有一年时间在这边折腾呢。没办法就去其他位面。毕竟有一些事是不能强求的。”

　　“这样也对。一切从新开始。我们的压力也小了许多。话说你原本的位面究竟是个什么样的位面呢？我真的很好奇！”

　　林轩笑道：“那是一个充满混沌之气的位面。原本主神有几十个。但是因为一场大战，只剩下了一部分。等我进入那个位面之后，那里被十二位主神联手统治着。但是我的属性威胁到了他们的地位。所以从我还是次神级的时候，他们就已经开始重点关照我了。时时刻刻的想着我死。只不过我运气好，他们根本拿我没办法。而我的属性还十分特殊。即便是神圣属性主神都无法推算我的气息。但是还是被他们找到机会狠狠的给我阴了一下。就这样，我被空间系主神燃烧生命磨灭了。肉身尽毁，来到了另外一个位面当中。”

　　“肉身尽毁？那还能活下来？自然系也不行吧？”蔡庆惊讶道。

　　“我是一般人吗？只要有混沌之气，我就可以重生。除非我魂力消失。”林轩微笑道。

　　“果然强悍，那你岂不是不死的了？”

　　林轩点点头。“理论上可以这么说。”

　　“那现在你们那里还有多少主神层次的强者呢？只有那十二个吗？”蔡庆接着问道。

　　“当然不是。上次都告诉你了。现在应该有超过三十个左右吧。但是我们的人只有十二个。剩下那些分成两伙。我这次回去，一定要拉开势力之间的差距，到时候就不用想那么多了。那十二个主神一个都不想留下。有机会的话，我是不介意用他们的神格来培养主神。”林轩解释道。

　　听到林轩的话，蔡庆笑道：“我们三个的实力在这三十人当中能排在什么样？”

　　林轩想了想，回答道：“中等偏上吧。距离上等还要差一些。”

　　“那样还好。我们三个加入，应该会起点作用了。如果能找十个八个回去的话。那就好了。直接压制两方势力，横扫你们的位面。将你捧到最高点。”蔡庆兴奋道。

　　林轩笑道：“呵呵，我早晚会站到最高点的。”

　　林轩脸上露出了自信的笑容，心情大好。于是接着说道：“给我护法，我先来探查一下。看看这个位面有多少主神强者。”

　　蔡庆点点头，直接盘膝而坐。而林轩则将神识无限的扩大。目的很简单，就是探查。

　　林轩的神识融入混沌之气当中，无论对方实力多强，也绝对感受不到林轩探查的。半个时辰之后，萧玄父女朝这边走来。并没有打扰林轩。

　　探查完毕之后，林轩睁开眼睛。呼了口气。“真没想到，这个位面的面积还真不小。主神强者一共有三人。其中两人在北方，一人在南方。我们现在的位置，正好在大陆中心区域当中。”

　　蔡庆无奈道：“才三个吗？”

　　林轩点点头。“只有三个。毕竟神格这东西可遇不可求。每一个家伙想成为主神都是相当困难的事。”

　　萧玄提醒道：“林轩，你感没感受这里是否能回到你本来的位面当中？”

　　林轩尴尬的拍了拍脑袋。“竟然把最重要的事给忘了。”

　　林轩感知了一下，但是却皱眉摇了摇头。“一点感觉都没有，天知道有多远。”

　　林轩有些无奈，毕竟自己现在可是十分想回神界的。可是现在这明显是不让自己回去了。只能碰运气，想办法。

　　萧雅感激的看着林轩，此时她脸上已经没有了那股担心。相反，带着一丝浅浅的笑容。“我们出发吧！”

　　林轩点点头。“走，出发。”

　　步行了两日，一座巨大的城池出现在众人眼前。这绝对算的上是一级主城的大小了。城门外行人，商队络绎不绝。

　　林轩认真道：“我们就在这里落脚好了。”

　　当来到城门前，林轩下意识的看了看告示牌。脸上露出苦笑。“又要出名不成？”

　　萧雅询问道；“怎么了？进城啊！”

　　萧玄和蔡庆二人顺着林轩所看的方向望去，那四张崭新的通缉令，顿时吸引了二人的目光。靠近之后才知道是怎么回事。

　　蔡庆尴尬道：“呃，这下真要出名了。没想到还是一个有钱人。”

　　萧玄笑道：“啧啧！这悬赏额度很高啊。看来对我们是恨之入骨了。”

　　蔡庆没好气的说道：“要是你遇到这样的事，不想弄死对方吗？”

　　林轩三人你一句，我一嘴的说着。萧雅却不知内情。连忙问道：“你们这是怎么得罪人了？我们不是才到这个位面吗？”

　　林轩道：“只是一个误会罢了。女孩子家家的，别什么都问。听话！”

　　萧雅鄙视了林轩一下。问另外两个人，但是却得到了同样的答案。就连她爹也是没有告诉她的意识。这也是必然的。总不能告诉自己的女儿，自己到这个位面之后，第一眼看到的，是两个人类在床上……

　　萧雅也不多问，嘟着嘴不理三人。

　　四人想了想，还是进入了城池。城卫也并没有拦截四人。毕竟他们没有义务管这个。因为通缉令刚刚贴上，所以林轩四人还算是生面孔。找了家客栈落脚。好好吃上一顿，然后就分别回去洗澡，休息了。

　　晚上，林轩独自离开客栈。然后和其他路人一样，慢慢悠悠的晃悠着。最后来到了城主府。

　　林轩提前感受了一下，感受了城主府当中强者的实力，然后二话不说，直接翻墙进入其中。因为此时正是夜色，林轩在城主府的院子当中飞快的穿梭着，这次是来找这个位面的信息的，城主自然是最好的人选。


第1352章 冰封大陆

　　毕竟每一个城主都有着很多的学识，至少对大陆要深深的了解才可以。

　　但是找了一圈，林轩却郁闷起来。这城主府着实不小。林轩找了半天愣是没找到城主在什么地方。书房和会客厅都找到了。可是并没有找到。

　　这时候，两个婢女朝这边走来。其中一个一边走，一边嘟囔着。

　　“城主大人真是的，这么晚上竟然还要宴请客人。我都准备休息了。”

　　另一个说道：“我们是干活的，还能有什么办法。听说好像是哪个势力的高层到这边来做客了。我听护卫们说，我们霍卡城最近好像出大事了。辛元门的强者要来找城主麻烦。那可是辛元门啊。门派当中上位神强者有接近二十个，城主这是在找帮手解决这个问题呢。忙几日就忙几日吧。快点。要不然城主大人该生气了。”

　　听到这二人的话，林轩脸上一喜。还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　林轩带着笑容，二话不说，直接跟随两位婢女，朝饭厅的方向赶去。来到饭厅，这里显然十分热闹。但是客人显然还没到。林轩干脆在阴影当中释放出神识，感受起来。

　　用不了都长时间就能开饭了。林轩感觉到，四位上位神层次的强者朝这个方向走来。很快，四道身影出现在林轩眼中。

　　这四个家伙实力不等。脸上都带着笑容。但是林轩可以肯定，城主就在这几个家伙当中。

　　四人说笑着走入饭厅，林轩跟随其后，进入其中。因为毫无气息外露，所以四个人愣是一个都没感觉到林轩的存在。

　　“霍雷，你这家伙怎么会招惹到辛元门？那帮家伙的实力可真是有点变态的。我们几个联手，也不一定能拿得下来啊。”一个强者沉声道。

　　“老哥啊，你以为我想啊。但是还好。不是啥决战。只是他们要来找麻烦。也就是意识意识。不会动真格的。也就能来几个人而已。我们四兄弟，应该可以对付的。毕竟我这里不是势力。我背后还有帝国。你辛元门总不会跟帝国宣战的。”霍雷解释道。

　　霍雷就是这霍卡城的城主了。林轩知道谁是城主，脸上露出了微笑之色。然后来到桌子旁边，做了下来。

　　看到林轩，四人顿时一愣。周围确实有几个护卫，所以一时间将林轩当成了护卫。

　　霍雷疑惑的看着另外三人。“几位哥哥，这是你们谁的护卫？怎么这么没规矩？”

　　三人都摇摇头。这下，四个人的目光都落在了林轩身上。林轩脸上带着笑容。微笑道：“怎么？我长的像护卫？”

　　霍雷皱着眉头，看着林轩。“怎么这么眼熟？难道是哪方强者？”

　　这时候，一个护卫走到霍雷耳边，小声的说了两句什么。霍雷先是一愣，紧接着哈哈大笑起来。“哈哈哈……竟然是你？”

　　这霍雷一笑，给林轩给搞的愣住了。“你认识我？”

　　“怎么不认识？雪峰商会会长，薛任那家伙跟小老婆上床，被四个大男人围观。其中之一不就是你？你的赏金额度可是不少啊。但是你也算是胆子大了。竟然敢在我府出现？”霍雷含笑的看着林轩，并没有害怕。

　　“呵呵，城主你的胆子也算大啊，我突然出现，你竟然一点也不紧张。”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，霍雷笑道：“笑话，还真没见过能让我霍雷害怕的东西。”

　　旁边的强者笑道：“你媳妇，你怕不？少说大话，好吗？”

　　“靠，老哥，你揭我短！”霍雷没好气道。

　　听到霍雷的话，众人顿时哈哈大笑起来。林轩惊讶的看着众人。眼中流露出，钦佩之色。突然出现强者，依然面不改色，这显然不是一般人能做到的。

　　这时候，霍雷看向林轩。“这位兄弟，大半夜的到我府上，不可能没有事吧？放心好了。我们和那暴发户关系不是很好，但是也得给他三分薄面。我们四个都喜欢交朋友，有什么想法直接开口就是了。能帮一把，我们自然会帮一把的！”

　　林轩倒也痛快，直接开口道：“其实吧，我倒也没什么太难的事情。当日和那家伙结怨也只能算是个误会。我们到这个世界之后，出口就在他的房间当中，我们还能有什么办法呢？我来这里的目的也很简单，就是想了解这个大陆罢了。想用黑暗魂技读取一下城主老兄你的记忆。不知道可否？”

　　听到林轩的话，一个脾气火爆的强者直接道：“你做梦呢啊？记忆读取一个不好，就会变成白痴了。不行绝对不行！”

　　这时候，霍雷笑道：“无妨无妨，这位兄弟你只要能保证你能保护好我的脑袋，让你读取一下，又有什么关系？”

　　这下林轩不得不佩服了。换做自己的话，是绝对不可能答应的。可是人家此时就这么答应了。而且还如此的痛快。

　　“哈哈，城主老兄既然相信我。那我自然也得保证您的安全。”林轩微笑道。

　　听到霍雷的决定，其他三人连忙阻止。但是却被霍雷直接拒绝了好意。决定帮助林轩。霍雷可是一个十分聪明的家伙，他有些猜测到了林轩的实力。林轩的实力他感受不到，而且从始至终他都没有感受到林轩的气息。很显然，林轩肯定是一个他无法预测超级强者。至少也有着上位神巅峰的实力。如果能结交的话，那对他来说可是大好事一件。这个位面上位神虽然不少。但是上位神巅峰还只占了一小部分而已。

　　林轩也不客气，武魂都没呈现出来，直接召唤黑暗能量，下一刻，朝霍雷的脑袋拍了下去。其他三位强者此时都戒备的看着林轩，剑拔弩张，显然只要林轩不怀好意，他们马上就展开击杀。四人可是生死之交，如果林轩真的动手，他们注定拼命。

　　林轩何等实力？读取的相当之快。只用了二十秒，就已经完成了所有需要的东西。

　　林轩脸上带着微笑，笑道：“呵呵，都搞定了。”

　　这时候，霍雷睁开眼睛。惊讶的看着林轩。“好强的精神力！”

　　“一般一般吧。事情搞定，我先走了哦！”林轩说完，起身朝外面走去。

　　看到林轩的样子，霍雷笑道：“还不知道这位兄弟尊姓大名啊？”

　　“林轩！有机会我们再见吧。”林轩说完，大步走了出去。

　　林轩离开之后，饭厅当中沉静了片刻。其中一个强者认真道：“你这家伙真是的，胆子也太大了一些。这人你认识吗？不认识也敢让他探查你的记忆？你找死不成？”

　　霍雷认真道：“几位哥哥。你们根本没搞清楚状况。我们看他那么长时间。你们可曾感受到他的气息了？他可是位面穿梭过来的你。那是何等层次的强者？最少也得是个上位神巅峰。甚至有可能是主神层次强者。能结交还是结交比较好。他既然来这里找我。还敢当着我们的面出现，肯定就有十足的把握。配合点还好，要是不配合的话，最后吃亏的，肯定还是我们。”

　　听到霍雷的话，众人一分析，所有人脸上都露出了吃惊之色。显然，刚才他们并没有想这么多。但是霍雷显然都将这些想到了。仔细想一想，霍雷说的很有道理。要是真那样的话，后果如何还真不好说。

　　“果真不愧是老四，想东西确实比我们要全面的多。”

　　“如果要能结实此人的话，这次的事也就好办了。上位神巅峰强者啊。谁敢不给面子呢？”

　　……

　　另一边，林轩已经回到了客栈的房间当中。将其他几人都叫了过来。

　　蔡庆询问道：“你出去干什么了？刚才我找小二打听了一会，就是没啥有用的消息。”

　　林轩笑道：“我去读取城主的记忆了。这可比打听消息快的多，准确的多。”

　　萧玄苦笑道：“你这家伙还真厉害。混沌属性果真强大。”

　　萧雅笑道：“太好了。快点给我讲讲。我还没来过其他大陆呢。”

　　于是，林轩将这个大陆的所有事情都告知给众人。

　　这个位面没有海洋，是被冰山包围的一块大陆。叫做冰封大陆。虽然周围寒冷，但是中央却四季如春。没有任何寒冷的气息，就仿佛是大自然的杰作一般。

　　这里的面积很大，被五大帝国统治。有两座神殿，一个北极，一个南极。两座神殿当中都有主神层次强者。北方的两位，南方的只有一位而已。

　　神殿不问政事，只有帝国之间出现摩擦的时候才会出面平息。但是在强者的眼中，神殿才是最大的。神殿控制着南北两方。帝国只是为了方便管理。就连每一任帝王，都是两大的神殿委派。

　　但是在平民和普通强者势力眼中。帝国是无比强大的。实力也是无人能及的。只能用强大来形容。而神殿是守护大陆和平的。

　　大陆上有三座神像，供奉着三位主神强者，吸收着信仰之力。

　　万年前，大陆上本有五位主神，五位主神各自镇守一方，最后发生冲突。两位陨落。神格至今由南方的神殿封印。

　　整个大陆十分安宁，帝国之间几乎没有摩擦，有摩擦的，仅仅是一些势力而已，但是这些和全局比起来，都是无伤大雅的。


第1353章 帮帮忙

　　这冰封大陆显然相比前两个位面要难搞的多。怕的就是这种完全处于和平时代的位面。

　　蔡庆想了想，开口道：“这个位面不容易成为信仰啊。这两座神殿，显然是分别是南北两个局域的信仰。他们需要信仰之力。光是这一点，他们就不可能给你让路的。”

　　萧雅无所谓道：“我有一个办法，就是直接将这三位主神镇压，有他们帮忙。成为信仰根本就不是问题。”

　　萧玄没好气的说道：“这算什么办法。主神那么容易被镇压吗？”

　　萧雅笑道：“那也得看是谁动手。要是父亲你的话，可能危险。但是只要林轩出手，问题不大的。更何况，还有我们三个来辅助。”

　　听到萧雅的话，林轩苦笑道；“别把我说的那么神，我没把握让他们不自爆的。”

　　“你都能将我直接镇压，相信他们也可以的。”萧雅笑道。显然，此时她对林轩没有任何抵触。

　　“呵呵，你当时只有一个人而已。他们可是有两人在一起的。虽然镇压的把握很大，但是我不想那样。毕竟修为不易。而且强者都有强者的尊严。你以前的作风超过了我的底线，所以我才会镇压你的。否则，我会尊重你，将你直接抹杀。”

　　林轩的话说的十分认真，虽然有那么一点虚伪，但是众人倒也相信林轩。

　　萧玄认真道：“林轩说的没错。你们对这三位主神的实力如何看待？”

　　蔡庆笑道；“应该差不多吧。”

　　林轩摇了摇头。“不会的。我感觉，南方的那一位。实力肯定超强，要不然神格也不可能保存在他那里了。别忘了，神格对主神层次的强者来说也是相当重要的东西了。至少可以培养出一个主神出来。而且没有神王的空间，想要孕育出一块神格，实在是太难了。”

　　“确实！上位神层次的强者数量不少。很多人都有可以成为主神的资质。只不过他们的运气不好，直到最后都无法得到神格，导致无法突破最后那个层次。”蔡庆肯定道。

　　“没错。所以那两块神格既然在南方的神殿封印。注定那个家伙的实力恐怕超强，丝毫不次于北极神殿两位主神联手。”林轩认真道。

　　“林轩，刚才你说那句话是什么意识？没有神王孕育出神格困难？难道有神王的空间，孕育神格的速度就会变快吗？”萧玄欣然认真听了林轩的话。一下就找出了林轩话中的意识。

　　林轩微微一笑。“我直接就可以凝聚神格的。”

　　林轩这句话让萧玄三人瞳孔放大，有一种窒息的感觉。这实在是太扯淡了。他们实在无法想象，一个主神竟然可以凝聚神格。他们一直都认为。只有奇特的自然法则才能孕育出神格这种东西。此时的林轩，完全颠覆了他们的想法。

　　“神格还可以人为凝聚？”蔡庆高声道。有点震耳朵，可见他此时有多吃惊了。

　　林轩点点头。“我已经凝聚了好几个了。我的混沌属性是王者属性。拥有创造之力。我可以用我的魂力创造生命。你们应该明白，生命代表着什么。”

　　“生命吗？如果是简单的生命，我想我也能做到！”蔡庆淡淡道。

　　林轩笑道：“那如果是人类呢？或者是魔兽呢？”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人自然十分感叹。人类和魔兽都是高等生命。根本不可能用能量来创造的。但是林轩却能做到。这就是创造之力的强大吗？

　　林轩接着道：“当然，光是那个还不行。还需要最奇特的混沌法则。这些东西都是天地而生，其中包含着许多奥妙。我虽然接受了无数传承，但是依然还有许多要学习的。你们现在实力无法继续精进。可以尝试从法则入手看看。我想那对你们的成长会有很大的帮助的。”

　　萧玄朝林轩问道：“先不说我们。还是说说这个大陆吧。接下来怎么办？”

　　林轩笑道：“这样好了，先找机会将那两块神格弄到手，再想其他。我创造出来的神格虽然能帮助人进入主神层次，打开继续修炼的大门，但是却少了法则上的传承。所以遇到神格，必须拿下。有许多奇妙的属性法则，都是人想出来的。就拿萧雅来说。她现在的属性是杀戮。我会各个属性的法则，但是却每一个是杀戮属性的法则。甚至之前都没听说过。”

　　“想拿到那四块神格吗？这不是什么难事吧。我们四个直接杀过去就行了。”萧雅提议道。

　　但是刚说完，就被众人一致否决了。林轩最想的可不是只得到神格。如果能得到主神层次的帮手。还能成为信仰。这样就最好了。至少可以让林轩一点一点的成长下去。

　　“如果可以的话。我还是很希望可以成为这个位面的信仰的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，萧玄笑道：“是啊，成为信仰才是关键的。我很期待，你到达巅峰的时候能达到什么层次。”

　　四人聊着，窗外的街道上顿时热闹起来。所有人都朝北城门的方向赶去。

　　萧雅从窗子朝外面喊道：“谁知道发生什么事了？”

　　“有强者在城外叫阵。据说是来找城主麻烦的。不说了。一会儿没热闹看了！”男子说完，匆匆跑开了。

　　萧雅回到桌子边上，笑道：“好像是有人来这边找麻烦。”

　　“哦？看来应该是那个什么辛元门了。”林轩微笑道。

　　萧玄好奇的看着林轩。“你认识？”

　　“我不认识。但是我却知道因为什么。这件事说起来倒是很有意识。走！我们也过去，顺便帮霍雷那家伙一次。然后我们再离开这里。”林轩微笑道。

　　“帮他？为什么？”萧雅询问道。

　　于是，林轩将刚才在城主府发生的事情告知众人，众人都是十分的惊讶。萧玄惊讶道：“这小子不是一般人啊，看人很准。也懂得办事。胆子还大，看来以后的作为不会小的。”

　　“是啊，那个家伙以后肯定是个人物。”林轩笑道。

　　四人说完，一起离开客栈。不管到什么地方，看热闹的人总是海了去了。

　　林轩四人的实力自然是畅通无阻。根本没人能挡住四人的步伐。来到城门，直接走了出去。此时民众们都聚集在城门里，生怕出去了招惹到事端。林轩四人自然毫不在意。

　　四人离开城池，然后直接靠在城墙上。看向远处。远处此时有四人。都有着上位神的实力。身着白袍，气息不弱。

　　“这辛元门看上去实力不弱嘛。”萧雅揉着肩膀，笑道。

　　林轩笑道：“呵呵，那是当然。在大陆上，算的上是中等偏上的实力了。上位神强者二十多个呢。”

　　“呵呵，那还真不错了。我们现在帮忙？”萧玄微笑道。这四个家伙根本不被萧玄放在眼中。萧玄是何等人物？实力是何等的强悍？主神打上位神，除非遇到林轩和林耀这样的变态，要不然就跟大人打小孩没啥区别。

　　“着什么急。那霍雷还没来呢。怎么的也得等他到啊。”蔡庆笑道。

　　听到蔡庆的话，众人点了点头。林轩含笑的看着这一切。等待着霍雷的到来。

　　这时候，城墙上出现了四道身影。虽然是晚上，但是此时城内城外灯火通明。什么都看的一清二楚。

　　四人显然没感觉到城墙下方此时站了四个人。为首的是霍雷，毕竟他才是这次的主角。他的三个义兄站在他的身后，平视前方。

　　“辛元门的几个家伙。比赛就是有输有赢。输不起就别参加。参加了就别玩不起，可以吗？”萧雷含笑道。

　　“哼，霍雷，你不用说的那么好听。这次我们副掌门被你打伤。你难辞其咎！”城外的强者怒声道。

　　“拳脚无眼，我难道诚心跟你们辛元门对抗吗？但是你们这次挡门叫阵，我只能应战。但是话先说在前头，这次我应战，你们输了。下次不会还继续吧？车轮战打到我输了为止吗？我们也算是做了多年的老邻居了，没必要非得杀的你死我活的吧？更何况，明年我还得去帝都拜见帝王殿下，我可没时间跟你们耗！”霍雷高声道。

　　这声音很大，几乎半个城的人都能听得到。这也是必须的。要是有人叫阵，城主不出来应战。那可就有失民心了。要知道，这里是强者为尊的世界，懦夫是没人尊敬的。

　　城主如果是懦夫的话那民众肯定不会再继续尊重他了。无论他多么有能力。

　　辛元门四人为首的是一个白发老者，看着城墙上的霍雷。“这次就来解决这件事。过了今日。这件事就到此揭过。四人群战，如何？”

　　霍雷小声朝身后的三人问道：“三位老哥，你们觉得如何？”

　　“老弟，我们都无所谓的。只要保住性命就可以了。我想这对你来说。问题应该不大吧？”

　　“没错。我们毕竟不能和他们死磕。见好就收就行了。我也不相信，他们敢要你的命。”

　　霍雷点点头，然后刚要张嘴。一个爽朗的声音从城下传来。“城主老兄，不知道你需要不需要帮忙呢？今日你帮了在下一个大忙，在下不回报一些，实在是有些说不过去啊！”


第1354章 绝对压制

　　来人不是别人，正是林轩。此时林轩脸上带着微笑，看着上方。其他三人依然靠在城墙上，看着热闹。

　　“是他！”

　　“这小子如果帮忙的话，恐怕这件事就好解决了。”

　　两位老哥的话让霍雷脸上浮现出微笑，他现在很庆幸自己刚才的选择。林轩脸上的笑容充满自信。可以想象，他不可能不知道城外的四个家伙有什么样的实力。如此自信，自然有着绝对的把握。

　　“林轩兄弟，你要是能帮忙实在是太好了。”霍雷丝毫不敢托大，赶忙从城墙上落了下来，来到林轩身前，然后朝城墙下的三人抱了抱拳。打着招呼。

　　其他三位强者也纷纷落了下来，朝林轩等人抱拳。

　　林轩笑道：“呵呵，正好赶上了，总的帮帮忙不是。运气很好，要是明天来的话，我可能已经离开了。”

　　萧雷感激的看了看林轩，然后回头朝辛元门的四人看去。“好，既然辛元门的三长老如此痛快。那在下也没必要扫兴了。四人群战，我答应你。”

　　于是，萧雷站了出去，林轩来到他身边。看向另外三个强者。“你们谁能让给我个位置呢？”

　　“我来吧。我的实力相对来说弱一点。上去了作用也不大。”那个脾气火爆的家伙此时自然看清了情况，直接站了出来，将名额让给了林轩。自己则来到刚才林轩的位置，靠在了城墙上，还不忘和身边的几个家伙笑一笑，表示友好。

　　林轩四人朝前方走去。

　　火爆的家伙刚想询问林轩的实力，就听到萧雅开口道：“有什么好打的，释放个气势，就全都吓跑了。”

　　萧玄笑道：“打的话，威慑力更强吧。”

　　火爆的家伙连忙闭上嘴巴。二人的对话虽然没有多少。但是已经预测过林轩的实力的他，此时也大概能猜得到林轩的实力了。上位神巅峰强者恐怕也不会有释放气势就能吓走上位神的能力吧？这么说，林轩的实力只有一个可能了。那就是传说中的主神层次。

　　林轩一边走，一边微笑道：“对面的几个家伙。赶快认输算了。何必自讨苦吃呢？”

　　“你是哪来的狂妄家伙？赶快滚蛋，我们没时间在这里和你扯淡。”

　　林轩笑了笑。“我狂妄吗？要不然我们赌一下如何？”

　　“你想赌什么？”辛元门的老者直接问道。

　　“三秒钟，你们三人要是不趴下。我当场自裁在这里。要是你们倒下。每人赔偿我几十万紫晶币即可。然后还要和我这霍雷老兄的事情一笔勾销。”林轩笑道。

　　狂妄！

　　这是许多人第一个想法。就连城中看热闹的一些强者，此时都是如此想的。林轩他们没听说过，他们也十分好奇，这样的时候，萧雷不让自己的几个实力强大的哥哥们上，怎么会相信一个年轻人？

　　而辛元门的老者，此时更是一脸冷色。“哼，狂妄的小子。我有什么不敢和你比的？你当你是主神强者不成？即便上位神巅峰的强者也不敢如此大放厥词。你有何本事放马过来吧。”

　　“好！”林轩高喝一声，紧接着，沉声道：“土神！”

　　轰隆……

　　四个巨大的身影从四人身后瞬间出现，高大数十米，赫然是四尊岩石人。

　　身体虽然巨大，但是速度却丝毫不慢。

　　地动山摇，所有人都傻了。都愣住了。那四个高大的身影，诡异的同时伸出右手，朝地面上的辛元门四位强者按了下来。

　　辛元门的强者瞬间反应过来，但是却发现，身体动不了了。没人想的到竟然发生了这样的事情。那四尊身影从出现，到攻击。没有两秒的时间。这两秒当中，主要的时间还都花费在了那四道身影的凝聚上面了。

　　砰！砰！砰！砰！

　　巨大的岩石手掌从天而降，狠狠的拍在了四人身上。一瞬间，四人同时趴下，身体都被岩石压住。他们只是感觉到仿佛一座坚固的山峰压在身上一样，任凭他们如何用力，都无法挣脱。

　　辛元门的四个家伙只有脑袋露在外面，此时一脸的震撼和无力。

　　除了林轩和萧玄三人之外，所有人都不明白刚才发生了什么。这时候，林轩和萧玄四人飞到空中。林轩的声音响起。“你们输了，记住祸从口出。赔偿我的钱就送给霍雷老兄了。记住我们的约定。要是你们敢乱来的话，我定血洗了你们辛元门。对了，要是霍雷老兄出了点什么事的话。不管是不是你们辛元门干的，都要承受我的打击报复。不要挑战我的威严，你们太弱了。”

　　扔下这句话，林轩释放出令人颤抖的气息。四人化作四道光芒，朝南方飞去。

　　安静！整个城外加上城中，还有城墙上此时都沉积在安静当中。一切就仿佛是做梦一般。但是那逐渐没入地面的四尊巨石人，让人明白，一切都是真的。真的不能再真了。

　　霍雷咽了口唾沫。“主神！”

　　他身后的老哥艰难的点点头。“我竟然离主神强者这么近。主神强者，太强了。”

　　“靠，我想和他混。老弟。后会有期了。”第三位强者说完，直接腾空朝南方飞去。跟随强者，他可能会走的更远。更何况，主神强者，可不是一般人能遇到的。运气好遇到一个。下次再想遇到，不一定要到什么时候之后才可以了。

　　除了霍雷，另外两人也飞行朝南方飞去。

　　霍雷此时才集中精神。此时，四尊巨石人已经完全没入了地面当中。就仿佛没有出现过一样。而辛元门的四个强者脸色苍白，趴在地上，嘴角流出鲜血，显然是伤的不轻。

　　“四位！没事吧？来人啊，抬着四位强者到城主府治疗。”霍雷高声道。

　　几个城卫朝这边跑来，脸上带着兴奋之色。城主竟然认识这样的强者。还跟城主称兄道弟的。刚才那等破坏力实在是太吓人了一些。但是每个城主的手下都很自豪。有这样的帮手，城主今后的路，恐怕更加远。他们也能跟着借光了。

　　将辛元门的四个家伙抬走之后，霍雷看向南方的空中。“我果真没猜错。主神强者，果真强悍。就是不知道是福是祸啊。神殿当中的真神吗？显然不是。大陆会不会要乱了呢？”

　　霍雷眼中光芒连闪，脑袋里各种猜测，各种想法纷纷涌现而出。

　　……

　　空中，林轩四人飞行着。萧雅笑道：“林轩，你怎么做到的？竟然可以直接凝聚出数十米高的岩石巨人。”

　　“哈哈，很简单的。只要将那里瞬间布置成结界就可以了。变成我自己的一个小世界。我来掌控规则就可以了。”林轩解释道。

　　听到林轩的解释。蔡庆眼前顿时一亮。然后感叹道：“原来是这样。刚才我也很惊讶，虽然知道你对付他们肯定没有问题，但是却没想到你竟然选择土系。我承认，以我的能力，两秒钟无法凝聚出那样的岩石巨人的。但是要是在我的领域当中，我还是可以的。”

　　林轩笑道：“这只是一种能量的使用而已。你们也不用惊讶。用同样的方法，其他的属性也都适用的。”

　　这时候，萧玄朝林轩道：“后面有人追我们！好像是那城主的几个帮手！”

　　四人放慢了速度，等待几个家伙赶了上来。

　　一共三人，正是刚才霍雷的几个朋友。

　　“强者，等等我们！”一个强者高声喊道。

　　当三人来到众人面前的时候，林轩微笑道：“几位，有什么事吗？不会是那辛元门还敢来叫嚣吧？”

　　强者抱拳道：“大人，在下洛文，愿意追随大人修行，请大人成全。”

　　“在下李柏，愿意誓死追随大人左右。望大人成全。”

　　“我是姚振，大老粗一个，希望大人收留我。”此人就是那个脾气有点火爆的家伙。

　　看了看三人，又想了想他们和萧雷的对话。林轩可以肯定，这三个家伙都是那种很讲义气的人。为人都没说的，林轩怎么想，也没有拒绝的理由。而且三人的实力都不弱，上位神层次，这不正是自己需要的嘛。

　　“追随我可是要冒着很大风险的。没准什么时候就会有战斗。你们要是怕死，还是别来了。”林轩笑道。

　　三人同时抱拳。“请大人成全！”

　　萧雅开口道：“这几个实力比你戒指里的要强一些，收下吧。要是人品不过关，随时除掉就是了！”

　　虽然恢复了本质，但是萧雅还是有很浓的杀意。只不过对身边人没有而已。

　　林轩点点头。“好吧，那就这么定了。具体的事情，进入我的戒指当中，然后找方华他们聊聊就知道了。没问题吧？”

　　“进入戒指还能活吗？”姚振好奇道。

　　听到姚振的话，林轩点点头。笑道：“难道我还能害死你们不成？”

　　“让我进去吧。”洛文认真道。

　　听到洛文的话，林轩点点头，然后将其收入戒指当中。然后又将其他二人收入里面。然后看向三人。“开门红，上来就先收了三个好的手下。走吧，南方，希望那里是我们的宝地。空间跳跃石需要一年充能才可以使用。这一年的时间，足够我们折腾了。”

　　“南极神殿吗？真想看看这个一人能对付两人的家伙究竟有多强！”


第1355章 投奔

　　四人的身影在空中分别形成了灰白色，青色，黄色，血红色，从地面看上去十分的其他，速度也是十分的快。而林轩在那霍卡城的战斗，此时也以霍卡城为中心，飞快的传递开来。许多强者都将观战的记忆做成了记忆晶石。每每提到这一战，他们都感觉到喉咙干燥，兴奋异常。

　　而这个时候，许多大势力也注意到了这个消息。一时间，林轩的名字再次出名起来。当然得到这个消息的还有大陆第一商会的会长，薛任。这雪峰商会在大陆上可算的上是一个超大的势力。

　　薛任为人比较霸道，再加上有着无尽身家。所以平时没人敢得罪他。自从上次被林轩四人突然出现吓一跳之后。到现在还没缓和过来。很快，他也得到了这个消息。开始的时候，他只是感叹，这个叫林轩的究竟是何许人也，竟然有那样强横的实力。但是当他得到一块记忆水晶之后，看到了林轩的样子，脸上顿时出现了惊恐之色。这个人的样子他清晰的记得。不正是当日突然出现在自己房间中的其中之一吗？怎么会有如此实力？

　　薛任能管理这么大的家业，虽然狂妄，霸道。但是绝对也是一个聪明人。而且还是一个十分聪明的家伙。脑袋飞快的运转起来。想着其中的一切，他自然得仔细想想。当天，派人发出消息。取消通缉令。息事宁人。怎么想，他都不认为跟这样的强者作对，对自己有什么好处。还是尽快的放低姿态，这样才是正确的做法。

　　通缉令还没挂热乎就被摘掉，但是这毕竟是雪峰商会的。所以倒也没人在乎浪费。

　　……

　　神界，平等城。

　　纳兰容此时坐在城主的位置上，下方是平等城的高层们。此时，林耀等主神们都集中在这里。平等城平静下来之后，每过三个月，他们就会聚会一次。当然还包括约翰尼。

　　混独门的名声现在已经响彻整个神界。无数年轻人，强者都慕名而来，希望能够加入平等城当中。只不过这里的门槛很高，完全延续了苍穹学院的选拔标准。不是天才不收。人品不合格不收。尽量的保证门派当中都是精英。

　　没过三个月，混沌门正殿就会散发出浓郁的混沌之气。弟子们都以为是神迹。提供他们修炼。可是他们却不知道，此时正殿当中有两道身影盘膝而坐，正在修炼着。周围是疾风众人。而散发出混沌之气的，正是林奕和林雪。林轩不在这里，二人自然而然的成为了接替林轩位置最好的人选了。毕竟开始决定建立门派的时候。林轩那近乎外怪一样的辅助修炼的能力就是算在其中的。要是没有，怎么样都感觉有些不妥。

　　疾风众人两年的时间当中，都有相当大的成长。整体实力到达了上位神层次。每次修炼一个月后，他们都会离开混独门，平等城到大陆上去游历一番。这一段时间，也得到了不少传承，这也让疾风众人的实力都有了不小的提升。

　　平等城议事大厅。

　　“林轩离去多长时间了？”约翰尼询问道。

　　“七年多了。怎么还不回来呢？”飞马此时幻化成黑衣少年，皱着眉头，疑惑道。

　　风允询问道：“他不会在其他的位面出事吧？”

　　“不会的。神兵斩龙还有，神王铠都没反应的。另外我和主人之间的联系也没有完全中断。只是不知道他现在究竟在什么地方。看来这次的位面穿梭，走的不近啊。”飞马无奈道。

　　“也不知道他什么时候能回来。现在这个状态，也不适合长时间下去啊。创世神那边看我们不顺眼，总安排一些小人物过来折腾。龙族那边不知道什么时候爆发。而起从消息上看来，神界当中一些隐藏起来的老家伙们也都冒出来了。”

　　沈峰开口道：“那几个小家伙吗？他们不要紧的。他们还不敢太过招摇。他们都是自由第一的家伙。不会加入任何势力。只会在一边捡便宜而已。”

　　“呵呵，话虽然是这么说，但是一切都还不一定呢。慢慢等着吧，最近有没有势力到这边投靠的？”纳兰容询问道。

　　听到纳兰容的话，沈飞尴尬道：“有一个，但是被我们抓起来了！”

　　纳兰容听后一愣。“被抓起来了？为什么？”

　　“是欧尼加前辈下令的。我们也没办法。是黑暗域那边过来的。这个家伙在人界的时候咱们就认识。魔皇撒奇尔！”沈飞开口道。

　　“魔皇撒奇尔？是他？他来投奔？”纳兰容惊讶道。当日林轩和撒奇尔战斗，他也在场，自然知道撒奇尔的实力。在魔界，就已经达到了伪神级层次。被林轩重伤后，飞升进入神界。没想到这个时候竟然来投奔平等城。

　　纳兰容开口道：“马上将他带来见我。另外将欧尼加老哥叫来！”

　　听到纳兰容的话，沈飞点点头，然后离开议事大厅。

　　不一会的功夫，欧尼加从门外走了进来。“纳兰，找我干啥啊？我正跟他们下棋呢。”

　　“老哥，你怎么将那魔皇抓起来了！”纳兰容尴尬道。

　　“那小子不是什么好东西，当年人间差点被他毁掉。我化身天墓战场才挡住他一次。这家伙实力强，而且心狠手辣。既然被我看到，自然得抓起来，让他遭遭罪才行！”欧尼加狠狠的说道。

　　显然，欧尼加对撒奇尔是相当怨恨的。纳兰容连忙道：“老哥，那毕竟是人界的事了。总体来说，我们才真正算是一个位面的人。到达神界，一切都从头再来了。我们没有必要那样吧？”

　　欧尼加笑道：“嘿嘿。我就是吓唬吓唬他罢了。让他在牢里吃吃苦头。要不然咱们的牢房岂不是白建了。他的手下我已经安顿在平等大陆了。撒奇尔那家伙不知道因为什么和林轩结识了。林轩还将这个交给了他。”

　　欧尼加手一翻，紧接着，一块晶石出现。这正是包含着林轩气息的晶石。只不过气息已经相当微弱。

　　“看来这林轩是有意识要跟他结盟啊。”纳兰容认真道。

　　欧尼加笑道：“结盟？他们最多当我们的附庸而已。黑暗域现在被龙族霸占。他们无家可归才到这里投靠的。没必要重用的。让他们在平等空间里发展吧。发展成什么样，都是他们自己的事。我们没必要跟着操心的。”

　　约翰尼笑道：“没错，我赞成欧尼加前辈的话。就这么办吧。”

　　很快，沈飞带着撒奇尔从门外走了进来。此时的撒奇尔有些落魄，这也是没办法的事情。刚刚风尘仆仆的来到这里，遇到多少战斗不说。刚刚到，就碰到了自己的老对手，一个应该已经挂掉的欧尼加。

　　战斗一番之后，知道自己现在已经不是对方的对手。马上表明身份，告诉欧尼加自己是林轩的盟友，今天特地到这里来投奔的。可是对方根本不给自己任何机会。抢走林轩的信物，然后直接将他和他带来的魔皇殿弟子们一起抓了起来。然后被扔进一间崭新的监牢当中囚禁。整整半月之久。他才变成了现在这落魄的样子。

　　“纳兰老师，撒奇尔带来了！”沈飞微笑道。

　　撒奇尔看了看周围，眼中充满了惊讶之色。原本他并不想投靠的。但是后来得知，平等城有十二位主神。再加上龙族入侵，霸占了整个黑暗域，所以一时间，他明白了大陆上现在的形式。于是，直接带着剩下的弟子们朝这边赶来，投奔林轩。虽然不一定还有权。但是肯定会有活下去的希望就对了。

　　“魔皇殿殿主，拜见平等城城主。”撒奇尔放低姿态，开口道。

　　“撒奇尔，好久不见？还认识我吗？”纳兰容笑道。

　　撒奇尔苦笑道：“来到神界，一切都已经过去了。当年的事，多有得罪，还请见谅。当年我被邪神控制，导致了多场浩劫。这是我的问题。真没想到，多年后，竟然变成了现在这样的情况。但是我不得不说一句，我真的很感谢林轩。是他让我离开了邪神。”

　　纳兰容笑道：“行了。别说那些没用的了。这次的事情我就不多说了。林轩确实和你有过盟约。但是你们现在已经算不上是势力了。给你们三条路。一个是我们将你们送到混沌门所在的位面自由发展成为我们的附属。第二个加入混沌门，成为我们的附属。第三个就是马上离开这里，回到黑暗域去。这三条路就都看你们自己了。”

　　听到纳兰容的话，众人脸上带上笑容。而撒奇尔则有些郁闷。果然好是得成为附属。但是想想一共才剩下了不到三十人。成为附属也就无所谓了。

　　“我不会离开的，我们还是加入混独门吧。希望这个势力能成为我们最坚强的后盾。”

　　“这个是肯定的。现在神界三足鼎立。我们混沌门，平等城绝对算的上是强悍的。”约翰尼自豪道。

　　听到约翰尼的话，撒奇尔认真道：“但是我也有一个请求！”

　　纳兰容微笑的看着他。“你直接说好了。”

　　“龙族中有三条黑龙。如果日后真有战斗的话，我希望我可以加入战斗，斩杀这三条。”


第1356章 南极

　　纳兰容点点头。“好，这个没问题的。沈飞，送他去见他的弟子们吧。”

　　“是的，老师！”沈飞说完，带着撒奇尔离开。

　　沈峰开口道：“前些日子，神界最南方的空间风暴当中，好像出什么事情了。林耀，你可以进入空间风暴吧？”

　　林耀想了想，摇了摇头。“不行，没办法的。深入我无法做到。只是在外围我还是能坚持住的。”

　　“那还是算了吧。进去的话，实在是太危险了。我记得，在我们最开始的时候。神界边缘是没有那么强悍的空间风暴的。真不知道那风暴究竟为什么会发展到如此壮大。”沈峰无奈道。

　　飞马开口道：“这些都不是你们应该想的。约翰，纳兰。你们二人距离上位神巅峰还要多久？”

　　纳兰容苦笑道：“我一时半会是到不了的。只能等待了。约翰尼那小子，应该快了。”

　　约翰尼点点头。微笑道：“是的，再有个两月，应该可以到达了。”

　　飞马点点头。“好。明天我带着沈峰出去一趟，看看能不能找到什么传承。争取让你尽快的到达主神层次。你继承的是战神的传承。等你进入主神层次后。对战神的法则更加的了解，你的实力至少还可以提升一倍。战神的实力那绝对不是吹的。”

　　沈峰笑道：“没错。当年我那个时代的战神。在上位神当中，不算神王和飞马两位大人。他的实力仅次于空间神而已。”

　　“那吞噬神呢？”风允好奇道。

　　沈峰脸上露出无奈之色。“从破坏力来说。吞噬神还要在神王之上。只不过被神王大人完全而克制罢了。”

　　风允笑道：“呵呵，没准林轩回来了，就能达到神王的层次了呢。到那个时候，我们就真的无所畏惧了。”

　　……

　　这边聊得热闹，冰封大陆上，林轩四人已经飞行了三日。

　　依然没有看到冰山。可以想象，路程至少还需要几日之多。

　　萧雅飞的无聊了，无奈道：“我们下去休息休息如何？找个地方吃一顿。调整一下。”

　　林轩看了看萧玄和蔡庆。发现二人都没意见，于是，林轩道：“好吧，那就等找到城池之后再下去吧。难不成我们还住树林？”

　　听到林轩的话，萧雅点点头。只要下去，她就心满意足了。意识恢复了她最贪玩的年龄。所以耐不住寂寞。这也是正常的。林轩也不会打消他的念头。毕竟这次的时间还是相当的充裕，没必要玩命似的赶路。

　　又飞了大概一个时辰。远处一座城池出现在众人的眼中。二话不说，直接下落。

　　“华阳城！”蔡庆看着那巨大的匾额，开口道。

　　林轩四人不再废话，直接进入城中。这里十分热闹，林轩也将方华等人都放了出来，让他们也放松一下。而那照顾杀戮之子的任务，自然而然就落到了萧雅的身上。

　　让人惊讶的是，平时没一会老实的杀戮之子，被萧雅抱住之后，马上老老实实的吃着手指，安静的闭着眼睛睡起觉来。

　　林轩笑道：“看来这杀戮意识已经熟悉了你的气息。”

　　萧雅皱眉道：“我可以弄死他吗？”

　　林轩摇摇头。“当然不可以。如果未来他成为一个坏蛋的话。不用你动手。我亲自了结了他如何？”

　　蔡庆和萧玄好奇的看着萧雅怀抱中的婴儿，感受到了那若有若无的杀戮之气。惊讶道：“这就是原本雅儿身上的杀戮意识吗？怎么会是个小孩？”

　　林轩解释道：“这是我创造的生命，只不过他的灵魂，是杀戮意识凝聚而成的。将来如果能被教育的好。注定会是一个不错的强者。很有可能成为我们的一大助力也说不定呢。”

　　听到林轩的话，蔡庆点点头，笑道：“如果真是那样的话，就确实太好了。我也想看看，这小东西究竟能成长到什么程度。”

　　“呵呵，只要可以好好培养的话。上位神巅峰肯定没问题的。如果他要是能经过我的考验，我会赐给他神格，让他达到最强。”林轩微笑道。

　　这时候，林轩脸上带着笑容。找了个不错的客栈，休息去了。

　　方华等人纷纷离去。就拿二壮来说。这家伙就是喜欢吃喝。出来一趟自然不能放过这个机会。找了个好位置，开始吃了起来。洛文等人请客，他也没啥不好意识的。

　　方华和刘四他们则第一次来到其他位面，二话不说，先出去转悠一圈再说。但是这一转悠，顿时内牛满面。他们感觉到了好多个中位神层次的强者气息。这才是一个城池而已。而且还没走全，就感受到了这么多。而且二人清楚的看到，一个比几人年轻的多的多的家伙，都有着中位神的实力。这对他们的打击相当大。刚开始跟林轩离开的时候，他们还有一点不乐意呢。即便答应林轩了。依然觉得日后他们能帮助林轩许多事情。却没想到，在这种高等位面当中，中位神强者竟然如此之多。也明白林轩是多么的看得起自己。

　　仅仅是一场战斗。洛文三位上位神就追上来请求跟随。那可是上位神啊。在他们地坤大陆，上位神层次的强者只有一人而已罢了。可见，林轩要是真敞开了收的话，上位神层次的强者注定会受到许多。

　　方华认真道：“看来我们还是得努力修炼啊。要不然还真对不起大人的赏识了。”

　　刘四无奈道：“本以为我们的实力有多强。真是自讨没趣啊！”

　　“行了，别想那么多了。走，找二壮喝酒去，然后准备修炼。”方华提议道。

　　众人点点头，跟随方华返回客栈。林轩此时正躺在水桶当中，释放出神识，感受着南极神殿方向的能量。逐渐的有了个大致的概念。李轩闭上眼睛，嘟囔道：“还有五天才能抵达冰山附近。进入冰山才能看到神殿。不知道神殿的能力怎么样。”

　　这时候，林轩脸上露出微笑，然后自行加热木桶，好好的泡了一回热水澡。

　　萧雅将小孩放在了萧玄那里，自己离开客栈，去买东西了。她的身上干脆没有女孩应该有的东西。被杀戮意识控制的时候，她的意识甚至认为自己本是一个男的。这让她十分的无奈。而现在恢复了本来的意识，那种爱漂亮的本质呈现出来。

　　好在他们身上都带着不少紫晶币。这几个位面，紫晶币都是通用的。

　　林轩去过那么多的位面，多数都流通着紫晶币，只有神界不使用这种货币。魂晶那种东西自然要比紫晶币昂贵的多。也只有神界才可能造的起而已。神界当中，魂晶的产量那是相当的大的。

　　蔡庆找到林轩。

　　“林轩，我刚才感觉到你好像在探查，是不是在偷看雅儿洗澡啊？”

　　林轩：“……”

　　……

　　休息了一日，再次上路。看到方华几人，此时他们都要求林轩将他们送入戒指当中，说要认真闭关一段时间。也将杀戮之子交给了林轩，并且表示抱歉。

　　林轩从他们眼中看到了执着，还有决心。林轩也想到了什么。自然不会打消他们的积极性。于是将他们全部收到了戒指当中。然后将在自己手中乱扭动的婴儿递给萧雅。“看来只能麻烦你照顾了。”

　　“为什么？”

　　“因为别人都照顾不了。能者多劳嘛。”林轩无耻道。

　　听到林轩的话，萧雅也只能答应。毕竟在她脑海当中，是无法对林轩做出反抗的。虽然可以质疑，但是却无法反抗。

　　林轩看向萧玄。“萧玄前辈，这个孩子还没起名。你赐给他一个吧。应该随您的姓氏。”

　　萧玄惊讶的看着林轩，但是也明白了林轩的意识。这孩子将来的成就不会低。虽然灵魂是杀戮意识凝聚而成的。但是杀戮并不代表恶。自己的女儿现在就是如此，虽然是杀戮属性，但是杀戮归杀戮，本性却是善良的。

　　萧玄想了想，微笑道：“就叫萧善吧！希望他将来能成为一个善良的人。以善对人，以杀对敌。”

　　“萧善！好，就叫萧善。”林轩微笑道。

　　蔡庆笑道：“靠朋友，我可得恭喜你一下，还没女婿，就有孙子了。”

　　萧玄没好气的说道：“去你的，你这话说的就好像是我女儿没结婚就有了孩子一样。”

　　林轩笑道：“行了。你俩就别掐了。我们出发吧。大概还需要五日，才能抵达南方的冰山。”

　　“五日吗？那也没多远了！”萧玄认真道。

　　众人离开城池之后，直接飞行而起。萧雅朝林轩问道：“我就这么抱着他？”

　　“背着也行！”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，萧雅自然相当无奈。看着怀中那老实的小家伙，她的气就不打一处来。她永远都忘不了，正是那杀戮意识控制着自己，杀掉了自己的九个伙伴。让自己生不如死。经历这些，她又怎么可能对这小家伙有好感呢？只不过林轩已经下令了，她只能服从。

　　五日的时间转瞬即逝，天边此时已经完全被冰霜覆盖。那阴寒之气让远在千里之外的林轩等人都感觉到阵阵寒冷。

　　前方就是南极神殿的所在，只要进入冰山之后半日的路程。就能看到神殿的建筑了。


第1357章 冰雕大师

　　“直接飞过去不成？”萧玄询问道。

　　林轩摇摇头。“不着急，前面有一个城池。从那霍雷的记忆当中得知，那座城应该就是南极城。也就是神殿的附属城池，我们先到那里看看，再作打算。”

　　“好！”萧玄三人点头赞同。于是，四人从空中滑落入下方的森林当中。然后步行走出森林。

　　前方不远处，正是一座灰色的城池。南极城三个大字写在城门上方。

　　林轩笑道：“这城池可和这天气不一样啊。虽然外面看上去寒冷，但是这城中确是一阵火热。”

　　萧玄笑道：“人要是冷冰冰的，那活着还有什么意识？”

　　“哈哈，这话说的好。没错，人就要火热一点才好。”

　　进入城池，首先，四人看到最多的就是洁白的长袍。很显然，这些穿着白袍的人，都是神殿的人员。

　　蔡庆小声询问林轩。“要不要直接抓一个来读取记忆？”

　　“还是别了，到这里，还是小心一点比较好。如果主神强者要是玩偷袭的话，那就太危险了一些。”林轩认真道。

　　“难道要慢慢打听？”蔡庆询问道，显然，他喜欢痛痛快快的，不喜欢等待。

　　萧玄淡淡道：“老伙计，你可是土属性的主神，脾气怎么会这么急呢？这和你好像并不符合啊。”

　　“嘿嘿，我只是想尽快会会这里的强者而已。”蔡庆尴尬道。

　　林轩笑道：“别着急，等切磋的时候，让你先上。如何？”

　　听到林轩的话，蔡庆自然十分开心。“哈哈，这样好啊。那就这么定了哦。谁也不会跟我抢吧？”

　　蔡庆是个好战份子。本身就十分喜欢与强者战斗。只不过对手难遇。老朋友萧玄知己知彼，二人半斤八两。后来遇到的林轩，又打不过。蔡庆现在最期待的，就是一个好的对手。

　　萧玄好笑道：“要是你打不过怎么办？”

　　“废话，那还用我说吗？一起上去揍啊！”

　　二人对视一眼，然后哈哈大笑起来。虽然这办法是猥琐了点，但是林轩却很喜欢。战斗就是这样，单挑是最不明智的选择。一群打一个才是王道。

　　找了家热闹的酒馆吃点东西，休息一下。不出所料，这里也有不少白袍人员。就连这里的老板娘都是一身白袍。林轩四人的衣服，一看就是外地来的。黑色，红色这些颜色在这南极城当中可是不多见的。

　　“四位，想吃点什么？”小二走了过来，直接询问道。

　　“好酒好菜都上一些。别怕我们给不起钱。”萧雅开口道。

　　“好嘞，那就由我做主了。保证各位满意！”小二说完，朝里面跑去。这样的客人他不少遇，自然也成为了搭配大师了。

　　林轩四人一边聊，一边听着周围的消息。反正闲着也是闲着，四人的听觉那绝对都是相当的灵敏的。可是直到一桌子的酒菜都下去了，听到的也都是一些无关紧要的话题。

　　“这样实在是太麻烦了。不行的话，我们就直接抓人，读取记忆好了！”蔡庆无奈道。

　　林轩笑道：“别着急，要耐得住寂寞，才能有回报的。我们去城中走走！”

　　“好吧！”蔡庆有点郁闷，但是没办法，只能答应林轩。

　　林轩二话不说，带着众人离开酒馆朝大街上走去。林轩不知道这南极神殿的老家伙究竟有多强，究竟是什么性格。林轩只是来会一会他的吗？当然不是，林轩可是想将他拉到身边，当帮手的。

　　所以林轩不会做触及他底线的事。有的强者非常护短。读取记忆毕竟不是友好行为，林轩还是比较冷静的。

　　街道上，一阵骚动，前方不知道发生了什么事。

　　蔡庆拉住一个年轻人。“小兄弟，前面发生什么事了？”

　　“外地人吗？你们运气真好，我们南极城最好的冰雕师傅今天在广场上雕刻一只冰凤。这可是几年才有的一次哦！”年轻人显然有些兴奋，有些狂热。

　　“哦。知道了，非常感谢！”蔡庆微笑道。

　　这边的话，林轩等人自然听到了。蔡庆疑惑道：“冰雕有什么好看的？”

　　林轩笑道：“这你就不懂了。每个世界的信仰不同。这冰封大陆被冰山环绕，所以冰属性在这里是相当被关注的属性。而冰雕则成为了这个大陆的吉祥之物。冰雕师在这里十分受关照。大师们每次雕刻出来的冰雕，都会被施加上保存魂技的。让冰雕可以长时间的储存下去，供人欣赏。”

　　林轩拥有霍雷的记忆，所以对这方面是相当了解的。

　　“原来是这样，怪不得这帮家伙这么兴奋。我们去不去？”蔡庆询问道。

　　“入乡随俗，当然要去！”林轩微笑道。从记忆当中，林轩知道，这里的冰雕和传统的冰雕是不同的，记忆当中说的玄乎其玄，林轩很想亲眼看看，这东西是否和记忆当中所说的一样奇特。

　　随着人群，四人直奔城池的广场之上。

　　还没到广场，一块巨大的冰块就已经出现在了林轩等人眼中。高度近百米，整个就是一个正方体。这样的冰雕规模，还真是让人有些期待。

　　这时候，一个精壮的小老头正坐在冰上面，晃荡着双腿，带着爽朗的笑容看着下方的人们。“哈哈……，感谢各位的支持啦。老头子我今天肯定要露一手的。这冰凤是我耗费两年的时间才设计而成的。绝对不会让你们失望的！”

　　看到这个老头，林轩四人全身一震。相视而望，脸上露出了古怪的笑容。

　　“这……”蔡庆脸上带着一丝疑惑，想要说什么。

　　萧玄无奈道：“看来还是个活宝！”

　　四人在这个老头身上感受到了同级的气息，可见此人有着主神层次的实力。

　　“难道他就是南极神殿的主神？跑出来娱乐大众？”萧雅惊讶道。

　　林轩笑道：“这主神平日里可是不出神殿的。所以除了帝国帝王，还有两个超大势力的头领之外，没人见过主神真神的。这老家伙可能也是个闲不住的主。估计是在神殿待不住了，就跑出来转悠转悠。”

　　萧雅认真道：“这不对啊。难道平民还没见过神像不成？”

　　“谁说神像非得按照本身的样子来设计了？只要那块晶石炼制的成功，一切就都没问题的。”

　　“明白了！”

　　蔡庆此时眼中流露出兴奋之色，手都开始抖了起来，显然这是要把持不住了。

　　萧玄和林轩一边一下，搭住了他的肩膀。“别着急！”

　　蔡庆脸上露出尴尬之色。自然明白二人的意识。要是在这里打起来，破坏了对方的心情不说。更是容易伤及无辜。主神强者对战？那是何等强大？

　　而这个时候，周围已经聚集了许多人。城主此时老老实实的站在城主府大门外，崇拜的看着冰块上的老者。他身为这南极城的城主，自然知道谁是真神。那可是信仰级别的存在。他又怎么可能不崇拜呢？只不过民众们没人知道而已。

　　老头从冰块上站了起来，身高大概在一米六左右，虽然精状，但是身材并不高大。但是却给人一种活力四射的感觉。眼神中没有冷漠，充满热情。

　　手掌一翻，一把凿子，一把锤子出现在双手之上。

　　开动！

　　这老家伙的动作十分娴熟。飞快的移动起来。叮叮当当……

　　冰屑四散而飞，太阳的照射之下，显得有些梦幻。但是整体却仿佛并没有动。冰块还是那么的。除了其中一些裂纹以外，毫无变化。但是林轩四人却清晰的感受到了这老头手中能量的变化。随着敲击，震荡。冰块当中飞快的发生变化。

　　在外界虽然看不出来，但是用神识却可以清晰的感觉到。这下林轩变得惊讶起来。原本林轩可没想到会发生这样的事情，此时林轩更加的期待，接下来会发生什么。

　　用神识查看，只能看到冰块当中的能量网而已，看不出究竟是什么形状。冰凤林轩是知道的，那是一种远古神兽，在神界早已经灭绝了。和朱雀神兽长相接近，只不过通体晶莹，仿佛是冰晶凝结而成一样。

　　广场上的观众们此时都不敢出声，生怕打扰到冰雕大师。这老家伙也丝毫不啰嗦，动作宛如行云流水，没有丝毫停滞，手中锤子纷飞，用了整整一个消失。终于停了下来。

　　摸了摸自己的山羊胡，将锤子和凿子收入戒指当中。脸上带着笑容，满意的看着眼前的大冰坨。

　　老头抬起头看了看天空。笑道：“时间刚刚好，正午马上就要到了，各位请看冰凤遨游天宇吧！”

　　所有人都集中精神看着眼前的冰块，心中充满期待。此时蔡庆也在好奇的看着，想看看这家伙究竟要搞什么名堂。

　　正午时分，太阳照射在冰块之上。老者退后两步，微笑的看着前方。

　　“来了！”林轩的声音响起。紧接着，嘭的一声。冰晶四散而去，周围仿佛下雪了一般凉爽。但是没人闭上眼睛，在晶莹的冰屑的衬托下。一直翱翔的冰凤出现在众人面前。更让人惊讶的是，这冰凤竟然发出一声尖鸣，竟然挥动起翅膀，紧接着腾空而去，朝南极冰山的方向飞走了。

　　就在众人目光回到广场上的时候，那老头，已经消失不见了。


第1358章 冷如冰

　　“人呢？”蔡庆惊讶道。

　　“走了呗！没事，我已经锁定他了！”林轩小声道。

　　广场上，除了那一地的冰屑之外，再无其他。刚才还安静的广场，一时间热闹起来。所有民众都在欢呼着。如同往年一样，冰雕大师雕刻之后的作品都会吸引他们的眼球，然后等他们回过神之后，却发现，大师已经不在了。

　　因为早已经习以为常，所以众人倒也没什么可郁闷的。他们早已经不再猜测这老者是谁，他们只要回忆那冰雕形成的瞬间就可以了。

　　而林轩四人，此时正朝城南的方向前进。林轩脸上带着微笑，速度并不是很快。早在下落之后，林轩就让众人压制自己的气息。正因为如此，林轩能感受到对方的气息。而对方，却无法感知到林轩四人的。

　　“他现在在哪里了啊？我们这么慢的走，啥时候能追上啊？”蔡庆没好气的说道。

　　“不就在前面了吗？看，那个拿着酒瓶的小老头。穿的破破烂烂的那个！”林轩指着前方，一个乞丐模样的小老头，笑道。

　　众人朝林轩所指的方向看去，只见一个小老头拿着酒壶，大摇大摆，优哉游哉的晃悠着。朝南城门的方向走去。看样子很乐呵。也很享受。蔡庆笑道：“还真是一个有趣的家伙。我上去会一会他！”

　　林轩并没有阻止，笑道：“别刺激到他了，就算切磋，也等离开这南极城再说。”

　　蔡庆笑道：“放心好了。我现在还没想跟他打架。我也知道现在不是时候。我只是单纯的想认识他而已。”

　　“随你了。”林轩无所谓道。

　　说完，蔡庆兴奋的大步走了出去。萧玄笑道：“很久没看到蔡庆这家伙露出这样的眼神了。当年还年轻的时候，我俩算是对头。因为属性不同，所以经常打架。但是后来因为那么多事。最后走到一起，但是当年我却知道，蔡庆有个最好的朋友。但是无奈，没有获得神格，最后只能老死。当年那俩家伙遇到的时候，蔡庆就是这种眼神。看来这家伙是想交朋友了！”

　　林轩听完，一阵恶寒。“我靠，蔡庆的朋友怎么不是女的？”

　　萧玄没好气道：“你想哪里去了。他的趋向那绝对是一点问题都没有的。当年也是游走在花丛当中。最后染病，差点挂掉，从那之后才明白了生命诚可贵。专心于修炼。其实我的意识是这个老头，给人的感觉，就和当年的那个家伙很像。”

　　林轩点了点头。“你这么说，我不就明白了嘛。吓我一跳！”

　　这时候，蔡庆大步走到，老头的前面，然后回过头，看了看老头两眼。开口道：“挺可怜的，去卖包子吧！”说完，从戒指当中拿出两个金币扔在了老头前面的地上。

　　这样的举动，让林轩十分的无奈。这实在是太猥琐了。

　　但是老头的反应更让林轩瞪大眼睛。老家伙低头，看了看地上的两个金币，竟然弯腰捡了起来。然后跑到旁边的饭馆当中买了十几个包子，用纸袋包好，还朝蔡庆说了句。“谢谢嗷。”

　　这下蔡庆愣住了。老头没有停留绕过他继续赶路。林轩三人来到蔡庆身边。萧玄笑道：“怎么样？那家伙的心境恐怕不是你我可以比较的。”

　　“呵呵，根本不在乎自己的身份，只知道自己此时是谁。看来这个老家伙，心境上已经达到了很高的层次了。”林轩感叹道。

　　刚才的情况，如果是自己的话，绝对是做不到的。蔡庆回过神之后，再次朝前面追赶老头而去。

　　林轩三人跟在后面，观察这个老者。老家伙一边喝着酒，一边吃着包子，自享其乐。放入融入这里很开心一样。

　　“喂喂！”蔡庆在后面喊道。

　　老头回身看向蔡庆，眼中充满疑惑。不知道蔡庆要干什么。

　　蔡庆开口道：“刚才给你完钱之后，我的钱袋丢了。是不是你偷的？”

　　林轩三人差点栽了个跟头。这蔡庆平时老老实实的。这时候竟然能想出这么猥琐的点子。仿佛全是从脑袋里蹦出来一样。

　　这下老头也是一愣，没想到对方竟然如此。刚才还感觉遇到好人了。却没想到这才没多长时间，竟然就来找自己麻烦。

　　“我没偷！”老者直接开口道。

　　“没偷？我眼看着你偷的！”说到这，蔡庆一把拉住他的胳膊。“走，我们去城主那里理论去。我好心施舍你，你竟然还偷我的钱。”

　　老头心中有些不快了，眼前这个家伙根本就是来找麻烦的。

　　老头一甩手，想挣脱蔡庆的拉扯。但是当他甩动的时候，突然发现，对方的手竟然纹丝不动。刚才自己可是暗地里使用了一丝能量想要给对方一点小小的教训。但是却没想到对方根本没有任何反应。

　　蔡庆笑道：“嘿嘿，就算你的心境再高，一样会被激怒。这才是真正的强者！”

　　蔡庆将手松开，含笑的看着对方。释放出自己的一丝气息，让对方感受。那老头顿时一愣，然后朝蔡庆抱拳，低声道：“我们出城再谈如何？”

　　蔡庆点点头。“没问题。我想你的身份恐怕城中也没几个人知道吧？”

　　老者淡淡道：“在下南极神殿，冷如冰！”

　　“呵呵，没看到你哪里冷！”蔡庆笑道。于是，二人一起快步朝南城门走去。林轩三人紧紧的跟在后面，倒也不怕跟不上，毕竟蔡庆可是跟众人随时保持联系的。

　　林轩等人没想到，跟这南极神殿主神相遇竟然是在这样的情况下。但是看样子，这冷如冰应该还好接触。这也是林轩最希望的。

　　出城之后，林轩带着三人一路跟上二人，冷如冰此时表情坦然，并没有任何拘束，显然，面对主神强者，他也没有丝毫警惕。或许是出于信任，或者是处于意识。或许他有着绝对的自信。

　　“这里可以了吗？”蔡庆笑道。

　　冷如冰看向蔡庆。“不准备去我南极神殿坐一会，喝口酒吗？”

　　“那个好说。而且什么时候都可以。我也不是自己来的。等一等我的朋友们！”

　　这时候，林轩等人从后方走了上来。看到林轩三人，冷如冰先是一愣，这三人比较奇怪，气息先不说。一个中年人，一个少年，还有一个少女抱着一个小孩。冷如冰惊讶道：“你们不会是一家子吧？一个你儿子，一个你儿媳妇还有孙子。那个人是你亲家不成？”

　　蔡庆咬牙切齿的说道：“你想象力还真丰富。我给你介绍下吧。这位是我们的头头，林轩强者。这位是我好兄弟，萧玄强者。在下蔡庆。那位叫萧雅，萧玄的闺女。”

　　“呵呵，还不错。我还猜对了一个。”说完，朝众人抱拳。“在下南极神殿主神，冷如冰。见过各位了！”

　　林轩等人纷纷释放出各自的气息，这也算是对对方的尊重。这一下到好，冷如冰倒退三步，眼中充满了震撼之色。刚才他还在疑惑，为什么蔡庆说林轩那个年轻人是他们的头领。原来是因为这样。竟然是四位主神层次强者，这让他这个见过世面的家伙也为之惊讶。尽管他的心境达到了很高的层次，但是依然露出震惊之色。

　　“你们？都是从什么地方冒出来的？”冷如冰吃惊道。

　　林轩微笑道：“我们是从其他位面穿梭过来的！带我们参观一下您的冰山如何？”

　　冷如冰点点头。“当然没问题。我那里还没来过这么多强者呢。真没想到，竟然有这么多的强者。外面的世界果真有趣的多啊！”

　　听到他这句话，林轩心中一喜，但是却并没有多说什么。冷如冰带着林轩等人朝南方走去。并没有飞行，而是走的一条十分隐蔽的小路。冷如冰对这条路显然十分熟悉。众人没有一个弱的，跟上他的脚步自然没有任何难度。

　　一边赶路，萧雅一边问道：“冷强者，刚才你的那个雕刻如何让那冰凤活了的？”

　　不等冷如冰回答，林轩就率先回答道：“那不是活了，只是元素的规律变换而已。这是一种法则。你对法则的奥妙了解的实在是太少了。有机会的话，我给你恶补一下。相信你的实力肯定会提升一大截的。”

　　冷如冰看向林轩的眼神多了一丝惊讶。从林轩的气息上来感受。林轩的年龄并不是很强。虽然不知道究竟是如何达到现在的层次的，但是单单对法则的领悟，就绝对超过了他应有的年龄。怎么感觉都感觉到林轩太奇特了。但是却和林轩一样，没有多说什么。毕竟现在还不是时候。

　　随着靠近冰山，温度也开始骤降。越走林轩越是惊讶。这里的温度比自己想象的要低得多。

　　当然，是对平常人。林轩四人哪个是平常人呢？就连萧雅怀中的小家伙。此时都睁大了眼睛看着周围。丝毫没有冷的意识。

　　冷如冰不忘提醒道：“温度会越来越低。那个小家伙，最好还是用能量包裹起来的比较好。”

　　萧雅小声道：“我就想冻死他！”

　　可是却被林轩听到了，林轩没好气的说道：“从某种意义上来说，你是他娘。你怎么这么狠心呢？”

　　“嘎嘎……”

　　听到林轩的话，小家伙竟然笑了起来。


第1359章 试一试就知道了

　　看到小家伙的样子，萧雅恨不得抽他几下，怎奈林轩不让，她只能再找机会。

　　走了接近半日，前方的景象让林轩四人十分震撼。一望无际的冰山。晶莹剔透。但是最引人注目的，不是别的东西，而是那一座高数百米的巨大神像。跟冰山的高度相差无几。从胸部开始，完全陷入了云层当中。肉眼根本无法看到其中有什么。

　　而此时，下方许多人冒着严寒在跪拜着。这些都是民众，到这里来祈福来了。

　　“果然是信仰啊，这么冷的天，还有这么多人在这里。看来你每年的信仰之力要收不少啊。”林轩感叹道。

　　“这算不上什么的。我们保证大陆的安静。而他们则奉献出一些信仰。等价交换而已。”冷如冰微笑道。

　　“我们就这么走过去？”蔡庆询问道。

　　“不用，这里可是我的地盘。”冷如冰说完，众人顿时被风雪包围，紧接着腾空而起，直接进入了云层当中。

　　从云层上，可以清晰的看到那巨大的神像脑袋。此时林轩等人也明白为什么民众们没人知道南极神殿主神长什么样了。

　　飞过神像的脑袋，众人正式进入了冰山地带。一边飞，冷如冰一边解释道。“这个位面应该说是一块巨大的冰块。只不过因为各种元素，所以形成了适合人类生存的地带。但是也正因为如此。这个位面孕育出来的神格，都是冰属性的。现在大陆上的三位主神，都拥有相同的属性。”

　　看着下方一片白茫茫的，仿佛没有任何生物生存一般。林轩问道：“在这里，岂不是很孤独？”

　　冷如冰笑道：“那到也不见得。这里对于你们来说可能不怎么样。但是对我们冰属性的来说。这里简直就是天堂。在这里修炼是外界的数倍之多。而且这里也有许多奇特的生命。只不过平时看不到而已。等到达我的神殿之后，你们就能看到一些了。”

　　这时候，林轩脸上露出笑容：“下面雪中埋伏的那些人，都是你们神殿的暗部吗？”

　　冷如冰冷笑道：“我才不喜欢用那些人呢，我的弟子都在神殿了。下面那些家伙，都是北极神殿派来的暗部。来盯着我这边动静的。有几个已经在这边潜伏了很久了。也真够难为他们的了。他们愿意在这里挨冻，就让他们冻着好了。”

　　“北极神殿？难道你们不是朋友吗？”林轩好奇道。

　　“朋友？他们也配当我的朋友？你可别开玩笑了。我宁愿拿你们当朋友。也不会理会他们俩的。”冷如冰不屑的说道，显然，对那连个人十分的鄙视。

　　这下林轩倒是好奇起来。按照霍雷的记忆。大陆此时如此平静，都是因为两大神殿在其中调和。既然是调和，又怎么可能对立呢？这显然不合理啊。

　　这时候，冷如冰带着众人下降，来到地面上。脚下是反光的冰面，此时已经进入一个庞大的结界内。这里没有风雪，地面也被打扫的干净。

　　前方不远处，停着好几个精致的冰雕，最后面的，就是刚才在南极城当中雕刻的冰凤。此时已经失去了灵气。但是依然精美无比。

　　而此时，这些东西后方，探出来一个个的小脑袋。但是只有拳头大小。好奇的朝这边张望着。样子并不好看，光头，大眼睛，大嘴巴。身高大概都只有二十公分。但是却散发着纯净的冰元素。

　　“这是这个冰山上独有的生物。他们的智商只有十岁孩子的程度。但是却能精准的控制冰元素，实力相当不弱。”冷如冰笑道。

　　看到冷如冰，这一群小东西叽叽喳喳的朝这边跑来。抱住冷如冰，显然对冷如冰相当的喜爱。而冷如冰也是如此，摸摸这个头，摸摸那个的头。林轩简单的数了下，足足有近百只。在神界，林轩还真没看到过这种生物，自然也是十分的好奇。

　　林轩抓起一个，用混沌之气感受了一下。小家伙被混沌之气包裹起来，感觉到异常的舒服，闭上眼睛享受着。而林轩则露出了惊讶。这小东西竟然是纯净的元素体质。有点类似元素精灵。这种小东西虽然个头不大，但是破坏力那绝对是相当惊人的。至少林轩可以这么肯定。

　　“这帮小东西要是带回去了，将来肯定能成为一群恐怖的存在。”林轩心中暗暗想到。

　　林轩用混沌之气朝小家伙的体内灌注。紧接着，林轩脸上露出了惊喜之色。自己最想看到的情况出现了。只见林轩手中的小家伙身体的颜色变得晶莹了一些。也大了一圈。速度之快令人咂舌。

　　“这是怎么回事？你刚才手上的能量是混沌之气吗？”冷如冰吃惊的看着林轩，心中也是十分的震撼。

　　“没错，就是混沌之气。和我想的一样。这种小东西没有进化过。只要朝他们体内灌输混沌之气，就能加速他们的进化速度。”说到这，林轩将这小东西放回地上。

　　小东西回到地上之后又跑到林轩腿边一下抱住，使劲的蹭啊蹭啊。显然很喜欢林轩。最后跑回他的朋友身边，明显变得不一样了。

　　冷如冰认真道：“你究竟是什么属性的魂师？”

　　“你看到了，混沌属性啊。这个大陆没出现过吗？”林轩微笑道。

　　冷如冰十分惊讶的看着林轩。他自然听说过混沌属性，但是却只是听说过而已。那个家伙还没成长起来，就已经陨落了。所以混沌属性的奇特还没被人研究出来。而此时，竟然出现一个主神层次的混沌属性强者，展现出来的能力也是相当的强大，奇特。他又怎么能不好奇呢？

　　“混沌属性，果真奇特。我这神殿当中只有几个冰精灵进化了。他们都生存了百年之久才进化的。没想到，在你手里。这么一会就可以完成进化。而且对他自身，没有任何害处。果真奇特啊。”冷如冰感叹了一下，然后带着林轩四人朝大殿的方向走去。

　　前方是一个巨大的建筑。巨大的南极二字雕刻在大门之上。

　　还没进入，林轩就已经感受到了，其中有二十多个气息。这些家伙应该就是这冷如冰的弟子了。

　　“我让他们给我们准备一些好酒，好菜。今天晚上我好好的招待一下各位强者。也算是尽一尽地主之谊。未来大家也好做个朋友。”冷如冰微笑道。

　　说到这，已经走到了神殿的大门外。冷如冰轻轻一推，仿佛没有使劲一样。但是那高达三十米的大门就这样推开。冷如冰邀请众人进入其中，林轩等人也没什么好怕的，直接进入其中。

　　“老师！”

　　大殿当中，二十多个弟子纷纷起身，十分恭敬的打着招呼。

　　冷如冰直接开始安排让他们都做些什么。脸上带着笑容。这些弟子也都十分乐意的去干活。林轩感知了一下。这二十人无一不是天才。实力最强的已经达到上位神巅峰，最弱的也有着中位神中期的实力，但是却十分的年轻。

　　来到会客厅，冷如冰让众人坐下。一伙人聊了起来。

　　冷如冰问林轩。“你们今后就在冰封大陆居住了吗？”

　　林轩摇摇头。“我们会离开的。只是路过这里而已。我们要回神界！”

　　“神界？那是什么位面？”

　　“一个距离这里很远的位面。那里强者无数。主神层次的强者超过三十位。很有趣！”林轩微笑道。

　　林轩自然是故意这么说的。这冷如冰的性格和他的名字完全相反。他是一个耐不住寂寞的家伙。林轩自然是想将他带走，给自己当帮手。

　　“有三十多位主神？乖乖，那真的太强了。”冷如冰感叹道。

　　“那里还有许多遗迹，还有超级强者。比如神王这样的存在。”林轩微笑道。

　　林轩的话勾起了冷如冰的求知欲，连忙问道：“神王是什么样的存在？”

　　“就是凌驾所有主神的最强者。也就是主神中的王者。这样的存在，恐怕除了神界之外，其他位面都遇不到的。”林轩微笑道。

　　“主神中的王者吗？果真气派。就是不知道实力如何。”冷如冰淡淡道。

　　“试一试不就知道了？反正比我的实力还要稍微强一些的。”林轩微笑道。

　　蔡庆笑道：“要切磋吗？那当然是我来。林轩的实力比我和萧玄联手还要强。我来跟你较量下，也看看这个位面主神的实力如何！”

　　显然蔡庆等这个时候已经等了很久了。这一找到机会马上就自告奋勇的请战。而冷如冰显然也喜欢切磋。起身笑道：“好，那我们就去冰山深处吧，那里没人，随便我们如何折腾。只不过对你可能有些不公平！”

　　“什么公平不公平的，打了再说其他的。离开雪山，对你也不公平。你带路吧！”蔡庆笑道。

　　听到蔡庆的话，冷如冰笑了笑，然后带着林轩四人离开神殿朝冰山深处飞驰而去。这里已经出了结界，狂风呼啸，寒风刺骨。林轩等人都支撑起能量盾抵挡着冰雪。林轩很期待，想知道这个冷如冰究竟有何等实力，蔡庆的实力林轩是知道的。拿到神界也算的上是中等偏上了，总体来说算是不弱的强者了。而这冷如冰也是第一敌二的强大存在。正因为如此，所以林轩很期待这场战斗。


第1360章 对战冷如冰

　　寒风呼啸，林轩三人远远的观望着。此时蔡庆已经召唤出了他的武魂。神兽土龙龟出现在其背后，紧接着便进行了武魂附体。

　　土黄色的光芒瞬间爆发开来，但是蔡庆此时却眉头紧锁，显然不是很乐观。

　　冷如冰此时也召唤了自己的武魂。紧接着，冷如冰的身体变得虚幻了一些，赫然是自然系的寒霜。

　　萧玄沉声道：“这下坏了，不好了。几乎完全克制蔡庆。”

　　“估计撑不了多久啊！”林轩无奈道。

　　寒风突然猛烈的刮了起来，冷如冰突然化作风雪，竟然凭空消失在原地。融入了寒风当中。蔡庆选择了稳抓稳打，率先支撑起一个巨大的防御盾，脸上表情凝重，此时他已经明白了在这里战斗自己有多劣势了。几乎感应不到任何土元素。这样并不适合打持久战，但是自己是土属性魂师，本身就比较适合，最适合的就是防守反击，但是眼前的情况，显然对持续战斗相当不利，相反，这里简直就仿佛是对方的领域一般，仿佛是如鱼得水一般。

　　“寒风，冰冻！”冷如冰的声音从虚空传来。紧接着，寒风疯狂的朝蔡庆席卷过来。

　　狂风夹杂着风雪，声势惊人。

　　风雪铺天盖地的咋来，蔡庆的龟甲上突然出现密文。紧接着，土黄色的能量爆发出现。紧接着，形成一个巨大的能量罩。抵挡着寒风的攻击。

　　这时候，狂风呼啸，林轩脸上带着一丝惊讶，因为此时，蔡庆的能量罩之上被冻着一层厚厚的积雪。紧接着。巨大的雪球发生了龟裂，卡卡的裂了开来。

　　砰地一声，雪球炸掉。连同蔡庆的能量盾一起炸裂。但是此时，蔡庆却一脸震惊的站在那里。武魂收回，样子有些狼狈。

　　下一个，让身上的衣服来连续出现了十几道口子。上衣更是化为布条，碎片，散落一地。

　　“就这样完了吗？”萧玄惊讶道。

　　林轩思索了一下，瞬间想起了在南极城的一幕。冷如冰雕刻的时候，只是接触冰坨外面，但是冰雕却已经完成。恐怕此时用的是一样的想法。分析起来虽然简单。但是要是想做到，却是十分不容易，几乎可以说是相当难的。

　　“真没想到，这家伙对自身的能量控制达到了如此地步。看来那冰雕并不是做做样子，而是通过这个来锻炼自己的控制力。力量过于庞大之后，最需要练什么？当然就是控制力！他可以用最小，最巧妙的方式将自己的攻击发挥出最大的效果，这才是高手啊！”林轩感叹道。

　　“我输了！”蔡庆有些沮丧，显然，被人家如此速度的干掉，他很郁闷。

　　这时候，冷如冰出现在空中，笑道：“你这家伙不会在意这个吧？这里是冰山，是我的地盘。要是换个地方，输的就不一定是谁了。你别太在意才是。”

　　听到冷如冰的话，林轩拍拍手。“很好。果然是高手。蔡庆，你们可以从这个方向修炼，相信你们的实力肯定会提升一大截的。”

　　“控制力吗？确实的好好的修炼一番才可以了。林轩，还是你上吧。”蔡庆无奈道。

　　空中的冷如冰笑道：“你还想来吗？在这里，我是无敌的！”

　　林轩看着空中的冷如冰，笑道：“你知道神王什么地方强吗？那就是领域。在领域外，他的实力可以轻松压制同级最强者。在领域内，就是唯一真神。虽然我还没达到那个层次。但是我想，打败你。问题并不大！”

　　下一刻，众人感觉到周围的景色变换了。这里充满了混沌之气。蔡庆等人都进入过这里，脸上露出了一丝期待。蔡庆被这么快打败，心中难免有些郁闷。到是很希望，林轩可以帮他报仇。好好的蹂躏一下这个冷如冰。就在刚才短暂的交锋当中，他清晰的感觉到了对方的攻击特点。但是并没有提醒林轩。林轩可是那以一敌二的主神。而且还是未来的神王，他对林轩的实力，还是相当的自信的。

　　这时候，林轩脸上露出微笑，认真道：“冷如冰，我们来打个赌如何？”

　　冷如冰饶有兴致的看着林轩。“你想赌什么？”

　　林轩笑道：“就赌这场战斗的胜利吧。要是你胜了我。我无条件答应你三件事。如何？”

　　冷如冰并没有直接答应林轩，而是好奇的问道：“这么好的事？那要是我输了呢？”

　　林轩笑道：“要是你输了的话。就当我的帮手，一万年。如何？”

　　冷如冰笑道：“这么来说，好像不太公平哦！”

　　“那你说怎么样呢？”林轩看着对方，询问道。

　　“当然是一样了。你要是输了，你也当我一万年的帮手就行了。”冷如冰笑道。

　　林轩点点头。“没问题，好。那就这样好了。但是我还是有一件事要提醒你一下。别输的太难看。”

　　冷如冰仰天大笑起来。“输吗？我长这么大，还没输过。就算是北极神殿的两个家伙联手，也一样被我击退。我不会输得！”

　　“是吗？”林轩瞬间进入了战斗状态，武魂，混沌化神，虽然没了装备，但是气势依然不减。

　　“原始抽离，给我变，变！”林轩沉声道。

　　热……

　　周围突然变成了地心一般，火红的岩石，炙热的岩浆。包裹着周围。散发出爆炸性的火元素。那冷如冰身上的寒风，此时已经所剩无几。

　　“混沌属性果真奇特，但是在我们这个层次，还使用领域，那实在是太没经验了吧？给我破。冰山领域！”冷如冰沉声道。

　　伴随着冷如冰的声音，下一个，岩浆之上，突然出现一座冰山。气温骤降。冰山在飞速增长着。而林轩并没有动，自信的看着眼前的一切。蔡庆小声道：“看来和我用的是一个办法。想要巨大化，然后爆炸来让撑破林轩的领域。只可惜，他不会知道，林轩的领域有多么坚固。”

　　“大！大！再大！”冷如冰疯狂的说道。

　　在岩浆之上，这雪山愣是按照一个变态的速度飞快的变大。但是下方此时已经开始有些融化，水滴滴在岩浆上，变成水蒸气消散。随着时间的推移，冷如冰脸上露出了一丝凝重，虽然还没达到自己的极限，但是林轩却仿佛没有极限一样。依然自信的站在那里。

　　而林轩此时虽然面带微笑，但是心中也有一些惊讶。在能量的强度上，这冷如冰明显比蔡庆和萧玄强上了不少。虽然距离二人联手还差得多，但是应该也能比拟沈峰了。

　　“还不放弃吗？我的领域不是你可以撑开的。”林轩沉声道。

　　“破！”冷如冰集中精神，紧接着，巨大的冰山爆炸开来。林轩二话不说，直接将自己的气息完全召唤出来。紧接着让人想象不到的事情再次发生。炙热的岩浆仿佛从林轩体内流出一般。地面上的岩浆突然爆发开来。一时间就仿佛是火山喷发一般，涌上空中。

　　嘶嘶……

　　浓郁的水蒸气突然出现。冷如冰眼前一亮。身体在空中旋转一下。“千里冰封！”

　　水蒸气伴随着突然出现的寒气，愣是让上方的岩浆变成了石块。而且速度还十分的快。冷如冰知道无法突破林轩的领域。一时间，拟定了最佳的战术。那就是控制加速攻。

　　林轩笑道：“看看是你更寒冷，还是我更炙热。火神！”

　　林轩突然巨大化，背后的六对羽翼变成了炙热的火焰翅。整个人化作一道红色的光芒直奔冷如冰。

　　“冰封，雪急！”

　　冷如冰的手突然被冰块包裹起来，而速度也突然加快起来，直奔李轩而来。

　　一道白，一道火红。

　　两道光芒撞在一起。突然定格，林轩背后的羽翼突然爆发出强烈的火元素。整个空间瞬间变换。再次变成了单一的火元素。下一刻，浓浓的火焰瞬间包裹住冷如冰。

　　林轩高喝一声，下一刻，将冷如冰的身影直接从空中击落。只是一个接触。冷如冰的身体就仿佛炮弹一样从空中跌落。

　　林轩周围笼罩着火焰，在你空中，宛如火神一般。俯视下落的冷如冰。脸上露出带着一丝邪气的笑容。“还要继续吗？”

　　扑通……

　　冷如冰整个人掉入了岩浆当中，下一刻，岩浆瞬间冷却，冷如冰从中窜了出来。

　　惊讶的看着空中的林轩，心中可谓是十分的惊讶，也十分的冷静。认真道：“真没想到，同级当中，你的力量，还有领域的强度都有这么强大。这就是神王的实力吗？如果我没猜错的话，你应该就是你口中的神王吧？”

　　林轩摇摇头。“呵呵，还不算。我还有很长的路要走。”

　　“你还没走到极限吗？早在千年之前，我就已经无法寸进了。”冷如冰无奈道。

　　萧雅笑道：“林轩的极限还有许多。传说当中的神王有独战三十五位主神不败的记录。不是分别战胜，而是同时。我想你应该明白神王的强大了吧？”

　　听到萧雅的话，冷如冰全身一震。自己当时力战北极两位主神。这是自己最值得炫耀的事情。可是如今却输给了林轩。而且还听到了这样的消息。这实在是让他太过吃惊了。


第1361章 愿赌服输

　　萧雅和林轩灵魂相通，只要不是林轩刻意去控制，萧雅就能感知到林轩的记忆。当然对法则的领悟，她是察觉不到的。毕竟法则这东西是只可意会，不可言传的。

　　这时候，林轩脸上露出微笑，淡淡道：“不用惊讶，虽然我不知道未来的我能否达到那个程度。但是这件事是确实存在的。但是即便如此强者，最后为了追求更高的境界，和神界融合了，虽然不能算是真正的死亡，但是却也不算是活着了。”

　　周围的景色变换，众人返回了冰山之上。冷如冰站在远处，感叹道：“我输了！我一直以为我的实力够强了。即便是北极的两个混蛋联手都不是我的对手。没想到今天竟然输了。而且输的这么彻底。”

　　林轩微笑道：“你不用想太多。没人会永远赢下去的。看开点就好！我们修魂的，为的不就是追求更强吗？人的潜力是无限的。巅峰在哪里？谁有知道呢？”

　　听到林轩劝自己，冷如冰哈哈一笑。“行啦，输了就是输了。我不会赖账的。不就是万年的时间嘛。我跟随你就是了。正好也能到其他的空间看上一看。游历一番。这个位面的每一个角落我都已经走过了，在这里也是无趣啊！”

　　林轩脸上露出微笑，这冷如冰倒是一点也不耍赖。这可能也是强者的尊严吧。但是如此痛快的回答，还是让林轩四人刮目相看，心中对冷如冰的好感倍增。

　　蔡庆笑道：“欢迎你加入。放心好了，跟着林轩，肯定不会亏待到你的。”

　　“呵呵，我已经到达瓶颈许久了。没什么需要的了。开心就好。”冷如冰笑道。

　　萧玄插嘴道：“如果再让你经历一次雷劫，我想你应该还能进步一些吧？”

　　“雷劫？那东西虚无缥缈，哪那么容易被我遇到。别开玩笑了。走，我弟子们应该已经准备好酒菜了。我请你们大吃一顿。”冷如冰笑道。

　　蔡庆挎着他的脖子，脸上露出微笑：“哈哈，你可能不知道。林轩就能召唤劫雷。怎么样？很强吧？”

　　这下冷如冰又惊讶了。惊讶的看着林轩，而林轩则点了点头，承认了事实。冷如冰咕咚一声咽了口唾沫，感觉到口干舌燥的，一时间不知道说什么好了。

　　蔡庆推着他。“哈哈，别想那么多了。你这里的酒水如何？我可是很挑剔的。”

　　林轩丝毫不给蔡庆面子。“就你那舌头也能喝出是不是好酒？你们玄英大陆的酒是我所喝过的最难喝的酒。”

　　萧玄尴尬道：“这不也是没办法吗？数万年前的酒还是相当不错的。但是后来不是因为没有粮食嘛，所以酿酒的也少了。许多工艺都已经失传了。所以酒水也跟着变成了奢侈品。没办法，你不喝，有得是人去买。”

　　蔡庆感慨道：“当天我也是一个品酒大师。后来别说好酒了。那些东西根本算不上是酒！”

　　冷如冰疑惑道：“玄英大陆？你们那个地方究竟发生什么了。竟然连粮食都少？不会整个大陆都饿着肚子吧？”

　　“还真是，大多数人都饿着肚子。但是现在好了，一切都解决了。我们才离开的。反正你这里的酒要是不让我满意的话，别怪我以后在你背后说你坏话。”蔡庆笑道。

　　听到蔡庆的话，林轩顿时十分无奈，这家伙实在太猥琐了。以前怎么就没发现呢？

　　这时候，众人进入了南极神殿的结界当中。一切仿佛没发生过一样。蔡庆刚才也找机会换了套衣服。

　　当回到神殿之后直奔饭厅，这里已经准备了一桌子丰盛的，带有地方特色的佳肴。

　　冷如冰笑道：“在这寒冷的冰山当中，吃热乎的比较爽的。主要还有辣和麻。配上这冰晶酒，吃完绝对让你们打我呼过瘾。”

　　冷如冰一边介绍着菜肴，一边给众人讲解这些东西的工序。

　　林轩好奇道：“你对这些东西怎么这么了解？”

　　一个上菜的弟子笑道：“这些佳肴在其他地方是吃不到的。这些都是老师自己研究出来，传授给我们的。”

　　蔡庆笑道：“你这家伙肯定是闲着没事是吧？以后事就多了！”

　　冷如冰解释道：“你懂什么，我这是陶冶情操，对心境有很大帮助的。”

　　林轩可不在乎他们说什么，林轩只在乎量足不足，东西好吃不好吃。因为外面的寒冷，现在这些东西吃到肚子当中热热乎乎的，感觉很好。至少林轩这么认为。

　　饭饱之后，林轩拿起面前带着寒气的一杯酒，慢慢的品尝起来。带着浓郁的冰元素，涌入口中，划过喉咙，显得十分清凉。从喉咙到肚子感觉都十分的舒服。就仿佛在给刚才的饭菜降温一样，着实享受！

　　“好酒。实在是太舒服了！”林轩感叹道。

　　可是却没人回应。林轩朝蔡庆等人看过去，发现两个家伙已经喝的有点迷迷糊糊了。冷如冰在一边忙着让二人慢点，告诉二人这酒的后劲大。更离谱的是萧雅，此时正拿着一个酒壶，朝那小萧善的嘴里使劲的灌，不知道有何居心。

　　林轩从不贪杯，满足的靠在椅子上。认真的观察着冷如冰。大家从接触到现在，才不过一天的时间而已。为什么会坐在一起吃吃喝喝呢？缘分吗？林轩相信缘分。再加上自己的绝对实力，林轩自信辨人还是有一手的。

　　另外林轩也抓住了对方的一个心里。那就是无聊。

　　冷如冰虽然不说出来，但是他的心中却是异常无聊的。他十分对其他位面十分的憧憬。这也是林轩为什么这么有把握冷如冰想跟自己走的原因。除了空间属性的超级强者可能顺利的位面传送之外。其他强者想要去其他位面几乎是不可能的。除非有连通的空间隧道。或者是空间裂缝，要不然几乎不可能。而这个位面，空间十分坚固，想要出现空间隧道？几乎是不可能的。除非这个位面出现一个主神层次的空间魂师，要不然，他们几乎一辈子都要生活在这里了。

　　这家伙没事就出去娱乐大众，虽然也是修心，但是说白了。更多是想给自己找点乐子。所以对他来说，输给林轩，其实也是给自己一个机会。而跟同伴相处好，关系融洽，将来才能更好的合作。

　　林轩起身，朝门外走去。

　　此时冷如冰的弟子们都在议论着林轩等人的身份。看到林轩出来，纷纷打着招呼。

　　“大人，不知道您是大陆上的哪一位？”一个比较年长的上位神巅峰走过来询问道。

　　林轩笑道：“在下林轩。路过而已。没有名气。”

　　“呵呵，大人肯定不是一般的人物。我们老师虽然带人不错，但是我跟随老师这么多年了。还是第一次见到老师如此开心。就连珍藏了多年的好酒都给你们拿出来了。即便是北极的那两位大人亲临，老师都没这么带见过他们。”

　　“那我们岂不是很荣幸？”林轩微笑道。

　　“刚才好像看到老师带着各位去后山了。哪里可是老师平时修炼的地方。大人是去切磋了吧？”这个弟子显然很聪明，想到了其中的一些事情。也看出了今日冷如冰有些不一样。这才朝林轩问这么多的。

　　“小小切磋了一下。手痒而已。你们在这里多久了？想过离开吗？”林轩询问道。

　　这二十个弟子，可以说都是难得的天才。如果冷如冰能带着他们走，那对林轩来说也是好事一件。就算到达神界，这冷如冰带着弟子单飞，自己成立一方势力，林轩也不会害怕。毕竟还可以联盟嘛。

　　“离开？我们是不会离开的。我们要跟随老师，守护神殿。”男子认真道，仿佛以为林轩要撬走他们呢。

　　林轩微微一笑，淡淡道：“别误会。我只是问一问而已。你们忙吧，我出去转一转。”

　　“大人请！”

　　林轩不在理会众人，独自离开房间，朝大殿外走去。来到前方广场。那群小元素人纷纷聚了过来。领头的，正是被林轩催生进化的那个小东西。此时叽叽喳喳朝同伴们说着什么。时不时的指一指林轩。

　　这时候，小家伙们站到两边。让开一条路。三个穿着衣服的元素人从后面走了上来。这三只显然是进化过的。虽然个头依然不大，但是却有着中位神巅峰的实力。

　　林轩看着他们，他们此时也同样看着林轩。那个跟林轩十分亲近的家伙更是直接抱住林轩的腿，慢慢向上爬。爬到了林轩的肩膀上。

　　林轩用神识透过他的精神，询问道：“小家伙，你这是要干什么？”

　　小家伙回应林轩，要让林轩朝他的同伴们释放混沌之气。让他们感受一下。

　　对于林轩来说，这只是小事。自然没有拒绝的必要。于是，林轩凝聚起混沌之气，瞬间覆盖所有元素人。一个个小东西都闭上眼睛感受着。显然都很是享受。

　　林轩脸上也带着笑容，想看看这些小东西究竟会如何。

　　很快，一些精灵们开始出现了变化，虽然变化的速度没有林轩灌注的那样快，但是变化确是可以感觉到的。林轩脸上带着惊讶之色，心中也是十分的感叹。“难道他们很难感受到混沌元素吗？”


第1362章 秘史

　　想到这，林轩不禁皱起了眉头，仿佛突然抓到了什么关键的东西一样，但是却又想不起来。

　　于是，林轩干脆放松一下，然后晃了晃脑袋，甩去心中疑惑。没过多久，林轩感觉到后面有人走来，回头一看，来者不是别人，正是冷如冰。此时他一脸的笑容，显然十分的开心。从眼神就可以看的出来，他的笑，是发自内心的。

　　“怎么出来了？那俩家伙喝迷糊了？”林轩含笑道。

　　“萧玄还能清醒一点，那蔡庆此时就彻底迷糊了。”

　　“怎么样？适应没有？想好没有？我真的不强迫你的。”林轩微笑道。

　　“呵呵，想好了。跟你出去看看也是不错的选择。如果有一天我想回来了。你还能送我回来吗？”冷如冰朝林轩问道。

　　“当然可以，我离开这个位面之后，我会在这里留下空间标记的。到时候想回来，问题不大的。”林轩解释道。

　　冷如冰点点头。“这样最好。我还有一个请求，希望你可以答应。”

　　林轩微笑道：“您说！”

　　“我想将我的弟子们都带在身边！这样有问题吗？”冷如冰看着林轩，希望林轩可以答应自己。

　　林轩点点头。“这都是小事。但是在回到神界之前，大多时间他们得生活在我的戒指当中。希望你可以理解一下。”

　　“可以。你的空间戒指是自成空间的？那真的太好了。如果真可以的话。那我就没啥不放心的了。”冷如冰笑道。

　　林轩看着冷如冰，认真道：“我想你是害怕北极神殿的人找你弟子的麻烦吧？”

　　“这么说也对，我们两个神殿虽然表面上十分融洽，但是其实并不是这样的。我属于那种没有心的家伙，做事考虑的少。而那两个家伙，想的可就多了。时时刻刻都想取代我的位置。这次我要离开了。也算是成全他们。但是我的弟子要是留在这里的话。恐怕一个也活不下来。”

　　还不等林轩说话，一群元素人朝林轩扑了过来。显然读林轩都十分的喜爱。又拉又扯的。

　　看到这一切，冷如冰笑道：“这种小东西十分害怕生人的。没想到，现在竟然那么喜欢你。”

　　“我刚才让他们感受混沌之气了。混沌之气对他们的进化好像很有好处。”林轩微笑道。

　　“这帮家伙可是十分缠人的。但是不要紧，等我们离开之后，他们也该回到冰山深处去了。”冷如冰微笑道。

　　“我带他们一起离开怎么样？”林轩微笑道。

　　冷如冰顿时一愣，苦笑道：“这个我说的不算的。他们只是我这里的客人。但是有一点是肯定的。这些小家伙从来不离开冰山的。如果让他们出去，不一定会发生什么事。可能死掉也说不定。”

　　“从来没离开过冰山吗？怪不得他们感受到混沌之气，反应会如此大！原来是这个原因，但是不要紧。我来跟他们沟通一下。”林轩说完，将自己的想法告知那个自己最开始灌注混沌之气的那个小家伙。然后再由他，跟那三个领头的去商量。

　　一切都很容易，对话也就只有几句而已。三个头领开始点起头来。紧接着，其他小家伙也开始纷纷点头。样子十分可爱。

　　一边点头，还一边发出一种奇怪的声音。紧接着，远处也传来同样的声音。紧接着，零零散散的小家伙们就从四面八方朝这边跑来。

　　冷如冰惊讶的看着这些小家伙。“真没想到，冰精灵竟然有了接近二百了。我一直以为只有百只而已。看来他们对你很重视啊。”

　　林轩笑道：“呵呵，等回到神界，将他们交给生命古树照顾。应该没问题的吧？”

　　“生命古树？那是什么东西？”

　　“是一个植物生命。他可以凝聚出自然元素精灵。和这冰精灵的身体结构类似。成长也相差无几。”林轩解释道。

　　“那应该可以的吧？我不管，反正这些小家伙跟我又没关系。只是喜欢在我这里修炼吧了。另外我这里比较安全。”冷如冰笑道。

　　这时候，林轩脸上露出笑容，然后接着道：“这些小家伙都想着进化呢。他们的能力虽然不弱，但是寿命却不长。才百年而已。如果无法达到下位神，不到百年可能就会老死。成为下位神，寿命能增长到三百年。但是如果能达到中位神层次的话。寿命就可轻松超过千年之久。他们虽然是元素生命，但是本身已经属于生命的范围。他们都十分想进化。因为只要进化，他们就能更容易突破。”

　　冷如冰疑惑道：“你怎么知道这么多？”

　　林轩指了指前面的小家伙，笑道：“都是他告诉我的。”

　　“呵呵，他们怎么从来没跟我说过。我也可以帮他们想办法啊！”

　　“可能你比我凶神恶煞吧？哈哈！”林轩起身，朝这帮冰精灵们说道：“你们再玩一阵子吧。我一时半会走不了的！”

　　说完，这帮小家伙们一哄而散，跑开玩去了。

　　林轩从新坐下，看向冷如冰。“冷老，如果我想成为这个大陆的信仰，有什么办法吧？”

　　冷如冰显然没想到林轩会这么问自己。“你需要信仰之力吗？”

　　“没错，我的成长最快的就是吸收信仰之力了。如果可以的话。这次返回神界的途中。路过的位面，我都将变成位面的信仰。这样我就能最快的成长起来。”林轩并没有隐瞒，对于强者，这并不是什么秘密。

　　“对了，我差点忘记问你了。你说你来到这个位面是位面穿梭过来的。而且怎么样才能返回神界你也不清楚。你究竟是怎么回事？不会是梦游出来的吧？”冷如冰询问道。

　　林轩笑道：“当然不是，我是被对头暗算。才在空间夹缝当中游荡了不知道多长时间。这次回去，最主要的就是先处理了那群家伙。所以我必须得尽快的提升我的实力。”

　　“你还有敌人？神王不会诸神中的王者吗？”冷如冰好奇道。

　　“我现在还不是神王。只不过是神王的人选而已。怎么？后悔了吧？”林轩含笑的问道。

　　“后悔？开什么玩笑？我这人什么都怕，就不怕打仗！”冷如冰笑道。

　　“哈哈，这样最好。肯定会安排强者给你的。但是这都是后话，先说说当前的。只要告诉我的有没有可能就好了。”林轩询问道。

　　“可能当然是有的，只不过会非常麻烦。我们着急离开吗？”

　　“大概还有十一个月才能再次空间跳跃。”林轩回答道。

　　“那接近一年了，时间够了。剩下的事情就容易了。你来当好人。我们几个当恶人。我们先布置半年，然后你当救世主，我和蔡庆他们三人当坏蛋。如何？”冷如冰笑道。

　　“这样我也想过。但是事实却并不是很实际。你想想看，我们早晚得离开这个位面的。可是北极神殿的那两个却不会离开。等我们离开之后，根本没时间在这里和他们折腾。”林轩无奈道。

　　冷如冰想了想之后，发现林轩说的特别有道理。自己所想的是没错。但是成为信仰容易，但是要维持就困难了。毕竟这里还有两个主神层次的强者在。如果没有他们倒也容易的多了。

　　“看来确实没有什么好办法，那俩个家伙和我不同。他们可是相当耐得住寂寞的。可能百年都不出门一次。成天享受着高高在上的感觉。也正因为如此，进入主神之后，他们的实力增长的很慢，我一个人能对付他们联手。”冷如冰笑道。

　　“我和好奇，当年那场大战，五位主神最后只剩下了三位，这是怎么回事？你们三个就是当时的剩下的那三人吧？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，冷如冰顿时一愣。惊讶道：“你还知道这件事？”

　　“怎么？这件事很少有人知道吗？”林轩好奇道。

　　“当然，这件事当年我们在冰山深处进行的决斗。只有很少一些人知道。即便是传出去，也绝对不会有多少人知道的。你刚到这个位面没多久吧？我很好奇，你是从哪里听说的这件事。”冷如云认真道。

　　林轩笑道：“没想到那家伙竟然了解秘史。看来那个家伙也不是表面上看的那么简单了。”

　　“难道这是从谁那里打听来的？当年的结果，知道的，算我们三个，也绝对不超过八个人。怎么可能被你遇到？”冷如冰吃惊道。

　　林轩笑道：“没有什么不可能的。可能是我运气好吧。先不说那个，先说说当年的事，究竟是怎么回事？因为什么，让原本五方强者，战斗到一起，还陨落了三人。”

　　林轩此时可谓是十分的好奇，究竟是什么原因，能让同一个位面的五个超级强者大打出手。

　　冷如冰脸上带着一丝无奈，还有一丝恨意。“当年的事，现在回想起来，依然十分的气愤。起因只是因为一件小事。当年我们五人镇守五方，各自管辖着自己的地盘。直到南方冰山深处，突然出现一块极寒之地，我们五个同时将目光集中在这里。于是，五人每人带着一个弟子，相约在我这里。准备一同前往此处，看看究竟是怎么回事。也看看都能得到什么好处。”


第1363章 对付主神

　　“当我们到达那里的时候，却发现那里散发着极其浓郁的冰元素。即便我们都达到了主神层次，但是依然能感觉到这极寒之地对我们有着巨大的好处。一时间，所有人都想得到这个地方。这地方散发的寒气只够一个人同时吸收的。要是五人同时吸收，几乎就没多少效果了。”

　　林轩好奇道：“然后就因为这个打起来了？”

　　“当然不是。因为这个在我的区域，所以我并不着急。最后协商，他们四人每个人在这里修炼二十年。之后全部滚蛋，归我所有。我就撤回来了。”冷如冰认真道。

　　“那是怎么回事？”林轩疑惑道。

　　可是冷如冰此时却面如寒霜，显然回忆起当年的事十分气愤。

　　“两日后，我突然感觉到了猛烈的能量从南方冰山深处传来。我顿时明白，出事了。等我赶到现场，却看到我的两位好友此时重伤，躺在冰面上。那块极寒之地竟然发生了令人恐惧的爆炸。就连主神层次的存在都被炸成重伤。我着急前去援救。而就在此时，看到我的到来。另外两个站在那里的两个王八蛋，竟然飞速的移动起来。下一刻，两柄长剑出现，二人竟然当着我的面，将我那两位已经奄奄一息的朋友，当场斩杀。我勃然大怒，于二人战斗起来，结果我大获全胜，二人不知道是心虚，还是如何。仿佛根本招架不住一样，之后败退而逃，从此，我和这二人的关系也走到了尽头。变成了死对头。”

　　“不会就是北极神殿那两位吧？”林轩惊讶道。

　　冷如冰苦笑道：“不是他们还能是谁？”

　　林轩想了想后，认真道：“那这件事未免有些太巧合了吧？怎么会这么巧？”

　　“哼，谁都知道。最后我杀到他们神殿前质问他们二人。最后才道出实情。原来那个所谓的极寒之地，根本就是一个圈套。里面有一种奇特的水晶，只要稍微能量不稳定，马上就会爆炸。而且威力十分惊人。他们二人想结束五人统治的时代，变成二人的时代。当初却没想到我率先离开了。并没有着急争那块地方。最后他们在北极冰山上用他们的神殿来制衡我。我拿他们没办法，他们也不敢出来。后来我回到了这里。逐渐的，大陆也形成了现在这样格局。我南极神殿控制着大陆南面。而他们两个联手控制着北面。”冷如冰认真道。

　　“呵呵，这么说。你们是有仇喽？”林轩微笑道。

　　“也算不上吧，只能算是死对头。毕竟当年他们想害死我，但是却没有得逞。而现在，他们依然时刻都在盯着我。只要我有什么问题，他们马上就会有所行动。”冷如冰笑道。

　　“呵呵，既然这样的话。我帮你对付他们如何？”林轩微笑道。

　　林轩自然不在意对付一个主神，毕竟这样的强者虽然强大但是也不是没办法对付。更何况林轩选择了冷如冰，那北极神殿的两个家伙也就注定成了对头。更何况，这二人还会耽误自己的计划。林轩此时动了一点小小的歪念头。

　　“对付他们？你不会是想干掉他们俩吧？”冷如冰诧异道。

　　林轩微笑一下。“五对二，我们胜率是多少呢？”

　　“十成！”冷如冰认真道。

　　听到冷如冰的话，林轩微笑的点点头。“呵呵，既然是十成的话。那为什么不做呢？在我的领域当中，即便是他们自爆，我也不怕的。”

　　“我们现在就走？我帮蔡庆他们俩解酒去。”冷如冰站起来，就要离开。

　　林轩没好气的说道：“喂，你也太着急了吧？这才什么时候啊！”

　　“要动手就尽快呗。要是让他们俩有所准备了，就不好了。”冷如冰提醒道。

　　林轩眼中带着一丝阴险。“我们也需要准备准备。只对付他们两个是不够的。我还要成为信仰。这两个家伙，就当坏蛋去吧！”

　　“你什么意识？想好对策了？如何实施？我肯定全力帮忙的。”冷如冰连忙道。

　　林轩起身。“走，我们回去说。你这里有大陆的地图吧？”

　　“当然有，而且是这冰封大陆最全的地图。覆盖面积最广阔的地图。我带你去看看！”冷如冰说完，带着林轩返回神殿，带着林轩进入了自己的书房。在桌子上将一张和地图铺开。

　　果然，正如冷如冰说的一样。这张地图异常的完整，几乎将大陆上所有的地方都牢牢记下了。更是有着冰山区域。林轩已经有了自己的想法。想要在安逸的世界中成为信仰，首先，就是要有一个坏蛋，坏蛋让所有人都恨他。最后林轩出现，将这坏蛋打倒。这样所有人都会崇拜你，最终成为信仰级别的存在。

　　一个个计划出现在林轩的脑袋当中。还有十一个月，一切都还来得及。

　　“这样吧，地图借我研究一晚上。我好好计划一下。明早告诉你们。”林轩将地图卷起，微笑道。

　　冷如冰笑道：“尽管拿去好了。我现在很期待。想知道你用什么办法来对付那两个混蛋。”

　　“嘿嘿，你明早就知道了。”

　　冷如冰叫一个弟子带着林轩去客房，然后自己再次来到饭厅和蔡庆二人喝了起来。萧雅此时十分郁闷。这个小杀星实在是太强了一些。遇到这酒水就仿佛遇到了奶瓶子一样，竟然十分喜欢。还乐呵呵的看着萧雅。一时间萧雅干脆不再灌他，将他扔在桌子上，自己在那里气鼓鼓的吃东西。

　　眼睛顿时一亮，紧接着连试了好几道菜，然后找了一盘最辣的。一把拉住萧善，然后一口一口的让他吃进嘴里。萧善吃完咋也没咋地，就和平常一样。还咯咯咯的笑起来了。看着萧雅，眼中尽是笑意。就仿佛是嘲笑一般。

　　萧雅顿时暴走，但是刚要动手，却被林轩的契约牵制住了。无法下去手。萧雅可谓是十分的郁闷。没想到竟然这样被一个小孩给玩弄了。

　　……

　　忙活了一晚上，第二天一大早。林轩带着笑意来到饭厅，而此时，这里一片狼藉。萧玄和蔡庆睡得东倒西歪。躺在地上没一个正形。而萧雅趴在桌子在上。小萧善趴在她的后背上。找了半天没找到冷如冰。

　　最后在桌子下面发现了一条人腿。好嘛，这家伙竟然钻到桌子底下去了。

　　林轩叫人进来收拾东西。弟子们看到饭厅这样，也都十分的惊讶。但是都轻声的将东西都收拾走。不敢打扰到他们。林轩则拿着一壶酒，靠在椅子上，翘着二郎腿，等待众人醒来。

　　萧雅没有喝酒，第一个起来的是她。小萧善狠狠的抓着他的后背。闭着眼睛继续呼呼大睡着。

　　直到上午十点左右，蔡庆和萧玄才揉了揉脑袋，从睡梦中醒来。看到林轩也是一愣。“来多长时间了？”

　　林轩看了看外面的天色。“快一上午了。”

　　蔡庆踢了一脚露在外面的腿，紧接着冷如冰从桌子下面钻了出来。

　　“天亮啦！……”

　　林轩含笑的看着蔡庆。“怎么样？这里的酒水你满意吗？”

　　蔡庆笑道：“满意，相当的满意。冷如冰，我们离开的时候，你多带一点哦！”

　　蔡庆不忘提醒冷如冰，而冷如冰则无所谓道：“都拿着啊，反正也没多少了。”说到这，突然想起了什么，看向林轩。“林轩，你都想好怎么办了吗？”

　　林轩点了点头。“现在只是一个计划，具体的，还得实行起来再看。毕竟计划赶不上变化。怎么回事都不一定的。”

　　“那我们现在如何？”蔡庆询问道。

　　“我们还有至少十一个月。冷老跟北极神殿的两个家伙有过节。正好他们也耽误我的事。所以我决定对付他们俩。我想成为信仰，最好就是得出现两个反派。而这两个人选，当然就是那两位主神了。”

　　萧玄看着林轩，直接问道：“具体如何呢？”

　　“首先，我会先以主神的身份出现。紧接着，就要靠萧雅你了。那血腥雾气造出来吗？”林轩询问道。

　　“不行了，而且那个东西对人自身的危害太大，所以还是尽量不要让我使用。”

　　这时候，林轩脸上带着微笑，直接开口道：“没事，不需要太多。到那个时候，我会将送到北极神殿附近。要是从那里传出气息的话，那接下来的事情就好玩的多了。山下朝拜的信徒们，一眼就能看出是怎么回事？到时候再配合上我的死亡气息还有黑暗气息，那效果绝对不会差的。”

　　“紧接着是亡灵入侵，而那两个家伙到时候肯定会出现。只要他们一出现，冷老就交给你了。怎么对付，由你来定。我在你后面随时支援你。我会施展精神力错乱，让那俩家伙的信徒们，感受到二人身上的邪气，让他们自己开始怀疑。这两位真神已经不纯洁了。那样，就可以开始第二步的计划了。我i将成立新的神殿。在大陆中心地带。还有四方放置神像。形成大阵。我要让这个位面产生神迹，这样，气势上就可以足的多了。然后由我建立的势力慢慢你蚕食他们的地盘。直到那两个家伙憋不住了。出来攻击我们。到那个时候……”


第1364章 补偿？

　　说到这，林轩脸上露出笑容，并没有继续说下去。

　　冷如冰询问道：“你确定你的精神力魂技足矣影响那么多人？”

　　“当然，只要我想覆盖半个大陆也不是什么问题。缩小范围只是以防万一而已。但是这次行动主要的环节还是你。”林轩认真道。

　　“是我？为什么？”冷如冰好奇道。

　　林轩微笑的看着他。“当然是你。因为在这冰封大陆上。你们三个才是正统。至少你出面推荐，人类才会接受我们。没有你的话，我们再怎么折腾，也不一定会被信任的。”

　　冷如冰仔细想了想，感觉林轩说的并没错。点点头：“这点放心好了。北方我不清楚，南边都是我的信徒的。到时候你从这边开始发展就好了。”

　　林轩点点头，然后认真道：“现在说说你想怎么处理这两个人。”

　　冷如冰想了想，无奈的道：“现在也说不好，这么长时间过去了。那点破事早就已经放下了。当年的二人也是因为贪念死掉。我和他们关系虽然不错，但是也没到拼命的地步。当年我也是因为他们二人也想将我置于死地。所以我才会杀到他们神殿外的。”

　　“呵呵，你这么说是什么意识？不想干掉他们吗？”林轩微笑道。

　　“如果不杀他们的话，未来也很麻烦。我们离开这个位面之后，他们肯定不会让成功的成为信仰的。他们注定会给你捣乱的。”冷如冰微笑道。

　　蔡庆笑道：“你就直接说想怎么样就好了。我们肯定会想办法帮你的。”

　　“能不能封印他们？”冷如冰想了想后，看着众人，询问出口。

　　林轩笑道：“倒不是不能，只是麻烦。但是封印的话，实在是太浪费了。镇压他们如何？”林轩笑道。

　　“镇压？”众人顿时一愣，也就只有林轩才敢如此说罢了。主神怎么可能那么容易被镇压？

　　萧雅皱眉道：“林轩，你确定你能控制？”

　　林轩笑道：“你还不相信我的能力吗？但是为了补偿这五万年。我决定，让你来镇压这二人，成为你的左右护法。到时候你走到哪里都一定十分拉风。”

　　听到林轩的话，在场人顿时一愣。一脸的惊讶。林轩这是什么意识？帮萧雅镇压两位主神强者当仆人？这想法实在是太大胆了一些。而且未免有些太奢侈了。

　　萧玄疑惑的看着林轩：“你……你不会看上我女儿了吧？”

　　萧雅没好气的说道：“爹，你说什么呢。林轩有两个女人了，还有一个儿子和一个女儿。再说了。我的年龄，是林轩的百倍有余，别乱开玩笑。”

　　“靠，我们这个层次还在乎什么年纪啊？再者说，哪一个强者不是妻妾成群的？要不然都被人笑话。”萧玄开口道，显然这是有意识撮合二人啊。

　　林轩刚要说话，萧雅张嘴了。鄙夷的看着萧玄三人。“被人笑话？我面前就有三个！”

　　萧玄：“……”

　　蔡庆：“……”

　　冷如冰：“这事跟我有什么关系？”

　　看着四人，林轩无奈道：“萧玄，你想象力太强了。我镇压萧雅，自然得补偿她一下。而且我也不想镇压太多人。这两人可是主神强者，无论是杀掉还是封印都有点太浪费了。还是镇压他们，最划算了。”

　　冷如冰笑道：“这样确实，不只解决了所有问题，还多了两个强力的打手。”

　　蔡庆开口道：“那我们直接去将他们镇压就好了。何必要大费周章呢？”

　　萧玄笑道：“想要成为信仰，必须得出点麻烦事。要不然你站出来说你怎么怎么强大，让人家信仰你不成？”

　　“这到也是。找点事做也好。反正在这里还要待那么长时间。”蔡庆点头笑道。

　　萧雅此时心中十分兴奋，传音给林轩道：“谢谢你！”

　　林轩微微一笑，并没有回应。冷如冰此时十分亢奋，这么多年了，虽然没有啥行动，但是要是能整那二人一顿，他也十分期待。此时已经开始摩拳擦掌，准备干一票了。

　　林轩等人开始想具体的实施方案。在南极神殿当中有吃有喝，一住就是半个月。

　　两天前，蔡庆和萧玄带着萧雅离开。他们只有一个目的，去北极神殿找麻烦去了。当然，不是上门打砸，只是骚扰而已。

　　清晨的阳光给这寒冷的冰山上带来一丝暖意。林轩带着冷如冰离开神殿。朝大陆中心地带的方向前进。

　　路上，林轩始终保持着笑容。而冷如冰则带着一丝兴奋。“这次我们偷偷的离开神殿，监视我的那帮家伙没办法察觉，想想也挺有意识的。”

　　林轩笑道：“别开玩笑了，你如果真想避开他们，还用得着我帮忙？你自己绝对没问题的。”

　　“呵呵，那到也是。只不过没那个习惯而已。但是这次不一样。我们要算计那两个混蛋，还是猥琐一点比较好。”冷如冰笑道。

　　“冷老，我们来了就拉着你对付你的老熟人。你不怕我们之后对付你吗？”林轩笑道。

　　“怕？为什么要怕？大家都到了这个层次。虽然说看人达不到百分之百，但是至少也有百分之八十吧？我可不相信你会对付我。而且就算你想对付我，我又能如何呢？先将自己的仇给报了再说。就算便宜了你，我也不想便宜给那两个家伙。”冷如冰说出了自己的想法，这也让林轩十分佩服。

　　林轩认真道：“看来我的心境还需要成长很长一段时间成长啊。”

　　听到林轩的话，冷老笑道：“你才多大？原本我猜测你在千岁左右。可是萧雅那丫头告诉我你才几十岁而已。连一个世纪都没到，就走到了现在这个层次，这等成绩已经可以让我们这群老家伙羞愧的撞墙了。另外你对法则了领悟也达到了一个相当的层次。我想即便是一些超级强者也不一定会有如此的能力吧？”

　　这时候，林轩笑道：“这都是小事，只能说我的运气好而已。”

　　冷如冰认真的看着林轩。“如果我要是有你的能力的话。恐怕我现在已经遨游各个位面了。也不用在这里无聊了这么长时间。林轩，我想问你一件事。将你害成这样的家伙究竟是何等存在？我很好奇。”

　　林轩苦笑道：“实力应该比冷老你要强一点。但是那个时候，我的实力要比现在弱了不少。上次还真是让我狠狠载了一跟头。肉身尽毁！要不是我有特殊能力，恐怕连灵魂都得消散在虚空了。”

　　“偷袭吗？”

　　林轩点点头。“呵呵，也怪自己太贪心了。得到一个传承石。一头栽了进去。灵魂进入了巨石当中，不传承结束，不让出来。保守估计也得五百年以上！这次也算是因祸得福。我的肉身在巨石当中凝聚。法则完全融入了我的身体，我的灵魂。虽然导致我事后有一段时间失忆，但是收获却是巨大的。天不亡我，就是让我回去收拾他们的。”

　　听到林轩的话，冷如冰感叹道：“一个主神的肉身都能毁掉，攻击你的人肯定也很强大。”

　　林轩冷笑道：“当然，空间属性的主神。在主神当中排行也算前茅。他燃烧生命的一击，又怎么可能不强？攻击完我，他恐怕半年内都很难恢复了。”

　　冷如冰惊讶道：“燃烧生命？那岂不是对你恨之入骨？”

　　林轩笑道：“呵呵，确实是这样。”

　　“呵呵，如果是我的话。不用你对付我。我看到你毫发无伤的回来。我就得吐血身亡！”

　　“哈哈……”

　　……

　　临走前，冷如冰开凿了五块巨大的冰坨帮林轩雕刻了神像。可以说惟妙惟肖，栩栩如生。比前面两个位面雕刻的都要好的多。此时收在戒指当中，林轩也是相当期待。

　　“林轩，我们去什么地方？”冷如冰询问道。

　　林轩笑道：“先去见一个熟人。你不是很好奇，我是从什么地方知道大陆的秘史的吗？等见到他，你直接问他就行了。我运气好，到这里之后直接找了个城主读取记忆，就得到了那些消息。”

　　“城主？在什么地方？”

　　“霍卡城。跟我来你就知道了。那里距离大陆中心也不是很远。我们得到中心地带看看大陆的情况，然后再开始展开行动。至于北极神殿那边，有萧雅他们三个，绝对没问题的。”林轩笑道。

　　冷如冰担忧道：“不一定的。那里和我那的气候是一样的。环境也一样恶劣。在那种环境当中。战斗的话，对他们相当不利。”

　　林轩笑道：“放心好了，他们都不是一般人。跟你战斗蔡庆那家伙吃了那么大的亏，肯定会想办法的。他们三人的实力都相当不俗。更何况只是让他们去骚扰而已。扰得那几俩家伙心烦就可以了。我们随便忙我们的，不用担心。更何况他们身上都带着我的信物，我可以随时支援他们。别忘了，我可是有空间属性的。”

　　听到林轩的话，冷如冰点点头。“你既然这么有信心，那我也只能相信了。”

　　“放心好了，蔡庆其实并不比你弱的。只不过当日的地点完全被限制了而已。在大地上战斗，他只能恐怖二字形容。行了，先不说他了，带你去见那霍卡城城主。霍雷！”林轩笑道。


第1365章 冰雪武魂

　　听到这个名字，冷如冰脸上露出了一丝惊讶。“难道是他的后代？”

　　“谁的后代？”林轩好奇道。

　　“当年的主神强者，雷雄！”冷如冰回忆道。

　　“雷雄？你的意识是这霍雷将自己的姓氏放在名字后边了呗？”林轩疑惑道。

　　“很有可能。那家伙是不是寒冰属性的？”冷如冰询问道。

　　林轩想了想当日的情景，心中有些疑惑。“他好像是个武斗家才对！”

　　“武斗家吗？”冷如冰疑惑道。

　　林轩笑了笑。“管那么多做什么？等我们看到了不就知道可嘛。”

　　冷如冰想想也是，于是不在废话，二人直奔霍卡城。一边走，冷如冰一边解释道着当年的事。“当年两个老家伙死掉之后，他们的弟子就带着他们二人的家人隐居起来。就连我都不知道他们身处何处。”

　　“呵呵，那家伙我也感觉他不一般。至少胆子大，观察力强。分辨力强。而且年纪不是很大就坐上了城主的位置。看来确实不一般，不知道你见了面，是否能分辨出来。”林轩微笑道。

　　“这个我就不知道了。要是他真是雷老头的后代，我以后就将他带在身边。并且将雷老头的神格传给他。”冷如冰认真道。

　　林轩点点头，并没有说什么。虽然他也想得到那两块神格，但是既然冷如冰自己有打算，林轩也不好多说什么。冷如冰保存了这么多年，竟然是要将这神格交给两位强者的后代，光是这节操，林轩就十分佩服。

　　当霍卡城出现在林轩眼中的时候，天色已经接近黄昏。

　　看着城门，林轩疑惑道：“这里好热闹啊！”

　　“热闹？为什么这么说？以前不是这样吗？”冷如冰询问道。

　　听到冷如冰的话，林轩点点头。“我说的不是城门而是城中。上位神强者超过了二十个。你说是不是很热闹？”

　　听到林轩的提醒，冷如冰释放出神识，感知整个城池，脸上也是充满了疑惑。“这只是一座二级城池吧？怎么会有这么多强者聚集？”

　　“进去看看！”林轩说完，二人加快脚步，进入霍卡城当中。

　　街道上人来人往十分热闹。看上去仿佛没有发生什么事一样。但是每个民众都在议论着什么。表情都不是很好，有的皱眉，有的则是愤怒。

　　看到这些，林轩开口道：“城中好像是出事了。”

　　“出事了？”冷如冰疑惑的看着林轩。

　　林轩朝一个小贩走去。“这位小兄弟，城中出什么事了？怎么感觉每个人心情都不好呢？”

　　“我们怎么可能好？辛元门的那群王八蛋太欺负人了。二十个强者围着城主府。城主大人已经被打成重伤了。”

　　“霍雷被打成重伤？”林轩惊讶道。

　　上次林轩离开的时候，说的清清楚楚。霍雷出了什么事情，都会算到辛元门的身上。林轩上次表现出了足够强大的实力。威慑了许多人，而辛元门虽然忌惮，但是却来试探性的找了两次麻烦。发现林轩没出现，马上就找上门来。

　　“要是上次那位大人在这里，辛元门那帮杂碎还敢嚣张？早就夹着尾巴跑了吧。”小贩气愤道。

　　林轩知道，这小贩说的就是自己。自己当日的事情已经被传的神乎其神了。所以所有民众都在期待林轩的出现，将来打脸的，都扇回去。

　　林轩脸色有些无奈，没想到竟然给霍雷招来了这么大的麻烦。果然，脸生就是没威慑力。

　　“我们走！这辛元门好大的胆子。当日我扔下话了。日后他们要找霍雷麻烦，我就杀上辛元门荡平他们整个势力。没想到他们竟然都集中在了这里。正好，也不用我出去找他们了。”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，冷如冰开口道：“这辛元门我听说过。算是不弱的势力了。也在我的管辖范围。但是近天这事我是不会管的。江湖恩怨我们神殿不干涉。但是我现在是你的帮手，你让我动手我就动手。”

　　林轩笑道：“对付他们，还用得着冷老你动手吗？我自己就能搞定！”

　　冷如冰没好气的看着林轩。“这话你说反了吧？”

　　……

　　林轩带着冷如冰直奔广场，这里此时围了不少看热闹的。这个事件已经进行了一个礼拜。不少强者都抱着看热闹的想法来看的。有的想来看看传说中的超级强者。可是林轩却一直没有出现。

　　而那城主，已经被打的重伤，此时城主府大门紧闭。二十个强者围绕在城主府周围。只要有人出来，二话不说，直接动手。下手狠辣，只要不要命。怎么残忍怎么来。这让看热闹的人们都十分气愤，但是却没办法，谁想得罪辛元门呢？

　　广场上，一个男子朝着城主府嘲笑道：“霍雷，当日你对付我的勇气呢？还有你的那些个强者朋友呢？怎么一个都不见了？那样的强者岂能是结交的？不知道走哪门子狗屎运让人家帮你一次。现在呢？你敢对付我们辛元门的人？这次就让你付出应有的代价。”

　　咯吱……

　　城主府的大门打开，霍雷缠着绷带，一脸笑容。仿佛听不到外面人的讽刺一样，开口道：“你们打够没呢？第几天了？几位要不要进来喝两杯？”

　　“你个缩头乌龟终于出来了，我今天就让你明白。我们辛元门的厉害。”

　　叫嚷的男子全身释放出强大的能量，有着上位神初期的实力。此人正是当日比赛被霍雷打败的辛元门副门主了。这次的事件也是因他而起。

　　“辛元门竟然如此小家子气，果然无法和你们相处。既然这样，辛宇豪，你就给我趴下吧。武魂附体！”霍雷沉声道。

　　“你……你不是武斗家吗？”辛宇豪十分吃惊，但是面对重伤的霍雷，他没有任何的顾忌。拳头直接送了上去。

　　嘭……

　　辛宇豪的拳头直接砸在了霍雷的脸上。下一个，霍雷的脑袋竟然被打爆，但是紧接着却迅速凝聚在一起。紧接着，爆发出极寒之气。辛宇豪的手臂瞬间结成冰块，半个身子覆盖上了一层寒霜。

　　“急冻！”

　　霍雷低喝出生，身体化为一道寒风夹杂着雪花，瞬间吹过辛宇豪。下一个，一个冰坨出现在广场上。辛宇豪被冰封在其中。

　　这时候，辛元门的四个强者同时赶来，联手解除冰封。忌惮的看着霍雷。

　　被解冻的辛宇豪，看着霍雷，心中自然是十分的惊讶。被冻着全身发抖，嘴唇发紫，打着寒颤。“自然系冰雪，你竟然还是一个自然系魂师。怎么可能？”

　　“我是打不过你们。但是既然要玩。咱们就玩大点。你们强者一起上，我一样有十成把握取你辛宇豪的性命。你敢不敢赌？”霍雷冷声道。

　　这下还真给那辛宇豪吓了一跳，辛宇豪吃惊的看着全身绷带，但是却散发着寒气的霍雷。此时，二十多个上位神层次的强者纷纷朝这边飞来。一个较为年强的家伙看着霍雷冷声道：“真当你自己是个人物了吗？就算是帝国，也不会插手个人恩怨的。我们没有破坏这个城池一分一毫。我们只是来对付你的。霍雷，要怪就怪你自己，太过争强好胜。做事不留余地！”

　　“哼，辛元门掌门竟然这么会说话。我争强好胜？我不留余地？放屁！如果林轩出现，你们还敢来？垃圾！”霍雷此时真的动怒了。没动怒之前，万事好说好商量。但是真要愤怒起来。谁的面子也不会给，谁也不会怕。

　　“哼，一个强者而已。难道还真敢跟我们一个门派斗不成？你未免太高看他了！”

　　“高看谁了？你是在说我吗？”

　　一个年轻男子的声音从后方传来。听到这个声音，霍雷愤怒的表情顷刻间荡然无存。取而代之的是一脸的狂笑。“哈哈……”

　　听到霍雷的狂笑声，辛元门的众人顿时脸上一寒，回身看去。只见一个年轻男子带着一个老者朝这边走来。那年轻人正是这霍卡城传的沸沸扬扬的林轩。

　　这下子热闹了，广场周围看热闹的们刚才看到城主霍雷的爆发，纷纷激动起来。而此时。传说中的强者出现，更让他们高兴起来。没有白来一趟，至少可以看看这林轩是否有着传说中的实力。

　　“林轩，真没想到。你会再来这里！”霍雷笑道。

　　林轩和冷如冰看到此时霍雷的样子，纷纷一愣。冷如冰认真道：“冰雪武魂，雷老头的家族武魂。不会错了。他就是雷老头的后代！”

　　林轩点点头，笑道：“呵呵，行了。知道他是谁就行了。”说到这，看向前方的二十多个强者，接着道：“不知道上次我走时说的话，有没有传达到你们耳朵里。我现在重复一遍。你们再来找霍雷的麻烦。我就荡平辛元门。你们这是在挑战的我威严。你们要记住，主神的威严，是不容许挑衅的！”

　　说到这，林轩强大的神威瞬间出现。林轩背后腾起巨大的虚影。正是身穿神王铠，手握斩龙剑的林轩。高大数百米，配合上林轩的神威，一时间风云变色，广场上辛元门的二十个强者同时颤抖起来。全身完全不受控制。就连林轩身边的冷如冰，感受到林轩的气息，也是同样惊讶。


第1366章 主神后裔

　　林轩此时气息寒冷，脸色阴沉。而背后虚影那巨大的面孔此时则是带着威严。主神那强大的气势，即便是百里之外，也能清晰的感觉到。林轩目的很简单，借此立威。林轩正要找机会，却没想到这辛元门自己送上门来了。林轩自然不会客气。

　　正好还能帮助霍雷，何乐不为呢？

　　“擒！”林轩的声音仿佛敲击着所有人的心灵。下一刻，辛元门二十个上位神层次的强者全部跪在地上。

　　二十人奋力将能量联合到一起，竟然颤颤巍巍的有站起来的趋势。

　　“哼！”林轩冷声一声，二十人再次跪了下去。膝盖都陷入了石板当中。

　　“你们挑衅我的威压，罪不可恕。百年雷罚，以警世人！”林轩的声音从天而来，就仿佛是那巨大的虚像发出的一般。

　　风云变色，林轩黑云闪耀着雷光，慢慢降了下来。巨大的虚影将大手慢慢抬起，朝空中的黑云中伸去。紧接着，乌云中雷光闪耀，下一个，一个巨大的雷电牢笼从乌云中降了下来，漂浮在半空之中。不用尝试，就可以清楚的知道，这东西有多么的强大。

　　这时候，巨大的身影朝下方的二十人狠狠一拍。辛元门的二十位强者愣是消失在原地。眼睛尖的人，马上发现，此时这二十多个上位神强者都在半空中的雷狱当中。

　　“百年一到，雷狱自动消散！”

　　话音刚落，林轩巨大的虚像瞬间消散。紧接着，空中乌云散去。只有雷狱的上方，依然凝聚着一小片厚实的黑云。而此时，里面镁光闪耀，辛元门的二十位强者此时都哀嚎起来。钻心的疼痛让他们几乎要晕过去。

　　林轩看着上方的雷狱，开口道：“雷罚每六个时辰会有一次！在你们承受的范围当中。百年之后，希望你们能活着离开。”

　　林轩转身，看向所有看热闹的强者。“辛元门不得任何人主动进攻。违者杀无赦！”

　　林轩这样的做法自然也是经过深思熟虑的。辛元门可是一个大门派。可以说的富得流油。上位神层次的强者，这一下都被林轩关押起来，可以这么说，此时已经变成了一块人人眼馋的肥肉，谁不想上来咬一口？想要成为信仰，被人尊敬，光是狠辣，果断是不行的。还必须的有一颗仁慈之心。辛元门也有数百年的基业了，如果顷刻间被林轩毁掉，会有多少人受到牵连？那样毕竟还是影响清誉。林轩的目的也不是让人怕自己，而是让人尊敬自己。

　　一瞬间，所有强者朝林轩深深的鞠了一躬。这是对强者的崇拜，也是尊敬。上次林轩来这里，人们只是猜测林轩的实力。但是这次，却不同。林轩公开了自己的实力。主神是什么样的存在？大陆上并不是没有。已知的就有三人之多。但是都是冰属性的。而林轩显然不是其中之一。这样就足矣说明，林轩的强大了。

　　所有人清楚，这次辛元门注定是撞到钢板上了。而且还是撞的这么狠，这么直接。

　　这时候，萧雷已经恢复了本体，来到林轩身后。“拜见林轩大人，拜见南极神殿神主！”

　　萧雷的话宛如晴天霹雳，让周围的强者再次石化。吃惊的看着林轩身边的老者。相比林轩这个横空出世的存在。南极神殿那简直就是他们的信仰。神主？大陆上的三个最强者。此时竟然出现在这里，还跟林轩在一起。林轩在他面前竟然还表现的如此高调？这代表着什么？

　　冷如冰笑道：“呵呵，果然不错，你能认识我。我想你们雷家应该有我的画像吧？”

　　“是的。族中一直都有神主的画像。”萧雷认真道。

　　“呵呵，没想到你们到现在还能记得我。我很好奇。凭借你们雷家的实力，怎么可能让你在这里被这帮人欺负？”冷如冰询问道。

　　霍雷并没有起身，认真道：“恳请两位大人，能答应在下一个请求！”

　　林轩笑道：“你起来吧。有什么事好说。我们也算的上是朋友对不对？没有必要那么多礼的。”

　　“感谢你能这么对我。其实很简单。我请求大人你将那辛元门的掌门释放。”霍雷认真道。

　　“哦？”林轩顿时一愣，显然没想到，这霍雷竟然提出这么个要求。

　　“那辛元门没有一个强者驻守，注定会一败涂地。即便大人下令。但是大势力可能顾忌，但是小势力恐怕就会铤而走险了。大人真的能杀完吗？到时候只会有更多的门派成为肥肉，到时候，牵连会越来越大。”霍雷认真道。

　　听到霍雷的分析，林轩自然十分惊讶，没想到霍雷竟然说的头头是道。

　　“全放了？”林轩微笑道。

　　霍雷摇摇头。“只需要放了那掌门就可以了。他有着上位神巅峰的实力。足矣镇守门派百年了。这样也能显出大人您的宽容大量。”

　　林轩笑道：“显出我的？别开玩笑了，我看是显出你的才对。”

　　林轩看了看上方雷狱，沉声道：“谁是辛元门掌门？刚才霍雷的话，我想你也听到了。站出来吧！”

　　听到林轩的话，二十多个强者的目光都集中到年长的强者身上。

　　“我不出去，有福同享。这次因为我侄儿将你们都搭进来了。我是不可能出去享清福的。”老者认真道。

　　“掌门，你出去吧。我们辛元门数百年基业，都是我们一点一点打出来的。要是这么散掉的话，我们即便出去了。想从头再来也不容易了。我们这次的对手是主神层次的强者。我们不算失败，也不算丢人。”

　　“是啊。您出去吧。只要您镇守辛元门。我们坚持百年。辛元门一样是最强的门派。”另外一个劝说道。

　　这时候，那辛宇豪哭嚎道：“大伯，你要是不想出去，让我出去好了。我回去镇守辛元门，也一定万无一失的。”

　　雷狱当中所有人目光带着寒意，看着辛宇豪。这次的事情全部因他而起。要不是当年他爹为了门派，牺牲的话。他又如何站到现在位置？那几乎是不可能的。家族中这些强者费尽心思来培养他，希望他能变得更强。这样也不会被断了香火。才耗费了各种珍贵丹药和灵物将他的实力堆到了上位神初期。却没想到最后因为他，差点要将整个家族都送出去的程度。众人又怎么可能不生气呢？

　　掌门辛武此时也十分生气，没想到这家伙此时竟然还有脸面说出这样的请求。伸手就是一个耳光。狠狠的打在了对方的脸上。“成事不足，败事有余。辛宇豪，你就是没吃过苦，导致万事都争强好胜。再加上我们对你的过分宠溺，让你给我们门派召来了这么大的祸端！现在竟然是你的对手来帮我们求情。你还敢在这里大言不惭？信不信我一掌劈死你！”

　　这下辛宇豪傻了，平时这些叔叔们对自己疼爱有加。自己的大伯也就是掌门辛武更是将自己当成亲生儿子一样对待。也正因为如此。从小到大无论自己犯下多大的错误，辛武都没打过自己。但是此时这巴掌却是充满恨意。还有懊恼。

　　辛宇豪也不是傻子，他们挑衅的可是主神啊。没有自己的话，又怎么可能到这里来找麻烦？一切都是自己提议的。

　　见辛宇豪不说话了。其他人纷纷劝说，让辛武离开雷狱。至少稳住辛元门。百年对他们来说，算不上很长。毕竟上位神活个几万岁都是有可能的。辛武还想说什么，就听到大长老的话。

　　“掌门，不用坚持了。这次也是给我们一个教训了。等我们回去之后，好好补偿我们一下就好了。下面可不只是一个林轩啊。还有南极神殿的殿主。那是什么样的存在？南极神殿可是不搀与个人恩怨的。从站位上来看，他现在只是跟随林轩。所以林轩的实力可能还要压制南极神殿殿主一头。在大陆上，恐怕有第三个神殿要崛起了。或者说很可能南极神殿要壮大了。另外，那霍雷值得交往。他的野心很大，而他好像直接知道那神主的身份。要知道相比北极神殿两位神主的高调。这位神主就要低调的多了。没人知道他的真面目。而这霍雷却知道。如果我没猜错的话，这霍雷十分不简单，或许背后有庞大的支撑也说不定。这次我们人载了。就当我们辛元门休养生息一年罢了。一切放慢就是了。”大长老是辛元门掌门之下最强的存在。同样有着上位神巅峰的实力。跟辛武是童年玩伴，此时的分析让辛武豁然开朗。这一切仿佛都有丝丝联系。说实在的，只是关押百年而已。只要自己守住辛元门，这对他们来说真正的损失并没有多少。只不过是家族的强者们遭了一些罪而已。

　　辛武点点头，认真道：“我明白了。”说到这，看向有些胆怯的辛宇豪。“豪儿，记住今日的教训。这百年当中有这么多长老陪你。希望这雷罚能让你看的更加清楚，变的更加成熟！”

　　辛武起身，朝地面的林轩喊道：“拜见林轩大人，在下辛元门掌门辛武！”

　　林轩二话不说，手中出现一丝银色的能量，紧接着，辛武的身影消失在雷狱当中。


第1367章 我帮你

　　辛武出现在广场上，面对林轩三人，十分镇定，一看就是经历过大风大浪的人物。

　　辛武先给林轩二人深深地鞠躬。“感谢两位大人饶恕。”最后目光落在霍雷身上。“霍雷，你果真是个人物。在你身上，我看到了成为上位者的潜质。我更没想到，你竟然有如此高的底蕴。我走眼了。”

　　霍雷笑道：“无妨无妨。以后希望你们做事顾忌一点就是。辛武掌门，您尽快离开吧。有机会记得来这里喝杯酒再走。”

　　“一定！”

　　辛武说完，朝空中的雷狱看了看，然后朝林轩和冷如冰在鞠一躬，下一刻，挤出人群，离开了霍卡城。

　　林轩笑道：“我们就在这里说话吗？”

　　霍雷摇了摇头。“两位大人，里面请！”

　　于是，林轩和冷如冰摔率先进入城主府，霍雷紧随其后。

　　广场上一时间变得热闹起来。无数强者纷纷议论起来。每个人都仿佛在做梦一般。名不转经转的霍雷竟然结识如此二人，他究竟是如何做到的？

　　“两位主神强者啊，真没想到。那霍雷竟然有如此的后台。”

　　“看来所有人都小看这霍雷了。霍雷恐怕也很有背景啊！”

　　一个强者发出了疑惑。“如果霍雷的背景很强的话，又怎么会被人欺负成这样？”

　　“可能是历练吧！或许这霍雷就是南极神殿的人呢。你们刚才没看到那霍雷是一个十分不弱的冰属性魂师吗？还是自然属性，这样的人注定是两大神殿拉拢的对象。”

　　“那林轩又是怎么回事？南极神主好像只是他的副手一样。想想都可怕。”

　　“跟我们有什么关系，至少林轩的性格很随和。那辛元门触碰了他的威严，只是加以惩罚，并没有赶尽杀绝。还保辛元门平静。那霍雷更是个人物。虽然辛元门这次吃了大亏，但是恐怕再也不会与他成为敌人。甚至可能还会成为盟友也说不定。那辛元门有辛武坐镇。一般高手去了也是白搭。更何况，有主神庇佑。辛元门百年后注定再次壮大起来。”

　　“走，先将这消息都报回去再说。这次来收获可真大！”

　　广场上强者一顿热聊之后，纷纷离开原地，朝各自势力的方向离开了。

　　……

　　城主府内。

　　霍雷将林轩二人请到会客厅。然后吩咐饭厅准备酒菜。

　　会客厅，林轩和冷如冰等待着霍雷回来。

　　很快霍雷的身影出现在林轩二人面前。

　　“晚上我们好好的喝一顿，虽然比不上南极神殿的伙食，但是应该也算的上是不错的了。”霍雷笑道。

　　冷如冰开口道：“那都是小事。你叫什么名字？霍雷应该是你的假名字才多。”

　　“名字只是代号而已。而且我确实叫霍雷。现在我们雷家都将姓氏放在了最后。这样也是为了避免被北极神殿的人发现我们的行踪。当年的事，大人应该已经知道内情了吧？”霍雷无奈道。

　　“知道了，只不过后来一直找不到你们了。当年雷老头的弟子脑子是最好使的。马上就带着你们隐居起来。现在雷家还有多少人了？”冷如冰询问道。

　　霍雷苦笑道：“加一起一共三百多人。现在一直在隐居。我是这一代中出来历练的。希望能做出点事迹，为雷家谋福。我希望雷家能从新回到大陆上。”

　　冷如冰点点头。“目标不错，但是这么多年为什么你们没人去南极神殿找过我？你们应该知道我和你们先祖的交情！”

　　霍雷认真道：“族人都不想冒险。包括那二十位守护者。他们现在都过的很安逸。不想再经历世俗。”

　　“看来你是那种比较有野心的了！”林轩含笑道。

　　霍雷笑道：“男儿一生，不就为了被人尊重？这个世界不需要弱者，不需要懦弱。族人躲藏在结界中，就是懦弱的表现。我要向他们证明。任何事，只要努力就能成功。”

　　冷如冰叹道：“好！说的好。但是不需要了。你小子收拾东西，跟我走。以后跟随在我身边就行了。我会将雷老头的神格传授给你。然后将你培养成真正的强者。”

　　听到冷如冰的话，霍雷全身一震。他可是主神的后代，神格是什么他又怎么可能不了解？

　　“您要将先祖的神格传授给我？”霍雷激动的说道。

　　“没错。以后你跟随我就好了。等你达到主神层次的时候，你再离开！”冷如冰微笑道。

　　霍雷压制自己心中的激动，情绪突然变得平淡起来。摇了摇头！让林轩二人疑惑。

　　林轩惊讶道：“你要放弃成为主神的机会不成？”

　　霍雷点点头。“虽然我很期待，但是我不能接受跟随大人。我的梦想还没实现！我要证明，向家族证明。我要成为一方大势力！我要成为比拟帝国的强大存在。”

　　“呵呵，我可以帮你！”林轩微笑道。

　　“帮我？”霍雷疑惑道。

　　林轩点点头。“没错，就是帮你！一个帝王算什么？我能让你成为大陆唯一神殿的殿主。北极神殿和南极神殿将会消失。被混沌殿取代。你就是殿主。”

　　听到林轩的话，霍雷自然十分震惊。林轩竟然当着南极神殿的神主说这么大逆不道的话。可是看了看冷如冰，却发现冷如冰很认同的点点头。这下霍雷傻了。“您不是再说笑吧？”

　　林轩笑道：“当然不是。你来控制大陆。你成为这冰封大陆唯一真神。当然我也有一个要求。”

　　霍雷认真道：“您说。”

　　“我要的只有信仰。你是主神的后代，应该清楚什么是信仰之力。我就是混沌神。我就是混沌殿的信仰。五万年之内，你不可以代替我。五万年之后，随你更改。其它主神我都会带走。如果你中途给我玩心眼，认为主神层次就无所忌惮了。我注定不会让你好过。”林轩提出了条件，林轩根本不在乎这个位面有多少强者，发生什么事。自己要的，就是成为信仰而已。

　　冷如冰点点头。“请你牢记这个要求。林轩竟然能让两大神殿消失，自然就说明他的能力有多强了。我以一敌二可以对战北极神殿的强者。但是面对林轩。我有种绝望。希望你明白我的意识。”

　　冷如冰的话是提醒，让他明白主神当中也有强弱之分！主神就是最强吗？当然不是，人类的潜力是无限的。

　　霍雷此时有些窒息，林轩的要求他当然可以接受。他此时没说话是因为完全震惊了。他想象不到，屹立在冰封大陆数万年的两大神殿竟然会被林轩给抹去。当然，可能不是抹去，但是却胜过抹去。林轩究竟有多大的威能。

　　林轩二人都没说话。看着霍雷，等待霍雷的回答。

　　霍雷，回过神。连忙道：“我答应！”

　　林轩点点头。“很好。这次正好在这里立威。混沌神殿就在这霍卡城建立吧。一切交给你没问题吧？”

　　霍雷认真道：“当然没问题。可是建造神殿这等事。牵连很大。北极神殿那边怎么处理？”

　　听到霍雷的话，林轩脸上带着笑容。“北极神殿那边的事，你不用跟着操心。你就等着我的消息就好了。神殿这边的事情就交给你了。我会是第一任神主。而你是第二任。我们差不多一年后会离开。神殿建完，你就抓紧时间修炼好了。”

　　冷如冰笑道：“等你神殿建完，亲自去一趟北极神殿。我将雷老头的神格传给你。”

　　“我明白了！”霍雷连连点头。

　　林轩接着道：“资金问题，就你自己想办法吧。我是穷鬼一个！”

　　霍雷笑道：“一个神殿我还是可以造的起的。”

　　林轩点点头，然后看向冷如冰。“冷老，真没想到我们还没视察完，就将事情办了这么多！”

　　冷如冰笑道：“恩，其实和你原本的想法也并没有什么冲突。我们还有必要去北边看一看。看看是如何开始发展。北极那里现在就交给他们。等我们这边勘察好之后，神殿也建好之后。我直接出面发布消息。我们就开始下套让那俩混蛋往里跳。”

　　说到这，冷如冰朝霍雷问道：“你知道周家现在隐居在什么地方吗？”

　　霍雷摇摇头。“不知道！当年我们两家同时隐匿。应该和我们一样进入了周家先祖布下的结界当中。我也派人尝试过寻找，然后两家联合一下。但是却一直没有他们的消息。”

　　冷如冰叹道：“看来周老头的神格是没办法传下去了。”

　　林轩笑道：“这不要紧的。等霍雷成为主神，雷家出现在大陆。相信那个时候周家也肯定会现身的。到那个时候，我们找机会回来一次，让你完成心愿。”

　　听到林轩的话，冷如冰点点头。“也只能如此了。”

　　当天晚上，林轩将霍雷的几个兄弟都从戒指里放出来。这样整个饭局也显得十分的热闹。而这霍卡城。此时的名声也疯狂的传了出去。让林轩没想到的是。当晚就有辛元门的仇人前来刺杀雷狱中的辛元门强者。但是却被雷狱所伤。那可是上位神层次的存在，根本连半下都没将接下来。就那么跪了。重伤躺在广场上。之后没人再来自找麻烦，只不过看热闹的每天都有不少。但是雷狱中的辛元门强者此时却没心情埋怨。只能艰难的抵挡着雷狱的雷罚。


第1368章 南北城

　　林轩这个名字相隔一个月，再次疯狂的被传了起来。相比第一次，这次更加的劲爆。林轩有着主神实力，还跟南极神殿的神主在一起。南极神殿神主相貌首次出现在众人眼中。这简直是南部民众们的福利。

　　一时间，整个南部都沸腾起来。这些消息也很快传递到了冰封大陆北部。

　　雪峰商会会长薛任得到这个消息之后，差点没晕过去。庆幸自己上次将通缉令都收回了。他实在没想到，自己行房事竟然被主神强者围观。但是和小命比起来。那些都是小事罢了。

　　“霍卡城？来人啊！给我备车。我要出门！”

　　薛任虽然实力不是十分强，但是经商的脑袋绝对是无人能比，要不然也不可能达到现在这个成就。他几乎一瞬间就看到了利益。霍卡城现在才是一块真正的宝地。自己需要的，只是跟那霍雷城主结识一下而已。

　　而不久之后，霍卡城再次传出一个惊人的消息。城主霍雷将城主府夷为平地。找了一大批工人，建立神殿。周围的地也被霍雷高价购买，显然这是要搞一个大工程了。

　　神殿？这个称呼在冰封大陆无人不知。但是敢建神殿的。霍雷绝对是第一个。但是想想霍雷认识南极神殿的神主，他们也就不会说他大胆了。没准是给神主盖分殿也说不定。

　　这么一想，周围的一些城池顿时十分嫉妒。但是却没人敢建设。毕竟没人吩咐自己，胡乱搭建，是大逆不道的。

　　而林轩和冷如冰，早在几日前就已经离开了霍卡城。

　　此时正好来到了大陆中心的城池。而这座城池巨大程度让林轩十分感慨。因为这是两座大城，紧紧的挨在一起。

　　“这是怎么搞得？这城池看上去好奇怪！”林轩疑惑道。

　　冷如冰解释道：“这是大陆正中心的最大的城池。也是南北的分界线。在城中清晰的标注着。而且这也还两大帝国的帝都。所以才如此巨大。毕竟那可是两座超级主城啊。”

　　听到冷如冰的解释，林轩点了点头。“呵呵，原来是这样。我们神界也有这样的城池，只不过要小的多。”

　　“呵呵，冰封大陆上也就只有这一个罢了。”

　　林轩想了想，然后认真道：“分界线的地方不会驻扎军队吧？”

　　冷如冰摇摇头。“军队到没有。但是有两边的强者守护在那里。都是从神殿派来的。这个家伙是我的二弟子，已经几年没看到了，这次正好可以看看他。看看他在这一段时间当中是不是偷懒了。”

　　林轩笑道：“当师傅多累啊，总得帮徒弟想着。要是我的话，就是放养。有啥不懂的问我。没不懂的就自己努力去。”

　　听到林轩的话，冷如冰笑道：“呵呵，你这家伙说的简单。你有徒弟吗？”

　　林轩顿时一愣，一个绝美的脸庞出现在脑海当中。“你还真别说。我还真有一个徒弟。而且还是个美女呢。不知道现在怎么样了！”

　　听到林轩的话，冷如冰道：“你这是离得远。离得近你也一样！”

　　林轩苦笑道：“我巴不得马上就回到神界呢。那边肯定有许多人等着我回去呢。但是不要紧。神界现在的势力应该都处于僵持当中，我没必要想那么多的。”

　　二人说着说着，已经走入了城池当中。这里叫做南北城。热闹非凡。路人，旅人，商人都十分的多。街道两旁，叫卖声等等十分嘈杂。但是一进城，林轩就看到远处有来个巨大的雕像，庄严的竖立在那里。

　　林轩好奇道：“那俩就是北极神主？”

　　冷如冰点点头，鄙夷道：“他们俩比较高调。也正因为如此，北部几乎所有城池都有他们二人的神像。只不过大小不一而已。”

　　林轩脸上露出笑容，“这样就更好办了。我们到时候就专门破坏他们的神像。我就不信他们不发火。”

　　冷如冰笑道：“那是肯定的。他们这俩家伙，对任何不尊敬他们的人都会抹杀。当然这只限于北部而已。”

　　“我们现在怎么走？”林轩询问道。

　　“跟我走就行了。难道你还怕我将你领丢了不成？”

　　“哈哈，当然不能，这点我还是很放心的。”林轩尴尬道。

　　林轩跟着冷如冰穿行在街道上。此时二人的消息虽然早早就传递到了这里，但是毕竟人海茫茫长得相似的人又有那么多。再加上这里乱哄哄的，所以根本不会有人注意。

　　城池十分的大，足足走了半个时辰才看到了那巨大的广场。而这个广场上，有两个水池。而两个水池中间扑的石子路。而这条路，就是南北的分割线了。也是两国的分界线。

　　此时广场四处都是人。看不出有任何异常。

　　林轩脸上带着微笑，朝广场上走去。但是这一进入广场。普通人可能感觉不到什么。但是林轩马上就感觉到了这个轻微的结界。看向冷如冰。“这里竟然还设下了结界。是来检查路过的人吗？”

　　冷如冰笑道：“应该是这样了。”

　　这时候，冷如冰释放出一点能量。小声道：“给我滚出来，臭小子！”

　　紧接着，不远处的一个房子当中跑出一道人影。找急忙慌的样子。让不少城中的居民惊讶起来。这可是上位神中期的强者。在这南北城当中可是数一数二的人物。神殿拍下来的超级强者。实力强大，在这里守护了二十多年了。但是谁又看到他慌张过？记得有一年，北方神殿两位神主来这里巡查。可这位大人却丝毫不出面迎接。就连帝王都出去了，可是这家伙却在不远处的小酒馆里喝酒，丝毫不在意。

　　而此时竟然如此慌张，这着实让人惊讶。

　　更让人惊讶的在后面，只见这位大人，跑到一个老者和一个黑发年轻人身前，扑通一下跪了下去。双手抱拳。“徒儿，金云！拜见老师！”然后看向林轩。“拜见林轩大人！”

　　二人的消息此时传的正盛，他自然早早的就已经得到了消息。此时能跟冷如冰一起出现的。肯定就是那传说中的林轩了。

　　这时候，林轩微笑的点了点头。而冷如冰则是一脸的疑惑。“你小子距离极限还早，怎么这么多年只进步了这么一点？是不是没师兄弟比较，你就给老子偷懒了？”

　　“当然不是！老师，这一阵子每天都得警惕着那边挑衅。一直就没怎么闲着过。徒儿恳请您能让我回到南极修炼。”男子认真道。

　　听到男子的话，冷如冰惊讶道：“怎么回事？那边的人经常挑衅？”

　　“没错，经常挑衅。而且一搞就是大半天。实在是讨厌。您当年下令，不让我越界。要不然，我早就杀过去教训那帮白痴去了。”男子显然有些气愤。真刀真枪的打一架，自己并不在乎，也不会生气，但是要是玩这种没意识的东西，那就令人讨厌了。

　　林轩笑道：“谁挑衅你？”

　　金云疑惑的看着林轩，认真道：“林轩大人，您不会是要找他们麻烦吧？”

　　“是又如何？我不是你们南极神殿的人，我想如何就如何。他们要是不服，就来找我斗上一斗。就是不知道他们有没有那个胆子。就算有，他们也来不了。哈哈……”林轩猥琐的笑了起来。

　　虽然不知道林轩是什么意识，但是毕竟林轩有着主神的实力。那和神主可是同层次的存在。自然不会在乎报复。而此时，自己的老师也在这里。老师都没有阻止，自己自然也得挺一下。

　　于是，开口道：“大人，就是那北方的两个守护者。他们应该快出来了。一会他们肯定会到我们水池当中吐口唾沫的。”

　　林轩笑道：“他们要是敢吐，我就敢让他们终生难忘。”

　　金云刚说完没三分钟，果然有两名上位神出现在北方的广场之上，看着林轩身边的金云，露出了挑衅的目光，脸上带着讥笑。朝南方地域中的水池走了过来。

　　或许有人会问，此时的冷如冰到哪里去了？对方是从北极神殿出来的。肯定能认出来的。

　　林轩又怎么会想不到？此时冷如冰被林轩笼罩在结界当中。凭借对面的那两个家伙的实力，还是无法感知到冷如冰和结界的存在的。

　　这时候，二人如同往常一样。来到水池边，忒！一口口水吐在了水池当中。仿佛已经成为了习惯。就在金云要暴走的时候，二人默契的加快脚步，返回了北方的地界当中。

　　“站住！”林轩的声音响起。

　　二人顿时一愣，疑惑的回过头，发现说话的正是金云旁边的黑发年轻人。

　　“你是什么东西？也敢这么跟我们俩说话？”二人中的一个微怒道。

　　“白痴！看来我还得在这里立威才是。这个水池可不小，不知道你们二人能不能喝下去。喝不下去的话，那我就只能硬灌了。”林轩冷声道。

　　金云哈哈大笑起来：“你们两个白痴，这回碰到铁板了吧？林轩大人你们也敢得罪？”

　　“林轩！！”

　　二人显然十分吃惊，林轩的大名他们又怎么可能没听说过呢？那可是这些日子当中，最火爆的名字。也是无数强者都牢牢记在心上的名字，包括他们二人。


第1369章 一事又一事

　　二人此时紧张起来，这时他们才发现，林轩的装束，还有衣服什么的都和描述当中一样，他们顿时明白，这次恐怕真的撞到钢板了。

　　林轩脸上没有嘻嘻哈哈，手上浮现出蓝色能量这是典型的水属性。看到这，二人仿佛松了口气。第一次有林轩的消息，称林轩是土属性的。而第二次林轩表现出无比的强大而是用的雷电属性。并没有听说过林轩有水属性。

　　金云此时也是同样的疑惑，他也想不明白，林轩怎么和传说中的属性不同？

　　“林轩是雷电属性，有着审判这样的强横魂技。你说他是水属性？金云，你被人骗了吧？”北方守护者笑道。

　　金云则是冷笑，如果是林轩自己的话，自己可能也会怀疑。但是别忘了，自己的老师可就在身边，这就是最好的相信理由。

　　“白痴！”

　　林轩冷眼的看着二人，竟然此时还敢大言不惭？

　　右手出现银色的能量，紧接着，二人突然发现，自己竟然无法移动分毫。他们此时明白了，此人绝对不是赝品。

　　林轩泛着水属性能量的手掌一翻，那南部水池当中的水竟然漂浮起来，紧接着，从中涌出两道，直奔二人而去。

　　“等等！”二人中的一人连忙道。

　　两股水柱停在了二人面前三十公分的地方。林轩想知道对方要说什么。

　　男子开口道：“我们是北极神殿派来的，林轩，你要是动我们。神主一定不会放过你的！”

　　林轩此时有种想笑的冲动。都到这个时候了，对方竟然还敢这么说话，除了白痴可能只有弱智这词能够形容二人了。两道水柱直接朝二人的嘴巴冲了去。二人想闭上嘴巴。但是就仿佛自己被人捏住了腮帮一样，愣是闭不上。

　　下一刻，那水柱疯狂涌入二人口中。

　　广场上这下可热闹了，刚才的对话他们自然也都听到了。得知那个强者是林轩，许多人都发出了惊叹。而林轩一共三次出名，第一次帮助霍雷平事。第二次惩罚辛元门二十位上位神强者。而这次，又是直接对付北极神殿的守护者，这林轩的实力绝群，更重要的是，天不怕，地不怕。

　　没过多久，二人就已经翻白眼了。但是林轩清楚，对于上位神来说，这点折腾根本算不了什么。林轩转身带着金云还有冷如云离开，朝金云的住所走去。广场上此时都在看着热闹。巨大的水球漂浮在空中。两道水柱将水球的水送入二人的口中。

　　双方大帝同时得到了消息，一方高兴一方愤怒。但是愤怒归愤怒，对方可是林轩。并不是他可以对付的。

　　于是，马上开始书写一封加急信件。然后派出心腹连夜快马加鞭的送回北极神殿求援。

　　……

　　金云的住所。

　　这里十分简单，甚至可以说是清贫，什么都没有。

　　冷如云看着弟子的房间，询问道：“你小子还是没变，总是这样。难道能省多少不成？”

　　金云笑道：“这对我来说只是一个遮风挡雨的地方而已。我早晚要回神殿的。林轩大人，那北极神殿的家伙们十分记仇。我想这里的消息很快就会传到北极神殿的神主那里。您和老师联手问题自然不大。但是还是小心为妙。”

　　“呵呵，放心好了。我根本就没拿他们俩当回事。”林轩笑道。

　　金云看向自己的老师。“老师，我什么时候才能回神殿呢？我已经在这里二十多年了。”

　　“呵呵，可以回去了。现在就回去吧。然后收拾收拾东西！”冷如冰微笑道。

　　听到冷如冰的话，金云顿时全身一震。“师傅，你不是想赶我走吧？我犯什么错了吗？”

　　冷如冰没好气的说道：“你小子想什么呢？放心好了。你什么问题都没有的。因为南极神殿很快就会消失了。我要带着你的师兄弟们跟随林轩强者离开这里，去更强的位面发展。不放心你们继续在这里，所以才决定将你们带在身边的。”

　　听到冷如冰的话，金云自然十分激动。吃惊的看着眼前的老师。认真道：“老师，我们要去更强的位面？这林轩大人的实力比老师您还强吗？为什么还有水属性。林轩大人不应该是雷电属性的吗？”

　　冷如冰解释道：“林轩强者的属性是上天的恩赐。混沌之气。这是其他人没法比的。可以说是全系魂师。”

　　金云恍然大悟，但是仔细想了想却皱起眉头。“老师，难到要将我们辛辛苦苦经营的位面送给那两个人吗？他们可是求之不得我们离开呢。”

　　冷如冰显然很满意自己的徒弟能提出这样的问题，于是直接开口道：“放心好了。哪有那么便宜的事。他们也会跟我们走的。只不过是什么形式就不知道了。你准备一下，然后通知大帝一声，就回神殿吧。路没忘记吧？”

　　金云连连点头。“做梦都不会忘的！”

　　“呵呵，行了。对了，你再晚走几日也可以。广场的惩罚执行完毕之后，你再离开。这魂技是我的魂力维持着的。只要我不想。那他们两个就得将水球都喝光之后才能让他们醒来。至于怎么处理，就看你自己了。”林轩提醒道。

　　金云此时自然是十分的兴奋。刚才林轩对付那两个家伙的办法实在是太解恨了。能多看一阵子，他自然求之不得。

　　“我明白的。那两位大人接下来要做什么？需要我帮忙吗？”金云询问道。

　　林轩想了想之后，微笑道：“也没有什么需要你帮忙的了。你该干什么就干什么去吧。”

　　听到林轩的话，金云点点头，然后离开了。去广场上看热闹去了。冷如冰朝林轩问道。“我们还要继续向北吗？”

　　林轩点点头，微笑道：“多走走不是什么坏处。没准会有意想不到的收获也说不准呢。反正时间还很充裕，一切都来得及的。”

　　冷如冰点点头，二人离开金云的住所。找了个地方大吃一顿后，离开了这南北城，继续朝冰封大陆，北部的方向赶去。

　　……

　　神界！

　　纳兰容此时表情有些无奈，几天前，传来一个消息，让他有些费脑筋。

　　此时，平等城的高层都聚集到了这里。唯独只有约翰尼没有到位。飞马直接询问道：“纳兰，你召集我们来有事吗？平时你可没找过我们！”

　　纳兰容无奈道：“当然是有事啊。而且还十分麻烦。”

　　“呵呵，还没见过你露出这样的表情。”

　　“龙族不知道从什么地方得知了斩龙剑在我们手中。现在正准备派人到我们这里谈判呢。如果谈判不成，他们恐怕会和创世神他们联合。如果那样的话，对我们可以说是相当的不利。到时候要是真出了什么问题，就糟糕了。我们平等城和混沌门都在朝着一个不过方向发展。发展的速度也很快，但是如果因为这事耽误了，一切将会变得被动起来。”纳兰容说出了遇到的问题。

　　“龙族怎么可能知道这件事的？这个消息我们很早就封锁了才对。”飞马惊讶道。

　　此时所有人都皱起了眉头显然都感觉到了这次事情的严重性。如果龙族真的和创世神联合的话。平等城将迎来的，很可能是毁灭性的打击。这实在不是众人想的。

　　“那怎么办？斩龙剑是林轩的武器。难道要交出去不成？”沈飞询问道。

　　“现在还不只这一个麻烦事。天空神族族长吴雅三天前成功突破，进入了上位神层次。预言到了一个十分恐怖的事件，我们平等城被夷为平地。虽然预言这东西不能完全相信，不能完全准确，但是毕竟是主神层次的预言师，吴雅的预言能力还在光明神之上。所以我也请大家都好好考虑一下，究竟怎么解决这件事。没想到我们平等城万事都刚刚有那么一点起色竟然就遇到这样的事。”纳兰容无奈道。

　　这第二个消息明显比第一个要有震撼力的多。在场众人纷纷惊讶的瞪大眼睛。这下众人真的担心了。吴雅的能力他们自然十分清楚，也十分佩服。短短几年当中。吴雅帮他们预测了十二个遗迹。只有一个预测错误。这让这些强者都横发了一笔，也让清风等人的实力飞涨。可以说是先知级别的人物。准确率相当的强。

　　而这次还是在突破上位神层次的时候，预测到的。要知道那个时候吴雅一瞬间的能量是相当强大的。甚至可以说以前的不准，但是这个几乎是必然发生的。平等城被夷为平地？这无疑让众人心头仿佛被大石头压住一般。喘不上气来。

　　议事大厅安静了片刻，飞马开口道：“都别想那么多了，管好现在。想好如何面对未来的挑战。平等城被夷为平地又怎么样？重建就是了。而且这预言又不一定什么时候实现。至少现在的神界，即便是创世神和龙族联手，也无法达到这样的效果的。毕竟我们都还在。又或许这是数万年之后的事。那个时候神界如何没人知道。把握当前，过好现在。至少在林轩回来之前，我们要将这里保护好。”

　　众人纷纷点头，飞马说的虽然牵强但是却很有道理。什么事都有解决的办法，重要的是努力才更有希望解决。


第1370章 北极神殿

　　“林轩那家伙也不快点回来，他现在的实力应该比以前更强了吧？”沈飞无奈道。

　　林耀站了出来，认真道：“没必要担心的，父亲有无边的潜力。如果主神敢来找麻烦，正好用他们的鲜血来滋养我的灭神战斧。如果灭神战斧恢复到巅峰状态，我一定可以抵挡任何强者。”

　　飞马点点头。“这点我相信，但是现在我们还不能主动出击。龙族这边的事。我来解决。”

　　沈峰好奇道：“飞马大人，你要用真身和他们对话吗？”

　　“是的，也就只有这样他们那群家伙才能老实点吧。龙族要敢嚣张。龙神那混蛋就等着我的报复吧。”飞马冷声道。

　　身为当年的魔兽统治者，飞马对其他魔兽的威压就仿佛神王对其他主神一样强力。而当年存活下来的主神层次魔兽生物。除了狂狮和龙虎之外，还有一只，就是现在的龙神。开始飞马也不知道，但是当龙神带军进入神界的那一刻，飞马就感知到了。要是他不来招惹飞马的话，飞马也没打算见他，毕竟对飞马了解的人神界没剩下多少个。

　　听到飞马能解决龙族的事情，众人也算是安下心来。毕竟事情得一件一件的解决，先解决当年的才是王道。

　　纳兰容看着飞马认真道：“你有几成把握能解决？”

　　飞马笑道：“超过九成。那只家伙看到我之后，不知道会是什么表情！”

　　纳兰容点点头。“既然你这么自信，那我也就放心了。你们近期先别出去了。在城中守护吧。”

　　众人纷纷点头，他们都明白，现在是特殊时期。清风等人留下来没什么作用。依然出去游历寻找秘境尽可能的提升实力。这些主神强者在今后的一段时间内都会守护在平等城，等待着龙族使者的到来。

　　飞马此时可以说十分无奈。他对萧雅的预言十分在意。那种力量他是见过的。如果是真的话，麻烦就真的大了。

　　“老大，你可得快点回来啊！”

　　……

　　阿嚏……

　　林轩打了一个喷嚏，揉了揉鼻子。“谁在嘟囔我呢？”

　　冷如冰笑道：“你不会是感冒了吧？那天跟我战斗，忽冷忽热的！”

　　“不可能的。到达我这个层次要是还会感冒的话，就真悲剧了。那得是多强的病毒？更何况我有万毒属性，什么病毒能入侵我的身体？”林轩含笑道。

　　“万毒属性？是毒属性吗？据说这种属性是后天形成，不是混沌直接形成的吧？”冷如冰好奇道。

　　“恩，但是我的混沌之气比较特殊。更何况我的万毒属性是被一个老师后天传授的。所以我能轻松控制。呵呵，别想这么多了。我对这里不熟悉。接下来我们去什么地方？”林轩提醒道。

　　听到林轩的话，冷如冰笑道：“瞎转悠呗，现在也没什么太重要的东西需要我们准备。等待神殿建好之后。展开计划就可以了。我们到这边看看他们两个家伙管辖下的民众如何就可以了。”

　　林轩点点头，看着周围空荡荡的大道，开口道：“这里好像比你们那边要冷清的多。”

　　冷如冰笑道：“那是当然的，就他们这边的管理方式，和我们那边是截然不同的。虽然也很安定。但是却没我那边自由。所以长时间发展下来，许多民众都迁移到我们那里了。这边变得冷清起来再正常不过了。”

　　“原来是这样。如果这么说，他们两人得到的信仰总和恐怕都不如你的强吧？”林轩笑道。

　　“呵呵，那是当然。和我比，他们差太多了。也正因为如此，他们实力提升的速度才跟蜗牛一样。但是毕竟他们也都是主神强者。无论是运气，还是资质都是没的说的。只不过进入主神之后，眼光过高了。导致他们变成了这样。”

　　“不管那么多，反正都是镇压他。如果以后他们要是可以好好表现的话。一切都不是问题。很可能还恢复他们的自由呢。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，冷如冰认真道：“他们能不能被镇压还不一定呢！要知道，主神要想自爆，几乎是无法阻止的。当然，凭借我对跟他们的了解。他们应该不会自爆。他们可是相当惜命的。”

　　“我看重的就是他们这点。只要他们惜命，那一切都好办。”林轩笑道。

　　冷如冰脸上露出笑容。“呵呵，看来你自信嘛。”

　　林轩老神在在的说道：“那是必须的。”

　　另一边，此时萧玄，萧雅还有蔡庆三人已经来到了北极冰山之下。蔡庆苦笑道：“竟然还是这样的地形。我在上面根本而发挥不出来七成的实力啊。”

　　萧玄笑道：“在这里，我还是比较好的。能发挥出十成的战斗力。这里的风属性还是很充足的。”

　　萧雅开口道：“我也没问题的。我的属性任何地方都有。只不过你们感受不到而已。”

　　“这样还好。那冷如冰自己就可以压制他们二人。这俩家伙肯定实力也不会强到哪里去。我们这次只是来挑衅。没必要跟他们过多的接触。”蔡庆认真道。

　　“呵呵，这是当然。差不多就行了。我们走。”萧雅兴奋道。

　　看到萧雅这个样子，萧玄提醒道。“你还有任务在身。你先别动手。我和蔡庆俩人来就行了。”

　　“晕哦。我想战斗啊。好久没活动身体了。”林轩笑道。

　　“总会有机会的。”萧玄笑道。

　　带着郁闷的心情，萧雅只能跟在二人身后。心中十分无奈。距离冰山还有一小段距离。蔡庆朝四周看了看，仿佛寻找着什么。

　　了解蔡庆的萧玄笑道：“难道要在这里准备完再进去？”

　　“当然，要不然怎么办？我可不想被人压制，完虐。”蔡庆鄙夷道。

　　“呵呵，你这家伙还是想的太多了。那里有一个，不是很高，但是足够你用几招的了。”萧玄指向前方，微笑道。

　　蔡庆朝远处看了看，只见不远处有一个山包。二话不说，直接飞去。土黄色的光芒爆发出来。下一刻，一个巨大的石头巨人出现在远处。巨大的拳头相互捶了捶，咧着大嘴，然后朝萧玄二人招了招手。紧接着，三人朝雪山的方向走去。

　　此时的蔡庆高达百米，走起路来更是地动山摇。离老远就可以清晰的看见。

　　北极神殿当中。两人感受到冰山仿佛在震动，对视一眼。“这是什么东西？好像十分巨大。还没进山呢。”

　　“走，我们出去看看！”二人起身，朝神殿出口走去。

　　这里相比南极神殿要热闹的多。弟子少说也得有两百人。实力不等，有强有弱。此时都疑惑的看向南方，他们也能感觉到仿佛有什么东西在靠近这边。

　　见到两位神主出来，同时拜倒在地。“神主大人！”

　　二人点点头，刚要说话。远处传来了爆炸声。只听到轰隆一声，紧接着，一个巨大的冰球朝这边砸了过来。众人还没反应过来，再次飞来一个。冰球停稳，所有人都大吃一惊。这竟然是冰山边的那两尊神像的脑袋。不正是北极神殿的两位神主吗？


第1371章 得知消息

　　这一下，所有人都惊呆了。这样的事情不是没发生过。在万年前，南极神殿殿主杀到这里。就做过这样的事情。但是上次离开之后，就子再也没来过这里。难道又是南极神主杀过来了？但是众人却并没有感觉到南极神主的气息。

　　难道是有人存心挑衅？这个应该不太可能吧？这里是什么地方？这可是北极神殿啊。

　　两位神主脸色有些阴沉，他们的想法和弟子们相差不多。来自己这里挑衅，还毁掉自己的神像，这岂不就是当面打脸嘛。这对于高高在上的他们来说，是无法饶恕的。

　　“是谁？”二人同时怒喝道。

　　这时候远处传来一个粗糙的声音，宛如破锣一般。“你爷爷！”

　　轰隆……

　　这时候，阳光突然消失。仿佛天空压下来了一般。看清之后赫然是一座山峰。

　　试想一下，一座山峰从天而降这是何等壮观？

　　两位主神瞳孔一缩，他清晰的感受到了那浓郁的土元素。这山峰要是真的砸下来。这神殿恐怕就保不住了。二人同时召唤了自己的武魂。一个是元素生命冰魂。而另一个则是冰雪。

　　二人调动周围的元素，形成庞大的冰柱，朝上方的山峰支了上去。

　　两根冰柱上升的速度奇快。周围还围绕着冰雪。不仔细看的话，宛如两个寒冰龙卷一般朝空中卷去。而且还在迅速壮大着。

　　和上空的山峰接触，一时间，地面的弟子们感觉到天旋地转。强大的元素在上空碰撞。而周围的元素疯狂的融入两道冰柱当中。

　　从远处看，就能看到一座巨大山峰此时被两股寒冰龙卷托住，顶在了空中。

　　远处的一座冰山上，三道身影站在这里。此时蔡庆已经和山峰脱离。那座从空中落下来的山峰就是他的杰作了。

　　“实力如何？”萧玄含笑的问道。

　　蔡庆开口道：“还凑合吧。单个的实力都比我们弱了许多。但是这里对他们却比较有利。我想我可以和他们单独一人在冰山当中获得胜利。”

　　“呵呵，这么说我可以更容易击败他们了！要不是林轩的计划。我们现在就杀上去，多好。”萧玄笑道。

　　萧雅提醒道：“你们确实能击败他们，但是他们却可以轻松逃走。林轩要镇压他们。”

　　萧玄点点头。“重伤主神，防止他逃跑，并且可能压制的，可能只有林轩能做到了。”

　　蔡庆看着逐渐就要崩溃的山峰，朝二人问道：“马上就要崩溃了。我们怎么办？”

　　萧玄笑道：“还能怎么办？撤，找个地方喝酒去。”

　　于是，三道身影鸟无声息的朝南方离开了。压制住自己的气息，根本无人察觉。

　　……

　　北极神殿前，两位神主同时大喝一声。紧接着，上方的山峰瞬间爆炸。四分五裂。化成无数巨石。

　　“暴雪乱舞！”

　　下一刻，上空被狂风席卷，暴雪夹杂在狂风当中。暴雪袭过，巨石纷纷化为尘埃，偶尔掉下来几个，都被众多弟子拦截下来了。

　　暴雪停止，北极神殿又恢复了安静。此时两位神主可谓是既惊讶，又愤怒。

　　“兰德里，你怎么看？”

　　“从气息上看，这家伙应该是个主神层次的存在。但是没听说过有土属性主神存在啊。而且还来挑衅我们？难道有什么意图？卡诺，我们要不要发出消息？让冷如冰那家伙知道知道？”

　　卡诺思考了一下，想了想。“还是不要了。对方现在什么目的我们还不知道。或许，他是想出名也说不定。多夫，你过来！”

　　一个弟子从人群中走了出来。单膝跪地。“弟子在！”

　　“最近外面有什么关于强者的消息吗？”卡诺问道。

　　“最近的消息还没传递回来。从上一次传递回来的消息来看。大陆上好像出现一个人物。实力不错的样子。辛元门的四个家伙被一个名不转经传的强者一招解决了。但是从表面上来看。那个家伙是上位神巅峰的可能性更大一些。”多夫开口道。

　　“哦？此人叫什么？什么属性的？”卡诺询问道。

　　“相传，此人叫林轩。应该是土属性强者。实力相当不俗。”多夫开口道。

　　听到多夫的话，二人自然是十分的惊讶。“土属性？这林轩有没有可能是主神强者？”

　　“外界猜测是有可能。但是之后此人就离开了。再没出现过。”多夫开口道。

　　“哦？林轩，土属性。有可能是主神强者。兰德里，看来那个人很有可能就是这次来这里挑衅的家伙了。”卡诺认真道。

　　“没想到大陆上竟然出现一个主神。可是他怎么不出现呢？只是攻击了一下就走？任何消息都没留下。”兰德里疑惑道。

　　“想那么多做什么？等他来了。我们抓住他，然后询问就好了。”卡诺微笑道。

　　“别开玩笑了，我们的实力这么多年过去虽然有提升但是也只是一点点罢了。真想不到冷如冰那家伙是怎么修炼的。强的跟一个怪物一样。一个上位神强者我们只能应付而已。想抓住，那几乎是不可能的。”

　　“这里可是冰山。在这里他土属性根本没多大作用。只要他敢来。我们动用神殿。绝对可以抓住他。”卡诺淡淡道。

　　“这样的话到是有可能。呵呵，那就这样好了。”

　　而就在这时候，一只通体银色的雪鹰在空中盘旋起来。多夫吹了个口哨，雪貂落了下来。一张嘴，一颗记忆水晶掉落下来。这也是他们神殿传递重要讯息的一个方法。

　　兰德里开口道：“又带回来什么消息了吗？”

　　多夫拾起水晶，使用起来，阅读着其中的信息。

　　很快，多夫的脸上就露出了震惊之色。里面的消息只有一条。多夫睁开眼睛，连忙道：“报告神主。前些日子，林轩在南部霍卡城，审判了辛元门的二十高手。全部囚禁，接受雷罚……”

　　多夫将林轩当日在霍卡城广场所做的事情完完整整的叙述了一遍。包括林轩身边的冷如冰。

　　兰德里和卡诺二人这下表情变得凝重起来。“这不会是真的吧？”

　　“肯定是真的。别报着侥幸的心里了。果然是林轩。可是为什么这林轩是雷属性呢？不应该是土属性吗？那冷如冰又怎么和他混到一起去的？”卡诺凝重道。

　　“这下可真的不好办了。而且我现在更好奇，林轩是不是今天来我们的家伙。难道是双属性的存在？”

　　“如果是雷属性的，就有点麻烦了。这冰山之上，雷霆之力还是不少的。”卡诺认真道。

　　“多夫，你派人下去查探。这林轩究竟在什么地方。究竟是什么人。和南极神殿有什么关系。”兰德里吩咐道。

　　而这个时候，又是一声尖鸣。又一只雪鹰盘旋在空中。

　　众人脸上带着疑惑之色。多夫则吹着口哨让雪鹰落下来。和第一只一样。一张嘴，掉出一块晶石。

　　这次并没有让多夫拾取，而是卡诺亲自捡取的。这雪鹰可是从来没有连续飞回来两只的。可见这次的事情恐怕十分麻烦。多夫使用记忆水晶。紧接着，脸上露出了惊叹。

　　兰德里看到卡诺的样子，顿时明白，这是出事了。要知道，卡诺平时可是十分注意自己形象的。震惊这种心情早已经没有出现过了。但是这次，显然卡诺是遇到甚至让他接受不了的事情了。

　　“卡诺，怎么了？什么消息？”兰德里连忙问道。

　　“还是关于林轩的。从时间上来看。在我们这里这个，应该不是林轩了。”卡诺认真道。

　　“哦？这么说的话，我们身边这个应该是其他人喽？”兰德里微笑道。

　　可是卡诺却一点笑的意识都没有。“这回真的麻烦了。冷如冰身边的林轩，是一个不择不扣的超级强者。可能冷如冰都不是他的对手！”

　　“怎么可能？”兰德里不可思议道。

　　“结合三条讯息，第一次使用的土属性，而第二次使用的是雷属性。而这一次，就是几日前。在南北城当中。林轩使用了水属性。而我们派去的两个守护者，此时正在受罚。此人就仿佛是一个疯子一样。丝毫不在意对方的身份。显然，并没有将我们放在眼中。”卡诺无奈道。

　　兰德里脸上也露出了苦笑：“这都是次要的。主要的是，此人跟冷如冰走到了一起。两人联手的话。我们这里恐怕就守不住了。”

　　二人交谈一直都在使用传音，所以周围的弟子并没有听到任何。但是从二人的表情上来看。显然，这是没遇到什么好事。

　　但是并没有人多嘴，不该问的别问。他们都清楚，毕竟这两位主神多难伺候，他们是知道的。

　　兰德里接着问道：“那我们现在怎么办？难道让他们联手打上山来？”

　　卡诺摇摇头。“当然不能那样。这样好了，多夫你带着弟子们下山寻找林轩的行踪。有他的消息马上回来禀告，听懂了吗？”

　　多夫朝二人抱拳，应了一声后，带着众多弟子离开了神殿外的广场，下山了。

　　弟子走了之后，卡诺认真道：“我们绝对不能出去，希望这神之守护可以抵挡他们两个的联手攻击才好。要不然的话，我们就真的悲剧了。林轩是一个，我们旁边又是一个。这些主神强者是从什么地方钻出来的？”


第1372章 我就是来搞破坏的

　　卡诺此时也是十分迷茫：“如果是这样的话，你说这个土属性的强者和林轩是否有关联呢？”

　　兰德里点点头。“或许他们是仇人也说不定？如果是那样的话，我们完全可以和他交个朋友！到时候一起对对冷如冰和林轩。”

　　卡诺苦笑道：“那如果二人是朋友的话，又怎么办呢？”

　　“那我们就真的悲剧了。”兰德里郁闷道。

　　“所以还是走一步看一步吧。我们先去将神像补好再说。要不然信徒们就分心了！”

　　于是，二人朝南方神像的方向，走去。

　　……

　　另一边，林轩和冷如冰来到了一处村庄。别看村子不大，但是那高五十米的神像却依然竖立在村子当中。

　　“你看看人家这里，做的就是比你那里贴心。想要拜你的神像，还得冒着严寒去冰山才可以。人家这里到处都是。”林轩笑道。

　　“切，别拿他们俩跟我比，他们有资格吗？你看那俩东西放在那里，丢不丢人？”冷如冰没好气的说道。

　　“我们进去！”林轩懒得和他争辩，直接朝村子走去。

　　这时候，村口有个小孩在地上画着什么。十分认真。林轩二人走近一看，小孩竟然画了两个神像，虽然不太像，但是重点都画出来了，所以很好辨认。

　　林轩刚想说这两人还是挺受欢迎的，却没成想，小孩拿起旁边的一块石头狠狠的朝两个神像砸了下去。地上砸出一个不小的坑。两个画出来的神像，破破烂烂的，已经完全分辨不出来。

　　小男孩并没有感觉到背后的林轩二人。在旁边继续画了两个神像。显然，这小家伙不是第一次画这东西。小男孩画的十分熟练，很快两个神像再次完成。小男孩带着怒气，再次拾起石头，一顿狠砸。

　　林轩咽了口唾沫。“这得多遭人恨啊？”

　　冷如冰点点头。“这下你应该知道了吧？和他们相比，我简直就是圣人。至少我从来没要求过信徒信仰我。”

　　二人的话吓了小孩一跳。小孩仿佛秘密被人发现一样，十分紧张。石头掉在地上。慌张道：“我……我不是……”

　　说到这，转身跑开了。林轩认真道：“看来这孩子也知道这是错事。真没想到，这俩人竟然能让一个小孩恨之入骨。他们真的太强了！”

　　听到林轩的话，冷如冰无奈道：“这孩子也挺可怜的，我们进去看看吧。”

　　二人进入村子当中。一打眼，就看到了两排房子。这里的房子十分简陋。也就是勉强遮挡风雨。村子当中有一些孩子在无忧无虑的玩耍，和村口的那个小男孩完全不同。但是让林轩疑惑的是，这里竟然没看到任何一个大人。

　　林轩朝一个小孩问道：“小妹妹，你父母呢？他们都在哪里？”

　　小女孩有些腼腆，朝神像的方向指了指后就跑开了。林轩和冷如冰对视一眼，然后一起朝那个方向走去。

　　距离神像越来越近。二人终于看到了人群。就在两座神像前，跪拜着二百多村民。但是让林轩惊讶的是，竟然有两个中位神层次的强者分别站在两座神像下方。看着眼前的村民们。

　　看了看村民，林轩马上就明白了什么。冷如冰吐了口唾沫。“什么东西！竟然用强迫的方式？还派人在这里看着。真当他们是神了？”

　　“都起来！”冷如冰沉声道。

　　村民们全身一震，紧接着，下意识的站了起来。但是瞬间惊醒。看到众人都站起来了，顿时脸上露出了惊恐之色。全身颤抖起来。

　　这时候，两位中位神层次的强者朝林轩二人走来。“哪里来的混蛋？竟然打扰信徒们参拜？能得到神主大人的庇佑，是他们的福气。再不滚，我们俩就不客气了。”

　　“跪下！”冷如冰怒声道。

　　强大的威压从冷如冰的身体当中迸发而出，冷如冰怒视眼前的二人。二人感觉到强大的威压，一时间全身仿佛不受控制了一样，直接跪倒在地。

　　冷如冰沉声道：“狐假虎威。就算是你们神主，也不敢跟我如此嚣张的。”

　　说完，手中出现两道冰锥，分别朝两座神像的脑袋飞去。

　　嘭嘭……

　　一前一后，神像巨大的脑袋瞬间发生了爆炸。巨响让所有人都大吃一惊，包括村民和两个强者。

　　“你……你究竟是谁？”一个强者拼了老命的问道。

　　“我是冷如冰！回去告诉卡诺和兰德里。我就是来捣乱的。滚吧。”冷如冰说完，一股强烈的寒风从身前吹过。将两位中位神层次的家伙一起吹跑了。能飞行多远，冷如冰就不清楚了。

　　此时村民们都瞪大眼睛看着眼前发生的事情，一切就仿佛是做梦一般。刚才还威胁着众人的两个强者，竟然就这么的被打发了。眼前这两人是什么人物？怎么会这么强？他们实在想象不到。他们更想象不到，二人竟然敢毁掉两个神像。这简直是大逆不道的事情。

　　“二位强者，这是在难为我们吗？让神主大人知道，我们可就要大祸临头了。”一个年纪较为长的老者走出来，一脸悲容的说道。

　　林轩笑道：“很怕吗？一个孩子都不怕，你们一群大人怕什么？”

　　“小孩？”村长疑惑道。

　　冷如冰开口道：“他说的是在村口附近的那个小男孩。他画神像，然后用石头狠狠地砸。可见他多狠这两个混蛋。你们这群大人竟然还怕这个怕那个。真没出息。”

　　村长无奈道：“那是吴布的儿子，他的父亲就是不尊敬神主被处死的。更何况一个孩子懂什么？”

　　冷如冰冷声道：“我是南极神殿神主。北极神殿的那俩家伙，要是敢出来。我就打爆他们两个！”

　　“南极神主！”

　　这下，所有人都长大了嘴巴，不可思议的看着冷如冰。

　　冷如冰这个名字他们可能不知道，但是南极神主他们又怎么可能不知道？生活在北部的人类都想到南部去。对他们来说，那里宛如天堂一般。虽然北极神殿有两位神主，但是却根本不敢和南极神主嚣张。由此可见，南极神主有多么强大。

　　林轩淡淡道：“放心好了，我们是绝对不会给你们找麻烦的。北极神主他们现在也没时间搭理你们这里的事情，他现在可是相当的忙活呢。”

　　听到林轩的话，众人自然也是十分的好奇。村长带头跪拜下来。“请南极神主大人施展通天本领，让我们村子能去南部发展吧。我们一定真心信仰神主大人。”

　　“神主大人！”

　　所有村民激动起来，显然，对他们来说，这是一次大好的机会。他们不想浪费。他们已经在这个地方待够了。他们现在想的，只有离开。离开这里。

　　冷如冰笑道：“我们南极神殿可能会和北极神殿一起解散。到时候大陆由唯一一个神殿控制。那个时候，在哪里都是一样自由的。林轩说的没错吧？”

　　林轩点点头。“当然没错。”


第1373章 混沌神主

　　林轩可没时间在这里限制他们的自由，事情搞定之后，自己就会带人离开这里。

　　之后的一个月，林轩没有再去其他地方。在这个村子的当中住了下来。也从村民口中得知了现在这里的现状。

　　这天清晨，林轩突然感应到了自己送给霍雷的晶石碎掉了。林轩离开房间叫上冷如冰，一起离开了村子。

　　冷如冰好奇道：“什么事？这么着急？”

　　“霍雷那边传来消息了，看来神殿应该是建完了。”林轩微笑道。

　　“真的假的？怎么这么快？”冷如冰惊讶道。

　　林轩笑道：“管他呢，等去了就知道了。”

　　林轩说完变支撑起传送通道，然后带着冷如冰进入其中。当再次出现的时候，已经在了霍卡城的广场上。此时这里正可谓是十分的热闹。城主府此时已经完全消失。取而代之的，是一个巨大的神殿。占地面积比当初的城主府还要大的多，十分气派。而且工艺也十分的好。

　　此时，霍雷正站在门前等待林轩二人。看到空间通道，连忙跑了过来。

　　“林轩大人，冷如冰神主。神殿已经建完了。您看还满意吗？”霍雷兴奋的问道，显然，他也十分自豪。整个建设，都在他的指挥之下完成的。

　　林轩感叹道：“怎么会这么快？这才一个多月而已。”

　　“因为钱到位了。那雪峰商会的会长薛任。非得死皮赖脸的帮忙。索性就让他们提供人力和材料了。这下好，没想到这么短的时间就建完了。看来这薛任是怕林轩大人找他麻烦啊。”

　　“哦？薛任？呵呵，这样啊，有机会帮我谢谢他。”林轩微笑道。

　　冷如冰含笑道：“没想到你还认识薛任？”

　　“呵呵，中间是有一点误会在里面的。”林轩尴尬道。要是告诉冷如冰众人来的时候遇到了这么尴尬的事，那就实在太丢人了。

　　霍雷带着林轩二人在神殿当中逛一逛，很显然，林轩十分的满意，二话不说，直接开口道：“就这样了。来，我将我的神像放在大厅当中。”

　　来到大厅当中，林轩将自己的神像拿出，摆放在这里。这高度在二百米的神像十分的壮观，霍雷也是十分的欣赏。认真道：“好帅的样子，太有型了。”

　　“你这是在恭维我吗？”林轩含笑道。

　　“当然不是，实话实说而已。神主。我的……”会累吞吞吐吐的说道。

　　冷如冰微笑道：“你小子想问神格吧？呵呵，一会收拾收拾跟我走，回一趟神殿。然后将你祖先的神格传承给你。然后你一定要勤加修炼，不要辜负我们对你的期望啊。”

　　霍雷连连点头。“是，霍雷一定不会让两位大人失望的。”

　　林轩点点头。“冷老，你就带他回去吧。这里我来看着就行了。我等你的消息。”

　　“不送我们一程？”冷如冰微笑道。

　　林轩自然知道对方的意识，显然是想让自己用空间通道送他们回去了。要不然耽误时间不说，也浪费脚力啊。举手之劳，林轩自然不会吝啬。“霍雷，你不准备一下吗？比如说谁管理城池之类的。你自己跑了，这里出事情谁负责？”

　　霍雷笑道：“有大人您在这里，难道我还怕谁来这里捣乱不成？”

　　林轩点了点头，仔细想了想。感觉对方也没说错。自己在这里，那些小事不需要自己。大事自己也能搞定。而这霍雷显然也已经十分期待起来，还是成全他才好一些。毕竟对方帮了自己大忙了。

　　林轩支撑起传送通道，送二人离开。

　　当日，南极神殿发出一个消息。这个消息迅速蔓延，震惊整个大陆。

　　“南极神殿至今日起，承认混沌神殿的存在。成为混沌神殿的附属神殿。混沌神，林轩！”

　　简简单单三句话。却让无数强者都全身发麻。数万年不曾改变的格局，竟然改变了。此时他们对林轩的名字都已经不再陌生。林轩的强大甚至已经被人传成无敌了。开始还有许多人猜测。但是此时南极神殿给出了这样的信息，足矣证明一切了。

　　这一下，整个大陆都热闹起来。无数强者纷纷朝霍卡城聚集着。与此同时。大陆的四个方向，同时有神像从天而降。接近着，朝大陆中央发射出了灰白色的光芒。最后在中心，也就是霍卡城林轩的神像上汇聚。形成阵法。

　　林轩的动作十分的大。但是让人好奇的是。北方神殿竟然一直都没有出来阻止。这显然不是他们的性格。全大陆的人都了解，北极神殿的两位主神可不是那种喜欢分享的家伙。他们宁愿毁掉，也不想跟他人分享。而林轩此时将神像都放入他们北部了，可是依然没人来阻止，北极神殿就仿佛销声匿迹了一样。

　　萧玄，萧雅和蔡庆三人得到林轩的消息后，脸上露出微笑。

　　萧雅道：“终于要开始对付他们了。我要打头阵。”

　　“不行，你忘了林轩给你的任务了吗？完成好自己的任务就行了。”萧玄回绝道。

　　萧雅显然知道只这样的结果，自然十分郁闷。“不就是杀戮之气嘛。多大个事啊。看我的。”

　　萧雅说完，召唤出自己的武魂。那是红色的漩涡。散发着血腥的气味。然后朝北方的冰山飞去。

　　而与此同时，林轩的声音响起，传遍整块大陆。

　　“我乃混沌殿神主。经过探查走访。证明了北方神殿两位神主早已经被邪气附体，失去理性。我们混沌殿会解决这个问题的。争取让阳光照耀整个大地。”

　　林轩的声音让许多人都热泪盈眶的。要知道，林轩的话对北部的民众们可以说是最好的了。他们现在希望的，就是北极神殿赶快瓦解。那样的话，他们就真正的解脱了。信仰本是好事。但是在这里却成为了负担。也正因为如此，他们才会用户林轩。

　　林轩感受了一下，果不其然，冰封大陆北部地区此时已经有信仰之力传递给自己。这让林轩十分的欣慰。

　　而这个消息，自然也让北极神殿的弟子们听到了。他们自然不相信。于是纷纷朝着北极神殿的方向返回。此时的他们根本没有必要再继续寻找林轩。应该返回冰山看看老师们才是，如果可以的话，自然也要当面问清楚，林轩所说的话，是不是真的？

　　而就在他们快要到冰山的时候，冰山上一时间散发出红色的气息。浓郁而又血腥。弟子们恐惧的看着冰山上的气息。那是属于主神的气息。

　　多夫此时十分震惊，身为大弟子，他自然不想相信自己的老师被邪恶侵蚀了。可是现在又怎么解释？

　　“多夫大哥，这是怎么回事？什么气息竟然如此邪恶？不会是老师吧？”另外一个弟子认真的问道。

　　多夫无奈的摇摇头。“现在也说不准，但是有一点是肯定的，刚才爆发出邪恶气息的地方，就是我们北极神殿。如果是师傅的话，我们就没必要回去了。”

　　“可是距离这么远，我们谁也没办法啊。师兄，要不然你亲自上去见一见啊？”

　　“我亲自去？那可是主神的气息。大人要是真的被邪恶侵蚀的话。那我去了岂不是白白送死？更何况现在南极神殿和林轩已经联合起来了。战斗力有多强悍根本不是我们能想得到的。如果老师们真的没事的话。等过一段时间自然会来找我们的。到时候我们再回来也不迟啊。”多夫连忙说道。这个时候上去纯粹是找死，多夫虽然忠心，但是却十分惜命。

　　他才不会去送死呢。于是接着说道：“都散了吧，时刻准备重聚。还有聚会我会通知大家的。”

　　几十个弟子看了看那依然血红的冰山，只能望而却步，停在了那里。二话不说转身就走。

　　这时候，北极神殿当中。科诺和兰德里二人此时十分惊讶。刚才不知道因为什么。整个神殿被封锁起来，然后接下来的事就更让二人惊讶了。血红色的气息带着强烈的压制性。包裹着神殿。

　　“卡诺这是什么气息？我怎么没见过？好像是人散发出来的。真没想到。我们这周围竟然还有一个主神层强者。还是这种及其特殊属性的！看来此人和那土属性的主神差不多。应该是一起的。只不过我想不明白，我们难道得罪他们了吗？竟然围攻我们神殿。”

　　这时候，一个女子的声音从虚空中响起。

　　“你们没得罪我们，只是想找你们麻烦而已。”说话的是萧雅，此时完成了任务，自然毫无忌惮，直接邀战。虽然这里对二人十分有利，但是自己的属性到这里也是丝毫不被影响。也正因为如此，萧雅才会如此毫无忌惮。

　　可是这神殿当中的两人可以说是十分的保守。如果换一句话的话，那就只能说二人是怂蛋了。任凭萧雅如何高喊，里面的二人就是沉得住气，丝毫没有被影响到。

　　萧雅都喊累了，可是宫殿当中却依然没动静。萧雅甚至以为他们都没有活在这里。但是那两股气息却十分的明显。

　　一怒之下，萧雅转身飞离，直奔萧玄二人。

　　“你那是干什么呢？”萧玄询问道。

　　“想找那两个胆小鬼打一架。可是这家伙根本找不到影。躲藏在宫殿中，不出来啊！”


第1374章 激怒

　　“呵呵，你当他们是林轩那么大胆子吗？这俩家伙据说可是非常惜命的。他们才不会出来冒险呢。林轩的消息已经发布出去了。这俩家伙现在恐怕还不知道呢。不知道等他们知道的时候，会不会蹦出来。”萧玄笑道。

　　“要是我，早就出来了。好歹也是主神层次的强者。我们修炼到这个层次，为的不就是被人尊重嘛。既然修炼，难道还怕死不成？”蔡庆没好气的说道。

　　萧玄点点头。“正所谓物以类聚，人以群分。他俩能走到一起，自然也是这个原因。”

　　“呵呵，那我们在这里等着吗？我们在这里挑衅他们俩。光是神像，我们就毁掉八次了。可是这俩家伙还真沉得住气。这得是多大度量啊。”蔡庆无奈道。

　　“度量？您还夸他们？我看他们根本就是怕死，不敢出来。”萧雅鄙夷道。

　　“呵呵，想那么多做什么？反正我们只是在这里牵制而已，他们不出来才好呢。我们也省事了。等着林轩那边行动就是了。”萧玄微笑道。

　　三人站在冰峰之上，聊着天，看着远处的神殿。

　　……

　　另一边，林轩的做法让所有人都无法想象。神殿成立第二天，南极神殿的弟子纷纷来到霍卡城。

　　冷如冰看着林轩，含笑道：“呵呵，怎么样？我可是将我的弟子们都带来了。”

　　“呵呵，任务告诉他们了吗？”林轩微笑道。

　　“还没，这不是等着你来亲自指挥呢嘛。”冷如冰笑道。

　　“我来指挥啊？”林轩脸上带着笑容，笑道：“小的们！”

　　“大人！”这二十个弟子同声道，显然十分的团结。

　　林轩微笑道：“很好。你们的任务很简单。就是到北方去给我将所有北极神主的神像全部摧毁。但是不能伤及民众。你们愿意做吗？”

　　“愿意！”这嗓子那叫一个洪亮。或许他们是听从冷如冰的，才听从林轩的支配的。但是林轩现在下的命令却仿佛圆了他们多年的梦想一样。

　　几个家伙下意识的看了看冷如冰，显然这是在询问冷如冰是否可以。毕竟大陆这么多年安定。他们虽然对北极神殿有怨气，但是却可以克制。

　　冷如冰微笑道：“林轩的实力完全压制我。我甚至根本抵挡不了多长时间。所以我才会跟随他的。没错，就是跟随他。等这边的事情处理完之后，我会带着你们跟随林轩一起离开这个位面到更大的位面去闯荡。当然，你们也可以不去，可以选择继续生活在这里。但是决定跟我们一起走的话，你们就要给我记住了。林轩的话，就等于我的话。如果做不到的话，就不要勉强自己，离开这个队伍比较好。”

　　这时候，一个上位神层次的家伙站了出来认真道：“大人，我们这些家伙都跟随这么多年了。您还不了解我们吗？我们可是你一手带大的。甚至给我们做饭，教导我们如何做人。我们不会离开。至少我不会离开。”

　　“我也不离开！”

　　“誓死追随大人！”

　　众人纷纷表忠，每个人都十分的认真，显然，对他们来说。冷如冰是最重要的人。

　　看到这群家伙如此，林轩脸上露出了微笑。朝冷如冰笑道：“看来你的这些人都很不错啊。”

　　“当然不错，这些孩子都是我培养出来的。他们哪舍得，离开我呢？”冷如冰笑道。

　　听到冷如冰的话，林轩点点头，笑道：“放心好了。我对你们不感兴趣的。如果你们是主神的话，还可以。现在你们自由活动。到北方转悠去吧。你们的实力我很清楚。如果遇到麻烦，就捏碎这个晶石。我会第一时间去帮助你们的。保命为原则，其他的都是次要的，明白了吗？”

　　“明白！”所有人兴奋道。

　　每个人都接过林轩递过来的晶石，然后二话不说，纷纷离去。从他们兴奋的眼神当中就能看的出来。他们现在肯定十分期待。这种事，他们恐怕期待了好久了。

　　看着众人离去的背影，林轩笑道：“呵呵，你看你将你的这些弟子给憋的。恐怕他们早就想这么干了吧？”

　　“呵呵，这次也算是你成全他们了。我想随着神像被毁掉，那两个家伙应该很快就会坐不住了。”冷如冰认真道。

　　听到冷如冰的话，林轩点点头。“呵呵，这样最好。萧雅他们现在就在神殿附近。那两个家伙死活就是不出来。但是不要紧。我发现了一个很有趣的事情。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，冷如冰疑惑道：“什么事？”

　　“呵呵，北极神殿的弟子，得到我发出的消息之后。一起反回神殿。但是却碰到了萧雅释放的杀戮之气。这些弟子竟然纷纷离开，并没有返回神殿。好像是怕招惹到麻烦一样，实在是太好笑了。”林轩笑道。

　　“哦？真是什么人，培养出来的弟子也是什么样。竟然这么怕死。”冷如冰笑道。

　　林轩淡淡道：“可是现在，问题就来了。那俩家伙说什么就是不出来。现在只能等待了。要是这么都神像被毁掉他们还是不出来的话，那就麻烦了。”

　　冷如冰点点头。“那就和你的计划有冲突了。”

　　“没错。那样的话，就有冲突了。而且有很大的冲突。即便我擒住他们，也无法成为信仰。现在就得逼疯他们，让他们不顾一切的出击才可以。”林轩认真道。

　　“那现在怎么办？”

　　“只能等了。希望这俩家伙能爷们一点吧。”林轩无奈道。

　　……

　　北极神殿，冥思中的卡诺突然睁开眼睛。“林轩？竟然诬陷我们！”

　　兰德里认真道：“你也听到了？竟然说我们被邪恶污染了。他才让邪恶污染了呢。”

　　这时候，二人先是一愣，紧接着，脸上充满了愤怒之色。“这……这真是欺人太甚！”

　　二人感觉到，自己的神念在一个接着一个飞回来。他们可以清晰的感受到自己的神像周围发生了什么。此时，好几个神像在被攻击着。很快，一个接着一个神像倒下。

　　这么多神像浪费了二人多少心血？这么多年了。二人又何尝感受过如此羞辱？二人此时恨不得吃了林轩。

　　“污蔑我们，现在还派人毁掉我们神像。这是要把我们闭上绝路吗？该死。该死！不可饶恕！”卡诺此时表情疯狂，显然已经到了暴走的边缘。

　　“卡诺，不能放过林轩。我们怕那冷如冰，但是这林轩算是个什么东西？这可是冰封大陆！”兰德里怒声道。

　　二人眼中都出现了血丝，在这里躲藏了几日。二人本身就已经十分的暴躁了。现在竟然接二连三的闹出这么多事。万年的时间当中，他们也都成长了许多，岂是任人宰割的？

　　“用禁忌吗？那样我们两个的可能都要进入虚弱了，没个几年恐怕都无法恢复。”卡诺认真道。

　　“要不然现在我们还能怎么样？我们得到那套功法，难道不就是为了这个吗？杀掉林轩，顺便干掉冷如冰。到那个时候，整个大陆还会回到我们的手中。等到时机一到。我们也可以找机会去其他的位面冒险。只要我们俩人联手，谁能是我们的对手？”兰德里邪笑道，显得十分疯狂。


第1375章 变态了

　　兰德里和卡诺此时眼神变得疯狂起来，显然，此时二人心中的烦躁愤怒让二人的心里变态起来。选择两败俱伤的方式战斗，从二人的眼神来看，显然，二人有着极大的信心。

　　感受着自己的神像被一个接着一个的毁掉，二人脸上越来越疯狂，双眼通红，表情狰狞。

　　“神殿外的那个人我们对付吗？”兰德里冷声道。

　　“哼，几个小脚色而已。不用管他们。我们使用那个时候，只能使用一个时辰。我们必须得在一个时辰当中找到他们俩，然后杀掉。要不然就困难了。”卡诺提醒道。

　　“哼，他不是新神主吗？想让他出来太容易了。只要我们开始杀戮，不用我们来找他，他自己就会出来找我们了。”兰德里认真道。

　　卡诺却皱起眉头。“这样对我们来说，没有什么好处吧？”

　　“怕什么，那些对我们来说根本不是什么损失。只要那两个混蛋挂掉，整个大陆就是我们的了。到那个时候，冰封大陆所有民众都是我们的信徒。既然不能让他们尊敬，就让他们害怕我们也一样。我们要的只是信仰之力而已。”兰德里开口道。

　　听到兰德里的话，卡诺点点头。“你说的没错。我们要的只是信仰之力而已。来吧，让他们承受我们的怒火，让他们明白。我们二人，不是他们可以招惹的。”

　　卡诺和兰德里此时已经开始计划起来，倏然不知，他们的做法，间接地成全了林轩。而林轩却没想到，二人有着如此强大的实力。

　　……

　　远处冰峰上的小雅三人，原本还在聊天，但是下一刻，突然表情变得惊讶。紧接着充满了凝重之色。

　　目光锁定在远处的神殿之上，心中宛如大浪翻滚一般。震惊无比。

　　北极神殿此时突然气息暴增。而且还在飞快的提升着，速度快到让人惊讶。

　　“这……这是怎么回事？这气息，竟然如此强大。”蔡庆惊讶道。

　　萧雅凝重道：“不只是强大，还有血腥的气息，真难想象。他们怎么会聚集到血耀之气。这可是杀戮之气的一种啊。我接受传承的时候，知道这样的气息。我也能使用。但是却凝聚不出来这么多。气息竟然还在提升。”

　　“这俩家伙真的变态了？究竟是怎么回事？我们还在这里？”萧玄认真道。

　　萧雅认真道：“不行了。我们三人虽然能对付，但是作用不大。先通知林轩。”

　　三人丝毫不停留，转身就走。

　　三道身影刚刚飞离不久。那北极神殿突然爆炸开来。紧接着，一道巨大的身影出现。全身带着暗红的气息，诡异的朝空中飞去。身高八仗，暗红色中央，包裹着一层冰雪之气。整个家伙仿佛是一只放大版的幽灵一般。十分让人吃惊。

　　与此同时，远在大陆中央的林轩和冷如冰同时朝这个方向看了过去。

　　“那是什么气息？”林轩认真道。

　　冷如冰沉声道：“难道是萧雅？”

　　林轩摇摇头。“萧雅虽然属性是杀戮，但是却没有这么重的戾气。这股气息是突然爆发出来的。”

　　冷如冰这下变得疑惑起来。因为这股气息的强大已经完全超过了他，这是他没有想到的。

　　这时候，林轩感受到了萧雅三人的信号，然后二话不说，直接沟通空间，将三人传了回来。

　　看到三人的表情凝重，林轩直接问道：“别告诉我是那两个家伙？”

　　萧雅苦笑道：“你猜对了。那俩家伙不知道怎么的，突然就爆发了。实力超强，我们三人虽然能牵制，但是想要击败却不太可能。”

　　萧玄点点头。“那是极其特殊的气息，但是二人本来有两道气息的，可是现在却只剩下了一道气息。不知道怎么回事。”

　　“我们是打不过了，就看你的了。冷如冰，你确定你能自己打过他们俩？”蔡庆吃惊道。

　　冷如冰此时也是十分惊讶。“你说这俩家伙有这么强的气息？别开玩笑了。他们要是有如此实力。我恐怕早就陨落了。”

　　冷如冰也是相当的激动，他实在想象不到，跟自己斗了这么多年的家伙，竟然变得这么强。

　　这时候，林轩开口道：“别惊讶了。他们应该是用了什么禁忌才对。后遗症肯定不会小了。没想到他们对那些神像竟然那么重视。这样也好。他们现在可以说是绝对的邪恶。根本不用我们来动手脚了。”

　　“我们现在怎么办？”蔡庆询问道。

　　林轩认真道：“他们在飞速朝这边前进。看样子目标是我们。冷如冰，有没有办法将这个全程直播出去？”

　　冷如冰想了想，点点头。“有办法。但是得萧玄帮我。”

　　萧玄认真道：“那谁来对付那个家伙？”

　　林轩微笑道：“我自己就可以了。萧雅到时候随时候命就可以了。其他人看热闹。”

　　冷如冰再次感受了一下远处传来的强大气息，咽了口唾沫：“这……你确定自己就可以？”

　　“勉勉强强吧！”

　　林轩说完，直接带着众人朝北方移动开来。

　　这时候，那身高八丈的巨大身影已经来到了北方区域当中。怒吼一声，紧接着，沙哑的声音传递开来，范围之广，几乎覆盖了整个大陆。

　　“敢和我北极神殿作对，只有死路一条。苍生都为蝼蚁。为我二人为真神。南极神主，还有林轩。我看你们能挡我杀多少人！”

　　紧接着，红白两道光芒从巨大的怪物身上闪烁出来。形成漫天红色的飘雪。雪花飘落。地面顿时发生了巨大的爆炸声。爆炸声接连起伏，带出的确实森森寒气，仿佛无穷无尽一般。

　　几乎没有任何惨叫声。民众又怎么可能抵挡下来。空中的巨大的怪兽此时可以说此时十分的暴躁，愤怒。杀戮开始。这一段影像正好被刚刚赶到的林轩等人看了个正着。

　　林轩脸色一寒，沉声道：“让所有人都能看到。他交给我了。”

　　林轩飞速向前，武魂附体，混沌化神一气呵成。化身二十米高的巨人，虽然比那怪物还矮上一些，但是气势却丝毫不差。这时候，林轩脸上露出认真之色。双手突然横向抽出，一般重剑出现在手中。散发着圣洁的光芒。

　　圣斩。

　　林轩双手朝红色的幽灵奋力劈去。林轩此刻明白。眼前的家伙应该就是自己对战过的最强存在。


第1376章 战斗打响

　　对战如此强者，林轩又怎会大意？

　　瞬间进入了最强的战斗状态。虽然神王铠和斩龙剑都没在手中，但是凭借着强大的元素控制力，林轩依然没有任何担心。集中精神，准备应付眼前的一切。

　　这时候，林轩脸上露出了震撼之色。前方的血色的幽灵突然爆发强大的气息，下一刻，周围顿时被白色笼罩。好一片冰天雪地。

　　而这个时候，红色的巨影出现。周围顿时充满血色。

　　血耀之气，寒冰之气笼罩在一起。气息十分浓郁。

　　“林轩，你，必须死。破坏我神像，不可饶恕！”

　　巨大的怪物发出嘶哑的声音，朝林轩怒吼着，显然，他对林轩十分的愤怒。

　　林轩集中精神，并没有着急。压制着自己的混沌之气在周身。轻声问道：“喂，你这家伙可真有趣。究竟是一个人？还是两个人？”

　　对方显然没想回答林轩的话，二话不说，直接朝林轩冲了过来。

　　因为是对方领域的缘故，这八丈高的家伙速度显得异常的快。转眼间已经来到林轩身前十米的地方。伴随着两只手的挥动。仿佛周围的气息全部涌聚在他的手中，化成无边利刃，朝林轩射杀过来。

　　混沌铠浮现出形，包裹在林轩身上。突然一声兽吼。一只巨大的虚影出现在林轩身后。赫然是守护兽，玄武神兽。伴随着混沌之气的冲入。突然化作了绿色的能量盾，守护在林轩身前。正是升级版的玄武盾。

　　林轩眼角闪耀着一丝认真，显然，林轩的目的十分简单。就是要硬挡。

　　林轩绝对是那种越战越勇的存在，感受一下对方的力量强度，并不是坏事。更何况，林轩逐渐发现，自己的任何一种属性注入创造之力之后都会变得十分的强悍，单单是这一点，就足矣说明许多事情了。

　　对方也显然没想到林轩竟然没有选择躲避。但是惊讶片刻之后，脸上露出喜色。“狂妄的小子！”

　　能量刃瞬间命中林轩面前的玄武盾上，下一刻。碧绿色的能量盾仿佛散发出了哀嚎一般，似然龟裂，但是却并没有破碎。林轩身前的玄武盾散去，林轩心中虽然惊讶，但是却嘲讽道：“废物！”

　　二人此时心中都翻起波澜。林轩对自己刚才的防御十分自信，但是却小看了对方。寒冰之气和血耀之气联合在一起，攻击带着强大的杀意。破坏力倍增。再加上这家伙的强大实力。所以这一次的攻击，让林轩充满了震撼和惊讶。

　　而血色的怪物，更是万分吃惊。刚才看到林轩选择防御，他马上再添力道，爆发出最强的攻击。为的就是重伤林轩。在他看来，刚才的攻击，足矣重伤林轩了，甚至是击杀。但是却没想到，连对方的能量盾都没有破坏掉，这简直是他们无法想象的。

　　又听到林轩的嘲讽，再次暴躁起来。“哼，这是我的领域。在这里，你注定死亡。”

　　林轩昂首而立，轻蔑的看着对方。冷声道：“如果你只有这点本事，那就去死吧。”

　　说到这，林轩全身爆发出强大的力量。下一刻，混沌之气突然爆发开来。“混沌领域！”

　　……

　　冰封大陆上。

　　五分钟前。一道红光乍现！紧接着，林轩和那巨大的家伙一起消失在空中。

　　时间一秒一秒的过去了。冷如冰认真道：“刚才的，好像不是林轩的领域。应该是对方的。林轩不会出事吧？”

　　萧玄认真道：“林轩的领域相当强大，虽然不知道这个家伙的能力如何，但是林轩应该不会被困住的吧？”

　　蔡庆则有些紧张。“这都快五分钟了，要是能出来，应该早就出来了吧？在人家的领域当中战斗，那可是相当吃亏的。”

　　听到蔡庆的话，萧雅认真道：“放心好了。林轩是不可能输的。林轩的实力，比你们想象的，还要强上许多。”

　　四人的话还没说完，这时候，空中突然爆炸开来。灰白色的混沌之气从中喷涌而出。下一刻，众人周围的景色瞬间变化。变成了一个景色优美的山谷当中，红花绿叶，显然不是那个怪物的领域才对。

　　林轩此时更是一脸的邪笑，看着对方巨大的身影。

　　红色的巨大的怪物此时双眼充满震撼。林轩接下了自己的全力一击，只能说明林轩的防御力强而已。但是如果撑破自己的领域，那这一切就显然不一样了。

　　“不可能，不可能！”怪物嘶吼着，对于他来说，这简直就是打击。他无法相信，林轩的能力还在自己之上。至少在能量上，他认为，自己是无敌的。但是现实十分残酷，至少对他来说，相当残酷。

　　此时，眼前的一切都被萧玄和冷如冰联合将影像聚集在大陆各地。

　　每隔不远的距离，马上就会出现一个冰块形成的类似荧屏的东西。上面的情景，正是现在的对持。

　　刚才怪物的声音传递到了大陆，几乎让所有人都紧张起来。近乎要发生暴乱。但是此时却看到了这样的情景。所有人都清楚，这二人当中，帅气的男子就是林轩。毕竟林轩的通缉令当初可是传递到了大陆任何地方去的。也算是那种名人了。虽然通缉令被收回，但是后来林轩连番做的事，导致他的名气再次暴增。特别是那五尊神像，又还有多少人不知道呢？此时民众们心中只有一个想法，一个祈祷，林轩可以战胜北极神殿。

　　而就在此时，林轩感觉到了这个大陆的信仰之力正在传递给自己。林轩自然也是十分兴奋。对于林轩来说，自己需要的不正是这种东西吗？

　　林轩沉声道：“卡诺，兰德里。今天就让你们看看我们之间的差距。虽然我承认，你很让我惊讶。攻击力也相当不俗，但是有一点可以肯定，你们还不是我的对手。火焰圣堂！”

　　伴随着林轩的口诀，周围顿时变成了炼狱。和当日对付冷如冰的状态一样。周围充满了炙热的岩浆。但是岩浆上方，却飘荡着圣洁的气息。这就是神圣之力。

　　双重克制。

　　林轩有着混沌之气，自然不会浪费任何能力。特别是对付超级强者。很可能因为一个细节变得结果不同。

　　这时候，林轩脸上露出认真之色。沉声道：“虽然不知道你这家伙是什么。但是有一点可以肯定，你被我完全克制！”

　　林轩突然全身再次发出光芒。“青龙之气！”

　　青龙之气伴随着混沌之气了，一声龙吟响彻天际，下一刻，一条青龙虚影出现在林轩上方，最后化作两道金芒，射入了林轩的双臂之上。变成了两条异常漂亮的金龙刺青。十分霸气。

　　“朱雀之气！”

　　凤鸣九天，虚影浮现。化作火红的光芒融入林轩背后的十二只羽翼当中。翅膀顿时出现火焰。金色的火焰，散发着爆炸性的气息。

　　右手金色的青龙纹突然散发出气息，一把带有青龙浮雕的长剑出现在林轩手中。另一只麒麟爪爆发出白色的能量，但是却有着火一样的温度。这就是神圣属性中的特殊存在，圣炎。

　　“让你尝试一下人界的武技。剑如风！”

　　林轩的身形一个闪烁，转眼间消失在原地。

　　红色的巨大的怪物此时十分担心，但是事已至此，他只能选择继续战斗。尽可能的获得胜利，只要干掉林轩，剩下的人根本不足为惧。

　　连续移动起来，希望能将林轩引出来。但是迎接他的，只有无数的斗气斩而已。

　　甚至连成了一片，无论自己如何躲避，都能被对方的攻击攻击到。勉强的抵挡了两下，林轩发现，并不是完全没办法抵挡，只不过十分费力而已。

　　这时候，林轩突然出现在他的身后。左手的麒麟爪带着炙热的圣炎直接朝对方的后背拍了下去。

　　“啊！……”

　　怪物发出哀嚎，全身迸发出血耀之气。这气息属于杀戮气息当中的进化版。对于平常人很有克制的作用，但是对于林轩，作用却没有多少。

　　所有人此时都在认真的看着眼前的战斗，有点震惊，有的感叹，有的则充满希望。

　　这时候，林轩突然爆发开来，全身紧绷，怒声道：“神圣突击，连斩！”

　　金色的长剑突然被神圣能量包裹起来，林轩双脚一踱。全身突然消失！瞬间出现！身体已经在怪物的面前。剑刁钻的攻击着对方。一时间，长剑被当成了重剑使用。完全依靠劈斩。

　　林轩此时的动作已经形成，攻势宛如大海，宛如岸边的巨浪。连绵不断，仿佛用无休止一般。

　　怪物连连被斩，红袍被划破，露出其中的红色能量身体，被带有神圣之气的长剑扫过，化作丝丝黑烟，飘散在空中。

　　林轩此时就仿佛是威力无穷的战神一般，十分吓人，让观战的萧雅等人都感觉到窒息。

　　“我跟你拼了。杀戮之雾！”怪物怒吼出声。身体上的红袍顿时爆炸开来。全身化为红色的能量雾气，突然膨胀开来，竟然完全没有实体。这也让林轩十分的惊讶。


第1377章 帮了大忙

　　杀戮之雾显然是一个伪领域能力，进入其中，将会被大幅度削弱战斗力。

　　林轩又怎么可能陷入其中？林轩全身爆发出强大的能量，紧接着，直接爆发出强大的神圣能量。“神圣光环，燃烧无尽黑暗！”

　　伴随着林轩的话，紧接着，林轩周围腾起强大的神圣之气。光环散发出圣炎。一时间，杀戮之雾被磨灭许多。根本无法靠近林轩。就在此时，阴寒之气突然爆发。这是二人原本的属性，出其不意的形成冰雾覆盖林轩。

　　神圣光环失去了作用，但是林轩却脸上一喜，显然十分开心。

　　“亿万熔岩！”

　　伴随着林轩的怒喝，下一刻，整个空间仿佛陷入了熔炉当中一样。熔岩沸腾了，几乎一瞬间，从地面涌出。将上方的两道身影同时包裹住。

　　炙热的岩浆就仿佛永远不会停歇一般，涌出，再涌出。

　　一道身影从中窜了出来，背后十二只羽翼证明着他的身份。除了林轩，还能是谁？

　　林轩的身影丝毫没有停止，整个人朝空中飞去。手中金色的长剑此时散发出强烈的光芒。

　　“破灭，剑如陨！”

　　林轩的身影进入了火红的云层当中，林轩此时在空中飞快的旋转起来。

　　而下方，熔岩此时在慢慢的冷却，显然，那怪物还没有挂掉。而林轩此时却不知道旋转了多少转。整个人从天而降，散发着爆炸性的气息，宛如流星，陨石，从空滑落，直奔地面。

　　蔡庆等人都已经窒息了，战斗从开始到最后，时时刻刻都让人充满紧张。无论是林轩还是对面的血色怪物，都散发着强大的气息，让人窒息的气息。一切都无法预测一般。不到最后，都无法知道谁才是胜利者。但是目前来看，林轩的赢面更大一些。

　　此时，大陆上超过九成的人们都在注视着这场战斗。林轩的强大已经深深的震撼到了他们。他们十分清楚。林轩，有多么强大。即便是神主。恐怕也远不是对手。

　　而北极神殿的弟子们此时也和民众们一样，注视着这场战斗。虽然那红色的怪物不是他们所认知的北极神主。但是对方都承认了，他们又怎能不信？更何况，那巨大的家伙，他们并不是没看到过，只不过平时看到的不是这个样子的而已，正是神主的武魂，冰魂的放大版。只不过更加的狰狞而已。

　　“神主们果然已经被黑暗侵蚀了。”多夫认真道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“解散吧。大家找个地方躲一躲。双方无论哪一方胜利对我们都不是什么好事。”多夫认真道。

　　“如果是我们北极神殿的神主胜利了，那以后整个大陆都是我们北极神殿的了。”

　　多夫冷笑道：“哼，难道你还想回去不成？那我们绝对不会拦着你的。你自求多福吧。刚才他杀掉数万民众。这还是我们的神主？小心你怎么死的都不知道。不回去的跟我走！”

　　多夫说完，带着众人匆匆离开。没人选择回神殿，刚才提出那个建议的家伙也不是傻子自然明白多夫的意识。自保才是王道。

　　……

　　林轩的领域当中，熔岩已经冷却，此时发出了咔咔的声音，就仿佛是破碎的声音一般。

　　显然，有东西要破土而出了。那浓郁的冰雪气息，还有血耀之气，证明着这家伙的身份。

　　而就在这个时候，林轩落地了。金色的长剑狠狠的轰击在了这块龟裂的凝固的熔岩上。

　　尘烟滚滚，这是何等的破坏力？没人想象的到，这是怎么做到的。几乎可以肯定，所有人都是如此。被这今天一剑震撼到了。所有的元素仿佛在这一刻都集中到了这一剑上一般。威力惊人。

　　整个领域猛烈的晃动起来。下一刻，轰隆一声，领域爆炸。在前一秒的时候，林轩已经将蔡庆四人传了出去。而林轩，此时表情疯狂。

　　蔡庆四人看向空中。

　　半空中仿佛有什么东西爆炸一般。出现了一道巨大的空间裂缝。一团红色的气息被林轩硬生生的劈成两半，朝地面落了下来。

　　林轩脸上带着胜利的笑容，气息有些喘。这是林轩耗费整个领域能量的一击。试想一下，无数能量汇聚到一起，将有何等能量？

　　林轩勉强稳住身体，漂浮在空中。而那被劈成两半的红色气息，此时却仿佛变成了实体一般，朝地面飞速落了下去。随着下落，红色的血耀之气逐渐消散，最后完全消失。

　　两道身影，出现在半空中，朝地面摔落，双目紧闭，嘴角留着鲜血。面色惨白，全身抽搐着，显然已经失去了知觉。

　　就在这一瞬间，整个大陆沸腾了。这北极神殿的两位神主无人不识，无人不知。此时二人的样子，显然已经失去了战斗力。而胜利者，毫无疑问，就是林轩。也就是混沌神殿的混沌神主。

　　无数信仰之力疯狂的涌入林轩体内，林轩此时就已经明白。自己胜利了，而且计划相当成功，自己终究成为了信仰。冰封大陆的唯一信仰。

　　冷如冰二话不说，取消了情景的传送。林轩自然十分清楚此时应该做什么。

　　“萧雅，跟我来！”林轩说完，直接朝下落的二人追了去。

　　砰砰……

　　卡诺和兰德里狠狠的摔在了地上，坚硬的地面愣是被砸出了两个大坑。

　　直接来到其中之一，萧雅也跟着到达。林轩身形缩小，恢复到了本体大小，然后直接说道：“萧雅，集中精神。不要紧张。趁着我还能坚持，完成镇压。”

　　萧雅点点头。林轩和她心灵相通，她自然清楚林轩已经快要到达极限了。二话不说，直接咬破手指，让林轩完成镇压。

　　林轩的创造之力何等变态？涌入卡诺体内，顿时发现，卡诺此时十分的脆弱，虚弱，气息甚至只能达到上位神巅峰，意识更是已经几乎休眠。只有一丁点的抵抗而已。在林轩的精神力刺激之下，马上被克制下来，最后完全被压制。

　　用萧雅的精血来雕刻阵法，和自己控制萧雅的方法一样。

　　趁你病，要你命。林轩此时完美的运用了这个方法。当阵法运转起来之后，卡诺全身抽搐一下，紧接着，气息变得更加的虚弱。但是林轩二人却丝毫不担心。起身后，朝兰德里的方向跑去。

　　完全没有任何问题，这卡诺和兰德里帮了林轩大忙。

　　先帮林轩成为了信仰，又战败，产生后遗症，变得及其虚弱，利于自己镇压。林轩此时真不知道应不应该谢谢他们。当然，林轩也很清楚，如果不是自己的实力足够，今天自己肯定不是被镇压，而是直接被抹杀。那怪物，确实强悍。

　　两人镇压完毕，林轩擦了擦额头上的汗。朝萧雅道：“好了，你应该有治疗他们二人的方法。我先恢复去了。”

　　林轩说完，不等萧雅感谢自己，已经闭上眼睛，盘膝而坐，恢复起来。


第1378章 龙神到来

　　蔡庆小声道：“你们谁胆子大？”

　　萧玄好奇道：“怎么？难道你还有什么想法不成？”

　　蔡庆笑道：“这时候对付林轩，胜率很大啊。”

　　萧玄没好气的说道：“这话说的，你现在要敢跟林轩动手。萧雅都不会放弃你的。”

　　冷如冰点点头。“不只是她，恐怕我也不会放过你的。林轩这家伙实在是太吓人了。领域，法则，控制都发挥的淋漓尽致。更让我没想到的，是卡诺那两个混蛋。没想到他们竟然学会了如此的禁忌之术。竟然能提升如此的实力，真难想象，如果是对付我的话，会是如此。”

　　蔡庆丝毫不给面子，笑道：“哈哈，那还用说？如果是你的话，你肯定死路一条的。我们三个联手，恐怕都抵挡不了多长时间。那血耀之气我们根本没办法克制。再加上他们的冰雪之气，他的实力绝对完全凌驾于我们之上。”

　　萧玄认真道：“行了，这次林轩的目的也完成了。不管怎么说，这次事情还是很顺利的。而且卡诺和兰德里二人现在也落在了我们手中。剩下这段时间，也能好好休息一下，好好修炼一下，然后我们再找机会，离开这里就行了。”

　　冷如冰点点头。“我们先给林轩护法，然后一起返回神殿。我也开始准备一下，然后就离开这里。”

　　……

　　神界。

　　冰封大陆上的林轩刚刚大战之后，神界的平等城就迎来了两个主神层次的超级强者。

　　生命森林上空，盘旋着两个巨大的身影。矮人族的钢铁之都此时十分安静。对于这巨龙一族，他们自然没有任何好感。所以他们果断选择的沉默。罗天已经将龙族要来谈判的事跟族人们说了，所以今天矮人族们除了防卫的士兵，其他矮人都没有出来。

　　空中，那火红色的巨龙，还有那只土黄色的巨龙身长都超过了百米。在上空飞行，就仿佛一座山一样。看到平等城旁边的钢铁之都，眼中顿时出现了鄙夷之色。显然，矮人族在龙族严重也是非好感，类型的。

　　“哼，卑微的种族。”空中的火龙鼻孔窜出火焰气息，冷哼道。

　　这时候，沈峰朝上空飞去。“哼，当年你们只是爬虫而已。不如目的东西，现在倒是猖狂起来。派你们两个废物来这里做什么？让龙神亲自过来。”

　　沈峰的气势十分惊人，以一对二，气息丝毫不占下风。要知道对方可有一个火属性的存在。这对沈峰可是有着很强的克制的。

　　龙族是何等的高傲？但是面对沈峰的气息，他们二人却无法想象应该如何去对抗。这就是主神层次的顶尖强者。虽然不知道对方说的时代是什么时候，但是他们身为龙神手下的强者，又怎么可能一点不知道呢？数万年前，正如眼前的人类强者所说，根本不是什么高贵的种族。

　　“你是什么人？口气好大。”尽管十分忌惮，但是火龙王还是保持镇定，沉声问道。

　　沈峰开口道：“我是沈峰。记住了，让你们龙神亲自过来。被带太多人，要不然就没什么好谈的了。我和龙神是一个时代的存在。你说我的名字，他就会知道了。”

　　嗷……

　　龙吟声响彻天际，紧接着，火龙和土龙转身朝南方飞去。沈峰的意识十分明显，丝毫不在乎对方究竟能有多强。因为他十分清楚，飞马亮出身份之后，龙神即便不颤抖，也得老老实实的。虽然不见得帮助混沌门。但是也绝对不会帮助创世神对付林轩等人就对了。

　　看着巨龙越飞越远，城墙上的纳兰容呼出一口气。

　　“这样没问题吗？激怒龙族可不是什么好事。”

　　飞马笑道：“放心吧，我既然敢这样。就有把握。放心好了，只要那龙神还记得我，虽然不一定害怕我，但是也绝对不敢得罪我。我的怒火可不是他能承受的起的。对于我来说，对付它，十分的容易。虽然我的实力还没达到巅峰，但是单单是属性上的绝对压制，他的实力就大大折扣了。”

　　沈峰飞回城墙上。“飞马大人说的没错，大人可是神王之下最强的存在。即便是吞噬神，都没有五成把握能击败飞马大人的。所以这点，纳兰你放心好了。凭借龙族的实力，看来龙神应该很快就能来了。”

　　“龙神吗？那可是和创世神一样超级强者。这龙族跑回来凑什么热闹的。老老实实安安定定生活在龙界多好。”沈飞鄙视道。

　　原本他应该跟随清风等人出去游历的，但是因为现在是非常时期，所以耽误到了现在。所以他自然对龙族没啥好感。沈飞可是相当喜欢玩的。

　　三天后，一道紫色巨型身影出现在生命森林上空。气息深厚，强大。给人一种琢磨不透的感觉。

　　嗷……

　　龙吟声嘹亮，整个生命森林当中的魔兽都带着匍匐在地上，这就是灵魂的绝对压制。

　　紫色巨龙越飞越近，那长度超过三百米的巨大的身体，就仿佛是一尊紫色的山岳，漂浮在空中。肉翅一展，就可以飞行数万里。

　　“哈哈，哈哈！沈峰，你个老家伙还没死呢？竟然在这里，难道是通知我来取走你的神格吗？”

　　龙神带着笑意，声音传递了整个平等城。相比三日前，龙神的气息要比三日前的两只还要强大。让人感觉到吃惊，龙威的威能也是让人无法预测。但是却有一道绿色的光芒腾空而起。原本比较高大的沈峰站在龙神面前，却显得十分秒小，要不是气息强大，甚至都无法看到沈峰的存在。

　　沈峰鄙夷道：“哼，要不是当年你实力不够，没有让你参战，你恐怕就是炮灰的存在而已。后来雷神先战死，你运气好，得到了他的神格。后来又因为主神浩劫，你又得到了不少神格，这才让你们龙族一举发展起来的。少再我面前逞威风，小鬼。我修炼的时候，你还是个刚被孕育出来的龙蛋而已。”

　　听到沈峰的话，龙神幻化人形。变成一身绒袍的男子。看着面前的沈峰，笑道：“哈哈，正所谓三十年河东，三十年河西。种族发展起来才是重中之重。我龙族能有今日，都是我们自己的气运所致。沈峰，没想到你竟然还能恢复。难道吞噬之力被你化解了不成？”

　　“这就不用你管了。听说你们要跟创世神联合对付我们混沌门！可有此事？”沈峰直接询问道。

　　“如果不是你们不合作，我龙族也不能找那群虚伪的家伙共事。我龙族几百族人在神界被人手握斩龙剑屠杀个干净。如今我得到消息，斩龙剑就在你们混沌门手中。可是你们却不想将这邪恶的武器交给我们龙族保管。我知道你们混沌门实力不弱。我不想和你们硬拼，只能想出这样的办法了。让沈峰你见笑了。”龙神微笑道。

　　对于沈峰，他还是相当客气的。毕竟同一时代的人物，如今剩下的，已经没有几个了。而这沈峰在当时也算是一号人物，至少比他只有上位神层次的龙族要强的多。实力强大，龙神没有自信和其对战胜利。

　　沈峰冷声道：“哼，斩龙剑是我混沌门掌门的武器。怪只能怪你们龙族队伍要血洗矮人城。掌门大人给他们惩罚这也是理所应当。好好的龙界你们不好好的待着，跑到神界里作威作福，难道不该惩罚吗？”

　　沈峰没有任何退步的意识，意识也再明显不过了。目的很简单，就是否决。


第1379章 兽族信仰

　　而下方，飞马含笑的看着空中的龙神，脸上露出微笑，活动了一下，显然准备出去了。

　　龙神听到沈峰的话，顿时怒上心头。“沈峰，我敬你是前辈。我给你三分面子。你竟然说话如此不留余地。龙族的威严是不能侵犯的。如果你现在交出斩龙剑，我马上离开这里。安心生活在大陆南方，不参与其他争端。如果你要是拒绝的话。哼，就等着收战书吧。混沌门必定破门。你一个强者，竟然居于人下，什么林轩，跟本没听说过。你老的尊严都去哪里了？但是不要忘了，你们现在处于弱势。哼！”

　　“白痴。你小子难道真的认为我们处于弱势吗？我沈峰就会平白无故的跟随一个年轻人吗？原本那位大人不想出来的。既然你如此。那我就让那位大人出来跟你见见面。不知道你还认识不认识他们了。”沈峰微笑道。

　　这时候，一道火红的身影飞上空中，突然幻化成巨大的狂狮。

　　“吞天狂狮！”

　　正是飞马的护卫之一。狂狮看了看龙神。“哎呦，你小子现在实力不错嘛。气息好像比我都强了。看来你这些年很卖力啊。”

　　又是一道光芒飞了上来，化身龙尾巨虎。

　　“啸地龙虎！”

　　龙虎看着龙神，冷声道：“你给我们请安了吗？”

　　龙神这下颤抖了。当年这两位大人统领万兽。当年远古凶兽十分强大。当时比他强大的凶兽比比皆是。但是却在一年当中消失殆尽。被两大的兽卫擒住，关了起来。自己当年只是一个小兵而已。

　　但是当年飞马离开之后，两大的兽卫也纷纷消失了。却没有想到竟然出现在这个地方。

　　“两位大人，现在竟然还在。不知道这数万年的时间，两位去了哪里？”

　　当年这两位主神层次的魔兽强大无比，是所有魔兽崇拜的对象。更是守护在信仰身边，龙神当年也是如此的憧憬。

　　但是这时候，两道巨大的身影朝两边让开，一道黑色的虚影飞了上来。突然变大，化身体长三十米的黑色飞马。气势惊人，全身散发着神威。两大的兽卫同时低头，表示尊敬。

　　“小爬虫，怎么？也敢到我的地方来放肆了？混沌门掌门林轩，是我的新主人。当年我离开，说过什么你还能否记得？修为不易，你能达到如此实力，还将种族发展到这样的层次，我很欣赏。但是这样，你就可以无视的存在了吗？”飞马语气阴阳顿挫，一会高一会低，但是却仿佛是锤子一样敲打着龙神的心脏。

　　龙神就感觉到自己的心脏仿佛被林轩用锤子使劲砸一样，顿时紧张起来。

　　龙神的身体有些颤抖，那是发自心灵上的恐惧，没错，就是恐惧。黑色的飞马，神王的宠物。所有兽类的信仰。实力恐怖，仅次于神王。对所有兽类都有着灵魂的压制。更是有着王者属性。凌驾所有兽类。

　　那个时代，所有兽类，都有一个梦想。十分简单，就是成为飞马的兽卫。那是一种荣耀。

　　但是时隔多年，飞马消失了数万年，虽然当时扔下了许多莫名其妙的话。甚至无数兽类都已经不知道了飞马的存在。但是龙皇这个那个时代生存下来的家伙，又怎么会不知道呢？

　　“巴尔加拜见飞马大人。”龙神恢复本体，在空中做出了一个标准的礼节。如果了解龙族的，就会清楚，那是对至高者才会有的礼节，仅次于臣服礼。

　　“起来吧，你还要管我主人要斩龙剑？”飞马淡淡的说道。

　　龙神依然保持着刚才的姿势，连连道：“未来的神王大人能使用神兵斩龙，这才是那把剑的最好去处！”

　　“你还要联合创世神对付我混沌门？”飞马接着道。

　　“不会。飞马大人在这里。龙族永不进攻。”

　　飞马收回自己的气息，双眼凝聚出一丝紫意。下一刻，射在了龙神的身上。下一刻，龙神全身一震，紧接着，自己仿佛感知变得更加清晰了。它已经不知道多少年没有过进步了。但是在这个时候，却奇迹一般的进步突破了瓶颈。可见，飞马的气息对魔兽来说，那绝对是最好的淬炼。

　　飞马心计运用的相当得当。打一巴掌给一个甜枣。把龙神搞得迷迷糊糊的。

　　“这是我的王者气息，你用他来感悟，相信你的实力还能进步一些。如果你没有种族的牵制。或许我会让你成为的兽卫。但是现在你还是回去吧。我会赐福龙族的，低调做龙，可懂？”飞马开口道。

　　听到飞马的话，龙神起身。恢复人形。“飞马大人，龙族永远不会与您为敌。但是还希望神兵不会再落在我们龙族身上。若有机会，必定报答。”

　　龙神说完，转身离开，朝南方飞去。但是却没有敢再次释放出自己的气息。毕竟那同等于对飞马的挑衅。虽然他已经达到了上位神层次。而且还算是那种上等的。但是却依旧不敢跟飞马嚣张。那出自本能，出自灵魂。

　　一边飞，龙神心中十分纠结。激动又忐忑，兴奋又无奈。

　　兽族信仰早已经消失。现在更是都信仰兽神。而龙族，自己成为了信仰。但是龙神却一直都明白，兽族的信仰是什么。黑色的飞马，神王的宠物。那让万兽臣服的强大的存在。有了信仰，还得到赐福，龙神自然很兴奋。但是也正因为如此，他们龙族只能放弃斩龙剑。死去的族人更是无法讨回公道。这让他十分的无奈。但是正如他说的那样。他是不可能跟飞马作对的。因为飞马是他的信仰。不为人知的信仰。

　　看到龙神渐渐消失在天边，飞马微笑道：“果然就是不一样。当年生存下来的魔兽看到我之后，直接就会臣服。甚至出现信仰之力。这龙神也是如此。我们下去吧，龙族的问题已经解决。”

　　回到城墙上，纳兰容嬉笑相迎。

　　“果然正如你所说的那样，龙神完全不敢跟你嚣张啊。”

　　龙虎笑道：“那是当年。当年没有飞马大人。魔兽只有被人类奴役的份而已。而且魔兽更是差点被远古凶兽们消灭掉。飞马大人是所有兽族的信仰。就连我们二人，也是如此。远古凶兽残忍嗜血，但是见到飞马大人一样丝毫不敢嚣张的。”

　　沈飞等人自然也是上来连连夸奖。而刚才飞马释放出自己的气息的时候。城墙上的风允四人，差点跪拜下去。那种感觉是他们从来没有在老兽神身上感觉到过的。

　　四人对视一眼，看到了对方眼中的惊讶。心中也是激荡起波澜。感受到飞马身上的那股气息。四个家伙再看向飞马的时候感觉到十分的亲切。这让四人十分无奈。显然这验证了龙虎刚才的话，飞马就是兽族的信仰。

　　平等城危机暂时解除。一切回归到了本来的样子。

　　主神们也纷纷离开，沈飞找清风等人去了。约翰尼回到了混沌门当中。一起归于平静。平等城一时间，其乐融融。

　　而此时，平等大陆魔兽森林中的天空神族村落当中。族长吴雅突然从睡梦中惊醒。脸上已经布满豆大的汗珠。丝绸内衣也完全被汗水浸湿，勾勒出那曼妙的弧线，脸色苍白，呼吸凝重。

　　起身之后，套了一套外套，慌张的跑出房间，然后找到小齐，一起前往混沌门。显然不是什么好事。

　　……

　　冰封大陆。

　　距离林轩和北极神殿的大战已经过去了一个月。原本的两大神殿同时宣布解散。而位于大陆中心的混沌神殿，成为了唯一的神殿。林轩也变成了唯一的神主。林轩如愿以偿，成为了大陆上唯一的信仰。

　　休息了一个月，林轩已经完全恢复，此时正兴奋的召唤着劫雷，淬炼着霍雷的身体。目的很简单，帮助霍雷尽快的达到主神层次。尽可能的独自撑起整个神殿。毕竟再过半年多。林轩就要带着冷如冰等人，离开这里，前往其他位面。混沌殿殿主的位置，也将落到他的身上。


第1380章 战后

　　蔡庆狐疑的看着霍雷，开口道：“就这小子能支撑起神殿吗？”

　　冷如冰笑道：“那都是小事。毕竟神殿是由神主来支撑的。我们虽然不出面，但是却没人敢在这里嚣张。大不了未来的政策再放宽一些，让人类再自由一些。那样，自然就没问题了。”

　　“呵呵，那这家伙就一直猫着？”蔡庆皱眉道。

　　“不用，等他到达主神层次之后，自然就有能力表明身份了。只不过他已经和林轩约定好了至少五万年之内，他不会影响到林轩信仰之力的吸收。”冷如冰解释道。

　　这时候，一边的萧玄提醒道：“那北极神殿的弟子们现在还都在大陆上。我们离开之后，神殿主要就是要注意这些人。”

　　冷如冰露出微笑。“这点就更不用担心了。这霍雷是数万年前，大陆上主神的后代。现在虽然只有他自己，但其实他的身后有着一个庞大的家族，只不过一直处于隐世当中。将来有他们守护神殿，绝对没有任何问题。这霍雷本身的实力也是相当不俗，这回吸收了神格。自然继承了许多当年雷老头的传承。还有法则上的明悟。相信自保的能力绝对没问题的。除非再有一批你们这样的家伙来到这个位面，但是那基本是不可能的。至少我生活了这么长的时间当中，还没遇到过你们这样的变态存在。”

　　“哦？没想到这家伙竟然会有如此的身份。怪不得林轩会对他十分看好。这样也好。相信有那雷家守护神殿。这边的安全就不用操心了。”

　　“确实如此。所以我们只要管好我们自己就可以了。对了，萧雅那边怎么样了？那两个混蛋搞定了没有？”冷如冰微笑的问道。

　　听到冷如冰的话，萧玄笑到：“那可是完美的镇压。除非萧雅想放了他们。要不然他们还能嚣张的起来吗？”

　　此时，城中的马路上。萧雅抱着孩子。脸上带着微笑。兴奋的朝神殿的方向走着，这一路，想买什么绝对不含糊。马上就会去买。而你身后年，卡诺和兰德里殷勤的跟在后面帮助付钱，拎东西。

　　昔日堂堂神主级别的人物，此时却沦落到这个地步。但是因为契约的缘故。所以二人对萧雅那绝对是绝对的忠诚。丝毫没有任何私心。这让周围两旁的小贩们已经见怪不怪了。

　　显然，这一个月当中，这样的事情已经不是一次两次的了。刚开始的时候，每当三人出来之后，两边的人们马上就会欢呼起来。毕竟当日的事情结果如何他们并不知道。但是不知道归不知道。有一件事还是肯定的。此时的北极神主，已经变成了一个漂亮女子的跟班。笑容更是一副奴才的样子。这让所有民众们都十分兴奋，也发自内心的感叹。主神强者又如何？只要对民众不利，自然有实力更强的守护神出现，就像现在，大陆上的唯一神主，混沌神林轩。

　　萧雅听了下来，认真道：“你们两个，现在还有什么感觉？还需要恢复多长时间才可以？”

　　“还需要一段时间，林轩强者的能力实在是太强了。我们需要的属性都能给我们补充。小姐你的属性也能补充我们。我们使用禁忌之术，身体本来产生了极多的杂质。只是没想到，被林轩大人十分钟就给淬炼没了。要不然恐怕几十年都难以恢复。”卡诺认真道。

　　兰德里点点头：“小姐，我们这次恢复之后，可能还会有一些进步也说不定。以后肯定会拼尽全力保护小姐性命的。”

　　萧雅认真道：“你们给我听清楚了，你们虽然是我的仆人。但是我却是林轩的仆人。他的命令，比我的更要执行。要不然别怪我们惩罚你们。当年镇压我之后，林轩大人给了我一个承诺。我也给你们一个承诺。如果有一天，你们内心完全改变。我可能会给你们机会，解除与你们的契约。”

　　二人顿时一震。他们没想过还会恢复自由。镇压一个主神何等困难？要知道，主神的能力十分强大，那可是生命的顶尖形态。更是有着永恒的寿命。简单来说。如果你本身有主神的实力。那么你又镇压了其他主神。这被镇压的主神简直就是免费的打手，还是那种超强的，能永远使用的。恢复他们的自由？那简直就是白痴才会做的事。如果是他们二人，绝对不会这么做。

　　如果不是心灵连接，二人能感受到萧雅心中的情感，他们绝对怀疑这只是在演戏。但是他们感觉到的确实诚意。完全的诚意。

　　“谢谢。我们会努力改变的。”卡诺真诚道。

　　正所谓吃一堑长一智，这次卡诺和兰德里二人栽跟头栽的实在是太狠了一些。高高在上，到绝对的自信。再到被人击败，镇压。一切始末都在他们眼前划过。他们又怎么会不知道犯错在何处了呢？如果没有十万年前的那件事，林轩又怎么可能决定帮助南极神主冷如冰？要不是二人愤怒，心中过分狂躁。他们又怎么可能被镇压？错已经犯下，没有后悔的余地。被镇压成为仆人，他们只能当是对他们的一次磨难。

　　他们和萧雅一样，都是主神层次强者。他们都有着独立的思想。虽然无法背叛，但是却可以独立思考。整因为如此，他们此时才会出现感动，激动的情绪。也明白了，或许跟随这样一伙人，也不是什么坏处。

　　回到神殿当中，冷如冰早已经在这里等待。这一个多月，他还是第一次看到卡诺二人。

　　刚刚对视一眼，冷如冰就发现了变化。卡诺和兰德里眼神和以前不一样了。变化十分的明显。少了狂傲，狂躁。多了丝柔和内敛。没有了那丝戾气。整个人显得精神了许多。也沉稳了许多。

　　“看来这次的事情，对你们两个混蛋来说，并不是坏事。”冷如冰淡淡道。原本想上来嘲讽几句的，但是愣是不知道如何嘲讽比较好。

　　萧雅离开，二人脸上露出一丝无奈。“我们当时太幼稚了。冷如冰，这点，我们比不过你。”

　　兰德里接着说道：“当年的事，确实是我们二人的问题。我们不想多说什么。只能怪贪念太重。到了现在的地步，也只能怪我们自己咎由自取。”

　　冷如冰接着问道：“我很想知道，你们使用的什么能力，合体的？怎么会那么强大？”

　　卡诺苦笑道：“那是禁忌之术。我们只能使用一次而已。是借助一样从远古遗迹当中得到消耗品的力量。二人将武魂融合到一起。而那杀戮之气，也是我们后修炼的。后遗症相当严重。要是没有林轩大人帮忙，我们至少得几十年才能恢复原本的状态。”

　　“哦？那你们当时为什么不用这个对付我？我承认那种力量不是我能抵挡的。”冷如冰认真道。

　　兰德里淡淡道：“我们也算是老相识了。更何况这数万年，我们井水不犯河水。虽然我派人盯着你。但是也知道，你根本不在意我们。虽然当年你对我们十分暴躁。但是我们却有着自保的能力。所以不到万不得已。我们是不会使用这招的。只不过真没想到，会遇到林轩大人这样的存在。那真是主神可以达到的高度吗？那实在是太可怕了。”

　　冷如冰听完，并没有惊讶。正好相反，林轩十分清楚。如果不是林轩等人的到来。不一定什么时候。这个东西就一定会使用在自己身上。那个时候，卡诺和兰德里就会成为大陆的神主。林轩简直就是间接地，救了自己一命。这简直是难以想象的。

　　“果然，这东西还是为我准备的。”冷如冰无奈的说道。


第1381章 乔米

　　“如果林轩不出现，可能一辈子我们也不会使用那一招的。毕竟我们的利益，冲突还没达到那种地步。”卡诺认真道。

　　都到这个时候了。冷如冰也不想和他们继续因为这件事较劲。再想想对方现在已经被镇压，冷如冰竟然起了恻隐之心。“早知今日，何必当初呢？希望你们能永远记住这一次的教训吧。林轩的实力现在还没达到巅峰。而且林轩的为人相当不错。你们好好表现，可能有一日还会恢复你们的自由也说不定。我们以后也算再次走到了一起。以后多多帮助。以前的恩怨，一笔勾销吧。”

　　“一笔购销！”卡诺和兰德里认真道。

　　三人脸上露出微笑，这种对视。已经数万年没有拥有了。他们都是这冰封大陆第一批主神。年纪相差都不是很大。成神的时间也相差不多。成绩何时，他们都是好友，平时切磋讨教，探讨技巧和心得。直到那一次事件的发生。一切才变得不是味道。

　　经历了数万年，三人再次走到了一起。每个人都变了。但是心却再次靠近，就和当时一样。这让冷如冰有些怀念也有些心痛。但是一切都要重新开始。离开冰封大陆，一切都变得全新。但是老朋友，却依然如故。

　　又是几日匆匆流过。伴随着霍雷进入上位神中期，林轩也不再增幅。

　　众人聚集在院子当中，感受着霍雷散发的纯净气息。林轩淡淡道：“差不多就这样了，剩下的，就得看他自己的了。能不能成大器，还得看他能否坚持下去。运气好的话，三百年足够他达到主神层次的了。”

　　冷如冰点点头，认真道：“林轩，谢谢你。”

　　林轩笑道：“谢我作什么？还不如请我吃顿饭来的实在。”

　　冷如冰笑道：“如果不是我一意孤行，将神格传承给这小子。我这两块神格你本来都想得到的吧？”

　　林轩也不隐瞒，直接点点头。“你说的没错。原本是这么想的，但是后来我放弃了。你做的没错。让霍雷继承神格也是不错的选择，至少我不需要在这边操心了。”

　　这时候，兰德里的声音从后方响起。“林轩大人，雷家的守护者来这里了。说要找霍雷。”

　　林轩点点头。“你留在这里给霍雷护法吧，别出了什么差错才好。虽然他有神格基本不会出现什么问题，但是还是小心一点为妙。”

　　兰德里点点头，然后来到院子当中。林轩跟着冷如冰朝前方走去。这守护者他是听到过的。就是当年雷家主神的弟子们。此时来这里，显然是也得到了大陆上盛传的消息。当日林轩的战斗也被无数强者制成了记忆水晶，所以想知道这些事的前因后果并不是十分困难。

　　来到大殿，一个高大的男子正怒视着卡诺。卡诺站在那里，则是一脸的无奈。气氛十分紧张。

　　冷如冰开口道：“乔米，不认识老子了吗？”

　　听到冷如冰的话，高大的男子先是一愣。紧接着脸上露出了激动之色。连忙上前，单膝跪地。“乔米见过冷神主。”

　　冷如冰微笑道：“行了，你这小子到这里来闹什么东西。现在已经不是那个时候了。卡诺和兰德里已经被林轩大人镇压。得到了应有的惩罚。我们过一阵子还会离开。殿主的位置会落在霍雷那小子的身上。我想之后的事情，你不会想不出来。”

　　听到冷如冰的话，名叫乔米的大汉脸上顿时露出了吃惊之色。“北极神主们被镇压了？”乔米又看了看卡诺，看到的是卡诺一脸的尴尬。一时间心中舒畅万分。对于主神来说，被镇压显然比陨落更加的羞辱。

　　“哈哈……那俩家伙也会有今天？林轩大人，乔米带雷家拜谢您了。”乔米认真道。

　　林轩扶住他。“不用想那么多。我和霍雷也算是相识。这混沌殿未来的神主就是他。冷老已经将你的老师的神格传承给了他。他为人处世十分老道，也十分会做人。他日更是可以成为主神层次的强者。那个时候，他也可以成为神主层次的存在。具体的我已经和他约定好了。他现在正在突破当中。进入上位神中期。资质在我的见到的强者当中也算是不弱的。进入主神层次也就是三百年左右的时间而已。他也和我说过你们雷家的事情。这混沌殿交给你们雷家了。我会带着冷如冰他们离开这个位面。这里缺少的就是强者的守护。如果我猜的不错的话。雷家的底蕴不会少才对。希望你们明白我的意识。”

　　乔米此时十分的震惊，林轩的话说的十分明白，十分清楚。这简直就是将这冰封大陆的控制权交给了雷家。

　　“大人，你说的可是真话？”乔米连忙确认。

　　冷如冰沉声道：“放肆，乔米，你在怀疑主神强者的信誉吗？”

　　乔米连忙道：“对不起大人，乔米不敢！”

　　林轩笑道：“无妨无妨！我说的都是真的。具体的你见到霍雷就清楚了。”

　　说完，林轩转身带着众人返回了霍雷突破的院子当中。霍雷此时正在努力的突破着。当乔米看到一旁护法的家伙时。顿时明白想起了刚才冷如冰的话。两位神主都被镇压了。此是竟然如此老实。气息和当年完全不一样了，眼神也是如此。

　　再看突破当中的霍雷，此时眉心处一颗泛着寒气的白色晶石出现在此。乔米对这个晶石并不陌生，那不正是雷家老祖的神格吗？

　　“多谢大人！”乔米单膝跪地，朝林轩和冷如冰跪拜下去。

　　冷如冰笑道：“起来吧。这么多年，你们都没去找过我。要不然你们早就可以回到大陆之上了。好在我跟随林轩找到了霍雷，他的成就也让我很满意。神格传授给他，这也算是对雷老头一个交代了。”

　　听到冷如冰的话，乔米不知道说什么好了。激动的颤抖起来。雷家不敢出来，生怕北极神殿找麻烦。当年冷如冰跟他老师的关系虽然不错。但是现在老师已经不在了。天知道冷如冰是否还会对他们是否还是原来那样。如果冷如冰见宝起了贪念。那雷家岂不是灭顶之灾？

　　这时候，林轩笑道：“行了。别说那些了。趁着我们现在还没有离开。尽快让你们雷家的高手先进入这里。要不然总是个事。你们到来，我们就离开！”

　　拥有神格，突破的速度也是相当的快。霍雷很快，就已经突破完毕。恢复清醒，睁开眼睛，看到乔米心中顿时激动万分。

　　“乔米大叔！”霍雷兴奋的朝乔米跑来。“你怎么来这里了？我离开之后，您还是第一次来找我！”

　　“臭小子，我得知你开始建立神殿。马上就离开结界朝这边赶来找你。看看发生了什么事。其他的事，我已经知道了。没想到，你竟然做到了。完成了你当时跑出来的承诺。”乔米认真道。

　　看到人家故人相逢，林轩等人识趣的离开了院子。

　　众人离开之后，乔米认真道：“霍雷，你小子心眼如何我很清楚。看人也很准。林轩是否可信？”

　　“百分百可信。我也是巧合之下认识他的。但是前前后后，他却帮了我两次。后来的事情就是这些了。以后这混沌神殿就是我们雷家的了。族人都可以回到光明下了。我们不用再过那种日子了。”霍雷激动道。

　　没遇到林轩之前，一切的一切都仿佛那么的遥远。霍雷更是不知道，得多少年才能完成自己的理想。不，应该说是梦想。但是自从林轩出现，除了被辛元门进攻那次之外，就一路顺风。更是结交林轩，结交冷如风。一直到现在，也只不过短短几个月的时间而已。但就是这短短的几个月。却让他超额数倍的完成了梦想。这就是命运，事先谁又能想象的到呢？

　　命运无常，向前看，才是正道。抓住机会才能抓住梦想。霍雷此时尤为兴奋。

　　“很好，很好。霍雷，这下你回去之后，真能扬眉吐气了。那些老家伙，谁还敢再说什么？”


第1382章 雷家强者

　　霍雷脸上露出喜色，连连点头。“那些家伙当年阻止我出来。说什么不让我出来。我离开村子，他们说过什么？这下子我要让他们都明白。我霍雷的想法才是对的。虽然是别人帮助我才完成的。”

　　“不要紧，这都是小事。结果才是重要的。更何况，卡诺和兰德里现在也咎由自取，被人镇压。其中也有你的功劳。这对雷家来说，也是大事一件。我们明日启程，一起返回村子。带强者来这里。对了，林轩大人他们什么时候才能离开这个位面？”乔米询问道。

　　听到乔米的话，霍雷开口道：“最多也就是几个月的时间而已。就会离开这里。”

　　“几个月吗？我们来回差不多也得三四个月了。足够了。你还用准备什么吗？”乔米问道。

　　“不需要了。我没有什么要准备的。我们随时都看可以离开。”霍雷认真道。

　　乔米点点头。“霍雷，你和那林轩有什么约定？要不然他不会浪费这么都功夫，然后便宜你吧？”

　　霍雷淡淡道：“那对我们来说根本没多大作用的东西。就是三万年之内，不能推翻他的信仰。他主要为了信仰之力，三万年对于主神来说，算不上什么。更何况大陆上的主神都被林轩大人带走了。等我突破主神之后，根本没必要着急提升实力。慢慢提升就可以了。”

　　乔米点了点头，笑道：“很好。这简直对我们没有任何限制。也就是说，除了信仰之外。任由我们来决定呗？”

　　霍雷点点头。“没错。另外还有一件事。神殿的殿主最后是我的。所以进入主神层次之后就会成为大陆上的唯一神主。不知道那帮老家伙们，能不能服我！”

　　“你放心好了。你现在的实力对付上位神巅峰如何？”乔米询问道。

　　“主神之下，自保完全没问题。几人联手，我也可以轻松离开。”霍雷自信道。

　　听到霍雷的话，乔米笑道：“你现在还只是上位神中期。林轩大人说过，你不过三百年就可以进入主神层次。到那个时候谁敢不服你？主神是什么？当年他们谁敢不服老师？直接打到服气。”

　　霍雷点点头，笑道：“您这么说我的放心了。嘿嘿。您等一等，我去找林轩大人他们说一说。到时候我们一起走。”

　　“好，你去吧。要是有啥问题的话，再告诉我的！”

　　霍雷点点头，然后二话不说，转身离开院子。找到林轩等人说事去了。

　　……

　　一转眼，四个月过去了。一大早，神殿外来了三十几个强者。这些家伙都有着上位神的实力，着实不弱。此时他们都朝神殿上方看去。那里，是一个雷电形成的雷狱。其中关着十几个人。

　　虽然样子看不清楚，但是众人的气息却让人感受的十分清楚。那可是十几个上位神啊。

　　为首的老者沉声道：“为什么那里会有十几个强者关押在那里？”

　　这时候，一个男子从人群走了出来。此人正是四个月之前离开的霍雷。霍雷脸上带着微笑，解释道：“这是辛元门的强者们。因为挑战了主神大人的威严。所以被大人惩罚。雷罚百年！”

　　听到霍雷的解释，老者认真道：“就是因为你的那次？”

　　“老祖宗，就是那次！”霍雷点头道。

　　霍雷显然对这个老祖宗十分的敬重。从脸上就可以看的出来。

　　“看来你真的结识大人物了。这神殿就是混沌神殿吗？”老者目光落在眼前的大殿之上，认真道。

　　“没错，这里就是了。以后也是我们雷家的大本营。林轩大人的神像就在其中。”霍雷提醒道。

　　这时候，老者后面的另一个稍微比老者年轻一点的家伙皱起眉头。“他们不知道我们今天到吗？竟然一个出来迎接的人都没有。”

　　听到这家伙的话，霍雷顿时皱起了眉头。而为首的老者直接厉声道：“放肆。老二闭上你的嘴。你什么身份？你也想成为上面的那几个当中的一员吗？你给我记住了。神主的威严不可侵犯。”

　　二长老连忙低头，不敢说话。霍雷皱眉沉声道：“都记住了。这里现在是混沌神殿。我还不是这里的主人。几位大人的实力你们无法想象。但是几次的战斗你们都看到了。如果大人生气，你们都不会有好下场。我只是混沌神殿的下一任殿主而已。”

　　没人反驳霍雷的话。虽然霍雷只是小辈，但是现在谁都十分清楚，霍雷继承了老祖宗的神格，将来注定成为主神层次强者。试问，谁敢嚣张？而且这次雷家能再次回到大陆，霍雷是最大的功臣。

　　这时候，霍雷带着众人进入大殿。门卫都是原来南极神殿的弟子们。跟霍雷都是不错的好友，自然直接放行。

　　进入神殿之后，那精致的，栩栩如生的冰雕神像竖立在那里。散发着神威。只要看上一眼，马上就有一种要朝拜的感觉。这让雷家的强者们都十分吃惊。

　　霍雷朝众人道：“各位长辈们，您们请在这里等待一会。我去找大人们出来。”

　　众人纷纷点头。为首的老者脸上露出微笑：“恩，别冒冒失失的。”

　　霍雷笑道：“没事的，那几个家伙都十分好相处的。”

　　霍雷去找林轩。而林轩等人此时正商量着接下来的计划，也研究研究众人都比较擅长什么。广场上的强者气息他们自然感觉到了。只不过他们没有必要去迎接他们。毕竟身份在那里了。

　　林轩朝兰德里和卡诺二人说道：“你们两个都进入我的空间戒指吧。不要露面了。”

　　听到林轩的话，二人脸上露出了感激之色。林轩实在是太够意思了。他们又怎么能不感谢？可以这么说。他们出去之后，必定十分尴尬。就算是对方骂自己。二人都没有还嘴的办法。林轩显然看透了这些，所以不让二人出现是最好的。雷家有人知道卡诺二人被镇压了就可以了。

　　刚刚将二人收入戒指当中之后，霍雷的身影就出现在门外。

　　“林轩大人，冷如冰大人。我带着我们雷家的强者回来了。”

　　林轩起身。“回来就好，一路还顺利吧？”

　　霍雷点点头。“一路都十分顺利，家族老祖宗都来了。也想认识认识几位大人。”

　　“好吧。你前面带路就是了。我们跟在后面，没问题吧？”林轩询问道。

　　霍雷二话不说，兴奋的转身就走。林轩五人跟在其后面朝大殿的方向走去。当来到大殿当中，霍雷顿时发现，气氛有点不对劲。神殿的几个护卫正站在神像前，怒视眼前的雷家众人。

　　“怎么了？”霍雷站在两伙人中间，直接问道。

　　林轩等人也疑惑的看向这边。但是并没有说话。想看清楚究竟发生了什么事。

　　这时候，一个南极神殿的弟子开口道：“霍雷，这就是你带来的人吗？私下谈论神主大人也就算了。但是竟然轻视大人，还嘲笑大人。这是对神主的大不敬。这是混沌神殿，这样的人就敢如此作为。要是将来我们前脚离开，你们岂不是还要将这神像拆掉不成？”

　　此时，雷家为首的老者也是眉头紧锁。护卫说的没错。刚才自己本想阻止的。但是却晚了一步，让家族那几个嘴巴里没有把门的家伙胡乱说了这些。这不是给自己上眼药呢嘛。

　　这时候，霍雷冷声道：“是谁？自己站出来？这里不需要蛀虫。滚回村子里去。”

　　霍雷的声音十分严厉，样子更是严肃万分。这得是多大的胆子才能做出这样的事？为首的老者开口道：“雷泣。你小子给我滚出来。给我在林轩大人的神像面前跪拜五年，以作惩罚。不准胡乱妄语。给老子记住了，祸从口出。”


第1383章 主神雷劫

　　听到老者的话，林轩‘啪啪啪’的鼓起掌来。

　　“很好的惩罚。”

　　林轩的话音刚落，突然爆发出强大的气息。雷家的所有人都跪倒在地。三十多个强者完全没有任何抵抗之力。就连直起身的能力都没有了。

　　这时候，林轩开口道：“因为雷家老祖宗的做法，我饶你一次。不要挑战的我的限度。我和霍雷的关系不错。我们之间也有着约定。废话我的就不多说了。”

　　林轩收回气息，雷家众人全身已经被汗水打湿。每个人的心跳都加速数倍。无论谁都是如此。此时都安安静静的，丝毫不敢出声。他们都在感叹。这就是主神强者吗？这就是无法逾越的鸿沟吗？实在是太吓人了一些。

　　冷如冰冷声道：“雷老头就教育出你们这群东西吗？别给他丢人了。哼！”

　　雷家的人多数都能认出冷如冰的，当年的老好人。实力强大。和他们的老祖宗关系相当不错。也正因为如此，冷如冰的画像，他们家族当中一直都存在。

　　见到冷如冰，雷家众人纷纷抱拳鞠躬。“神主。”

　　“别说那些没用的。懒得和你们多说话。领头的和霍雷给我上来。其他人跟着护卫们熟悉地方去吧。”冷如冰不耐烦道。

　　老者跟着霍雷跟着林轩等人离开大殿。霍雷还好一些。那老者此时可谓是十分的尴尬。当众人停下来之后，老者上前，朝林轩深深的鞠躬。“林轩大人，在下没有管教好下面的孩子们，多谢您能网开一面。”

　　林轩微笑道：“呵呵，我也没打算在这里继续停留多长时间。这里早晚是你们的。我和霍雷这家伙只是约定了三万年的信仰而已。除了这个，其他的我都不会管的。都是你们说的算。叫你们两个来也是辞行。我们今天晚上就离开这里。”

　　霍雷顿时一愣，惊讶道：“林轩大人，您不是说还得几个月吗？”

　　林轩笑道：“我们不马上离开位面。我们只是离开这神殿。找个地方闭关。修炼一阵子。等空间石充能完毕之后，就离开这里了。总在这里也不是什么好事。耽误你们发展。”

　　这下让霍雷和老者不知道说什么好了。林轩的决定让他们有些不知所措。

　　“可……”

　　霍雷刚要说话却被林轩拦住。林轩笑道：“我们毕竟只是过客而已。早晚得离开的。你们也早点适应这里才是。我们日后有机会的话，会回来转转的。如果有什么实在无法对付的话，就毁掉我一个神像。那样我就带人赶到这里帮你。当然，如果你对我的承诺做不到的话。我也会回来的。到时候你们将失去得到的一切。我们相处也好几个月了。我是什么样的人你也了解。过多的我也不想说。希望大家永远都是朋友。”

　　林轩的话说的十分明白，也十分诚恳。这着实让霍雷有些激动。

　　“是的。我也希望。我也希望我们永远都是朋友。”

　　冷如冰开口道：“我也有个委托。你们注意一下当年陨落的另外一个主神的后裔。找到他们的话，给他们安排一个好一点的环境。我找机会会回来的。我对你们雷家如何，对他们家也会如何。霍雷你小子应该明白我的意识。”

　　“我明白！”霍雷连连点头，显然十分的明白。

　　这时候，林轩认真道：“行了，废话我的就不多说了。我们晚上离开。冷老。你去将你的弟子都集合起来吧。然后我们一起走。”

　　“好！”冷如冰应了一声，然后离开了原地，朝远处走去。

　　霍雷朝林轩抱拳。“林轩大人，我会永远记得你的。”

　　林轩拍了拍他的肩膀。“还是叫我林轩吧。我们开始就是如此称呼的。我们也算是相识一场。大家一起走了这么长时间，一切都明白。帮你只是一时兴起而已。但却奠定了我们的友谊。缘分或许就是如此吧。”

　　当天晚上，南极神殿的弟子们此时都集合在神殿外的广场上。每一个人脸上都带着兴奋之色。显然他们对以后的生活都十分的期待。

　　雷家的强者此时都聚集在大殿外，只有那个出言不逊的家伙此时依然跪在林轩的神像前虔诚的祈祷。不亲身体验，光看当时的对战。是无法感受主神的强大的。但是这次当面感受，他也明白了自己有多么幼稚。多么狂妄。神殿上方的雷狱果真不只是摆设而已。

　　雷家为首的老者，朝林轩等人抱拳道：“恭送各位大人！”

　　“恭送各位大人！”所有雷家的强者同时抱拳道。

　　此时，每个人都充满了敬重和尊敬。这就是对强者的礼节。他们甚至没想到林轩等人竟然这么快就离开这里了。

　　霍雷一直将林轩等人送离霍卡城。然后才返回神殿。回到神殿当中，直接开会，安排接下来的事情……

　　……

　　林轩带着众人离开霍卡城之后，便带着众人进入了空间通道。当出现的时候，寒风阵阵，周围一片白色。已经回到了冰山之上。这里正是南极神殿。

　　林轩拿出空间石，认真的感受了一下。微笑道：“还需要三个月。我们就可以离开这个位面了。”

　　“那我们这三个月做什么？闭关修炼吗？”冷如冰询问道。

　　林轩点点头。“你们不是都想再体验下劫雷吗？交给我好了。看我直接给你们搞定。”

　　“你要辅助我们几个家伙修炼？”蔡庆惊喜道。

　　“没错。咱们走在一起这么长时间了。我也不能光说不做不是？嘿嘿，别想那么多了。一切交给我就可以了。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，众人自然十分兴奋。对于主神来说。飞升通道当中的劫雷根本对他们的体质毫无作用。但是主神劫雷却完全不同了。一直到现在，他们对那种感觉依然是念念不忘的。那简直就是享受。当然，这只是对实力来讲。对内心来讲那根本就是摧残。赤裸裸的摧残。

　　这时候，林轩脸上带着微笑，含笑道：“三个月，差不多你们每人能有一次机会了。我当时在神界可以施展到第七道。现象应该可以施展到第八道了。这对我可是很大的消耗。所以只能保证你们每人一次而已。”

　　萧玄笑道：“够了够了。百年内能有两次就足够了。那是何等力量我们都很清楚。你也别太逞强了。要是对你的身体产生危害的话。那一切就都不划算了。”

　　林轩点点头。“放心好了，这点我还是明白的。我也不会勉强的。南极神殿的弟子们，都进入我的戒指当中。等一会。这里不是你们能停留的地方。”

　　众人纷纷点头十分配合。收进去二十多个人，又放出两人。正是卡诺和兰德里。

　　林轩不会吝啬，也会帮他们两人一把。毕竟这是仆人，忠心程度甚至比冷如冰他们几个更加可靠。

　　林轩朝众人道：“你们谁先来？排好顺序，别打架。”

　　蔡庆朝众人嚷嚷道：“我先我先！我的防御高，先看看好处如何。也能给你们一些经验。”

　　反正所有人都有机会，众人也都不急于一时。所以没人跟蔡庆争。只有卡诺和兰德里不知道众人要搞什么名堂。

　　众人纷纷撤离到远处。林轩进入最强状态，巨大的虚影化身千米的高度。周围的元素疯狂的凝聚过来。混沌之气，创造之气疯狂的吸收着。林轩巨大的虚影就仿佛是一个容器一般。吸收，再吸收。

　　渐渐的，林轩双手出现灰白色的混沌之气，突然转化成雷电。雷电由紫转换为金色。乌云笼罩，整个虚影的上半部，都进入了乌云当中。雷霆之力疯狂的聚集着，融入雷云。

　　雷云仿佛漩涡一般转动，释放着七色霞光，显得十分怪异。

　　但是在场的众人对这个场面都十分的熟悉。卡诺和兰德里更是同时惊呼出声。“主神雷劫？”


第1384章 雷劫淬炼

　　卡诺和兰德里事先根本不知道林轩能搞出这么大的动静。所以这突然出现的雷劫自然让二人倍感吃惊。

　　而萧玄等人，则是一脸的兴奋之色。林轩沉声道：“蔡庆，你去雷云笼罩的下方。准备就好了。”

　　林轩的声音仿佛从天际传递而来，给人一种极强的威慑力。再配合上那主神雷劫的雷霆之力，所有人都在感叹，感叹林轩的强大。

　　而林轩，此时则进入了玄悟当中。这种感觉玄了又玄，根本让人无法形容。就仿佛顿悟，又仿佛发自灵魂。林轩的精神力已经和这个空间融合在一起。一时间当中，林轩有了无数感悟。脑海当中更是闪过一短片段。那也是一团浩瀚的主神雷劫，而雷劫漩涡当中，一个巨大眼睛凝视下方。深邃，悠远。只要看上一眼，就仿佛灵魂都会被吸走一样。当时飞马处于突破当中，林轩一直没有询问。后来因为那么多事。林轩就将这个问题忘掉了。但是现在想起来，还是伴随着自己的明悟。林轩自然是十分的惊讶，也十分的震惊。

　　“巨眼？那是什么？混沌？法则？都不是，那个眼睛并不像是元素形成。更好像是真实存在的。”而此时，林轩眼前就仿佛投放在高空当中一样。透过雷云的漩涡，蔡庆已经盘膝而坐在地面上。并没有向上看，全神贯注等待着雷劫的降临。

　　而林轩，感觉到自身的混沌元素疯狂的转换着。下一刻，雷云加快的旋转的速度，紧接着，一道粗壮的金色雷劫出现在林轩的眼前，凝聚了三秒。最后朝下方的蔡庆，直接劈了下去。

　　轰隆……

　　雷劫的闪电仿佛劈开空间一般，最后正中蔡庆的脑袋。蔡庆全身仿佛都在一瞬间亮起。上半身的衣服顿时爆炸开来，露出花岗岩一样的肌肉。

　　远处的冷如冰先是愣了一下，然后惊讶道：“这家伙，竟然用肉体硬抗这第一道攻击。看来土属性的强者，对肉身的增幅，的确强大啊。”

　　萧玄笑道：“只不过是皮糙肉厚罢了。话说林轩刚才的那一道雷霆的气势实在是太强了一些。和雷劫相比，丝毫不弱啊。就是不知道效果如何。”

　　萧雅笑道：“你看他的表情就知道了。”

　　听到萧雅的话，众人朝蔡庆的方向看了去。顿时脸上露出了欣喜之色。此时蔡庆一脸的兴奋，虽然闭着眼睛，但是全身的肌肉仿佛在蠕动着，整个身形更是小了一圈。很显然，这正是淬炼体质的表现。

　　兰德里咽了口唾沫。“效果出奇的好啊。没想到竟然有人能操控主神雷劫。”

　　冷如冰看了看二人，没好气的说道：“要不然他凭什么镇压你们二人？你们能跟随林轩，简直是走运了。”

　　萧雅点点头。“呵呵，你们其实还得谢一谢冷如冰。要不是他当时犹豫。可能就让你们两个陨落了。而不是选择镇压。”

　　林轩此时感觉到自己体内的魂力一瞬间被抽离了不少。但是尽管如此，林轩却并没有多惊讶。这一切对林轩来说都再正常不过了。感受了一下自己的剩余。还有七道攻击。只能勉勉强强而已。林轩最怕的，还是自己控制不住。那样的话，这道劫雷就不一定会劈到什么地方去了。

　　过了十分钟，第二道雷劫凝聚完成。蔡庆依然选择硬抗。

　　和再次渡劫一次一样。只不过这次渡劫，没有了生命危险。记得当初从上位神巅峰的时候渡劫，都是冒着生命危险来准备的。此时为的，就是淬炼体质，自然直接用身体接触才是最好的选择了。

　　整整九个时辰，八道劫雷才全部落下。林轩背后的虚影消失，林轩的脸上带着密集的汗珠，并没有睁开眼睛，直接盘膝而坐，恢复起来。此时这冰山上方，建筑物已经全部变成了废墟。反正就要离开这里，冷如冰也没打算保护。远处的蔡庆此时全身焦黑，但是却安静的盘膝坐在那里，那平稳的呼吸，证明着他还活着。

　　蔡庆可以说是一个真汉子。从开始到最后。这家伙竟然毅然决然的选择了硬抗。如果只是一个刚刚进入主神层次的家伙。恐怕最后那一下足矣让他飞灰湮灭了。而蔡庆毕竟不是新人，又是土属性的强者。肉身当中早已经融入法则，正因为如此，他才敢如此选择。但是所有人都知道，蔡庆此时即使是没有生命危险，但是却也只剩下了半条命而已。更值得一说的是，他承受的痛苦将有多么的强大。而蔡庆，一声不吭，甚至一下都没移动过。

　　卡诺眼角有些抽搐。“这是何等毅力？”

　　冷如冰笑道：“你们俩是感受不到这样的毅力的。虽然他承受了巨大的痛苦。但是同样的，他也得到了最大的淬炼。这是我们无法比的。”

　　萧玄点点头，应道：“确实如此。我们最多也就可以硬扛到第七下而已。但是第八下才是所有攻击的精华所在。在这一点上，蔡庆远比我们得到的好处要多的多。”

　　林轩休息了两日，然后开始给萧玄进行淬炼。被淬炼的强者得到极大好处的同时，林轩也得到了许多。每次帮助他们之后，林轩都能感觉到自己的魂力和创造之力都有所提升。这对林轩来说，无疑是一件大好事。

　　要知道，强者快要到达瓶颈的时候，还有上位神以上后再修炼，体内能量增长的速度都是相当慢的。根本看不到任何进步。而林轩此时却可以看到。这足矣说明林轩的进步有多大了。

　　三个位面的信仰之力在不断传递给自己，这无疑让林轩的修炼，体质的淬炼都得到了最大的提升。林轩不清楚自己的实力还能进步多少。但是有一点却是可以肯定的。按照现在的速度进步下去。不出十年，自己就能轻松对付萧玄等人的联手。想到这里，林轩的嘴角不禁微微翘起。心中暗道：“创世神，等我回去。你就等着哭吧。”

　　……

　　一转眼，三个月的时间匆匆过去。蔡庆，萧玄，萧雅，冷如冰，卡诺，兰德里，每个人都得到了一次淬炼的机会。最后一个兰德里也得到了惊人的好处。

　　林轩此时含笑而立，气息内敛。但是蔡庆等人都清楚，林轩的气息又变得强大了。相比以前还要强大一些。

　　而林轩此时也不能确定自己达到了什么样的程度。但是这三个月，光是创造之力的增长，就让林轩十分的惊喜。

　　“感觉怎么样？”林轩含笑的看着众人，询问道。

　　冷如冰笑道：“体质得到淬炼之后，我们的潜力都有所提升。再加上原本就是处于积累阶段，所以现在的感觉十分好。我想用不了多长时间，我就能进步一大截了。”

　　“没错，我也进步了许多。苦修这么多年，终于再次感觉到了那种冲动的感觉。就是那种想要修炼的感觉。已经好久没感觉到了。”蔡庆兴奋道。

　　卡诺此时也显得很兴奋。这些日的相处，他和兰德里二人也逐渐融入到众人当中。显然，这次对二人的打击确实影响到二人。在加上萧雅给他们的承诺。二人自然也是十分的卖力，希望能够早点恢复自由之身。而实力还能提升，就再好不过了。

　　“我也进步了。以后看我怎么表现吧。我和兰德里虽然个人的实力不如各位。但是这么多年，我们也研究了不少联手的方式，战斗力还算不错。”

　　而萧雅则是微微一笑，没有说话。那个小家伙此时就趴在萧雅背后。萧雅已经完全无视他的存在了。

　　听到众人的话，林轩点点头。“很好，现在我们也得继续下去了。三个月已过，我们也该离开了。”


第1385章 红尘大陆

　　听到林轩的话，众人脸上露出了期待之色。萧雅三人还好一些。毕竟他们三人可是已经跟随林轩跳跃一个位面了。而冷如冰三人，这可是他们第一次空间跳跃，自然十分期待。

　　卡诺认真道：“我们需要准备什么吗？还有下一个位面是什么样的？”

　　林轩无奈道：“这个我也不清楚，只有到了那边之后才能知道。每一次跳跃之后，我们都得在那里停留一年才可以。当然，如果那个位面拥有位面传送阵也可以离开。如果那边有直接回到神界的办法，那就实在是太好了。我就带你们返回我来的地方。”

　　林轩显然也是十分的期待。神界，那么多人都在等着自己，自己现在却依然再寻找回去的路。创世神虎视眈眈，林轩怎么想都感觉到无奈万分，但是也没有任何办法。

　　萧玄提醒道：“我们还有没有必要去霍卡城看一看？”

　　林轩想了想，还是摇了摇头。“算了吧，没有必要。他们愿意怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　说到这，空间石出现在林轩手中。“一会空间穿梭的时候，都别走出能量范围哦。要不然可是很危险的。”

　　众人点点头。林轩也不再啰嗦，直接发动了空间石。下一刻，周围宛如一声炸雷响起，紧接着，空间破碎，众人的身影消失。很快空间合并起来，寒风呼啸。一切都仿佛没有发生过一样。

　　周围一片黑暗，但是众人都能感觉到，此时在移动着。

　　蔡庆询问道：“这次要走多久？”

　　“天知道，但是应该不会太远就是了。不行的话，就睡一觉吧。到地方告诉你。”林轩微笑道。

　　蔡庆笑道：“还是算了吧。聊天也比睡觉强。到我们这个层次的，还有几个人喜欢睡觉呢？”

　　每个人都很兴奋，也很期待，期待新的位面究竟是什么样的。这对众人来说，可又是一个全新的开始。

　　……

　　这一次空间穿搜，让林轩等人十分的郁闷。一转眼就是一个月。在这漆黑的，毫无声息的地方穿梭一个月，那简直是一种煎熬。好在周围还有能说话的，要不然还真的得郁闷死。

　　萧玄开口道：“希望这次的出现不会太尴尬。”

　　说到这，林轩等人不禁想起了来到冰封大陆时候的场景，那确实太尴尬了。

　　林轩无奈道：“这次空间位面的距离可真不近。竟然穿梭了这么长时间。要是换做平时的话，几个时辰就应该到达了。”

　　“呵呵，难道你还怕我们一直在这空间夹缝当中穿梭下去不成？”萧雅笑道。

　　“这个当然不会的，放心好了。而且我们现在的行动还是很有规律性的。说明早在我们进入这里之后，一切就已经都准备好了。”这时候，林轩脸上突然一喜。“要到了，我已经感觉到前面的空间不规律了。这正是出现空间裂缝的征兆。”

　　听到林轩的话，众人都集中精神，惊喜的看着眼前，不希望错过什么。很快，脸上就露出了兴奋之色。前方出现一道亮光，但是这个裂缝却十分小，刚好足够众人通过的。

　　伴随着轰隆一声，众人穿过裂缝进入了这个空间当中。

　　尴尬的事情没有再次发生，周围是一片树林，但是从巨树的茂盛程度来看，这个位面的元素，显然十分的丰富。

　　林轩早就提醒过众人，压制气息。毕竟到了一个陌生的位面，一切还是小心点为妙。

　　就在林轩等人出现的一瞬间，远在大陆另一边的一个坐拥在二十几个神殿中央的巨大神殿当中。一个绝美的女子突然睁开眼睛。身着白袍，脸上露出震撼之色，但是震撼慢慢的被惊喜取代，最后闭上眼睛周围散发出柔和的神圣能量，心中不知道在想着什么。

　　女子从表面上来看，大概二十五六岁，但是那深厚的气息暴露了她的真实年龄。

　　而远在另一边的林轩，活动了一下骨头，开口道：“你们都休息一下吧，谁去抓点东西回来吃。我来沟通混沌之气，感受一下这个世界的信息，还有强者数量。”

　　众人点点头。打猎的事情自然就交给卡诺二人了。二人也是十分的自觉。

　　林轩释放出混沌和创造之力，沟通这个世界的混沌之气。林轩现在的能力完全体现了出来，此时的林轩经过这一段时间的淬炼众人。逐渐的更加了解混沌的奥妙。正因为如此，只要沟通混沌之气，林轩便能知晓天下事。

　　沟通混沌之后，林轩顿时十分惊讶，脸上更是露出了震惊之色。越看越是惊讶。

　　林轩睁开眼睛后，萧玄询问道：“怎么样？这里能否成为信仰？”

　　“不能！”林轩斩钉截铁的说道。

　　在萧玄眼中，林轩可是一个相当自信的家伙。无论多大难度，林轩都会试一试再说。却没看到过林轩如此样过。萧玄好奇道：“你这家伙是怎么了？这么没自信？我们七个联手，难道连一个位面都拿不下来？”

　　林轩点点头。“还真拿不下来。没想到竟然还有一个如此高等的位面。”

　　“高等的位面？为什么这么说？”蔡庆也凑了过来好奇的问道。

　　“主神强者超过三十人，还有一个逆天级别的人物。实力不在我之下，从气息上来看。甚至还要比我强横一些。果然是天外有天啊。我还得继续努力修炼此是。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，在场的四人同时愣住。主神强者超过三十人这是什么概念？神界也就是如此吧。比林轩还要强一些的家伙是何等存在？那岂不是传说中的神王？这个位面究竟是何等存在统治的？

　　“你的意识是这里有神王？”冷如冰吃惊道。

　　林轩摇摇头。“不。只是一个逆天强者而已。如果真的对战的话。我想的我的胜率在六成左右。但是此人身边强者众多。公平一战的机会，很小的。”

　　萧雅开口道：“不用想那么多。谁也没说一定要开战。反正我们是要返回神界的。在这里只是停留而已。大不了一年之后，我们离开就是了。”

　　林轩点点头。“只能如此了，但是既然来到这里。不走一走，看一看，岂不是很憋屈？反正还有一年的时间，我们在这里转悠转悠也不错。如果有机会，切磋切磋，交流下也不是坏事。”

　　听到林轩的话，众人点了点头。蔡庆是个典型的好战分子，马上点了点头。“我赞成。嘿嘿，就这样决定了。我们吃完就出发。”

　　卡诺和兰德里抓了两只只有圣阶的魔兽回来，个头倒是不小。颇懂厨艺的冷如冰就成为了众人的厨子。

　　一边吃着，林轩一边将这个大陆的讯息告知给众人。

　　这里叫做红尘大陆，大陆历史五十万年。大陆上人口千亿，人人修炼。和神界的位面等级相差不多。已知主神强者有三十六位。最强大的是叫一个红花的女子，主神们称呼她为神母，此人实力异常强大，传说是这红尘大陆的创始者。主神都是她所赐予的神格。大陆上唯一信仰。

　　但是林轩可以沟通混沌，自然清楚，这个位面不可能是那叫做红花的女子所创，毕竟这里元素平衡，显然是一个巅峰的混沌所创。多是自然形成。虽然不知道这神母是如何得到的那么多神格赐给众人，但是有一点是可以肯定的。肯定不会是她所制造就是了。没有创造之力，又怎么可能是神王呢？

　　值得一提的是，这个位面只有一个信仰，但是帝国却有不少。一共六个，成环形，将神殿群包围在中央。大陆上大冲突没有，小冲突不断。也算处于和平时代。这显然是唯一信仰的杰作。

　　而这神母最强的后盾就是这三十五位主神了，他们也有同样的信仰，就是这神母。要知道，主神的信仰之力有多么的强大？吸收着这样精纯的信仰之力，这神母又怎么可能不强大的呢？


第1386章 神母红花

　　每个人都十分惊讶的听着林轩的叙述，越仔细，越是震惊。他们实在想象不到，一个大陆竟然会强成这样。

　　卡诺提醒道：“林轩大人，你不是想回到神界吗？这个位面能回到那里吗？”

　　听到卡诺的提醒，林轩拍了拍额头。“还真将这件事给忘了。呵呵，行了。你们继续，我来推算一下，看看有没有回去的方法。”

　　林轩释放出混沌之气，再次沟通混沌。只不过这次不再是了解大陆，而是推算，推算回到神界的方法。直到现在，林轩的记忆早已经完全恢复。但是随着恢复，林轩就更想尽快的返回神界。此时自己的实力依然在增长当中。回去也好找创世神麻烦。

　　片刻之后，林轩惊喜的睁开眼睛。

　　看到林轩的表情，众人便知道可能有戏。如果真的可以回到神界，这对众人来说也是一件好事。至少可以安定下来，认真修炼了。

　　“怎么样？可以回去吗？”蔡庆兴奋道。

　　可是林轩脸上的微笑却转变成无奈。“有可能回去，但是回去的方式无法探查出来。看来，我们要在这个大陆上多待上一阵子了。只要能回去，其他的一切都好办的。”

　　听到林轩的话，萧玄笑道：“这是最好的消息了。虽然这个位面危险一点，但是不得不说，这里肯定十分有趣。在这里也不至于无聊。”

　　“这到是没错，但是我现在却担心一件事。”林轩认真道。

　　冷如冰笑道：“你是怕回去的办法和那神母有关联吧？”

　　林轩点点头，并不否认。接着道：“没错，就是如此。虽然不怕她这个势力。但是却还是感觉到麻烦。这样的女人，修炼了这么长时间，恐怕得几十万年了，得是什么样？……”

　　听到林轩的话，除了萧雅之外，其他强者顿时一愣，紧接着连连点头，显然是十分赞同林轩的话。萧雅好奇道：“你们这是说什么呢？我怎么听不明白？”

　　卡诺开口道：“萧雅小姐，你想想，一个老女人，修炼这么多年。想不变态恐怕都难啊！”

　　萧雅鄙夷的看了看众人，并没有多说什么。显然，她也很难想象，那会是一个什么样的状态。

　　这时候，林轩微笑道：“好了，不想那么多了。走一步，看一步就好了。有道是兵来将挡，水来土掩。我们几个联手，绝对不怕他们的。”

　　听到林轩的话，众人连连点头。吃过之后，众人在原地休息。第二天清晨，众人才启程离开原地。

　　在这个位面，目的就明显的多了。想成为信仰？这个被林轩直接否了。在这红尘大陆上，林轩只求一件事，那就是返回神界。至少找到回去的办法。

　　“我们现在大陆的西北处，靠近边境的森林。从这里抵达大陆中心大概要半年的路程。因为我们现在毫无头绪，所以还是慢慢过去就好了。我相信我的运气。应该可以找到办法的！”林轩淡淡道。

　　正如林轩所说，此时根本是毫无办法。只能这样慢慢的寻找线索。万事开头难，只要找到一点线索之后。其他的事情就容易展开了。

　　冷如冰笑道：“还好我们都是主神强者，要不然这脚力恐怕都不够！”

　　萧雅淡淡道：“就当是游玩就好了。反正这里是新的大陆。我们对这里又不熟悉，绝对没问题的。”

　　卡诺和兰德里连连点头，还带着一脸的媚笑。这拍马屁的嫌疑颇大啊。

　　林轩脸上带着微笑，含笑道：“放心好了。我们找到城池之后先吃吃这里的菜式，然后好好休息下。到卖情报的地方寻找一些遗迹的情报，反正也是在这里。我们就去那些个远古遗迹当中看一看也是不错的选择。”

　　莱发笑道：“这是好事啊。遗迹当中可是能出不少好东西的。”

　　林轩点头。“但是我看中的不是那些东西，我更喜欢传承。我现在有信仰之力提升我身体的容量。容量提升了，自然就缺少大量的能量了。你们不会跟我抢吧？”

　　冷如冰笑道：“谁敢跟你抢？我们巴不得你快点成长呢。最好能打过那个什么神母。如果你能镇压她，那可就嚣张了。带这一大群主神强者回去，杀敌人不得哆嗦？”

　　虽然不想承认，但是却不得不承认。这确实是冷如冰一厢情愿。

　　林轩笑道：“那样的存在也想镇压？先不说他的战斗力如何。光是那变态的精神力，我就无法压制。到那个时候。没准我被人镇压了呢。”

　　萧雅不屑道：“林轩，你就别谦虚了。你的王者属性是不可能被镇压的。王者又岂能向平凡低头？还有你的精神力，别人我不知道，至少是我的十几倍之多。你可别忘了，当初你得到那创世之石的传承，精神力暴增了多少倍！这些都是得天独厚的。你还没到百岁，就已经有这么多跟班了。她修行数万年，才三十多个。跟你相比，不算多了。”

　　“哈哈，你太会说话了。放心好了，别的不敢说，自保肯定没问题的。我可不相信，他们一堆人会一起杀过来。日过要是真那样的话，我们大不了就跑呗。”林轩笑道。

　　蔡庆赞同道：“没错，打不过就跑，这样才是王道！我们什么时候跟他们打？”

　　听到蔡庆的话，林轩这个汗啊。自然是十分的无奈。他自然也想成全蔡庆，只不过现在实在不是时候。林轩可不想搞得太多事出来。毕竟还没有回到神界的办法。正所谓强龙压不过地头蛇，就是如此。

　　这时候，林轩淡淡道：“你要想打，我赞成。你自己去，我们在这里等你。争取给我抓几个回来。我们要严刑拷问！”

　　“那还是算了吧。我可没找虐的习惯。”蔡庆尴尬道。

　　“哈哈……”萧玄等人顿时大笑起来。显然到达这个位面之后，众人都变得开心起来。对于他们来说，一切都是新鲜的。植物，魔兽都是他们陌生的。可是林轩却发现，这里的地形，仿佛和神界十分的相似。

　　在这一瞬间内，林轩仿佛抓到了什么。但是又想不起来是什么。无奈之下，只能暂时忘掉，等待下一次灵感出现。

　　这个大陆的等级丝毫不弱于神界。只走了一日而已，就遇到了两只下位神层次的魔兽。

　　看到这个等级的魔兽，蔡庆等人显然十分兴奋。在他们的位面，这个等级的魔兽可是不好遇的。这也让林轩十分的无奈。魔兽的修炼方式比人类要难的多。修炼到这个层次有多困难？需要多少年？修行不易，林轩不想残杀。

　　得知林轩的想法之后，冷如冰十分感叹。显然林轩想的比他们想的更加深远。谁说林轩的心境就不够强大？虽然林轩自己不知道，但是对心境深有研究的冷如冰却可以肯定，林轩的心境不能用年龄来衡量。

　　冷如冰微笑道：“没有主动攻击我们的魔兽就不要杀了。我们也都压制点气息，让那神殿群感知到我们的存在就不好了。我们还是隐藏在暗处才好。”

　　林轩点头。“没错，我们没必要跟他们有什么接触。先找回神界的方法。只要找到方法了，随便你们怎么折腾。”

　　……

　　林轩带着众人正赶路的时候，就在大陆中心地带，被无数神殿环绕的高大神殿当中。那个感受到林轩到来的女子坐在大殿上位之上。两位主神强者站在大殿当中，恭敬的等待着训话。

　　美人开口：“你们两个最近感觉到什么了吗？”

　　听到女子的话，二人对视一眼。然后纷纷摇头。二人实力深厚，较为强一些的家伙抱拳询问道：“至少无上的神母大人，您感受到什么了？需要我们跑一趟吗？我们定当竭尽所能，帮您完成。”


第1387章 等到花儿都谢了

　　这个美人，正是这红尘大陆上至高无上的神母，红花了。

　　“呵呵，你们二人是这些孩子里最强的两个。这次不是让你们去战斗。我们红尘大陆上来了几位客人。实力相当不俗。我想见见他们。你们两个前去帮我将他们几人请到这里，如何？”红花微笑的看着二人。声音动听，很难想象她就是这个大陆上的唯一信仰。

　　“客人？真没想到，还会有让大人瞧得起的客人。是位面旅行者吗？实力何如？现在身在何处？”男子询问道。

　　“应该是位面旅行者。实力都在主神层次。一共七人。你们二人从这里出发，朝西北的方向前进。那个家伙气息十分特别，我无法推算他的未来。所以我也不知道他接下来要去什么地方。”红花微笑道。

　　“七人？大人，那七人都是主神层次？如果这样的话，我们俩人恐怕无法强制带回啊。”男子尴尬道。

　　“谁让你们强制带回了。我让你们请回来。”红花没好气的说道。

　　二人顿时一愣。显然没想到大人今天竟然这样。竟然还强调了‘请’字。放眼整个大陆，谁能让大人说出这个字？简直就是做梦嘛。

　　二人点点头。“明白了大人，我们这就出发。”

　　于是，二人离开神殿，直接朝空中飞起，朝西北方飞去。

　　离开神殿之后，男子认真道：“老二，大人今天怎么这么客气？难道是哪个位面的大人物来了？很少看见过七个主神强者一起位面旅行的。”

　　“我也感觉有些不对劲。但是大人既然下令了。咱们就只能前往了。希望不会有什么麻烦吧。真不知道是何方神圣，竟然跑我们红尘大陆来了。会不会是大人的敌人呢？”

　　“不会的。要是敌人的话。去迎接他们的，就不只是我们两个了。肯定就是所有神殿一起前去了。别说了，集中精神，先找到他们再说。”

　　于是，二人不再说话，加速朝远处飞去。

　　而红花此时正看着大殿大门的方向，脸上带着迷人的微笑，心中妄想着。

　　“混沌属性的主神，还是十分特殊的混沌属性。如果可以为我所用的话，简直就是如虎添翼。如果能镇压的话。那就完美了。注定会创造出一个奇迹一般的人物。哈哈……”

　　说到最后，红花的表情变的有着疯狂。开始的表情完全消失。心里波动如此之大，也难怪林轩等人说她心里变态。

　　……

　　另一边，正逍遥自在的转悠着的。却不知道，几人早已经被人盯上了。林轩虽然感觉到了一瞬间的不自在，但是却并没有多想。林轩等人心思都放在了线索上。而红花，此时的心思都放在了林轩身上。

　　第二天，林轩等人看到了一个小城池。但是人流量却很大，林轩等人低调进城，按照开始的计划吃饭休息。

　　林轩独自一人离开了客栈。先买了一份地图，然后朝杂货店老板打听起来。“老板，这里哪里有卖情报的？我这刚出来游历，许多事情都不懂啊！”

　　“哦？去狂刀馆。那里有卖情报的地方。小兄弟，还是找几个人一起游历比较好。现在外面的魔兽实力都很强。我们城附近就有一只中位神层次的存在。总是袭击路人。看到了，离远一点。”老板显然是个热心肠。耐心的跟林轩说着。

　　“谢谢提醒了。”林轩说完，转身就走。狂刀馆在什么地方，随便打听一下就知道了。原来这个世界有类似佣兵工会的地方。只不过这里叫做狂刀馆。但是性质却是一样的。但是却没有团队，队伍都是临时组建的。

　　林轩加快脚步，来到狂刀馆。并没有着急询问。而是站在角落观察一会。将这里的操作都记住。要不然上去了有什么东西不明白，那多尴尬啊。搞定一切，林轩来到柜台前，微笑道：“我要购买情报！”

　　客服是一个穿着性感的女子，看了林轩一眼，媚笑道：“小帅哥，想要买什么情报呢？”

　　“我想要遗迹的情报。什么样的遗迹都要。”林轩微笑道，丝毫不为对方所动。

　　“哦？遗迹的情报吗？我们这里还真有几个，你等一下。我给你找一找。看你运气如何了。运气好的话，会有不错的地方。当然也有不少都空手而归的。……”女子一边说话，一边转过身在柜子上寻找着情报资料。还时不时的扭动着屁股，林轩到没说什么，但是林轩后面的两个大汉却吹起了口哨。

　　女子回过头，瞪了二人两眼。“老娘只喜欢小帅哥。你们俩年龄超标了。给老娘滚远点！”

　　大汉带着狂笑离开柜台，显然并不在意。在这里，谁也不敢嚣张的。要不然后果很严重。而这柜台当中的女子，显然在这里也是一个名人，至少每个人对看到她都会打个招呼。

　　一共五份情报。加一起需要两百万紫金币。林轩此时戒指当中紫晶币还真有不少。蔡庆等人的都在林轩手中。好在众人对金钱不感冒。

　　林轩带着情报离开，女子带着一丝失望，但是很快那种眼神就消失，继续调戏着下一个冒险者。只不过没有对林轩的那种引诱而已。开玩笑，林轩是那种容易上当的小男生吗？别说琪琪和凤潇这两位绝色的妻子了。就算是萧雅也比刚才的女子漂亮的多。林轩才不会胡乱采野花，毕竟他最怕麻烦了。

　　得到情报之后，林轩慢悠悠的在街道上晃荡起来。一直走到客栈门口，也没有什么吸引到林轩。

　　回到房间当中，先洗个澡放松一下。然后再查看遗迹的情报。

　　林轩将萧玄和冷如冰叫到自己的房间当中。将地图平摊在桌子上。指了指现在的位置。

　　“我们现在处于这里。我刚才买了五个情报。全是遗迹的情报。都在这里附近。最远的大概两个月的路程，最近的也就五天左右。从分布的密度来看。这个大陆上的遗迹数量不会太少的。如果运气好的话。我想我们的收获会很大。”林轩一边解释，一边将手中的五份情报打开，上面是地图，还有一些详细的资料。

　　冷如冰看着情报，皱起眉头：“这资料未免太详细了吧？这样详细的资料，显然是被人探寻过的了。我们难道去喝汤不成？”

　　听到冷如冰的话，林轩笑道：“呵呵，话虽然是如此，但是你别忘了。我们看到的，别人不一定能看到。而且我们也要找通往神界的方法，很可能就出现在某个遗迹当中。”

　　“随便，反正我们有着无尽的寿命。时间有的是。你指挥，我们配合就行了。”萧玄微笑道。

　　冷如冰也跟着点点头，反正也是寻找线索。去这些遗迹当中寻找也是个不错的选择。

　　这时候，林轩脸上带着微笑，淡淡道：“明天一早我们就出发。我来安排我们的行程。”

　　“好，那我们回去了！”

　　说完，冷如冰二人离开，返回各自的房间。而林轩则在地图上标注了五个点。然后再用一条线相连接，然后收起地图。躺在床上不知道做什么好，索性进入自己的空间戒指当中。

　　林轩放生物的戒指中此时可以说那叫一个热闹。所有生命加一起足足好几百。冰精灵，方华等人，还有冷如冰的弟子们此时都在这个小世界当中。有的修炼，有的玩闹，好一个悠哉。

　　看到林轩进入这里，一群冰精灵们马上凑了上来，将林轩围个严严实实。

　　林轩笑道：“行了行了。今天我辅助你们修炼。都精精神神的！”

　　听到林轩的话，方华等人大喜，他们可是跟随林轩一起修炼过的，自然知道其中的好处。兴奋道：“您终于来了，我们等到花儿都谢了！”


第1388章 生命遗迹

　　“一晚上的时间而已，别激动。然后我们还得继续出发。”林轩微笑道。

　　“一晚上也不错了。”方华兴奋道。

　　林轩也不打算浪费时间，这么多人等着呢。于是直接开始了修炼。此时的林轩和以前已经不一样了。现在的林轩给别人辅助修炼的同时，自己也在认真的感受着混沌的奥秘。每当看清一些之后，马上就会出现更多奇特的东西。也正因为如此，林轩才不急于求成，一切随缘。

　　修炼中，时间飞速流逝。

　　准确无比的生物钟提示林轩时间以到，睁开眼睛，离开了戒指当中。

　　当方华等人脱离修炼之后，才发现，林轩已经离开。但是那些冷如冰的弟子此时充满了惊讶和惊喜。

　　“林轩大人竟然还有这样的能力。简直是太不可思议了。我达到上位神巅峰已经千年之久，之后进步可以说是近乎停滞，但是昨天这一晚上，我清晰的感觉到我体内的进步。就连魂力都变得纯净的多。”

　　方华笑道：“嘿嘿，别看你们现在比我们强的多。但是早晚会被我们追上的。林轩大人为人谦和，没有一点架子。辅助我们修炼能让我们的进步一日千里。这可是得天独厚的能力。”

　　冷如冰的弟子并没有反驳，因为他也同样这么认为。

　　……

　　红尘大陆西北的一个小城当中，林轩等人已经离开客栈。朝东城门方向走去。按照林轩所指的路线，第一个目的地就在这个方向。

　　蔡庆等人的心情都很好。卡诺和兰德里则充分的充当了萧雅的左膀右臂。值得一提的是，二人现在虽然殷勤了一些，爱拍拍马屁等！但是品行方面还让林轩十分满意。就连冷如冰对二人都是十分的看好。

　　萧雅拿着地图，看着大陆上的所有地名。林轩此时到是十分的疑惑。昨天拿到地图的时候，林轩就发现了一个问题。那就是，这红尘大陆，地貌竟然跟神界完全相同。但是要大上许多。不仔细观察的话，也无法看出这一点。

　　一想到这里，林轩脑袋里就会冒出点什么。但是却总是抓不住。

　　冷如冰朝林轩道：“想什么呢？这么入神？”

　　林轩微笑了下，淡淡道：“没什么。总感觉有头绪，却抓不到是什么。”

　　听到林轩的话，冷如冰提醒道：“呵呵，既然想不到，就没有必要太浪费心思在这里。精诚所至金石为开！”

　　林轩点点头，这意识他又怎么可能不懂呢？

　　众人的速度还算不慢，仅仅用了四天，就已经到了第一个标注的附近。

　　林轩将第一份情报打开，淡淡道：“情报上说，这里的遗迹是在前面的树林当中。从上空看，树林成六边形。形成一个大阵，树林当中生命气息强盛。而遗迹的入口，就在阵眼的位置。”

　　蔡庆尴尬道：“阵眼？阵法这东西我是一窍不通的。当年的阵法都是萧玄布置的。我只是个干活的而已。”

　　冷如冰微笑道：“阵法我有点研究，找个阵眼问题应该不大的。”

　　林轩笑道：“呵呵，阵眼我来找就行了。虽然长时间不练习了。但是那些东西都已经融入在我的脑海当中了。”

　　林轩一边说着，一边朝前面的树林走去。林轩并没有飞到上空。形状啥的对于林轩作用都不大。林轩要感受的，只是阵法的能量而已。

　　来到树林边，林轩闭上眼睛，释放出混沌之气，慢慢的朝树林的方向飘荡过去。当混沌之气接触树林的一瞬间。瞬间化作生命能量，融入了树林的气息当中。

　　林轩闭上眼睛，感受着元素的走向。阵法运行的元素线路交错的那一个点上就是这个阵法的阵眼之处了。林轩通过神识将这个位置定位，然后睁开眼睛收回气息。

　　“找到了，我们进去！”林轩朝蔡庆等人喊道。

　　冷如冰和萧玄此时飞在半空中仔细的观察着这个森林，显然依然毫无头绪。阵眼是阵法最神秘的地方。他们也是想帮帮忙才飞上来的。希望能尽快找到阵眼所在。只是没想到，林轩这么快就已经找到了。而且看样子，根本没费力一样。

　　众人来到林轩身边，跟林轩一起进入树林当中。

　　进入树林，给众人的第一感觉就是和情报上说的一样。这里的生命元素十分浓郁，比神界的生命森林还要浓郁许多。这也是人为的关系。而神界的生命森里完全是自然形成的。

　　跟随着自己的神识定位，用了大概二十分钟，来到了一颗异常粗壮的巨树下方。

　　林轩微笑道：“就是这里了！”

　　一边说着，一边释放出为肉的能量，感受着周围。寻找遗迹的入口。很快，冷如冰便发现，这颗巨树上方六米的地方，有着微弱的能量波动。冷如冰飞了上去，被一股能量阻挡了一下。然后朝下方的众人喊道。“都上来，在这里了。”

　　林轩等人飞了上去，感受了一下这里的结界，林轩微笑道：“我带你们进去。”

　　林轩沟通领域之力，紧接着，带着萧玄等人消失在原地。进入了结界当中。下一刻，众人仿佛沐浴在生命元素当中一般。周围一片绿色，显然布置这里的家伙是一个生命属性魂师。

　　这里仿佛是一个植物的王国。所有植物都非常的茂盛。但是却有不少人为的痕迹。

　　感受着周围的气息，蔡庆开口道：“就算这里没什么东西，但是生命属性的魂师在这里修炼也是绝佳的场所啊！”

　　萧玄却摇了摇头。“这里不适合我，风元素稀薄。没有风，这些植物如何才能更好的生长呢？”

　　林轩笑道：“你们就别替别人操心了。分头行动，看看能不能找到什么。这里显然已经不是被人进来过一次两次了。希望运气能好一点，至少也不能赔了啊！”

　　听到林轩的话，众人顿时眼前一亮，然后纷纷离开这里。

　　这个小空间面积还不算小，当然，也不算是很大。林轩七人分摊下来，没人大概两千平左右。但是因为各种植物的原因，所以仔细检查也是十分麻烦的。林轩自然探查着最难探查的那一块当中。

　　这里的植物不乏攻击性植物。就好比食人魔化，一种植物类魔兽。虽然实力不弱，但是攻击主神，那简直就如同自杀一样。蔡庆等人甚至都不爱浪费力气对付他们。支撑起能量盾就那么防御者。植物类魔兽十分难出晶核，所以没人愿意摧残他们。

　　而林轩这里，此时就要麻烦的多了。没错，就是麻烦。

　　林轩检查的这一个小区域当中，食人魔花还有魔鬼藤蔓疯狂的朝林轩冲了过来。其它地方这两种植物类魔兽的总和也没有林轩这里多啊。这让林轩十分的无奈。最后将林轩逼急眼了，朱雀之气爆发开来，转眼间，林轩周围变成了火海。这些植物虽然强大，但是对火焰却是依然的害怕，更何况林轩这可是朱雀之气。温度之高，难以想象。

　　看到林轩脾气火爆的一面，冷如冰笑道：“还以为你不会生气呢！”

　　“我又不是圣人，泥菩萨还有三分火气呢。”林轩无所谓道。

　　火焰过后，林轩发现了一个禁制。很显然，刚才那些暴躁的植物魔兽们都是在保护着这个东西。而此时，林轩却也是十分的好奇，这禁制当中究竟是什么？

　　其他人仍然在继续寻找着，但是突然感觉到林轩的气息消失了。当众人回过头之后，发现林轩确实消失在结界当中。众人纷纷朝林轩消失的地方赶来。在场的都是主神强者，精神力还有对元素的掌控能力都十分强大。刚一靠近，就感受到了禁制的气息。

　　“林轩进去了？”萧玄好奇道。


第1389章 神母的强大

　　萧雅跟林轩有着灵魂的联系，感受到林轩的意念，直接点点头。“恩，林轩进入了这个禁制！”

　　众人二话不说，纷纷用能量接触禁制，下一刻众人感觉到脚下一软，正是空间传送的感觉。对于这感觉，众人并不陌生。接下来，众人看到了林轩的身影。此时林轩正看向前方。

　　朝林轩目光的方向看去，只见一个精致的神像竖立在那里。栩栩如生，赫然是一个充满生命气息的女子。

　　林轩感受到众人的气息，淡淡道：“这个应该就是这个遗迹的主人了。但是不知道陨落多少年了。从残存的神念来看，此人的实力也在主神层次。只不过不知道如何陨落的。”

　　蔡庆提醒道：“林轩，我们寻找下。看看有没有留下传承。你不是也想借助传承快速进步嘛。”

　　听到蔡庆的提醒，林轩点点头。“没错，确实如此。但是不用找了，我们来晚了。这里的传承早已经被人带走了。甚至包括那家伙的神念都被封印了。我只能感受到一点气息而已。看来这次注定要空手而归了。”

　　萧玄笑道：“空手而归不一定是坏事，我们现在就离开，去下一个遗迹。”

　　冷如冰并没有失望，原本他就对这些遗迹没多大的期待。毕竟情报上这些遗迹的东西都清清楚楚的标注出来了。需要注意什么的只是那种情报上没有的东西就可以了。萧雅等人也是如此，而林轩此时到没有多想，已经拿出地图，准备去下一个目的地。

　　沟通领域之力，下一刻，林轩已经带着众人离开了树林，回到了最开始的位置上。下一个目的地在南方，得大概五天的路程。

　　继续前进。蔡庆等人聊着天。

　　“这帮家伙太禽兽了一些，竟然搜刮的那么干净。除了植物魔兽之外，干脆什么东西都没剩下。”

　　萧玄笑道：“别想太多，那可是主神的传承，都被人带走了。至少也能造出一个主神啊！”

　　林轩皱眉道：“如果这样的话，那这个主神又怎么可能会去信仰红花神母呢？”

　　听到林轩的话，众人顿时一愣，显然，林轩一句话说到了点子上。这也让他们十分惊讶。萧玄表情变得认真起来：“如果是这样的话，那就只有一个可能了。得到这神格的，就是那红花神母！”

　　这下所有人都开始思考起来。

　　萧玄认真道：“如果这么说，这件事恐怕就值得思考一下了。她究竟是怎么做到的？”

　　林轩想了想，认真道：“如果我猜得没错的话，这神母应该是个推算的高手了！”

　　“推算吗？难道还能推算到主神神格？如果那样的话，那神圣属性的存在岂不是都无敌了。培养一大群主神帮忙，还怕什么？就算是林轩这个层次的存在都可以压倒获胜。”蔡庆不以为然道。

　　带着疑惑和各种猜测。五天后，众人来到了第二处遗迹。这里的介绍比第一个还要仔细。进入之后，发现这只是一个小遗迹，应该是很久之前上位神存在留下的遗迹。东西和第一个地方一样，被洗劫一空。

　　离开遗迹之后，林轩郁闷道：“这钱花的，太不值了！”

　　冷如冰笑道：“花点钱到是小事。关键是还是没有一点头绪。”

　　林轩打开地图，看了看下个遗迹。处于一处湖泊当中。路程大概需要七八天的样子。

　　众人停下脚步，林轩朝下一个遗迹指了指，询问道：“还去不去？”

　　蔡庆笑道：“当然去，反正也是游历，去哪里都一样。你不是说过吗？在遗迹当中，最容易找到关于位面的线索。”

　　林轩尴尬道：“只是怕你们无聊罢了。”

　　萧雅淡淡道：“呵呵，不无聊。这东西本来就是碰运气，更何况我们又不是孩子，哪有那么容易动气。我们可都是经历心魔才进入主神层次的。”

　　林轩脸上露出微笑。“既然你们都这么说了，那我也不多说什么了。等返回神界之后，我再找机会报答你们就是了。”

　　蔡庆笑道：“报答就不用了。多给我们几个雷劫就可以了。”

　　“哈哈，这都是小事。但是最好等你们修炼都达到瓶颈之后再用那个淬炼，那样好处会更大一些。”林轩淡淡道。

　　众人再次上路，直奔东南方而去。而此时，就在林轩购买情报的小城上空，两道人影停留在这里。

　　“大哥，你能感受到吗？他们好像没在这里！”

　　“恩，看来已经走岔了。”

　　这二人就是神母红花派出来寻找林轩的两位高手了，只不过他们到达这里，林轩等人早已经离开小半个月了。

　　“那我们现在怎么办？这么回去，神母大人会生气的。大人她的怒火可不是一般人能承受得起的。”老二认真道。

　　“还能怎么办？先进城，打听一下，最近七人的队伍有多少吧。”

　　两位强者直接落入了城主府，在这里，他们就是绝对的权利。

　　……

　　林轩等人整整步行了一周。途中进过了一个大城。只是简单的休息了一晚上而已。此时眼前就是广阔的湖泊。湖水碧蓝，碧波荡漾。时不时的荡起涟漪！水下几条十厘米左右的鱼儿正追杀着一只水桶粗的水蛇，场面十分壮观。

　　“遗迹在什么地方了？我感觉不到。”蔡庆开口道。

　　这湖泊一眼望不到对岸，面积十分大。但是视野当中还是有几块高耸的石块，给人一种神秘的感觉。而蔡庆此时却看着水下，感知着能量。

　　萧玄指了指远处湖面露出的石块。“在那里了。风属性的结界。”

　　听到萧玄的话，林轩带着众人直接朝那里瞬移了过去。来到结界边上，再次瞬移。进入结界当中。狂风呼啸，和众人想象的一样。正是一个风属性的遗迹。

　　萧玄感受了一下，淡淡道：“应该是主神层次强者留下的遗迹了。风元素十分浓郁。还包含着细微的法则，上位神层次的家伙是做不到这样的地步的。”

　　经过入口的狂风口。林轩等人顿时一愣。眼前的景象众人没有想到。可以说是一片狼藉。废墟，这里已经是完全的废墟。一个类似神殿的建筑已经完全坍塌。四处都是战斗过的痕迹。

　　“都四处看看吧，我想这里恐怕也得不到什么东西了。”林轩认真道。

　　于是，众人再次四处巡视起来，希望能得到一些有用的东西。哪怕是线索也可以。萧玄此时飞到了上空，感受着这里的风元素，很快，就仿佛发现了什么。紧接着，散发着风元素，朝狂风中冲了过去。下一刻，突然消失，仿佛进入了什么一样。

　　林轩顿时一愣，惊讶道：“将禁制藏在了狂风当中。设计的家伙很聪明啊。至少这个东西设计的十分巧妙。”

　　林轩招呼众人，带着众人进入那个很难被发现的禁制当中。下一刻，众人来到了另外一个神殿当中。一个帅气的神像竖立在那里，但是神念已经消失。萧玄皱眉看着周围，林轩环视了一圈淡淡道：“不用找了。这里的传承也被人捷足先登了。”

　　听到林轩的话，冷如冰再次皱起眉头。“还是那神母不成？那外面的是谁破坏的？”

　　“外面的应该是后来的人破坏的吧。毕竟这情报有钱就能买的到。这神母果真不一般，竟然能找到这么多神格。传说那三十多个主神都是她培养出来的。如果这么说的话，她至少得到了三十多块神格。难道只是运气好？那就未免有些太牵强了吧？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，众人都沉默了。就算无法创造，但是有这样的本事，同样变态。三十多个神格，创造出三十多个主神层次强者。这是何等的力量？

　　萧玄认真道：“我们有必要跟她接触一下吗？或许她能有去往神界的办法。”


第1390章 找我们的？

　　林轩摇摇头。“这家伙实在是有些恐怖，还是能躲一点，就躲开一点吧。”

　　听到林轩的话，冷如冰认真道：“确实有点恐怖。如果知道她的能力还好一点。现在完全靠猜测，我们抓不住她的脉象，还是保持距离的好。”

　　“没错。知己知彼才能百战百胜。我们现在没接触过此人，就不要接触。我们跟她也没有什么冲突。在神界并没有听说过如此的位面，所以他们也未必听说过神界。这里和神界还是有本质的差距的，虽然相差无几，但是从晶石出产就可以看的出来。神界要比这里好上一些。”林轩认真道。

　　“此话怎讲？”萧玄疑惑的看着林轩。

　　林轩解释道：“如果他们知道神界的话，凭借他们的实力，占领神界问题不大。我刚到达神界的时候。统治那里的只有十二位主神而已。神界的钱币根本不用这种紫晶币。而是用魂晶，一种带有能量的晶石。我感受了一下。这红尘大陆虽然也有魂晶的出产，但是数量却没有多少。所以在位面等级上，神界还是要胜一筹的！”

　　听到林轩的解释，众人也明白了林轩的意识。神界现在主神数量虽然不少，但是以前却没多少。红尘大陆的神母如果知道神界的存在的话，根本没有必要守着这个位面，完全可以占领神界，休养生息。

　　“我们离开！”林轩淡淡道。

　　萧玄连忙说道：“等一等。别着急离开，在这里寻找一会再说。虽然传承被人带走了，但是却不一定没有好东西。我感觉这里有什么东西我们没有发现。是风元素告诉我的。”

　　听到萧玄的话，林轩点点头。“好吧，你找吧。我们正好在这里休息休息！”

　　萧玄可是风属性主神，他对风元素的敏感程度要高于其他人，更何况时间有很多。林轩等人也不在乎多等一会。

　　半个时辰之后，萧玄突然露出笑容。目光突然朝着神像看了过去。萧玄和神像仿佛在善意的微笑。看上去有些怪异。

　　坐在神像下边休息的蔡庆看着自己的老朋友，打了个哈欠。“喂！你干什么呢？”

　　而萧玄却并没有看着他，依然看着神像的脑袋。淡淡道：“长眠吧……！”

　　轰隆……

　　一声巨响，神像瞬间坍塌下来。蔡庆只说了句‘我靠’！就被碎石埋了起来。

　　可是林轩等热却并没有着急救他，因为此时，众人的目光都集中在刚才雕像的位置上。神像倒塌，里面竟然出现一块云。没错，就是一块云。散发着浓郁的风属性气息，安静的飘荡在那里。但是散发出来的气息，让林轩等人明白，这是一件不折不扣的神器。

　　“运气不错！”萧玄带着笑意，淡淡道。然后看向林轩，显然是在询问林轩，让林轩来分配这件东西。

　　林轩笑道：“看我做什么？这东西自然是谁找到的就是谁的。我没权分配的。”

　　众人显然一愣，现在所有人都将林轩当头领看的。可是却没想到林轩根本不在意。这样的神器可不多见。虽然神器这种东西在主神当中，算不上多么稀有。但是有一些特殊的神器，还有高等神器，超神器都是可遇不可求的。光看这样式，就知道这个东西与众不同。

　　“这东西给我？”萧玄惊喜道。

　　林轩点点头。“风属性的神器，最适合你了。作用不详。但是对你来说，肯定是有大用处的。这家伙竟然给藏的这么严实肯定是有目的，相信不会让你失望的。”

　　听到林轩的话，萧玄自然是十分的惊讶，但是也是十分的感谢。感谢林轩。萧玄激动的朝那团白云飞了过去。脸上露着惊喜之色，心中的喜悦难以言表。

　　用纯净的风元素接触白云，白云仿佛一块海绵，遇到了水一样，疯狂的吸收着风元素。

　　林轩看着这朵白云，脸上带着惊讶之色。“这神器果然与众不同。还没有认主，就已经产生一点灵性。”

　　萧玄靠近白云，仔细观察，就能感受到白云的核心所在。那是一块青色的水晶。萧玄割破手指，滴出一滴精血，精血用风元素包裹，覆盖在水晶之上。

　　水晶迅速将萧玄的精血吸收，散发出强大的能量和气势。突然扩大，最后又急速缩小。最后化作一道青芒，融入了萧玄的右腿当中。萧玄此时双目紧闭，漂浮在空中，享受着风元素的洗礼。神器认主，会对他自身有很大的好处。正因为如此，林轩等人还需要等待一会。

　　蔡庆从废墟中爬出来，灰头土脸，但是却并没有受伤。刚出来就破口大骂。

　　“萧玄，你大爷！”

　　但是看到萧玄此时的状态，却不再多说什么。只能十分的郁闷。站在那里，气呼呼的看着萧玄。

　　又看了看林轩等人正含笑的看着自己。鄙夷道：“心寒啊，我要是砸死了，你们岂不后悔死？”

　　萧雅笑道：“如果你被石头砸死，那绝对是强者世界当中的一大佳话。某土属性主神级别魂师，命丧坠石之下。防御力堪称历史最弱……”

　　听到萧雅的话，蔡庆老脸一红。闭嘴不再多言。

　　萧玄显然得到了不少好处，林轩清晰的感觉到，周围风元素当中原本蕴藏的法则此时都已经消失不见。显然这些法则多半是被萧玄得去了。

　　一个时辰之后，萧玄突然睁开眼睛。右腿泛出青色的能量。紧接着，白云出现在他的下方。萧玄脸上露出笑容，显然，对于脚下的东西，萧玄十分的满意。

　　蔡庆连忙问道：“什么神器？别告诉我是个代步工具！”

　　萧玄点点头。“你说对了，还真是个代步工具。只不过其他的功能也很好用，很实用。代步上，他的速度奇快，一日万里。他还是一把风属性的武器。用风元素操控，可变化万千。他是用法则炼制而成。我得到他，也相当于领悟了许多我不了解的风属性法则。可以说这次简直是捡了个大便宜。神器有价，但是法则无价啊！”

　　萧玄显然很激动，这对他来说，简直就是量身定做的东西。再加上他的实用性，这次的收获无疑是巨大的。

　　林轩笑道：“恭喜了。这下好。我们也可以乘坐神器来前行了。”

　　听到林轩的话，众人点点头。“呵呵，就是不知道这东西在空中的效果如何。”

　　萧玄自信道：“放心好了。用这白云代步，消耗十分小的。白云的体积能随便变化大小。就算是千军万马在上面，也绝对没问题的！”

　　林轩微笑道：“这里还有宝物没有？没有的话，我们就先出去了。”

　　“应该没有了，这禁制当中。风元素都变得十分稀薄了。不会有什么好东西了。我们现在就离开！”萧玄解释道。

　　林轩带着众人瞬移，离开结界，离开遗迹。返回了岸边。但是刚一来到这里。林轩七人的目光同时朝上空看去。只见两道身影漂浮在上方，正疑惑的看着众人。

　　林轩等人都集中精神，蔡庆沉声道：“主神强者！”

　　冷如冰传音给众人。“是来找我们的不成？动手吗？”

　　林轩回应：“不用，他们只有两人。来这里的目的还不能确定。别想太多。不一定是针对我们。随机应变，如果他们动手。我们马上火力全开。以绝对的实力进行压制。这二人的实力都不错。都在冷如冰这个层次。大家都要小心应对。”

　　听到林轩的提醒，众人纷纷盯着二人，并没有说话，一时间，气氛就这么降了下来。双方都没有开口，僵持了大概十分钟。

　　这时候，天上的两位强者中，实力较强的那一位，朝下方开口道：“你们是位面旅行者吗？”


第1391章 讨厌仰视

　　蔡庆刚要说话，却被林轩抬手拦住。

　　林轩看着上方，脸上带着冷意。“我讨厌仰视！”

　　听到林轩的话，空中的二人顿时一愣。就连萧雅二人也是如此。林轩竟然如此不客气，这里可是人家的主场。但是同时却又对林轩刮目相看，毕竟不是谁都有胆量这样的。

　　空中的二人显然没想到林轩会如此强硬。但是想起神母要求用请的方式带林轩回去，他们也只能忍住不冲动。然后从上空落了下来，落在了岸边。距离林轩等人大概三十米。

　　“我给你足够的尊重。可以回答我的问题的吗？”男子沉声道。

　　对方虽然表情依然冷漠，但是此举却也表现出了善意，林轩自然也不会冷脸应对。

　　“没错，我们刚到这个位面不长时间！”林轩回答问题，其他的一字多说。蔡庆等人自然不会多说什么。站在林轩两边，看着对方。

　　“那你就是林轩吧？”男子直接开口道。

　　听到对方的话，林轩顿时愣住了。林轩可没想到对方竟然知道自己的名字。萧玄等人也是同样的表情，他们也是如此。

　　林轩认真道：“你们怎么会知道我的名字？”

　　一看林轩刚才的表情，二人就知道，没有找错人。听到林轩承认。对方开口道：“那就没错了。我们是神母大人手下的战神。神母得知阁下几位到达我们红尘大陆，特地让在下前来，邀请各位到神母大人那里一聚。也算是一尽地主之谊。”

　　听到对方的话，林轩等人顿时一愣。林轩等人可是知道神母的存在的。也知道这神母有多强大。但是却没想到，众人刚刚来到这里，对方竟然就知道了。甚至还知道了林轩的名字。这实在是太可怕了一些。简直无法想象。

　　面对这样的对手，林轩自然不会想过多接触。直接开口道：“这个还是算了吧。我们只是位面旅行。不想打扰贵地的强者。转悠转悠，感受一下这里的风土人情，我们没准什么时候就离开了。你们就当我们不存在就可以了。”

　　听到林轩的话，男子开口道：“你这样的话，我们很为难。神母大人下令请你们回去做客。我们要是请不回去的话。回去也没办法交代。你们还是跟我们走一趟好了。神母大人可是很少这么看得起谁的！”

　　“不用了，替我多谢你家大人好意了。我们走！”林轩说完，带着众人消失在原地。

　　看到林轩消失，二人顿时一愣。“空间魂师？失算了。这下怎么办？”

　　“先回去吧。对方的属性是空间。我们是无法带回去的。神母大人应该也知道这一点的。回去了看大人怎么说吧。如果让我们带人来请他们，我到是很乐意。我们二人的话，底气还是不足啊。”

　　老二点了点头。于是，二人再次飞到空中。直奔大陆中心飞去。回去的速度，比来时的速度要快的多。

　　……

　　另外一边，林轩等人此时坐在一块草地上，研究着整件事。

　　冷如冰认真道：“难道我们被人跟踪了？不太像啊。那神母究竟是神母样的存在。竟然有这样的能力？难道她有通天晓地的本领不成？”

　　林轩认真道：“很有可能。这二人能找到我们，很显然，是那神母告知的。我现在很想知道，那神母的推算能力有多强。现在表现出来的实在是太可怕了。我的混沌之气是王者属性。在神界，即便是混沌属性的超级强者都无法推算到我的。要不然我根本无法成长起来。而这神母却可以掌握我的行踪，这实在是太可怕了一些。难道他的属性还要凌驾在我之上不成？”

　　萧玄思考了一下，认真道：“会不会是这样。那神母推算的不是你。而是我们其中的一个？”

　　听到萧玄的话，林轩等人眼前一亮。“不排除这个可能。他是这个世界的唯一信仰。能沟通天地并不是不可能。我们破开空间到这里，她确实有可能知道。如果是推算你们的话。还是有点可能的。”

　　冷如冰皱眉道：“如果是这样的话，怎么办才好？”

　　林轩尴尬道：“要不然就这样吧，你们先到我戒指里修炼。这边的事我来应付。我可不想被人监视一样的行动。感觉怪怪的。”

　　听到林轩的话，众人点了点头。事到如今，他们也只能选择如此了。正如林轩所说。那种被人盯着的感觉确实不好。这次也算是成全了他们。上次林轩帮助他们淬炼完身体。他们还没有好好修炼过。这段时间让林轩自己来四处走一走，也是个不错的选择。

　　这时候，林轩将众人收入戒指当中，然后连续瞬移几次。这才朝下一个目的地进发。

　　……

　　半个月之后，红尘大陆中心地带。

　　母神殿当中。

　　“神母大人，林轩不愿意跟随我们二人来这里……”

　　红花派出去的二人将当日找到林轩之后，发生的事情告知给神母。就连林轩说的话，都原原本本一字不漏的告知给神母。

　　神母红花听了之后，脸上露出微笑。“没事，我不会怪你们的。这都在我的意料当中。看来他到这边之后也打听了我的存在。既然这样的话，那我也没什么好跟他闹着玩的了。你们先回去，明天早上来一趟我这里。你们再帮我跑一趟。”

　　“是！”二人哪里敢拒绝？只能应了声后，退了出去。

　　二人离开之后，神母表情带着笑意。看着外面的天空。“林轩！既然这样，那我也只能浪费点神力忽悠下你了。”

　　想到这，红花周围突然金光闪耀。下一刻，红花周围疯狂的聚集光明元素。加上主神们产生的信仰之力。沟通法则，燃烧生命开始最强的能力。“沟通混沌，沟通天地，赐予我天眼，神力。看破前世今生，看破过去，未来！……”

　　红花未了林轩可以说是下了血本了。但是一想到林轩，她顿时就感觉到再多付出一些都是合适的。

　　一时间风云变色，金色的神圣能量飞速旋转。一丝丝混沌之气竟然浮现在周围，显然，这红花对混沌之气也是颇有心得。

　　整整十二个时辰。

　　第二天正午，昨天从这里离开的二人此时恭敬的站在红花的大殿外候命。此时大殿当中依然散发着强大的能量。尽管他们实力超强，一样心生感叹。更何况，红花本就是他们的信仰。他们对红花可以说是相当的敬重的。

　　“大人竟然用了这么长时间，看来是要对付那林轩了。”

　　“管他呢，谁让他不知好歹了。竟然敢拒绝大人的邀请。”老二冷声道。

　　大殿当中，能量突然溃散。红花双眼泛出金色。慢慢转变成黑色。眼中神色惊讶。

　　“这样的过去，不到百岁？这是何等的强大？许多东西我竟然推算不到。但是这些却足够了。神界？好一个神界，竟然还有这样好的位面。只不过现在那里已经没有我去的必要了。如果能得到林轩这小家伙的效忠。等他成长起来的时候，再让他帮我去征服神界也不迟。我就不相信，这样你还不来。”

　　红花此时眼中的惊讶转变成了疯狂。疯狂的想法也让她失去了平时的威严。

　　这时候，红花恢复了常态。沉声道：“你们两个进来吧！”

　　听到红花的呼唤。门外的二人进入大殿当中。抱拳道：“神母大人！”

　　红花淡淡道：“好了，你们再帮我走一趟。林轩下一个目的地是北方的马里遗迹。那个遗迹你们应该知道位置的。你们俩到那里等待就可以了！”

　　“大人，就我们两人去吗？对方有七人之多。动起手来，恐怕……”

　　红花微笑道：“我又没说让你们去抓他们回来，我要的是请他们回来。”

　　“还请？上次他拒绝的已经很明显了！”

　　红花脸上露出笑容，淡淡道：“这次你去，就跟林轩说。我诚心请他来这里。我知道通往神界的办法！”


第1392章 找乐子

　　听到红花的话，二人点点头。同声道：“一定完成任务。”

　　二人离开之后，神母红花带着媚笑。“林轩，我看你怎么逃出我的手掌心！”

　　大陆北方，林轩刚从一个深谷下飞上来，脸上带着无奈。依然一无所获。虽然有点破烂，但是却完全不入眼。

　　悬崖边，林轩郁闷的打开地图，看了看最后一个情报所标记的遗迹。叹道：“一点线索都没有。这让我怎么回去？难道一直位面穿越碰运气不成？”

　　想到这里，林轩自然是郁闷万分。但是尽管如此，也没有什么办法。一切还得继续。没有线索就得寻找线索。正所谓万事开头难，只要开头搞定了，一切问题就都不大了。

　　林轩行动还算小心，尽可能的压制着自己的气息。林轩并不想和那神母接触。现在最想的，就是回到神界。

　　每当晚上，林轩就会停下来修炼一番。自身的实力还在不断的增长。让林轩惊喜的是，修炼的速度还是相当可观的。至少有盼头。

　　距离最后一个遗迹大概需要七天的路程。林轩打开情报，仔细的观察起来。

　　“马里遗迹。远古大能马里的修炼场！入口是一片墓地。有许多僵尸和亡灵守护在那里。守护着遗迹。强者进入其中之后，如果不是黑暗或者死亡属性的强者，请谨慎进入……”

　　看到这些，林轩将地图合上。继续朝东方前行起来。

　　两天后，马里遗迹上方来了两道人影。正是神母红花的两大手下。

　　二人观察了一下周围。“幸亏上次老七在这附近留下了空间标记。要不然的话，等我们到这里，人家可能都走了。看样子还没到呢！”

　　“大哥，我们进去等还是在外面等？这马里遗迹可是块宝地。每一次进去都能得到不少好处。”

　　“还是在外边好了。里面地形复杂，万一要是碰不到就糟了。咱们回去怎么交代？”老大沉声道。

　　“哼，真不知道神母大人看上那小子什么了。竟然还非得要请的。带一群兄弟过来直接将他抓回去就行了。哪里还用得着这么费事！”老二没好气的说道。显然这来回跑，让他十分的气愤。

　　“别想太多了。没有神母大人，我们现在还是上位神而已。大人的能力你还不知道吗？她这么重视林轩，肯定是有原因的。别想太多了，要不然大人的怒火，你我可承受不起。”

　　“我这也就能跟老大你嘟囔嘟囔而已。神母大人的强大，我们永远都无法企及的。”

　　“知道就好，行了。最好在背后也别多说话。神母大人威能无边，更是我们的信仰。别想太多。专心等待他们来好了。”

　　老二悻悻的说道：“我还不是怕用咱们的热脸，贴了人家的冷屁股？”

　　“呵呵，你想太多了。大人不是让我们说什么了嘛。大人既然这么说，就肯定有把握。难道你不相信大人的能力不成？”

　　老二不再说话，点了点头，找了个干净点的地方，坐下来，闭目养神。等待着林轩的到来。

　　这一等就是五天。傍晚十分，整块墓地散发着强大的死亡元素，无数亡灵生物纷纷涌动起来。

　　一道身影从西方朝这边慢慢走来，一身黑色的武士服，几乎成了此人的标志。来人正是林轩。赶路七日，林轩却并没有感觉到疲惫。正好相反，此时的林轩十分亢奋。途中遇到了几个倒霉的家伙。不对，应该说是不张眼的家伙。是一群强盗，林轩看到他们之后，拔腿就跑。对方十几个人在后面穷追不舍。愣是跑了一天一夜。

　　在林轩有意的控制下，众人的速度相差不多。距离也保持在五百米左右。强盗们跑不动了，一脸愤怒的坐在地上休息起来，嘴里还咒骂着林轩。

　　林轩干脆也坐在地上，装作很累的样子。正好一路无聊，调戏调戏这帮强盗，也算是找找乐子。这十几个家伙实力还不错。还有一个下位神层次的存在，一看到林轩坐下。马上让众人继续追。

　　林轩站起来，装作很累的样子就行跑。要说林轩的演技，那绝对算的上是影帝级的。这帮强盗们越追越是火大。但是任凭他们怎么努力，依然拿林轩没有任何办法。这下好，这么一追，就是三天。

　　也不管前面是什么地方了。这伙强盗现在唯一的想法就是要抓到林轩。

　　神母红花的两个手下此时纷纷站了起来。老二朝老大道：“大哥，他来了。”

　　“咦？怎么就他一个！”男子疑惑道。

　　“后面那不跟着呢吗？”老二不经意的说着，突然睁大眼睛。“不对，那几个根本不是林轩的朋友。”

　　“一群本土人。怎么都累成这样了？”老大惊讶道。

　　……

　　“你给我站住，混蛋，混蛋！”强盗头子朝前方的林轩怒吼到，此时他恨不得将林轩碎尸万段。

　　“老大，老大！不对啊，这里好像是马里遗迹！”强盗头子旁边的一个瘦小的男子提醒道。

　　“我管这是哪里。我要抓住那个小子，我要将他碎尸万段！”强盗头子还没这么憋气过，此时根本不听劝告。

　　听到老大都这么说了，同伴们哪里还管那么多。反正天还没黑，这里还不是特别的危险。

　　林轩回头含笑的看了看几人。“还追呢啊？我到家了！”

　　林轩说完，转身就往坟地里面跑。林轩身后，突然出现三道黑影，正是在这里徘徊的亡灵。强盗头子此时突然惊醒，全身直冒冷汗。强盗头子停下来了。旁边的小弟们自然也都站稳。

　　他们感觉到背后阵阵发凉。强盗头子朝旁边的小弟开口道：“你们回头看看，我们后面没东西吧？”

　　小弟全身发抖，闭着眼睛回过头，然后马上转了回去，根本没睁眼。“老大，什么都没有。”

　　“什么都没有？”强盗头子狐疑道。

　　“没有，什么都没有。只是风而已。”强盗头子慢慢的回过身。发现十几只僵尸破土而出，站在他们身后。流着口水，面目狰狞。

　　强盗头子的头发都竖了起来，一声怪叫后，拔腿就跑。

　　一群强盗疯狂的在墓地当中转悠。林轩漂浮在空中，身上散发着死亡元素，那几个亡灵根本不敢靠近。

　　这时候，一个声音从空中传来。“林轩兄弟好有雅兴啊，竟然在这里忽悠这帮弱者。有违强者之风啊！”

　　林轩朝声音的方向看去。只见两道身影正踏空朝这边走来。自己见过，正是当初在湖边邀请林轩的两个强者。

　　看到这二人，林轩正可谓是大吃一惊。这回林轩可是真的没想到。没想到对方竟然第二次找到自己。

　　第一次或许是因为巧合，或许是神母推算到了萧玄等人。但是第二次就绝对不是这样了。从那天开始可一直都是自己独自前行啊。对方这次又是怎么找到的自己？

　　虽然惊讶，但是林轩却并没有表现出来。开口道：“原来是两位兄弟，你们还真厉害，竟然又找到了我。”

　　男子轻轻一笑。“这是自然，神母大人无所不知。你的朋友们呢？怎么就剩下你一人了？”

　　林轩淡淡道：“他们都出去游历了。到时候我们找地方集合。这次两位来找在下所为何事？”

　　听到林轩的话，男子淡淡道：“神母大人可是很有诚意的邀请阁下。还请林轩兄弟随我们去一趟。我们两次长途跋涉来找你，你应该能感觉到我们的诚意吧？”


第1393章 我跟你们走

　　林轩脸上露出苦笑。“两位就不要为难在下了。上次我已经说的很清楚了。不想打扰神母大人！”

　　男子仿佛知道林轩还会拒绝一样，直接开口道：“神母还让我给你带句话！”

　　林轩看着对方，并没有说话。

　　男子开口道：“大人说，她有通往神界的办法！”

　　愣……

　　林轩这下可真的愣住了。林轩实在没想到对方竟然这样诱惑自己。还一下点中了自己的死穴。更惊讶的是，对方竟然知道自己要干什么，想要什么。

　　看着对方自信的笑容，林轩不由得心生动摇。要不要去？

　　林轩内心自然十分挣扎，想去又不想去。

　　二人看到林轩此时的脸色，都没说话。他们给林轩时间，也相信神母的能力。

　　片刻后，林轩定了定神。全身散发着浓郁的死亡元素。朝下方打了去。下一刻，亡灵们纷纷嚎叫一声，返回了他们本来待的地方。或是土里，或是墓中。

　　被追的到处跑的强盗们此时可以说十分震惊。但是此刻他们根本不想在这里多待一秒钟。林轩的声音出现在他们耳边。“下次看准人再追。当强盗的你。要是死在了你们眼中的肥肉手中。你们恐怕死都不会瞑目吧？”

　　几个强盗回头看了看空中的林轩，都不在说话。眼中充满了恐惧之色。

　　而林轩则看向面前的二人。“我跟你们走！”

　　林轩说的十分肯定。对于林轩来说，没有险地。至少林轩自信有自保的手段。自己先去看看，不行的话，离开就是了。万一要是得到了返回神界的办法，那就再好不过了。

　　听到林轩答应，二人脸上也露出笑容。为首的男子开口道：“我叫郑春，我是神母大人手下排行第一的战神。这位是老二，孙文宇！”

　　“我还用介绍吗？”林轩淡淡道。

　　“不用了，如果以后能一起共事的话。我们再多多交流。”郑春笑道。

　　林轩点点头，看着对方。开口道：“两位带路吧。我跟随你们！”

　　“跟得上？”郑春询问道。

　　林轩点点头。“放心好了。追不上算我自己没能耐。”

　　郑春显然也有试探林轩的意识。当日见到林轩几人。只有那冷如风的强度跟他同级。而林轩却是他看不透的那个。他本身是风系强者，而老二孙文宇则是雷系强者。速度都是十分占优势的存在。

　　“我们俩一个是风属性一个是雷属性。刚才看你是黑暗属性。速度可不是你擅长的。”郑春微笑道。

　　“呵呵，这可不见得。当日我使用瞬移你们忘了不成？”林轩微笑道。

　　郑春顿时一愣，惊讶道：“当日使用瞬移的，是你不成？”

　　“难道还是别人？”林轩说完，率先飞行出去。地图在手，只要方向不错。想找到神母神殿根本就是一件十分容易的事情。

　　郑春和孙文宇飞快追上，但是却十分好奇，林轩为什么不选择瞬移，而是选择飞行。下一刻，林轩仿佛化身魔神。周围释放出浓郁的黑暗元素。整个人仿佛被黑雾包裹住一般。黑雾一散，林轩便也跟着消失。出现在千米之外。丝毫不比瞬移弱多少。这也让二人十分的震惊。任凭二人如何加速，都追不上林轩的步伐。距离甚至在越拉越远。

　　“黑暗魂师有这么强的控制力？这黑暗传送应该不可以连续使用的吧？怎么他仿佛没有任何限制一样呢？”孙文宇惊讶道。

　　郑春认真道：“高手。这个家伙实力恐怕还在我之上。而且年龄并不是很大。没有限制说明他对黑暗法则已经领悟到一个十分变态的程度了。”

　　“怎么可能？比大哥还要强？”孙华宇吃惊道。

　　郑春点点头。“或许这也是大人为什么这么重视他的原因了。这家伙简直就是一个天才。”

　　听到郑春的话，孙文宇都不知道说什么好了。只能看着越来越远的林轩，眼中带着浓浓的惊讶。

　　……

　　两天后，林轩在空中等待二人。凭此时这种速度。从墓地到达大陆中心也就是四五天的事情。还是让二人带着自己去好一些。万一没整好。三十多个主神上来围攻，那可就不好办了。林轩现在还不敢确定自己能应付那么多人。

　　等了半个时辰，一道青、一道紫两道身影出现在林轩的视野当中。很快就来到眼前，停在了自己面前。

　　郑春佩服道：“林轩兄弟果然是真人不露相啊。竟然这么强！”

　　林轩玩笑道：“哈哈，那是。如果神母非得将我留在身边的话，那郑春你的位置恐怕就保不住了。”

　　郑春笑道：“我们都是神母大人的战神，第一第二无所谓，对我来说都一样。你要是能留在神母大人身边，大人肯定会重用你的。”

　　“我只是开个玩笑，你可别说笑了。我是总被人追杀，所以才练就了一身逃跑本事。就出跑得快之外，别的我就不行了。”林轩微笑道。

　　郑春和孙文宇自然不会相信林轩的话，但是对方自己既然都这么说了，他们也就没啥好表示的了。

　　“你们带路吧。要不然等到了神殿附近容易出现误会。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，二人点点头。林轩的意识他们自然知道。于是，三人朝大陆中心的方向飞行而去。

　　又过两日，林轩三人从一个超大的城池上方飞过。这显然就是围绕着神殿群的皇城之一了。林轩自然是十分的感叹，在神界没有帝国一说。因为每个区域都是只有发展，只不过总体是由主神来管辖的。

　　而这里，则完全不同。虽然大陆又帝国组成。但是尽管如此。各个帝国却围绕着神殿，统一指挥。虽然还算是自由，但是却是神母红花万人之上。唯一信仰，也是唯一统治者。

　　郑春给林轩解释道：“飞过帝国皇城，在飞半日差不多能到了。”

　　“平时主神层次强者都在一起吗？”林轩询问道。

　　“不。我们都有自己的神殿。只不过都在一座山上而已。顶峰是神母神殿。越往下，排行越靠后。”

　　林轩点了点头表示明白。

　　两个时辰后，一座高耸的山峰矗立在林轩的视野当中。

　　正如郑春所说。这山峰上有着不同的神殿。成盘旋上升。而顶峰的神殿，异常雄伟。而那里，就是红花的神殿了。也就是这红尘大陆的最高统治者。

　　林轩脸上带着微笑，淡淡道：“这山峰确实够雄伟的。”

　　“走吧，别耽误时间了。神母大人已经等待你很久了。”郑春提醒道。

　　于是三人朝顶峰飞去。一边飞林轩一边感受着这里的气息。三十多道强大的气息，让林轩十分惊讶也十分感叹。虽然实力达到了现在的层次。但是林轩也是第一次，一次性看到这么多主神。再想想当年神王也是带了这么多手下，林轩就感觉到热血沸腾。但是林轩却并不羡慕，因为林轩很清楚，只要自己想，五十个也不是问题。

　　就在距离神母神殿千米的时候，一股强大而又柔和的气息从红花的神殿中传了出来。就仿佛迎接林轩一般。林轩并没有抵抗，稍微释放出一点混沌之气感受着对方的属性，林轩脸上顿时出现了一丝惊讶。同时也终于明白，为什么这红花有如此强大的推算能力了。即便是自己的混沌之气也无法遮挡她的推算。

　　看着前方的神殿，感受着那深厚而又强大的气息。林轩深呼吸一下，然后集中精神，随着能量直奔神母神殿。

　　旁边光芒外的郑春和孙文宇此时心中也是惊讶万分。跟随红花数万年，他们也没见过神母如此接待过别人。他们再次忍不住看了看林轩，心中暗想。“这究竟是什么样的存在？竟然如此强大！”


第1394章 欺骗

　　而林轩此时却屏气凝神，平复心情，面对自己有史以来见过的最强者。

　　开到山峰上，神殿前一直到边缘是一块广场。地面都是用神圣属性的石头铺成，对神圣属性有着极好的凝聚作用，在这种位面产量也不会很大，眼前这块广场，需要消耗多少？可想而知！

　　跟随郑春二人来到神殿大门外。大门紧闭。郑春恭敬的朝着神殿抱拳道：“神母大人，我们二人不负众望，将林轩请回来了。”

　　红花柔美的声音从大殿当中传了出来。“辛苦了，你们先下去吧。”

　　“为神母大人办事，是我们的荣幸。我们告退了！”郑春说完，带着孙文宇转身离去。

　　二人离去之后，大殿传来吱嘎的声音，大殿的大门开启一条缝。但是宽度也超过两米了。红花的声音再次响起。“林轩，你进来吧。”

　　林轩面带微笑，走入大殿当中。红花坐在神像下方的椅子上，散发着柔和的神圣能量，面露微笑的看着林轩。红花对自己的美貌十分自信，但是从林轩眼中却看不到任何欲望，这让红花十分惊讶。

　　“你好！先自我介绍一下。我叫红花。他们称呼我为神母！”红花微笑道。

　　“在下林轩，见过神母。久仰大名！”林轩抱拳道。并没有郑春等人的尊敬。

　　“不用多礼。你现在的成就正如我想的那样，发展的很好。也不枉我将你指引到这个世界来！”红花微笑道。

　　听到红花的话，林轩先是一愣。无数疑惑从脑袋里出现。“她指引的自己？怎么可能？”

　　林轩内心一时间波涛汹涌，红花身上散发着的气息包裹着林轩，林轩再看向红花的时候，竟然感觉到了一丝崇拜。

　　眉心一阵刺痛，让林轩全身冒出了冷汗。瞬间惊醒。心中叹道；“我这是怎么了？”

　　心中虽然惊叹，但是表情依然和开始一样。林轩感受着对方的能量。释放出一丝混沌之气，顿时明白了其中的奥秘。

　　“原来是这样，光明神那套把戏。王者神圣属性吗？竟然可以影响到我。如果我实力再提升一些，应该就没作用了。看来只是推算能力强一些，我先跟着她的想法走。看看这红花究竟有什么企图。”

　　想到这，林轩看向红花，询问道：“请恕在下不明白神母您的意识！”

　　“呵呵，你相信命运吗？”红花并没有直接回答林轩的问题，神秘道。

　　林轩点点头。“我自然相信命运！”

　　“那我问你，命运又是什么呢？由谁来操控呢？”红花接着问道。

　　“命运是虚无缥缈的！”林轩淡淡道。

　　“错！大错特错！”红花斩钉截铁的说道。然后站起身来到林轩身边。“跟我来！”

　　林轩跟着红花朝大殿大门走去。伴随着红花的靠近。神殿大门完全敞开。红花带着林轩来到神殿外的广场上，一直走到边缘。

　　朝下方看去。那是一个个的神殿。红花开口道：“那就是命运。我次于他们一切，让他们进入主神层次。命运是最强者的游戏，达到我这个程度，就足矣掌控命运。命运不是虚无，而就在强者的手中。这下你明白我的意识了吗？”

　　林轩自然知道她在说什么，但是林轩却依然是装傻道：“我不明白！”

　　“那我就说清楚一点，你的命运掌握在我的手中。你的一步一步都是我来安排的。林轩，欢迎你回到家来！”红花微笑道。

　　林轩表情上愣了一下，但是心中却冷笑。“哼，回家？我的命运岂是你能操控的？”

　　“我还是不明白您的意识！”林轩皱眉道。

　　“呵呵，那我解释一下，你就清楚了。我在一个奇怪的空间里选择了你。让你来到了真魂大陆。并且得到了现在这具身体。真魂大陆是神界的根基，你在那里能得到最好的机会。斩龙剑，神王铠全是我安排在那里的。还有你得到的传承。你的一切统统都是我的安排。要不然你又怎么会有那样强的运气？你飞升神界，为什么那几个主神没有联合在一起杀掉你？这都是我的安排。目的很简单，就是让你成长。尽快的成长……”

　　红花将林轩许多过往的事都说了出来，甚至许多事都是他自己都有些想不起来的。而且说的十分详细。如果不是林轩感受到了对方的属性，知道对方有强大的推算能力。自己可能也就相信了。但是现在林轩却根本嗅之以鼻。

　　红花所说的话中，几乎每一个都是真的。但是却忽略了两个重要的人。林轩也很清楚，这两个家伙红花是很难推算到的。一个是林耀，另外一个就是飞马。

　　这二人中，飞马当年的实力比红花更强，属性也更加霸道。而林耀则有当年神王的气息。神王是何等人物？这红花虽然强大，但是在神王面前，也只不过是个笑话而已。

　　虽然心中尽是冷笑，但是脸上却完全看不出来。林轩装作十分惊讶：“神母竟然知道我这么多事？”

　　“那是当然，现在你相信我的话了吗？”红花微笑的看着林轩，询问道。

　　林轩点点头。“相信了！”

　　红花微笑道：“很好，以后你就跟随在我身边，放心好了。我肯定会好好培养你的。你还没达到极限，今后的能力甚至会在我之上。”

　　可是听了红花的话，林轩却摇了摇头。这让红花很不理解。“你这是什么意识？难道还不清楚我是你什么人吗？”

　　红花皱起眉头，显然十分的疑惑。林轩也没想刺激她。直接开口道：“神母，我现在还不能留在这里。既然您知道我身上发生了什么。那就应该清楚，我在神界还有许多事没办完，要不然这样如何。等我神界的事情办完，恩怨都解决完之后。我再返回到这里，跟随神母。”

　　听到林轩的话，红花微笑起来。只要林轩不是拒绝自己，那一切就都好办。都有的商量。

　　红花微笑道：“原来是因为这个。你都已经回到这里了。一切都将从新开始。神界的事情放下好了。你还年轻，区区百年，只是你这个层次的一个片段而已。回到那里也没什么可以做的。只要我想，相隔空间，帮你取他们性命帮你报仇就是了！”

　　听到红花的话，林轩心中尽是冷笑。隔着空间击杀主神强者？就算是神王也没有这等本事。如果林轩只是个上位神或许还有信几分。可是林轩对空间，混沌，法则了解的如此身后又怎么可能上当呢？

　　林轩淡淡道：“神母！神界的事情我是一定要亲自解决的。要不然在我的心境上会留下难以磨灭的裂痕。那样的话，对我今后实力的提升有着极大的阻碍。这不是我能想象的。”

　　红花皱起眉头，他自然明白林轩的意识。但是她可不知道去往神界的办法。她只能选择让林轩放弃回神界，但是现在她却没有什么理由。眼底闪过一道皎洁之色。开口道：“林轩，你刚回来。先别想神界的事情，休息几天之后，在做打算如何？”

　　林轩自然知道红花实在拖延。但是林轩却有那么一丝相信，红花知道回到神界的方法。这让林轩十分无奈。那怕有一丝希望，林轩也得坚持坚持。于是，林轩点点头。“好吧，神母我在哪里休息比较好？”

　　红花微笑道：“就在我的神殿当中吧，里面有几个修炼室。你的混沌属性在哪里修炼都一样。我就不给你另立神殿了。”


第1395章 神母的慌张

　　林轩点了点头，认真道：“好的，我也不喜欢那些东西。”

　　红花带着林轩到林轩的住所，路上，红花可谓是十分兴奋，心中也是相当的激动。越是接触林轩，她对林轩的推算就越是清晰。让她惊讶的是，她完全轻视了林轩的能力。林轩的资质显然比她想象的更加强悍。

　　而林轩此时也在算计着红花。红花显然对自己不怀好意。虽然不知道对方想如何压制自己，但是林轩却十分自信。在属性上，林轩可以产生绝对的压制。林轩可不相信对方能有什么方式可以镇压自己。现在自己求的，只有回到神界的方法。

　　给林轩安排的住处可以说十分的整洁干净。而且这里充满了柔和的神圣气息。但是林轩却皱起眉头。因为这里的神圣元素竟然有这神母红花的气息，很显然，这是专门给自己准备的了。

　　但是林轩也没有点透，微笑道：“神母，您也去休息吧。我自己收拾一下。”

　　红花点点头。“好，你休息吧。有什么事直接找我就行了。我帮你搞定。”

　　林轩点点头。“那就多谢神母的栽培了。”

　　红花离开，脸上带着喜色，返回了前面。林轩脸上带着兴奋之色，沉声道：“看来一切还得多加努力才可以啊！”

　　这时候，林轩仿佛看到了周围的神圣元素。心中可以说是十分的惊讶。自己简直就仿佛被监视一般。林轩脸上微笑，释放出了自己的混沌气息。再利用混沌法则感知这些王者属性的神圣能量。

　　这一下，让林轩大喜的事情发生。林轩发现，自己的混沌之气竟然能够完全将这些能量吸收。这实在是太让人吃惊了。而且吸收这王者神圣元素，让自己体内的魂力也是暴增起来。速度之快让人惊讶。

　　“补品！”

　　林轩脑袋里闪现出两个字。没错就是补品。这神母散发出来的王者属性对林轩的混沌之气完全就是补品。林轩第一次感觉这次来这里有多么的正确。按照这个速度，自己想提升简直是太容易了。当自己实力能完全压制神母的时候，自己还哪里会在乎这些东西？

　　林轩二话不说，直接盘膝而坐，开始修炼起来。正监视着林轩的神母脸上露出惊讶之色。没想到林轩会这么刻苦。

　　林轩贪婪的吸收着周围的能量，心中喜悦万分。因为这王者混沌元素中并不是只包含了纯净而又强大的元素。其中还包含了神圣属性的强大的法则。这对林轩来说才是最好的东西。

　　混沌属性，有着强大的混沌法则。但是终究有提升到极限的时候。传承那块巨大的混沌神石的时候，林轩就已经明白了自己应该走的线路。那就是全系。

　　在混沌神石中林轩就传承了无数其他属性的法则，但是却没有比较深奥的法则。而此时，这神母的属性当中，竟然包含了大量法则，而是十分精纯。这着实让林轩大赚了一把。

　　平常人得到法则之后还需要感悟其中的奥妙。但是林轩却不是这样。混沌法则凌驾于所有法则之上。所有人都无法想象其中有多么强大。正因为如此，林轩在感悟其他法则的同时，第一时间就会出现无数感悟。这自然让所有人都无法想象。

　　但是事实就是如此，对于林轩来说，并不是感悟法则，而是吸收法则。而且每次吸收之后，都能给林轩带来强大的好处。

　　林轩此时就仿佛是一个饥渴的海绵。周围的王者神圣元素就仿佛倾盆的暴雨，简直是让林轩全身舒服的快要呻吟出声。这让人实在无法想象。

　　这时候，林轩脸上露出淡淡的微笑。但是前面大殿的红花却是一脸的震惊。林轩竟然在吸收自己的魂力，这是怎么回事？红花对自己的魂力，属性自然是十分了解。甚至一直认为自己的属性是凌驾所有属性的存在。但是现在被吸收又是怎么回事？

　　红花并不是没有见过混沌属性的魂师，甚至还培养过一个。但是苦于无法得到混沌属性的神格。让那个弟子最后老死。但是即便是混沌属性，自己的属性也一直都保持着压制，根本没有林轩此时的状态。

　　红花心中惊叹起来：“难道他的属性也十分奇特？并不是单纯的混沌属性？”想到这，红花站了起来，肯定自己。“对！肯定是这样。如果是这样的话，也就说得通了。我无法预测他的将来，还有许多事情都被屏蔽着。肯定是因为他的属性的原因。好可怕的林轩。如果再过些岁月，恐怕会完全将我压制的。”

　　想到这，红花眼中闪过一丝寒意，还有一丝疯狂。

　　“既然这样的话，也就不能怪我了。林轩，要怪，就怪你自己吧。竟然会是这样的属性。镇压，让你永远的为我所用。”

　　红花的想法如此疯狂，但是却没有停止输送魂力。林轩吸收的虽然快，但是神母本身吸收的速度也不慢。二人大概保持着一个平衡点。

　　而林轩此时就仿佛是一个无底洞一样，吸收，吸收，再吸收。反正现在有的是时间，自己完全没有必要想那么多。

　　……

　　两天后，林轩正贪婪的吸收着魂力，另一边分出一道混沌之气沟通天地，沟通混沌，感受着整个大陆的风吹草动。突然睁开眼睛，几股强大的气息出现在这个空间。

　　和林轩同时睁开眼睛的还有前面的神母红花。红花此时眉头紧缩，仿佛预测到了什么。顿时大怒。“孙文宇，郑春你们两个来见我！”

　　两道光芒从两座神殿飞出，来到了神母神殿大门外，匆匆进入大殿。从红花的语气上，二人就知道红花这是怒了，彻底的怒了。

　　“大人，有何吩咐！”二人认真道。

　　郑春二人恭敬的单膝跪地，等待着神母发号施令。

　　神母开口道：“接我命令，你们二人带着其他三十三位战神，前往大陆东南方向，水云遗迹附近，击杀到来的三个位面旅行者。这是他们的样子。现在出发！”

　　神母扔给二人一块晶石，表情十分严肃。郑春二人看了看水晶中记忆的人物。却发现根本不认识。甚至一点印象都没有。这三个人究竟是谁？为什么神母大人会如此愤怒？以前的故人？

　　无数疑问出现在二人心中。但是疑惑归疑惑。对于二人来说。神母的命令就是一切。二人只需要服从就可以了。

　　正如所说的一样，二人同声道：“一定完成任务。”

　　刚才神母的话虽然是对二人说的。但是整个神山的主神都同时听到了。包括正在修炼的林轩。此时林轩可以说是相当的疑惑。甚至没高清是怎么回事。

　　“三个主神层次强者，竟然来了就要击杀。为什么我心中闪过一丝狂躁。这三个人是谁？跟这神母有什么不共戴天之仇不成？”林轩心中暗想，还是决定先停止修炼，走出自己的房间，来到神殿前面。

　　“神母，需要我也跟着大伙一起去吗？我也算是来立立功！我的实力还是不错的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，神母竟然眼神有些慌乱，这让林轩十分惊讶。没想到对方如此强者竟然会体现出如此的情绪。其实林轩不知道，神母预测完东西之后，精神都处于疲惫的状态。正因为如此。也只有这个时候，才是她最难控制自己情绪的时候。

　　“不用了，你留下来休息就好了，对方只有三人而已。战神们足矣摆平他们了。”


第1396章 惨烈的战斗

　　林轩看到了红花神母眼中出现的躲闪，这让林轩心存疑惑。

　　但是林轩却并没有追问，点了点头，朝自己休息的地方走去。看到林轩没有追问，神母红花松了口气，看着林轩离开的背影，眼中神色闪烁。不知道在想着什么。

　　此时，三十多道强大的气息从神山上飞起，然后一同朝神殿的东南方飞行而去，速度十分的快。

　　而林轩此时也是皱起眉头。刚才红花眼神的躲闪是什么意识？

　　回到房间当中，林轩百思不得其解。而且红花为什么要击杀那三位强者？击杀他们有什么好处？更何况即便是三十对三，想要击杀主神强者也是相当有难度的。这时候，林轩感受到了东南方散发出一股强大的空间气息。紧接着，三十多个人瞬间消失。

　　“空间魂师？没想到这神母手下还有空间属性魂师。不行，我得去看看。如果能帮那三人一把，没准还能多三个帮手也说不定！”林轩心中想到。

　　但是这时候，红花还在监视着自己，自己跟本没有办法离开。林轩脑袋飞速旋转，想着各种各样的理由和方式，最后眼前一亮，顿生一计！

　　林轩朝房间外沉声道：“神母，我经过几日修炼产生一丝明悟。我决定闭关。我没有出来的话，请不要打扰在下。”

　　红花听到林轩的话，点点头。“好的，我在这里帮你护法。你安心闭关吧！”

　　得知林轩要闭关的消息，红花自然十分开心，也十分的兴奋。她当然不怕林轩闭关，她巴不得林轩老老实实的在大殿当中修炼呢，此时她最期待的就是东南方向出现的那三个强者尽快死亡，这样她才能真正安心下来。

　　这时候，林轩脸上带着认真之色。全身散发出浓郁的混沌之气，下一刻，整个房间中都被这灰白色的气息充满。无法看清其中任何的东西。王者属性的混沌之气。万物法则的根本。任凭红花如何努力，也无法看透其中的东西。甚至感受不到其中的能量。而林轩此时则瞬移离开了神殿当中。

　　林轩再次出现神山已经不在林轩的视线当中。而林轩此时被王者混沌之气保卫着，林轩清楚，只有保持着这个状态，红花才无法推算到自己此时的情况。林轩二话不说，化作一道灰白色的光芒，朝东南方直线飞去。

　　林轩不知道自己赶到战场的时候会多长时间，而且自己还得压制着自己的气息，怕被红花察觉道。只能按照自己的预测飞行。当然，只要靠近战场之后，林轩就能感觉到战斗的气息了。自然就可以找到战场所在了。

　　这时候，远在红尘大陆东南方接近边境的地方。三道身影正打量着周围，对新来到的这个世界仔细的观察。眼中充满期待。“臭猴子，这里的气息还真浓郁。跟那个地方都有的一拼了。”一个一脸褶皱的男字笑道。

　　他口中的臭猴子全身毛发，手臂粗壮，长度更是垂于双膝，但是全身散发的气息却十分强大，给人一种王者的风范。

　　“确实，没想到还有这样强大的位面。看来这里应该也有许多不弱的强者才是。正好可以交流一番。”

　　“切，你这家伙想的是什么难道我们不知道吗？你是很期待这里的魔兽才对吧？这么多年了，及还是这点出息一点都没变。”另一个人类男子笑道。

　　猿人笑道：“嘿嘿，就这点爱好。然后将他们都带回那个地方。找我的族人们去。”

　　听到这家伙的话，先说话的老者笑道：“真怀念当年的日子，你带着那四个小东西，跟我们几个四处游历！”

　　听到老者的话，猿人微笑道：“那四个小兔崽子现在已经跟别人了，遇到很大的机缘，现在过的肯定十分滋润。”

　　“滋润？为什么这么说？”人类强者疑惑道。

　　猿人刚要说话，突然一震，连忙道：“这是什么气息？竟然如此强大？”

　　另外两人此时也感受到了这股庞大的气息，人类强者仔细的感受了一下。“是主神强者。三十多个主神强者。而且来者不善！我们才到这里这么一会怎么会遇到这么多强者？很显然，他们就是奔我们而来的。”

　　“怎么办？”

　　“战斗？还是快速离开？”老者认真道。

　　猿人沉声道：“跑不太现实，对方有雷属性和风属性强者。从突然出现的气息来看，应该还有空间魂师。我们先不动，看看对方要如何再说。如果没有任何善意的话，再动手也来得及。”

　　“那样岂不是很危险？对方可是有三十多个！”

　　“那也没办法。我们的速度并不占优势。要是真的打起来，那就只能硬拼了。大不了撕裂空间，我们返回原来的位面。”猿人认真道。

　　另一边，郑春和孙文宇已经锁定了三人的气息。郑春沉声道：“三个高手，实力都不在我之下，大家小心，直接发动最强攻击，雷属性和风属性的，不要让三人跑掉。神母大人等待我们胜利的消息。为了信仰，杀……”

　　“杀……”

　　三十多个强者同时怒吼出声。气势磅礴，异常的强大。而就在此时，完全没有任何停顿，双方大战瞬间开始。猿人三人第一时间感受到了浓浓的杀意，三人纷纷召唤出各自的武魂斗气，战斗瞬间展开。

　　一瞬间天昏地暗。那猿人化身数十米高的巨大的猛兽，战力非凡。其他两位也没有一个弱者，此时必须得展现出绝对的实力，才可以。三人目的十分一致，至少得先威慑住对方才行。

　　但是三十多主神强者是何等的强大？各种法则交织在一起。猛兽那巨大的身体在一瞬间就遭受到了无数攻击。而就在这个时候，一股无形的能量突然爆发。巨兽带着怒吼，全身泛出强大的火焰，周围的温度瞬间提升。

　　一声兽吼，地动山摇。

　　“猴子，我们三人融合魂技……”

　　三个强者融合魂技那是何等强大？当日的卡诺和兰德里二人只是两人的融合就已经发挥出了超强的战斗力。跟何况眼前这三个家伙比他们二人要强的多。

　　那巨兽再次膨胀，一瞬间散发出的气息，让大陆中心，神殿当中休息的神母红花都瞪大的眼睛，眼中充满惊讶之色。

　　而另一边的林轩，感受到这股气息，二话不说。直线朝这个方向飞驰而去。

　　……

　　三天，林轩用了三日感受到了战场上的气息。前方此时早已经风云变色。连续几日，大地一直都在震动着。

　　林轩并没有直接靠近，因为此时，前方的气息异常狂暴。但是林轩却能清晰的感觉到，那股突然增强的气息，此时正在逐渐下降。速度虽然不算太快，但是用不了多久，肯定就会回到正常水平。

　　林轩包裹着混沌之气，用变形术将外貌改变，不让人认出来，然后二话不说。直接朝战场的方向飞行而去。

　　自从三天前，这里的战斗就一直没有停止过，林轩的速度奇快，率先进入林轩眼帘的是一个狂暴的巨兽。金色的毛发，全身散发着爆炸性的气息。但是看到这个家伙，林轩顿时激动万分。

　　因为这股气息他十分的熟悉，虽然有所改变，但是却依然可以辨认。

　　林轩躲避在黑云当中，观察着战场。场面可以说是相当的惨烈。巨兽的动作已经变得迟缓许多。而红花的手下们，超过半数躺在地上昏迷过去，虽然都还没挂掉，但是显然他们都已经身受重伤。


第1397章 喜遇故人

　　主神的生命力那绝对是相当强大的，这也是无可厚非的。

　　“还真惨，我现在出手有些不合适。”林轩心中叹道。

　　下方的战斗异常惨烈，林轩也看得出那巨兽使用了魂技融合。而此时，十几个主神正在骚扰攻击。眼看着巨兽的反应速度越来越慢，他们知道，只要融合的效果消失，就是三人陨落之时。

　　“还不快滚！”巨兽双眼通红怒声道。

　　此时郑春和孙文宇依然在坚持着，表情冰冷。三十多人对两人。竟然战到了这个程度，这实在是丢人了一些。但是他却丝毫也不冲动。因为他们谨记自己的任务。击杀这三位强者。

　　而此时，神母神殿中的红花此时双拳紧握。如此会推算的她又怎么可能不知道战场的消息？而此时，因为林轩的缘故，他却丝毫不能离开这里。要不然她早就去帮忙了。有她在场，那十几个主神又怎么可能倒下呢？要知道神圣属性的强者，辅助战斗的能力是超强的。

　　“林轩啊林轩！都是因为你。我一定不会让你逃出我的手掌心的。”

　　而红花没想到的是，此时的林轩就在战场上方的黑云当中。已经改变的样子，等待着出手的机会。

　　郑春大喊道：“他们马上就要坚持不住了。空间魂师封锁空间，不要让他们逃掉。其他人准备，全力进攻！”

　　巨兽听到郑春的话心中一沉。空间魂师封锁空间之后，他们根本没有办法破开空间，离开这个位面。特别是此时，三人的魂技融合马上就要解除。解除之后，将没有任何力气。必须得几个月才能恢复过来。原本三人没打算融合这么长时间，只想爆发出强大的力量让对方知难而退，却没想到对方完全不顾一切的上来攻击。

　　他们并不了解，眼前的这些主神都是神母的信徒。神母下令击杀他们。这些信徒宁愿拼上同归于尽，也绝对会拉着他们三人一起死的。和疯子没有任何区别。

　　这时候，高大的巨兽突然全身颤抖一下，巨兽缩小了一大圈，还有两道身影朝旁边落了下去。一个人类中年，一个老者的模样。巨兽身上的气息让林轩颤抖起来。没错，就是颤抖。但不是害怕，而是兴奋。因为这个气息，是曾相识。而眼前的巨兽，自己也见过一样的。

　　林轩瞬间出现在战场当中，紧接着，用强大的空间之力将三道身影包围起来，下一刻，沟通领域之力。包括自己，一起消失的无影无踪。从林轩出现到消失离开，一秒钟的瞬间都没到你。战场上瞬间安静下来，除了风声之外，所有人都十分的安静。

　　“混蛋！老三呢？我让你封锁空间，你做什么呢？怎么让人跑掉了？”郑春怒声道。平时的郑春什么时候都是和和气气的什么时候这样愤怒过？但是此时，郑春确实愤怒了。而且暴怒。

　　已经奄奄一息的三人竟然就这样被人就走了。他如何理解？又要如何跟神母解释呢？

　　“大哥，我早已经将这里的空间锁定了。你自己感受一下就知道了。究竟是什么人？竟然能通过封锁的空间？难道实力远远凌驾在我之上？神母大人那个层次的存在不成？”林轩认真道。

　　郑春感受了一下周围的空间，顿时惊讶万分。正如老三说的那样。周围的空间早已经封锁，而且十分的牢固，那个人竟然能够随意出入。这究竟是什么样的存在？

　　郑春平静下来。“老三支撑空间通道。没受伤的兄弟们，带着受伤的兄弟们。我们返回神山。然后让大人帮我们从新找到三人的位置。马上出发！”

　　老三支撑起传送通道，还能继续的将昏迷的主神门背了起来，然后进入其中。返回神殿。

　　此时，神母红花脸色阴沉。仿佛要结冰一般。郑春等人还没回来，他就已经预测到了这次任务的失败。而三人此时已经在大陆最西北的地方了。让她愤怒的是。救走三人的那个家伙是谁，她竟然无法推算出来。这样的事情她还没遇到过。但是想一想后面房间中的林轩。神母拍了下椅子的把手。“不行，那三个人，必须得死！”

　　这时候，郑春正好从门口走了进来。看到了红花的脸色。他低着头不敢说话。

　　红花开口道：“废物，一群废物。”

　　但是嘴上这么说，但是行动上却不是如此。全身释放出强大的神圣能量。紧接着，光芒照耀整个神山峰顶。大殿前的广场，干才参加战斗的主神们，同时得到了治疗。全身充满了暖洋洋的感觉。伤口，体力都在恢复着。

　　“西北边境，速度前往。那三个人必须得死。如果还让他们跑了，马上回来见我。”红花怒声道。

　　“一定完成使命！”所有人同声道。

　　……

　　而就在此时，远在红尘大陆西北方向的边境处。这里也就是林轩等人到这边的地方。

　　这时候，林轩开口道：“老兽神前辈，你还好吧？”

　　没错，那猿人不正是当年在圣武大陆时，林轩救得老兽神嘛。也就是飞廉，三足乌他们的老主人。自从那次分别之后，这还是第一次看到他。林轩兴奋也正是因为这个。

　　刚到这里，林轩就用强大的生命元素还有神圣元素给众人治疗了。此时三人已经恢复了神智，正警惕的看着眼前的年轻人。

　　三人听到林轩的话顿时一愣。他们可没想到这里竟然有人能说出老兽神的身份。

　　那个老者模样的家伙认真道：“你认识这老猴子？”

　　老兽神也是惊讶的看着林轩。“你认识我不成？”

　　林轩这才想起来，自己已经改变了相貌。于是赶快恢复本来的样子。自己身上附着混沌之气，也不怕红花能感受得到。

　　当林轩恢复本来的面目之后，老兽神先是一愣，紧接着兴奋万分。“竟然是你！林轩！”

　　“林轩？什么人物？没听说过啊！”老者疑惑道。

　　老兽神激动道：“这就是我的恩人，当初在圣武大陆帮我解开封印的年轻人。没想到，现在已经这个层次了。这才多少年而已？风允他们都进入主神层次了吧？”

　　林轩点点头。“是的，都已经进入主神层次了。现在都在神界了。”

　　听到二人的话，旁边那个中年人模样的存在顿时大惊。“你们说什么？风允他们四个小东西都到达主神层次了？真有他们属性的神格不成？”

　　老兽神笑道：“这些事之后再说。林轩，你怎么会在这里？”

　　林轩脸上露出苦笑，之后将当日在神界的事情简单跟老兽神三人说了。听完林轩的话，三人眼中冒出凶光。“创世神，又是创世神。那几个杂碎，现在竟然还是那个德行。真给主神强者丢脸。”

　　林轩急切的询问道：“老兽神前辈，你们有返回神界的办法吗？”

　　老兽神点点头。“当有。这次我也陪你回去。到时候我们联手，对付那几个杂碎。”

　　听到老兽神的回答，林轩顿时大喜。可以说相当的兴奋。林轩早已经归心似箭。恨不得马上就离开这里返回神界。但是下一秒，林轩冷静下来。

　　那个老者模样的家伙认真道：“林轩是吧？你能告诉我为什么那群主神会联合在一起对付我们吗？而且还都像是拼命一样。难道他们都是疯子不成？这未免有些太疯狂了。”

　　“如果前辈了解这个大陆，前辈就肯定明白怎么回事了。我想他们很快还会追来的。你们先到我的戒指当中休养。我在这里还有重要的事情要办，然后我们一起返回神界。这个大陆具体的事情，我的朋友们会告诉各位前辈的。”林轩认真道。


第1398章 暗中交锋

　　“戒指当中？你将你的朋友都放在戒指里做什么？”老兽神好奇道。

　　林轩苦笑道：“我也不想的，但是这个大陆比较特殊。到时候他们就告诉你了。他们要来了！”

　　三人自然也感受到了那一大群主神的气息。老兽神皱眉道：“人数怎么还这么多？他们至少应该重伤一些了才对！”

　　林轩认真道：“因为他们是一个神圣属性的超级主神的信徒而已。事不宜迟，具体的事情你们找萧玄他们询问就可以了。”

　　林轩将三人收入戒指，然后朝空中划开一道巨大的空间裂缝。紧接着，一个闪烁，消失在原地。

　　当郑春带着众人来到这里之后，只能看到那空间裂缝，还有裂缝中散发的恐怖气息而已。

　　“走了不成？”郑春看着那道空间裂缝，沉声道。

　　“看样子是离开了，他们应该清楚。留在这里肯定是死路一条的。”孙文宇认真道。

　　“可是大人是让我们击杀他们。现在这样我们回去怎么交差啊？”郑春无奈道。

　　“那怎么办？我们总不能进空间裂缝找他们吧？”

　　郑春思考了一下，朝后方开口道：“老三，送我回去。为请示大人。让大人拿主意。”

　　“好！”空间属性的老三支撑起传送通道。

　　……

　　而就在此时，林轩已经返回了自己的房间当中。这也是林轩没有走的原因。自己现在还需要变的更强。现在的自己还远远没有达到超级主神的层次。既然神母要算计自己，那自己又为何不算计算计她呢？

　　既然对方的魂力是自己的补品，能让自己的魂力以最快的速度提升。自己自然得好好把握这个机会。来提升自己的实力。过了这个村，可就没这个店了。正因为如此，林轩毅然决然的留了下来。

　　林轩眼中闪着寒光，心中自然是冷笑连连。“红花！怪不得你要击杀他们三人。你是怕我见到他们。从他们那里得知返回神界的方法。既然你对我的心怀不轨，那也就别怪我翻脸不认人了。”

　　林轩盘膝而坐，开始疯狂的吸收起来。那十分明显的魂力增长，让林轩十分的兴奋。全身的细胞都活跃起来。

　　周围的混沌元素并没有散去。配合上这些混沌元素，林轩吸收的速度明显增加。

　　大殿上，郑春正单膝跪地，等待红花的命令。红花此时完全预测不到这三人在什么地方了。通常这样都有一种解释，也就是说，这三人此时应该已经不在这个位面了。甚至是还在空间裂缝当中。红花心中平静下来，只要这三个人不回到这个空间，自己也不想难为他们。毕竟那也是主神强者。只要镇压了林轩，即使他们过来，自己也根本不会在意的。

　　“行了，你下去吧。让他们都回来休息吧。你们的实力还都不够。需要多加修炼。这下你们应该清楚实力还不够了吧？三十多个主神强者对付三个人竟然还被人伤了那么多。最后让人从容离开。我的脸算是被你们丢尽了。出去吧！”红花冷声道。

　　郑春没有多留，他自然十分清楚，现在的红花有多愤怒。虽然被骂了几句，但是这都已经值得庆幸了。

　　郑春将这个消息带给众强者。最后强者们纷纷返回自己的神殿休息去了。这次的战斗也让他们明白了他们还有什么不足。心高气傲的几个家伙此时都开始认真的修炼起来。但是整个神山，最认真修炼的就是在红花的神殿中的林轩。

　　红花感受了一下林轩，突然发现林轩吸收的速度竟然骤然增加。这让她十分差异。“难道又突破了不成？突破的话，岂不是要超越我了？不行，不能让他这么修炼下去了。必须得想办法采取行动了。”

　　红花眼神中闪过一丝狡猾，眼底邪光连闪，显然是要对付林轩了。

　　而林轩，此时的目的十分的简单。只有吸收，再吸收。让自己的能力尽可能的提高增强。

　　逐渐的，林轩身上产生了一种明悟。自己此时的吸收真的是完全的吸收吗？或者可以说是在吞噬才对！林轩越想越是惊讶。心中更是充满惊讶。“传说吞噬的强大仅次于神王。当年无数神王手下的高手都死在了吞噬神的手中。吞噬神的强大简直难以想象，直接吞噬他人魂力来增强自己。而我现在的感觉就是如此。”

　　想到这，林轩却释然了。自己对神王对吞噬神都没有任何排斥。强大的实力到自己手中都是一样。死亡也好，光明也好。对林轩来说都是自己的能力，自己需要的，就是如此的强大而已。

　　……

　　一转眼，一年的岁月过去了。林轩此时依然被混沌之气包裹起来。但是最近，林轩发现自己吸收红花的能量速度逐渐的变得缓慢了。每过一个月，林轩都会感受一下红花的气息。早在三个月前，林轩就发现，自己现在的气息，已经完全比红花的气息要强大了。这让林轩十分的兴奋。

　　一年的时间，林轩的进步是最大的，简直令人发指。而林轩戒指当中。几个老家伙已经完全融洽的在一起了。一起修炼一起交流。

　　修炼了一年，林轩最后还是睁开眼睛。散掉了周围的混沌元素。并且压制下自己的气息。

　　感受到林轩这边的变化，红花起身朝这边走来。正好碰到了刚出门的林轩。

　　“不错，这一年当中你变得精神了许多。”红花看着林轩夸奖道。

　　林轩笑道：“还好。这次的修炼收获颇多。多谢神母的成全了。在这里修炼，搞得我都不想回神界了。”

　　红花笑道：“好啊，我早就说过。你就留在这里好了。没有必要非得回神界的。这里的修炼环境绝对不弱丝毫的。”

　　林轩认真的看着红花。“虽然不想回去，但是我必须回去。神母，还请告诉我回到神界的方法！”

　　红花点点头，认真道：“既然你这么坚持，那我也就不劝你了。我已经帮你准备好方法了。我现在就传承在你的脑海当中。要不然说实在是太复杂了。”

　　听到红花的话，林轩顿时心生警惕。直接给自己的脑袋传承？开什么玩笑？

　　“大人可以制造一个记忆水晶。至少这样我可以长时间保管。如果忘记了，还能想起来。”林轩解释道。

　　林轩的解释让红花摇了摇头。“不，必须得传承在你的脑海里才可以。你要知道，我也是为了大陆着想，要是让比较强大的存在得知这红尘大陆的存在，到时候恐怕会招来许多强者。那样的话就麻烦了。所以直接烙印在你的脑袋当中才是最好的。至少不会泄露出去！”

　　林轩一时间恍然大悟，也明白了这家伙想干什么？

　　“想阴我？镇压我吗？竟然想这样来控制我。果然是一个老奸巨猾的家伙。但是你也太把我当成傻子了。”心中暗道。

　　“我明白大人的意识。我现在只想返回神界。还请大人指条明路！”林轩淡淡道。

　　红花微笑道：“怎么？难道你不相信我？你害怕我加害于你？”

　　红花脸上的笑容宛如五月的阳光，给人一种温暖的气息。让人感觉十分的舒服，但是在林轩眼中，这跟本就是一个诱饵，如果真的上当了。那一起就都完蛋了。

　　林轩摇摇头。“不是这个意识。神母你别误会。”

　　红花淡淡道：“好，如果你想接受传承，就来找我。要是没考虑好的话，就再考虑考虑吧！”


第1399章 神界近况

　　听到红花的话，林轩无奈道：“那我得什么时候才能返回神界呢？或者说，我需要如何，神母你才会给我回到神界的方式呢？”

　　“接受传承。这也是考验你的忠心。”神母脸上带着一丝认真，然后看向林轩，认真道：“林轩，希望你能明白我的意识。也明白我对如何。你看郑春他们，我是如何对待的？你刚刚回来，我就对你如此，你也应该感受到我对你的重视了！”

　　“那还是让我再考虑一下吧。”林轩说完，转身返回自己的房间当中。林轩明白，只要自己再稍微进步一些，那红花对自己就构成不了多大的威胁了。而红花却还不知道。这一年当中，她为了监视林轩，所以一直不让林轩感觉到房间中的神圣能量是来源于自己。所以就时时刻刻都在朝其中输入着。却没想到让林轩用了短短一年的时间，在魂力上超越了本来就没多大差距的她。只要再让林轩进步一些，她将无法再对林轩产生威胁。

　　林轩脸上带着认真之色，回到房间之后，继续闭关修炼。现在吸收的速度虽然比开始的时候还要快一些，但是效果却慢了许多，这让林轩十分的无奈。

　　林轩逐渐发现，自己仿佛快要到达瓶颈了。并不是自己的极限，因为林轩可以感觉到，自己的体质还在提升着，而是速度还是相当不慢的。三个位面的信仰之力源源不断的传递过来，增强着自己体内的容量。而魂力此时却吸收的速度直线降低。并不是红花的能量不纯净了。而是自己仿佛还差了些什么。

　　林轩一坐又是半年。

　　神殿上位上，红花眉头紧锁。她知道，不能让林轩这样下去了。如果这样下去的话，林轩很可能会脱离自己的控制。她又如何感受不到林轩这一年半当中吸收了多少能量呢？

　　红花眼中闪过一丝寒光，仿佛决定了什么。紧接着，爆发出强大的气息，将整个神殿包裹起来。一时间，神殿就仿佛自成空间一般。

　　林轩的房间当中，林轩并没有睁眼，但是心中却已经冷笑起来。“哼？忍不住要动手了吗？”

　　……

　　神界。

　　早在一年半之前，平等城就开始大量收集魂晶，晶石，魔核。正因为如此，这里来往的人也变得多了许多。而此时，飞马正带着沈峰等人正在平等城和钢铁之都周围布置一个巨大的阵法。

　　皇宫当中，约翰尼散发着爆炸性的气息。全身一套金色的铠甲，一看就不是凡品。半年前。约翰尼成功突破，进入了主神层次。还觉醒了战神的传承。得到了战神铠和战神重剑。

　　身为混沌门掌门的他，却已经半年多没回到那里了。平等城的主神们都集中在这里。

　　龙族此时安定的生活在大陆南边。占领整个黑暗域。自从上次龙神见到飞马之后。创世神的几次邀请，都被他拒绝了。大陆看似三足鼎立。一片和谐，十分平静。但是生命森林却一直没有安静过。

　　皇宫议事大殿上。只有上位神层次的吴雅却坐在纳兰容旁边。每天都有消息从四面八方传来。

　　纳兰容朝众人道：“现在还没任何问题。一切都十分安定。”

　　风允认真道：“那真的有飞马所说的那么严重吗？”

　　吴雅点点头，表示肯定。但是她却没说。飞马隐瞒了事实。事实比飞马所说的恐怖百倍由余！但是她又怎么可能不知道飞马的意识？要是真将事情完全说出来，恐怕在做的，都要心惊胆战的迎接恐怖的未来了。

　　飞马等人布置完今天的阵法，回到了大殿当中。“行了。不用想那么多。尽快的强化自己，强化实力才好。我有预感，老大快回来了！”

　　飞马脸上带着微笑，但是其他人却没有一点激动。因为这句话，这一年多当中，飞马几乎每天都在说。开始的时候，众人都还十分激动，虽然林轩的实力不见得能应付大难，但是至少也是主心骨。毕竟林轩创造了那么多奇迹。

　　纳兰容笑道：“飞马说的对。现在已经开始准备了。我有个提议，不知道当讲不当讲！”

　　沈峰笑道：“你说就是了！”

　　“我现在平心问你们，靠我们现在的实力。强者数量，还有那个阵法。足矣渡过这次劫难吗？”纳兰容平静的问道。此时，所有人的目光都集中在飞马身上。而沈峰则是一脸的苦笑。

　　飞马认真道：“很难！”

　　纳兰容点点头。“这个我预料到了。吴雅有事没跟我们说，但是从她的眼神，我就能看的出来，那是绝望！”

　　听到纳兰容的话，吴雅皱起眉头，身体有些颤抖。当日她预感到这个的时候，几乎虚脱。那并不是消耗的，二是吓的。

　　纳兰容接着道：“我想，这个应该是整个神界的灾难才对。我提议，联合！找创世神和龙族，联合起来对抗！”

　　纳兰容的话让全场人一片哗然。谁也没想到，纳兰容竟然提出这样的建议。

　　“我反对！”约翰尼第一个站起来。眉头紧锁。“龙族我不发表意见。创世神绝对不行。先不说他是什么样的人。单单是他将林轩害的生死不明，我你就一定要站在他的对立面的。”

　　林耀也站了起来。“我也反对。创世神是我永远的敌人，也是父亲的敌人。”

　　“我们也反对！”门外传来一个年轻人的声音。进入大殿，赫然是清风等人。在外面游历了一年。才返回这里。但是却少了一个人。

　　“琪琪呢？”石无泪询问道。

　　“琪琪姐突破主神层次呢，现在沈飞正给他护法，我们先回来了。”凤潇提醒道。

　　听到凤潇的话，大殿当中众人一阵感叹。谁也没想到疾风众人，竟然是琪琪先突破到主神层次。但是还不等众人询问什么，清风已经开口。“纳兰老师，我们是不可能和创世神合作的。就算是同归于尽我们也无所谓。我和寒冬还有岳晨都已经快要到达临界点了。这次回来就先不离开了。闭关，争取尽快达到注神层次。那样我们也就能帮忙了。”

　　听到清风的话，众人纷纷点头表示赞成。

　　纳兰容此时十分惊讶，并不是因为众人反对，而是清风等人的成长速度。“看来，你们这一年的收获很大啊！”

　　清风点点头。“好像有人在帮助我们一样。总能遇到传承。实力都有大幅度的提升。只不过神格只得到了一颗。是偏于光属性的斗气神格。正好适合哈雷。就便宜他了。林轩如果在就好了。每个人都拥有神格的话。这次的提升肯定会更强。”

　　“林轩如果回来的话，一切就都好决定了。”纳兰容苦笑道。他早已经想到了，自己的意见肯定会有许多人出来反对的。

　　飞马淡淡道：“如果老大回来的话。那我们躲过去的可能至少提升五成。当然，如果老大还是离开时候那样的实力，作用也不会有多大的。”

　　纳兰容认真道：“直到现在，你们都没说，我们将来要经历的究竟是什么！现在可以说了吗？”

　　飞马摇摇头。“还是不说为妙。大家就尽可能的提升实力吧。或许，根本不会发生什么也说不定！”

　　听到飞马的话，众人纷纷对视了一眼。看到了对方眼中的无奈。也看到了丝丝担忧。城中商人百姓们，却依然果真幸福洋溢的生活。在这平等城当中，每一个都活的很开心。和街道上相比，皇宫当中简直冷清的让人惊讶。

　　林轩离开已经好几年了。混沌门已经被整个大陆所知。创世神虽然来捣乱过两次，都被林耀，飞马还有沈峰三人欺负走。而这样的事情，也正好给混沌门做了最好的广告。


第1400章 吞噬

　　混沌门的内门弟子，已经达到了五千多。而外门弟子，数量更是达到了五万人。这是一个极大的数量，但是对于广阔的平等空间来说，这才只是冰山一角而已。混沌门注定将成为一个世界。

　　天才云集。那些原本都狂妄高傲的天才们。到了这里之后都受到了深深的打击。林奕和林雪两人的天赋简直让他们无法直视。这些被刺激天才们也都投入了修炼当中去，一个个的都安稳了不少。

　　除了要迎接灾难之外，混沌门，平等城都发展的十分的好。精灵族矮人族也都安定的生活着。除了高层之外，没人知道将来可能面对什么。但是无论怎么说，他们都只能坚持，并且从容面对。

　　……

　　红尘大陆。

　　红花此时隐匿气息，朝林轩所在的房间慢慢的走去。此时，仿佛全身被金色的鳞片包裹一样。正是武魂附体。此时看，根本看不出来这红花的武魂是什么。

　　但是此时，那双冰冷的眼睛，却已经紧紧的盯在了林轩房间门上。

　　来到林轩门前，红花推开门，只见林轩正对着门口盘膝而坐，闭着眼睛，显然是在修炼。

　　红花周围柔和的能量慢慢朝林轩罩了过去。紧接着突然发力，那纤细的手掌直接朝林轩的脑袋按了过去。

　　“我为神母，天地为我主宰。我为唯一真神。镇压！”红花双眼泛出金色，表情庄严。整个手散发出强光，将林轩的脑袋包裹起来。

　　红花此时全身都在颤抖，她很兴奋，十分的兴奋。对于她来说。林轩就仿佛是一块肥肉，此时已经无法抵抗了。

　　“哈哈……林轩，你到底还是栽在我手里了。不用担心，我不会限制你太多的。你将成为我最好的帮手。混沌属性主神，哈哈……”

　　红花狂妄的笑着，林轩却一动不动。

　　林轩又怎么可能不知道对方的到来？可是就在对方出手的一瞬间，林轩竟然没有感觉到任何的危机感。全身仿佛兴奋起来一样。当红花的手按在自己的脑袋上的时候，林轩顿时明白了。这究竟是怎么回事。

　　红花刚才使用的镇压之术对其他强者可能还有用，但是沟通天地的本事，她又如何跟林轩相比呢？林轩感觉到自己的身体就仿佛是一个黑洞一样，疯狂的吸收着红花身上的能量。王者混沌之气，完全被进补一般。这让林轩自己都十分的喜悦。因为那种瓶颈感在这一瞬间仿佛消失了一般。

　　林轩也不说话，任凭着红花输出能量。自己只管吸收就好。

　　随着时间的流逝，红花逐渐从兴奋变得惊讶。最后则是深深的恐惧。林轩的吸收速度让她感觉到了无法驾驭的感觉。林轩整个人就仿佛是一个黑洞，任凭自己如何控制也填不满一样。直到最后，红花赫然发现，自己的手，竟然拿不下来了。这又怎么可能不让她恐惧？

　　红花奋力的想挣脱，但是却发现，自己的魂力此时竟然已经不受自己控制。

　　也就在这时候，林轩突然睁开眼睛。此时的林轩，双眼泛出灰色的光芒。一把抓住了红花。冷声道：“算计我吗？红花，你将帮助我更进一步，踏入那个层次。我真应该谢谢你才是！”

　　林轩的话此时对红花来说，宛如魔音一般。“你……你怎么会有这么强的气息？不……”

　　“还得多谢谢你这一年半的魂力支持了。你认为王者属性就无敌了吗？对我来说，你的魂力只不过是补品而已。一年前我可能还不是你的对手。但是半年前的我，你已经完全没有威胁了。而现在的我，就是取你性命的。”林轩冷声道。

　　“不！我是神母，你是我的棋子而已。你都忘了吗？”红花狡辩道。

　　林轩冷笑一下。“你当我的白痴吗？你能控制的了我的命运？我的属性完全凌驾于你。我可以创造神格，铸造一个时代。你的那点把戏也想算计我不成？也这有你会相信罢了。那三个前辈中，一个是我的故人。你当日不问一切直接要让三人陨落，就已经让我注意了。只不过你没想到他们实力那么强。更没想到，我也去了吧？”

　　“你也去了？难道那个救走三人的空间魂师就是你？”红花吃惊道。

　　“我的属性何等奇特？你的王者神圣属性都有特殊威能，我的王者混沌之气又怎么可能比你的弱？红花，你错就错在对我心起邪念。你想镇压我？那你只有死路一条！”林轩冷声道。

　　此时林轩就仿佛是一尊魔神，表情冰冷。身上散发的混沌之气爆发出了强大的吞噬力，同化力。逐渐的，林轩仿佛感觉了什么，抓住了什么。意识海当中产生一丝明悟。

　　而红花的头发，却慢慢转变成白发。这种老化的变化自然是因为大量魂力被抽走所表现出来的。

　　“不……不……你不能这样对我！”红花挣扎起来，但是手却紧紧的吸在了林轩的脑袋上。疯狂的叫喊，希望自己的那些信徒们能来拯救自己。“来人！来人！郑春！孙文宇……”

　　任凭她如何努力，声音都无法传递出整个房间。林轩冷眼看着她。“只有你会布置结界吗？放弃吧，你注定成为我的补品！今后不会再有神母红花，神王林轩将成为这片大陆的主宰。你放心好了，你的那些信徒，我会帮你照顾的。至少会比你对他们要好的多！安息吧！”

　　林轩身上的能量再次爆发，创造之力浮现在林轩周围。混沌被冲入创造之力，仿佛再次升华，能量仿佛升级了一样。

　　“吞噬！吞噬？”

　　林轩心中十分吃惊，也十分感叹。吞噬之力？自己竟然产生了这样的力量！吞噬神当年的恐怖从飞马的表情就可以看的出来。再想想如此强大的沈峰，因为一点点吞噬神的吞噬之力搞得人不人鬼不鬼。上古时代，众多神王手下的战士都死在了这吞噬之力之下，林轩实在是难以想象，这吞噬究竟代表着什么。但是却可以肯定，这就是吞噬之力。

　　同化，达到了一定程度，就变成了吞噬。林轩逐渐的捋顺。这一切对于自己来说，自然是一件好事。林轩也渐渐的猜测到，自己体内魂力提升的契机已经得到，那正是眼前的红花。

　　想到这，林轩不禁想起当时红花对自己问的话。“你相信命运吗？”

　　没错，这一切都是命运。还有林轩自己的努力。隐忍，智慧。林轩知道，这次将红花的神力全部吞噬之后，自己注定会达到一个更加强大的程度。神王的层次。

　　红花体内的能量有多少？林轩只能用浩瀚二字来形容。再加上红花明白，自己如果真的停止反抗，注定陨落在这个地方。她现在能做的，就是疯狂的吸收，吸收周围的能量。但是这却更加成全了林轩。

　　红花显然不想陨落再此地。这已经是第二个月了。红花感觉到这样下去，自己坚持不了多久。生存了数万年，她无法看开死亡。她不想滚落。于是朝林轩哀求道：“林轩，我请求你。你镇压我好吗？你身边多一个我这样的强大助力，未来的道路也会走的很顺畅的。我还有大预言术，你也感受过我的能力。”

　　林轩连眼睛都没睁开。预言师吗？自己有一个吴雅就足够了，根本不需要红花。更何况林轩对灵魂如此了解。镇压这种事是十分不保险的。万一哪天解除了，注定走到自己对立面。红花不同于卡诺二人。红花可是超级主神。


第1401章 全部的契机

　　何为超级主神？就是凌驾寻常主神之上强者。红花能有三十五位战神。这足矣说明她的强大。林轩可不想放一个定时炸弹在自己身边。所以，红花必须要死。

　　见林轩不理自己，依然保持着最快的速度吸收着自己的魂力，红花表情变得狰狞起来。“林轩，你不要做的太绝了。你信不信我自爆，我们同归于尽。”

　　“同归于尽？你可以试一试啊！”林轩脸上带着冷笑，丝毫不在意红花的叫嚷。如果是第一天，红花实力还在全盛的时候，她想自爆的话，林轩或许还要担心一些。

　　但是现在的红花，全身的魂力只剩下八成而已。林轩的魂力则是越来越深厚。此时早已经控制了红花的身体。用混沌之气压制着，限制着红花的魂力。让她无法压缩，自爆。

　　林轩此时双眼带着冷意，背后麒麟武魂悄然出现。紧接着，红花全身颤抖起来。

　　红花此时表情出现了一阵呆滞，林轩继续吸收。而那麒麟武魂此时仿佛有了自己的生命一番。昂首站在林轩身后，散发着强大的气息，眼中留露出些许冷意。毕竟它和林轩是心灵相通的。

　　八个月的时间悄然流逝。这八个月当中，红花每天都在哀嚎着，咒骂着。

　　而林轩早已经封闭了自己的听觉，任凭对方如何咒骂，都保持着心中的平静。

　　神山上，所有神殿都十分的安静。和一年前一样，给红花送着信仰之力。如果他们看到林轩身前的红花的话，绝对完全认不出来。此时的红花满头白发，满脸褶皱。没有了十个月之前的亮丽容颜，一副苍老的老妪模样。此时依然用恶毒的目光看着林轩。

　　八个月，林轩再次到达的瓶颈。这两日的吸收速度明显下降。身体仿佛达到了饱和状态。

　　八个月当中，第一次睁开眼睛。看着眼前的老妪，心中不禁有些于心不忍。此时红花体内的魂力已经不足一成。要不是她的求生欲太强，一直都不放弃吸收能量，现在可能已经陨落了吧。

　　林轩到达了瓶颈，继续吸收，作用也没有多少了。而此时，红花根基已经完全毁掉，几乎没有任何办法恢复到原来的实力了。最多只能到达上位神巅峰。对林轩的威胁几乎不存在了。这八个月来，林轩的实力可谓是暴增，现在自己都不知道究竟到达了什么样的层次。收回武魂，林轩身上的混沌之气逐渐消散。那按在了林轩脑袋上的枯手，十个月以来，第一次脱离林轩。

　　“你可以走了，找个没人的地方恢复实力去吧。”林轩淡淡道。

　　红花看了林轩一眼，表情狰狞，而又愤怒。林轩突然感觉红花的周围的能量突然聚集起来，这显然是要自爆。

　　林轩没想到，如此渴望生存下去的红花，竟然毫不犹豫的选择了自爆。这些月来，红花早已经放弃了生存下去的乞求，她剩下的，只有对林轩的怨恨。而不是求生欲。林轩夺走了她的一切，她每天都在乞求，老天能给她一次机会，报复林轩。却没想到林轩竟然成全了自己。

　　“不知悔意！”林轩冷声道。

　　嘭……

　　距离林轩只有半米的距离，红花的身体爆炸开来。化成浓郁的神圣元素，恐怖的气息席卷林轩。

　　就在红花爆炸的瞬间，仿佛牵动了林轩体内的什么。让林轩全身颤抖起来。并不是害怕，而是兴奋。甚至完全不是林轩主导的。身体仿佛自动做出的反应。不是抵挡，而是吸收。

　　强大的力量侵袭林轩的身体，林轩的神识固守灵台，只分出一小道用来感受身体的变化。

　　感受之后，都市欣喜万分。淬炼！红花自爆之后产生的王者神圣之气异常的纯正。红花一成的能量也是相当可观的。林轩感受到随着体质的再度增强，体内丹田的位置，仿佛有什么东西破碎了一般。

　　下一刻，全身再次变成了黑洞。疯狂的吸收起来。

　　神母红花最后的爆发，竟然成全了林轩。而林轩，仿佛突破了一样。周围的元素变得双眼可视。感知力强了数倍。而吸收信仰之力也变得更强。林轩感受到自己身体的强大。林轩这也是第一次感受到自己的肉身竟然有如此的坚固。

　　红花的最后一点能量也被林轩吸入体内。但是尽管如此，周围的能量依然在疯狂的涌入林轩的体内。

　　从远处看神山。此时可以说是风云变色。神母神殿为中心，仿佛变成一个巨大的漩涡一般。漩涡的半径延绵千里，元素疯狂的朝中间涌聚。让人十分的惊讶。

　　神山上的所有主神，都纷纷离开自己的神殿。惊讶的看着峰顶的神殿。

　　郑春和孙文宇飞到一起。郑春认真道：“大人已经闭关一年了。没想到还没出关就整出这么大的动静。这实在是太不可思议了。”

　　孙文宇看着上空的巨大能量漩涡，感叹道：“大人果然跟我们不是一个级别的。这实在是太强大了！”

　　漩涡中心，正是林轩在疯狂的吸收。林轩此时可以说是突破。而林轩却十分清楚，自己已经踏入了另外一个领域。一个强大的层次。感受着外面的主神们的气息。林轩脸上带着微笑，心中窃喜。“这就是那个层次吗？没想到红花竟然完全是我的契机。创世神，你不会想得到吧？你等着吧。老子要回去了。”

　　林轩将漂浮在面前的神圣属性神格收起来，然后闭上眼睛，任由身体自行吸收能量。完全不用林轩控制，吸收能量仿佛已经成为了本能，这让林轩十分的感慨。

　　强大的能量让人无法停止仰望。更是吸收了整整八十一天。接近三个月。

　　气息突然消散。一切都变的安静下来。神母神殿当中，一个全身白衣的女子站在这里，这不正是红花吗？

　　当然，红花已经消散，现在站在这里的女子，是林轩用变形术变化的。但是谁有能看的出来呢？还有谁可以比林轩实力更强呢？

　　砰……

　　神殿的大门直接打开。红花的声音响起。

　　“战神们，都到我的神殿来一趟，我有事要吩咐你们。”

　　所有人都十分的惊讶，今天的神母说话怎么会如此平静？而且并不像是突破后的虚弱。

　　林轩释放出神圣能量，更是夹杂了王者之气，这样，没人能怀疑自己的身份。

　　三十多道身影第一时间赶到了神殿当中。而红花就坐在上位上。

　　“参见神母大人！”所有人同时拜倒，恭敬道。

　　假红花开口道：“都起来吧。废话我就不想多说了。希望你们可以明白我的意识。我这次闭关，深有感悟。你们应该也感受到当日的气息了吧？大家跟了我这么多年。我红花很谢谢你们。但是今日却只能说再见了！”

　　听到红花的话，在场的众人顿时一片哗然。他们实在想不到神母竟然说自己要离开。

　　郑春抱拳道：“大人，我们愿意永远守护你！”

　　假红花摇摇头。“不用了。我将到另外一个位面去。朝更强大的层次冲击！”

　　孙文宇也根着上前道：“大人，您要是离开了。我们可就群龙无首了。我们这些家伙都是因为有大人才有今天。我们想一直跟随您！”

　　“不用了。我给你们找了一个新的信仰。他来结成我的位置。当然，他不是神母。你们可以叫他神王林轩！”红花起身沉声道。

　　听到红花的话，郑春和孙文宇同时惊呼道：“林轩！大人，您不是开玩笑吧？”

　　所有人此时都十分疑惑。除了郑春和孙文宇，其他人根本连林轩是谁都不知道。


第1402章 自导自演

　　在他们眼中，继承神母地位的人，无论怎么看，都应该是郑春才对。怎么会突然冒出来一个人呢？

　　“没错，就是林轩。他的实力已经跟我相差无几。我这次也是从他那里感悟了真正的法则。你们今后的路不用坚守在这个神山上。红尘大陆任你们翱翔。只不过林轩将成为你们的信仰。放心好了，林轩比我要容易相处的多。他平时也只会留在神殿当中修炼而已。你们今后可以按照自己所想去生活。都明白了吗？”假红花认真道。

　　“大人，我不服！”一个男子站了出来，认真道。“凭什么让一个新来的带领我们？还成为我们的信仰？郑春大哥才是我们应该支持的对象！”

　　假红花身上爆发出强横的气息，三十多主神强者同时一震。眼中出现了恐惧之色。正如神母所说，她确实变得更强大了。

　　庞大的冷意笼罩了在场所有人。“哼，你是在质疑我的决定吗？”

　　刚才站出来反对的男子直接跪在地上。“小人不敢！”

　　“哼！”假红花冷哼一声，然后接着道：“我着急离开，我提醒你们，不要试图激怒林轩。他的实力不在我之下。我走了。”

　　说完，柔和的神圣元素化作一把利刃，在身前划了一下。紧接着，红花踏入其中，空间裂缝逐渐并和起来。最后完全消失。

　　大殿当中，三十五位主神顿时议论起来。众人纷纷朝郑春询问起来。

　　“大哥，那林轩是谁？您知道吗？”

　　“神母大人离开了，我们以后就要信仰林轩了吗？”

　　“……”

　　面对众人的询问。郑春认真道：“都安静下来！”

　　对于郑春，众人自然是十分服气的。强大的实力，谦和的为人。每次都帮众人抗事，深受爱戴。

　　大殿安静下来，郑春开口道：“林轩我确实认识，他差不多是三年前来到我们红尘大陆的。还是我和老二一起去请回来的。林轩十分年轻，但是实力却十分不弱。当年就已经在我之上了。而且神母大人对他十分的看重。所以一直都留在身边，并没有给他建设神殿。此人的属性十分奇特。混沌属性，而大人走时候也说了。林轩现在的实力已经不在她之下。那我们就听从大人的话就是了。”

　　郑春是跟随神母最长时间的强者，对神母的忠心可谓是天地可鉴。只不过他却没想到，红花已经陨落在林轩的手中。而刚才的一切，都只不过是林轩的计划而已。

　　林轩记得飞马曾经说过。神界只能承受一百个主神同时存在。所以林轩并没打算将这三十二个带回去。毕竟平等城有许多人都需要达到主神层次呢。

　　所以用他们的信仰之力来强化自己的身体是最好的办法了。主神散发出来的信仰之力和平常人完全不一样。这也是红花为什么会达到这个层次的原因。虽然林轩已经确定自己达到了神王的层次，但是只要能进步。哪怕只是一点点。林轩都会去尝试进步。毕竟实力越强，就越能保护好身边的人。林轩为的，不就是这些嘛。

　　战神们听到郑春的话，有一个男子无奈道：“我怕这个林轩到时候欺负我们不识数！”

　　郑春笑道：“这点你放心好了。神母大人没骗我们。林轩为人十分好相处的。”

　　“那他现在在什么地方呢？总得出来让我们看看吧。而且这神像也得更换了。”

　　这时候，从大殿深处传来一股强大的气息。紧接着，脚步声从深处传来，最后一道身影出现在众人的视线当中。不是林轩还能是谁呢？

　　刚才林轩进入空间裂缝之后，马上就沟通领域之力，返回了这个位面当中。回到神殿自己的房间里，收拾整理一下，然后朝这边走来。

　　看到林轩的身影，所有人眼中都留露出好奇的目光。而林轩则是带着微笑，一边走，一边散发着自己的气势，神威。每走一步，就增强许多。

　　三十多位主神感受到了林轩散发出来的强大气息，可谓是十分的吃惊。当林轩来到大殿上位的时候。包括最前面的郑春，感受到林轩的气息都颤抖起来，那是控制不住的颤抖，那是气势上的绝对差距。

　　通通通……

　　几个实力稍微弱一点的主神纷纷单膝跪地，强大的压力让他们抬头都感觉到无比费力。他们实在想象不到，竟然会有如此强者。或许神母所说的实力，还要保守了一些。眼前这个林轩究竟是何方人物？未免也太强了一些。

　　这时候，林轩释放的神威突然全收。紧接着，出了郑春和孙文宇之外，其他站着的全部坐在了地上。脸色有些难看。很显然，这是下马威，也是让众人清楚。他们之间的差距。

　　此时郑春有些苦涩，并不是因为他们今后得信仰林轩而苦涩。而是对自己实力的苦涩。同为主神层次，差距竟然完全无法逾越。简直让人难以想象。

　　“我叫林轩，你们可以称呼我为神王。我和红花不同。我没有那么多要求。除了信仰之外，我对你们没有任何限制。当然，我将取代红花的位置，成为这红尘大陆唯一的信仰。你们可以继续留在这神山，也可以到你们想去的地方。成为大陆的信仰，散布就交给你们了。神像我自己来搞定。平常的时间，我基本都在修炼。平常的事情就交给郑春你来管理。你的话就相当于我的话。不用在意我。我闭关的时候不要打扰我。只要告诉我的神像就可以了。自然会转达到我耳朵当中的。”林轩坐在上位上。微笑的看着下方，开口说着。

　　听到林轩的话，郑春询问道：“神王大人，我们多长时间回来报道一次呢？”

　　林轩笑道：“没必要。不回来也无所谓。就算你们想去位面旅行我都不会管的。但是记住我说的话就好。我只要信仰之力。还有，不要挑战我的脾气，我的怒火不是你们能够承受的起的。”

　　孙文宇抱拳道：“神王大人，不知道你什么时候离开红尘大陆呢？”

　　孙文宇可是记得的，林轩可是位面旅行者，以前就说过要走。可是这么长时间了一直都没有离开。如果林轩也离开的话，现在信仰林轩也无所谓。只要林轩到时候一离开，一切就都好办了。

　　林轩笑道：“这里这么好，为什么要离开？别想了，红花也是让我在这里帮着看管你们。你们就按照我所说的去做就行了。而且我说的也都是真的。我是不会多管你们的。”

　　众强者纷纷其实，然后一同朝林轩单膝跪了下去。“战神参见神王大人！”

　　话都说到这了，他们怎么可能不拜见？林轩展现的强大实力让他们望尘莫及。那威压的强大甚至超过了神母。对他们来说，神母就是无敌的。但是现在看来，这么说恐怕着实有些牵强。无论怎么看，林轩的实力都丝毫不比神母弱多少。

　　林轩大笑几声。“哈哈哈！你们都起来吧，然后自己忙自己的事情去吧。过几日我将神像放在广场上。你们帮我送到大陆各地去就行了。”

　　“是！”众人说完，离开了神殿，纷纷飞回各自的神殿当中。现在还抓不准林轩的脉搏，还是老老实实的待上一阵子再说其他。每一个主神都是这么想的。包括郑春二人。

　　众人离开之后，林轩脸上露出微笑，要说这种指挥的感觉不过瘾纯属实在胡说，主神强者，人类巅峰的存在，却有这么多听从林轩，简直是暗爽不已。


第1403章 神王之威

　　众人离开，林轩将神殿的大门关闭。布置好结界，让外面的众人无法感受到里面的气息，林轩脸上带着兴奋之色，紧接着，二话不说，直接将蔡庆等人从戒指当中召唤出来。

　　他们几人已经三年没看到林轩了。要不是时隔一段时间林轩就给众人传递一点消息的话。他们几个恐怕早就破开空间出来了。

　　突然被传送出来，让几位主神都有些惊讶。当看到林轩的时候，几个人脸上露出了笑容。

　　“林轩。终于看到你了！”蔡庆兴奋道。

　　冷如冰看了看周围。询问道：“这里是哪？好浓郁的神圣之气！”

　　老兽神则是惊讶的看着林轩，他感觉到，现在的林轩和上一次见到的时候相比，变得不一样了。无论是气息上，还是眼神。都变得有所不同。但是却能肯定。这还是林轩，肯定没错。

　　林轩笑道：“这是神母红花的神殿！”

　　“红花？”蔡庆显然十分惊讶。老兽神早就将当日被三十多主神围攻的事情告知给众人了。他们自然都清楚红花的实力。虽然说林轩一直留在大陆之上，但是众人一直认为林轩隐蔽着气息，躲避着红花。却没想到林轩此时竟然站在红花的大殿当中。还将众人都传送出来。

　　老兽神旁边的老者看了看紧闭的大门，咽了口唾沫。“你不是被人家包围了吧？我们一起闯出去不成？”

　　“当然不是，这里现在已经随红花的姓了。以后改姓林了。”林轩笑道。

　　林轩的话让众人再次一愣。萧玄惊讶道：“怎么可能？红花传位给你了？那可是凌驾主神的存在。即便不是，那三十五个主神恐怕也不会让你坐稳这个位置的吧？”

　　听到萧玄的话，兰德里暧昧的笑了笑。“那还不简单。那神母红花肯定看上了林轩。然后将林轩请回来，最后给……”

　　兰德里并没有把话说完，而是含笑的看着林轩。卡诺在一边连连点头，显然很认同兰德里的想法。

　　冷如冰等人惊讶的看着林轩，显然也觉得这样的解释是最合理的了。而萧雅则没好气的说道：“别开玩笑了。你们都说过，那个老女人活了这么长时间，心里没准都变态了。她看的上林轩，林轩也不会看的上她的。”

　　萧雅和林轩有着灵魂上的共享，所以她能感受的到林轩的一些心意的。

　　“你们俩啊，思想也太猥琐了一些。从今天起，已经没有红花这个人了。她已经陨落！”林轩淡淡道。

　　这句话再次震撼到了众人。红花的实力多强？众人可能不太清楚。但是可以独自控制三十五位主神，还没用契约，可想而知他的强大。几乎可以这么说，实在想象不到用什么样的方法能让这个层次的存在陨落。

　　“你不是开玩笑吧？”蔡庆认真道。

　　“当然不是，她想镇压我。而我的属性正好完全克制她。我无意中发现，她的属性根本就是我的补品。我为什么救了兽神前辈他们之后没有马上离开也是因为这个原因。她可能是我更进一步的契机。这样的机会我又怎么可能放过？就这样，她最后陨落在我的手中。但是具体的事情我就不说了。这个大陆，我将成为唯一的信仰。”林轩兴奋道。

　　听到林轩的解释，众人自然十分震惊。神母红花，竟然是陨落在林轩的手中。林轩的实力又更进一步？现在达到了什么样的层次？简直无法分辨。

　　兽神凝重道：“林轩，你还是先别高兴这么早。红花手下有三十五位主神层次强者。如果让他们知道，红花死在了你的手上，那可就乱了套了，难道你想将他们一起全部干掉？”

　　林轩摇摇头。“没那个必要。因为我使了一个计谋。他们还以为红花离开了这个位面呢。我用红花的属性加上变形术欺骗了这帮家伙。杀掉他们实在是太浪费了。主神强者所产生的信仰在力着实奇特纯净。对我自身有相当大的好处。所以这里我已经接手。搞定完神像之后，我们就可以离开了。”

　　众人都惊讶的看着林轩，没想到林轩竟然用了三年的时间完成了这样的壮举。这实在是让人难以想象。

　　“神像交给我了。一天就能搞定！”冷如冰开口道。

　　林轩点点头。“那就麻烦冷老您了。冰雕就可以了，我很喜欢那个感觉。”

　　冷如冰笑道：“这样就见外了。你只要老实点回答我的一个问题就可以了！”

　　“您问就是了，在下一定知无不言的。”林轩肯定道。

　　“你到达你口中神王的层次了吗？”冷如冰认真道。而这句话也问出了萧玄等人的心声。同时震撼了老兽神三人。

　　不等林轩说话，老兽神旁边的老者连忙开口道：“冷如冰，你刚才说的是不是神王？”

　　冷如冰诧异道：“我说错了不成？冯华，我口齿不清？”

　　“不是。你说林轩有神王的实力？你们也知道神王？”老者名叫冯华，是黑暗、土双属性。武魂是一只奇特的魔兽。得了天大的机缘修成主神。跟老兽神是同一代强者。因为创世神等人的得势，而离开了神界。

　　“这有什么奇怪的吗？这是林轩跟我们说的！”冷如冰开口道。

　　“林轩？你的年龄不是没过百岁吗？神王应该不是你能知道的吧？即便是创世神，恐怕都不是很了解！”冯华肯定道。

　　林轩笑道：“这有什么？我现在已经达到了神王的层次。黑色的飞马认我为主。我本身的属性和神王的属性相同。这点老兽神前辈就可以为我证明的。”

　　冯华和白斩，也就是兽神旁边的另外那个中年模样的强者同时看向老兽神，眼中充满了疑惑。

　　老兽神也是一脸的好奇。“我证明什么？”

　　“风允四人的属性您应该很了解吧？当年我的承诺您应该也记得吧？没过几年他们就纷纷进入了主神层次。说明已经获得了神格。而他们的神格，和他们的匹配程度必须十分相似。就拿风允来说，光有风属性是完全不够的，这点您应该比我明白。而他们的神格，不是我运气好，获得的。而是我自己炼制的。我想，神王当年打造手下高手。这等本事，你们不知道吧？”林轩淡淡道。

　　“炼制神格？这……不可能！”白斩吃惊道。

　　“不可能？呵呵，冷老，找一个你认为根基比较好的弟子出来。今天我赐予他神格！助他进入主神层次。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，冷如冰脸上露出吃惊之色。然后朝林轩说道：“我的大弟子虽然算不上顶级的资质，但是绝对中心。既然要帮助他，还是要找他这样的。”

　　林轩点了点头。对于这个家伙，林轩还是有点记忆的。也就是南极神殿当中年纪最长的弟子。当年和林轩对话过。为人比较忠厚。但是能达到上位神巅峰，资质又能差到哪里去呢？

　　并没有人阻止林轩，并不是他们不相信林轩。而是好奇。他们都十分的好奇。神格是什么东西？他们怎能不清楚？那代表着达到巅峰的根本。依靠人力造出来？这对他们来说，简直是不太现实的。

　　“大人！”大弟子出来之后，马上就朝众人抱拳行礼。

　　林轩朝众人开口道：“谁身上有混沌神石？要拳头以上大小的。太小了，没用的！”

　　兽神笑道：“我这里正好有一块，还是在上一个位面得到的。”

　　老兽神将一块混沌神石拿出来递给林轩。林轩笑道：“好了，张虎。我今天赐予你神格。你一会听我指挥就可以了！”


第1404章 回去的方法

　　林轩一边说着，身体上已经泛出混沌之气。但是相比以前，少了分气势。因为此时的林轩气势完全内敛，已经做到了收放自如。

　　达到现在这个层次之后，这还是林轩第一次凝聚神格。但是林轩却明显的感觉到了自己的进步。

　　只是一瞬间，混沌漩涡已经形成。混沌神石在林轩手中飞速旋转。创造之力和混沌之气交织在一起。要了张虎的精血，凝聚正式开始……

　　以前林轩在神界的时候，凝聚神格需要好几个时辰。而现在，半个时辰没到，凝聚已经接近尾声。林轩还有一种游刃有余的感觉。

　　此时，冷如冰等人的目光都集中在林轩面前的混沌神石上。此时混沌神石当中散发出精纯的冰元素。表面也出现了龟裂。

　　下一刻，混沌神石的表皮脱落，一块深蓝色的菱形神格出现在众人面前。林轩带着微笑，朝张虎开口道：“这是跟你最搭配的神格。虽然不能让你继承什么法则，但是却可以让你达到那个层次了。今后要自己努力了。特别是法则方面！”

　　“多谢大人成全！”张虎激动的双膝跪地。双手接过神格，心中的激动让这个五大三粗的大汉瞬间泪崩。

　　林轩微笑道：“就在这里吸收吧。戒指里承受不了太强的能量肆虐的。有我们这帮人帮你护法，不会有任何问题的。如果有突破主神层次的感觉不要着急。等我们到达神界之后，你再找机会突破。”

　　张虎连连点头。“是！”

　　说完，带着神格朝角落走去，冷如冰看到自己的弟子得到如此待遇，自然十分欣喜。那可是神格啊。林轩竟然如此轻松就凝聚完成了。

　　“神王！这就是传说中神王的能力吗？”冯华震惊道。

　　老兽神认真道：“没想到，只是过去了这么几年。你都成长到这个地步了。林轩，你果真是一个奇才。”

　　白斩认真道：“那黑色的飞马真的存在吗？”

　　林轩点点头。“当然存在，现在就在我的城池当中。行了，别想那么多了。等我们回到神界一切就都清楚了！”

　　蔡庆提醒道：“林轩，既然你已经成为信仰。这里的这三十多个家伙就一起带回去算了。有他们的加入。你的那个对手肯定得哭出来！”

　　林轩微笑了下，否定了蔡庆的提议。“这样确实是方便了不少，但是事实却不能这样。每一个位面都是有承受力的。当主神超过了一定数量，位面可能就支持不住，最后崩溃。神界也是如此。所以我宁愿浪费一些时间培养一些，也没必要带他们回去。我现在回去，他们就得哭了。”

　　听到林轩的话，众人也是一愣。他们可不知道这些。从这，就可以看出，林轩绝对是知道许多秘史的存在。

　　老兽神认真道：“林轩，上次我托付给你的事情，你办完了吗？”

　　林轩点点头。“办完了，只是大力金刚一族剩下的已经不是很多了。被我安排在平等大陆上。也是我方的一个位面。那波尔兹你们应该认识吧？”

　　听到林轩的话，老兽神点点头。“当然认识。波尔兹可是一个不择不扣的天才。只不过最后消失，真可惜。”

　　“他死在了自己臣民的手中，而他当时所创造的空间被我们得到。我们混沌门的总部就设立在那个空间当中。大力金刚一族现在活的也很好。这点您放心好了。我林轩虽然算不上什么君子。但是也明白道义。说到做到，我还是能做到的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，老兽神点了点头。“这样就好。我还以为那帮家伙不会留下我的族人呢。能活下来一部分，已经算是不错了。”

　　看到老兽神的样子，林轩没有将大力金刚一族被虐待的事情说出来。那样再气到老兽神就不好了。

　　之后的这些事，已经算是回答了冷如冰的问题。冷如冰此时最想做的，不是别的，而是想和林轩交手，过过招。想看看自己和神王层次究竟有多大的差距。但是想了想之后，还是果断的放弃了这个念头。以前的林轩，他已经打不过了。现在林轩实力大增，怎么想自己都不可能打的过林轩。

　　冷如冰利用魂力搜集周围的水分，最后结成冰块。对于他来说，冰雕完全发自于心，也正因为如此，冷如冰的冰雕才会栩栩如生，让人看了就难以忘记。

　　一个神像出现，林轩从众人手中搜刮了几个魔核。来炼制接收信仰之力的东西。纷纷镶嵌在神像的眉心之处。

　　神殿大门敞开一个，就会有一个冰雕飞出去。栩栩如生，让人大为称奇。

　　整个神山都开始忙碌起来，红花婶母成为了过去。新的信仰，林轩出现。各大帝国纷纷更换神像，很快，信仰之力就已经连成一片了。

　　而这几日，林轩都在跟众人谈论着回去的方式。

　　“老兽神前辈，我们如果抓紧时间的话，什么时候才能返回神界？我已经等不及了。神界有许多人等着我回去呢。”林轩认真道。

　　老兽神淡淡道：“其实也不是十分容易。少则三个月，多则三五年。看运气还得。”

　　听到老兽神的话，林轩有些惊讶。林轩可没想到竟然需要这么长时间。

　　“空间传送需要那么长时间吗？你们不会是在开玩笑吧？”林轩郁闷道。

　　冯华开口道：“确实是如此，我们得先去我们的位面，然后等到一个遗迹出现，然后我们就能依靠那个遗迹前往圣武大陆了。就是那个完全被斗气所覆盖的世界。等我们到达那里之后，自然就可以返回神界了。”

　　“遗迹出现？那是什么东西？”林轩好奇道。

　　“是一个位面传送阵，但是不一定什么时候才会出现一次。从那里就能抵达一个小位面。然后从那里，抵达圣武大陆。主要也是那个地方浪费点时间而已。”老兽神解释道。

　　林轩点点头。明白了他的意识。虽然时间不短，但是林轩却十分兴奋。想想要回到神界了。林轩就精神许多。

　　红尘大陆这边的琐事，前前后后的折腾了三个月。加上开始的三年多。林轩等人已经在红尘大陆停留了接近三年半。

　　精纯的信仰之力进入林轩的身体，融合林轩自身的魂力，淬炼筋骨，皮肉。让林轩体内的容量更加广阔。魂力也在不断的压缩。林轩仿佛自己都使不完的力气一样。

　　一大早，林轩起身，将蔡庆等人先送到了大陆北方。然后独自返回神殿当中。

　　“所有战神，都到神殿来。我有话跟你们说！”林轩的声音传遍了整个神山。

　　一时间，神山上的三十五位战神纷纷朝神殿飞去。虽然当初林轩跟他们说他们可以随便离开。但是却没有一个出去游历的。生怕林轩找麻烦。到时候杀鸡儆猴。此时林轩传唤，自然没人磨蹭。

　　来到神殿，所有人都恭敬的站在那里，看着上位的林轩，等待着对方发号施令。

　　林轩淡淡道：“很好。这几个月辛苦大家了。接下来我要深度闭关，我也不知道会闭关多久。我不希望有人打扰我。我闭关的期间，你们可以到任何地方。我不会有任何干涩。和开始一样。不用拿我和红花比。我没有那么强的控制欲的。还和以前一样，所有事情交给郑春来管理，好了，你们下去吧。”

　　郑春抱拳询问：“大人，不知道您闭关大概多久。我们也好有个准备！”


第1405章 北斗大陆

　　林轩笑道：“具体多长时间我也不知道，你也知道我们这个层次的强者。闭关的时候一次百年都是正常的。你们就当我不在就可以了。”

　　听到林轩的话，郑春点点头。认真道：“遵命！”

　　三十多个主神层次的强者一起离开，纷纷返回各自的神殿。而林轩的神殿，大门直接并和起来。林轩布置好结界，然后一个闪烁消失在原地。

　　林轩再次出现，已经在红尘大陆最北方了。此时，蔡庆等人都在这里等待着林轩。

　　看到林轩出现，萧雅上前询问道：“都搞定了？”

　　林轩点点头，笑道：“当然，这都不是事。”

　　老兽神走了过来，微笑道：“我们现在离开？”

　　林轩早就已经迫不及待了。心中自然也是十分的兴奋。连连点头。“马上就离开！”

　　老兽神朝白斩道：“老兄弟，交给你了。”

　　白斩点点头，二话不说，拿出自己的长剑，在空中划出一道空间裂缝。对于这个层次的强者来说，这根本不是什么事。

　　张华笑道：“都不要离开我周围的能量盾。我们要空间穿越了。”

　　张华说完，带着林轩等人进入空间裂缝当中。刚一进入这里，顿时被黑暗侵袭。让林轩等人惊讶的是这张华竟然选择于空间裂缝硬撞。这也就是张华有土属性吧。换做其他属性的强者，即便达到了主神层次，也绝对做不到这个样子的。

　　林轩提醒道：“我帮你在这能量周围布置一层空间元素如何？这要是路程远的话。前辈你还不得透支魂力不成？”

　　张华尴尬道：“我刚才也想了。但是没好意识告诉你。”

　　林轩二话不说，直接召唤出一道空间之力，然后二话不说覆盖在张华支撑的结界外。顿时所有人都再也感觉不到颠簸。周围也变得安静起来。

　　白斩感慨道：“带着一个空间属性的魂师，确实要方便许多啊。”

　　“那是，那是！”张华含笑道。

　　冷如冰朝林轩道：“林轩，你现在运用雷劫的效果肯定比以前要好吧？不知道下一次什么时候再帮我们重新淬炼一下。这三年，我进步了许多。等到了神界如果安逸下来，没准什么时候就会再次达到瓶颈了。那就不好了。”

　　蔡庆笑道：“是啊。我也等着呢。上次的效果实在是太好了。”

　　听到二人的话，老兽神自然是十分的惊讶。看着二人，好奇道：“你们两个说什么呢？林轩可以控制雷劫？”

　　“那当然，林轩连神格都能凝聚出来，控制雷劫算什么？”

　　白斩和张华看着林轩，心中自然是充满了惊讶，也充满了期待。显然，他们对雷劫也是相当的好奇，甚至是渴望。主神雷劫代表着对自身的淬炼。到达这个层次之后，淬炼将是一个十分困难的事情。

　　林轩脸上带着认真之色，紧接着，微笑道：“放心好了。有机会谁都有机会的。”

　　听到林轩的话，蔡庆连忙道：“林轩，你可不能这样啊。我们可是你的随从。到时候排队的时候，我们得排在前面。”

　　萧玄应和道：“没错，我们都是跟随你的。你总不能便宜给外人吧？”

　　林轩淡淡道：“老兽神前辈他们也不算是外人。这点你们放心好了。你们既然跟随我的。我又怎么可能有好处不先给你们呢？”

　　众人的对话让白斩和张华有些郁闷。老兽神则笑道：“我也算是林轩的人啊。我的族群现在都跟随林轩了。我的四个最好的手下，也是林轩身边的人。甚至跟随我的多年的一群魔兽们，此时都在林轩的世界当中。不相信的话，你们问林轩就知道了。”

　　林轩点点头。“没错，我确实得到老兽神前辈许多帮助。这点林轩永远都铭记于心。如果没有风允他们四人的话。我被创世神暗害之后。我的那些朋友恐怕都会出很多问题。甚至都可能活不下来几个。如果少四个主神的话，神界的格局恐怕不会平衡吧。真不知道让他们现在都怎么样了！”

　　听到众人的谈话，白斩二人更加郁闷了。张华开口道：“说到底，这里就俩外人，一个我一个白斩。靠，不带这么玩的。大不了我也跟随林轩。跟随未来的神王大人，也不算吃亏！”

　　白斩苦笑道：“你们两个都这样了。我自己难道还能不跟着你们？我也选择跟随林轩，等你真的成为神王的时候，别忘了多罩着我们哦。哈哈！”

　　二人都表态了，蔡庆脸上顿时堆满无奈。“我靠，又来三个抢名额的！”

　　虽然这么说，但是却朝林轩诡异的笑了笑。林轩哪里不知道他的想法？他们和白斩等人已经在一起三年了。也算是了解彼此的实力。不说别的，老兽神三人用三人的力量，对抗三十五位主神。而起其中不乏强者。但是竟然坚持了那么多天。可见他们的实力有多强了。更是林轩的老乡，老前辈。哪有理由不拉拢他们入伙呢？

　　这话林轩虽然不好说，但是他们却没那么多顾忌。只要让他们明白，跟随林轩之后他们能得到什么样的好处就可以了。没有主神不想自己的实力更强一些。但是天意弄人。许多主神强者在达到一定层次之后，实力就不会再有寸进了。无论如何努力都无法再有突破。

　　被神界淬炼之后的身体，几乎可以说药物完全没有任何作用。至少到现在，还没听说过谁的丹药，可以淬炼主神强者的体质的。即便是牧笛也无法做到。

　　所以雷劫对他们已经成为主神的强者来说，跟本就是大补药。

　　聊了半个时辰，依然没有任何动静。萧玄朝张华询问道：“这需要多长时间？”

　　“还得一天吧。别着急。如果距离神界不远的话。林轩也就不可能找不到了。”张华微笑道。

　　林轩点点头。让自然清楚，只要距离神界距离很近的话，林轩肯定可以感受得到，想找一个回去的路的话。问题不是很大的。

　　林轩心中此时正在祈祷。希望自己的运气好一些。让那个传送遗迹出现，将自己送到那个距离圣武大陆不远的位面之上。只要回到圣武大陆，林轩可以说很快就能返回神界，还能抽空去圣武大陆看一看故人。比如千面鬼魅林轩。

　　……

　　一天的时间匆匆过去，林轩的脸上带着兴奋之色。众人看向前方，等待着出口的出现。果然，三分钟之后，一道清晰的裂缝出现在前方。众人都是主神层次的强者，短距离的空间夹缝穿行是没有任何问题的。一时间，众人纷纷离开张华能量盾的包裹，闯入了裂缝当中。

　　林轩脸上带着兴奋之色，打量着周围。阳光虽然刺眼，但是对林轩等人却没有什么作用。

　　张华笑道：“欢迎来到北斗大陆。”

　　冷如冰笑道：“你看你的样子，好像是导游一样！”

　　老兽神解释道：“很简单，因为这是他和白斩的大陆。他们俩就是这里的信仰。当年他们离开神界来到这个位面定居，这里虽然不如神界，但是对于这俩家伙来说，却算的上是一个清静之地。”

　　“你俩要养老吗？”蔡庆惊讶道。

　　“去你的！”张华鄙视了蔡庆一下，然后解释道：“是这样的，当年神界发生许多事。我们当初不想那么多争斗。我们就是喜欢游历而已。我和白斩被创世神他们追杀，兽神当年的实力还有族群的实力在神界都是响当当的。但是因为我们两个，跟现在的兽神和创世神做了一个约定。兽神被关押三万年，来换取我俩的安全……”

　　张华将当年的事情说出来，当场让林轩等人大吃一惊。


第1406章 尴尬的张华

　　林轩清晰的记得当年见到老兽神的时候，老兽神的样子。镶嵌在山体当中。还被冲击水晶布置的阵法陷害。老老实实的等待着三万年期限的到来。要不是林轩到了那里，他至今恐怕还在那里封印着呢。

　　竟然都是因为，眼前这两人。怪不得三人关系如此的好，原来他们之间还发生过这样的事情。而老兽神的形象，在众人面前顿时变得高大起来。

　　张华接着道：“当初这老家伙说让我们先走，还说他有安全离去的办法。骗了我们整整万年之久，等我们再见到他之后，就是林轩将他救出来之后了。这万年，苦了这臭猴子了。”

　　林轩认真道：“呵呵，怪不得当年我将您救出来之后，你那么愤怒。原来是那两个家伙干的。”

　　老兽神认真道：“当年你还只是一个实力不错的小家伙而已。我如果跟你们回神界。当年恐怕事情会多许多。至少创世神他们就不会让我生存下去。创世神他们实力虽然算不上超强，但是至少也在我之上。所以我并没有回去的打算，但是现在不一样了。你已经达到了这样的层次，也是时候回去报仇了。”

　　林轩脸上带着笑容，淡淡道：“嘿嘿，那正好目的一致了。走，那个遗迹在什么地方？我们就守在那里就好了。”

　　张华笑道：“别介啊，好不容易来我这里，怎么也得让我请你们吃点东西，然后带你们在大路上转悠转悠，也不算白来啊。”

　　白斩应和道：“没错，我们俩在这里绝对没说的。也不算白来一趟。要不然太没意识了吧？而且这里有传送阵的。转悠转悠也浪费不了多长时间。”

　　林轩回应道：“两位的好意，林轩心领了。这次不像是平时。我已经期待返回好多年了。算一算我离开神界更是有十多年了。神界现在什么情况我都不清楚。越有办法回去，我就越心急。等返回神界之后，下次有机会的。我们再返回这里让两位请个够，如何？”

　　老兽神笑道：“你们就别逼林轩了。现在别说是他了。就算是我，也很想回去呢。我们先去遗迹那里等着吧。就当在那附近修炼了。”

　　张华和白斩点点头，既然大家都这么想，他们也只能这样决定。

　　张华开口道：“这然这样的话，我们就快点赶去好了。”张华看了看周围，开口道：“这里应该是华分镇附近。我们去小镇上，然后就有通往主城的传送阵，然后我们再从那里，去遗迹。半天之内肯定能赶到。”

　　“好，那就麻烦你带路了。”林轩微笑道。

　　在这里，张华和白斩可为是轻车熟路。速度很快。但是二人毕竟不是以速度见长的强者。所以一行人都可以跟的上。张华和白斩更是丝毫没有收拢气息的意识。毕竟这是属于二人的位面。万一一会要是有人来抢劫什么的。那岂不是要被林轩等人嘲笑？所以干脆选择了开启气息，至少这样，没人敢上来找麻烦。

　　这次更是没有准备过多的停留，对于二人来说，自然顾忌也少点。

　　半个时辰之后，一个小镇出现在众人面前。走近之后，发现这里正是张华所说的华分镇。这个镇子不是很大，进入之后，众人直接朝城中心走去。传送阵正好在那里。

　　看着周围民众的表情，林轩微笑道：“看来这里的人们过的都很好嘛。至少眼神当中都洋溢着知足的目光！”

　　白斩笑道：“那是当然。当年我俩刚到这里的时候。这里正处于战乱，我俩费了好大力气才平息下来，然后建立了四个帝国相互约束。不准发生征战，没有征战，百姓自然就比以前过的安稳了。再加上我和白斩对帝王都下了命令。也是一种比较。我们规划制度，让所有民众都去遵守。帝国之间可以发展经济，经济强了，就可以在我们这里得到更好的待遇。所以这些帝王们还真都十分的较劲起来。但这正是我们想看到的。时间长了，逐渐的，也就真正安稳下来……”

　　林轩笑道：“呵呵，这样也好，至少对你们的心境有很大的好处吧？而且得到的信仰之力也会更加精纯。”

　　张华点点头。“是的，确实是这样。强迫之下得到的，信仰之力，根本没多少作用的。”

　　听到张华的话，卡诺和兰德里连连点头。白斩笑道：“看来卡诺你们两个也是深有体会啊。一看当年肯定也是我们这样的对不对？”

　　二人先是一愣，紧接着，脸上一阵尴尬。不知道说什么好了。冷如冰笑道：“呵呵，他俩？他俩要是跟你俩一样，也不可能落得现在这样的下场。别说这些了。你们这里传送阵不会免费的吧？每次传送可是需要消耗的。你们总不会每个城池放一个空间魂师吧？”

　　白斩摇摇头。“当然是收费的，要不然谁还能去挖矿给他们消耗啊？”

　　林轩笑道：“我们身上可没多少钱。”

　　张华笑道：“开什么玩笑，难道跟我俩一起，还需要钱吗？”

　　说完，张华带着林轩等人直接朝前面走去。那正好是一个传送阵。虽然这是定向传送，但是却有不少人排着队。

　　“都让一让，让一让！”张华开口道。

　　排队的人回过头，一个老太太正好看到了张华。“什么素质！”

　　这个大妈显然已经老眼昏花了。张华长成什么样她根本看不清。而这一下，却给张华造了一个大红脸。张华怎么可能不郁闷。自己好歹也是堂堂信仰，也是主神层次强者。眼前这个老大奶奶的年龄虽然还不如自己的曾曾孙女大。但是却是一个彻彻底底的普通人。换做平时，在自己眼中和蝼蚁没什么区别，但是此时却不同，简直就仿佛一座巍峨的，无法逾越的高山一样，实在是让自己无法想象。

　　这时候，一队巡逻兵走了过来。毕竟在这里是不让插队的。平时也很少有人敢在城中滋事。林轩等人包括老兽神还有白斩都下意识的退了两步，显然是在说，自己和张华不认识。

　　张华此时还愣在那里不知道说什么好。巡逻的士兵上前沉声道：“你在恐吓这位大娘吗？”

　　说完，拉出了一下张华，当看到张华的面孔的时候，哗啦哗啦，士兵们手中的武器都掉落在地上。张大嘴巴，吃惊的看着眼前的老者。

　　“大……大人……”

　　扑通……

　　所有士兵同时拜倒在地，朝张华拜了下去，眼中充满了虔诚。

　　“神……”周围的民众除了那老太太还有林轩等人之外，全部拜倒在地。

　　老太太笑了来。“哈哈哈，大娘我今年一百六十一了。第一次这么多人给我下跪。都起来吧。我虽然和那黑暗土神长得很像，但是你们认错人了。大人他是男人，和我这老太太不一样的。”

　　这下张华眼角抽搐起来，林轩等人强忍着爆笑的冲动。士兵队长直接站起来。怒声道：“老太太，大胆！见到大人还不下跪！”

　　黑暗土神就是张华的神号。老太太不说还好，这么一说之后，林轩等人仔细看了看，张华和她长得还真有点相似。这下林轩等人终于忍不住爆笑出声。

　　“哈哈哈……”

　　士兵队长朝老太太抓去。

　　“助手！”

　　开口的是张华，张华干咳了两声，沉声道：“行了，这件事确实是我的问题。我们有急事，不知道可不可以让我们先使用传送阵呢？”


第1407章 不同的张华

　　张华这一句话让所有民众都呆住，他们可想不到张华身为主神竟然会这样说话。恐怕即便是林轩，也没这样做过吧。主神都有自己的定位，对方只是一个普通人，普通人在主神眼中有算的了什么呢？

　　众人还在惊讶当中，张华已经带着林轩等人朝传送阵走去。

　　林轩朝传送阵当中输入空间元素，下一刻，众人的身影消失在传送阵当中。留下一大堆张大嘴巴的民众们。

　　“神……！”

　　一时间，广场上民众们纷纷发出了祈祷。

　　而林轩等人，此时已经来到了这里王城当中。林轩一边走，一边朝张华笑道：“张华前辈，我对你，可真是刮目相看啊！”

　　张华笑道：“不用，只是不想被你们这群家伙说我没素质罢了。”

　　冷如冰笑道：“你就别这么说了。你这么说，我们几个都要抬不起头了。有你们这样的信仰。这个大陆的民风不好，才奇怪呢。”

　　白斩笑道：“哈哈，虽然这张华平时猥琐了一些，但是对待民众还真没什么架子。比我这家伙都要好的多。”

　　林轩脸上带着笑容，淡淡道：“呵呵，近朱者赤，近墨者黑。确实是如此。”

　　听到林轩等人的夸奖，张华有些不好意识了。连忙道：“别说我的那些破事了，走，带你们去遗迹的传送阵。”

　　看到张华的样子，众人再次爆笑起来。

　　张华加快脚步，带着众人朝广场的东南方走去。当来到这里的时候，林轩发现，这传送阵竟然已经大排长龙。

　　林轩疑惑道：“难道这里平时也这么热闹吗？”

　　白斩惊讶道：“我靠，你们运气实在是太好了。那个遗迹应该已经开启了。”

　　听到白斩的话，林轩等人顿时大喜。“真的？竟然有这样的好事。那我们快走。哈哈，实在是太好了。神界，我林轩要回来了。”

　　就在众人兴奋的准备前往传送阵的时候，前面竟然嚷嚷起来。

　　传送阵附近，两伙人对持着，显然这是要打起来了。

　　“怎么回事？”张华说完，带着众人朝前方走去。

　　这两伙人实力还都不错，带头的人都有中位神的实力。

　　“你们什么意思？那遗迹马上就要关闭了。你们老大先带队过去，你们就在这里阻挡其他冒险者是吗？”

　　“你们冒险团未免也太霸道了一些。这里是王城，你们还敢如此，真当王法不存在吗？”

　　“王法？实力才是王法。我们哪有闹事？你们过不过去，跟我们有什么关系？如果你们想过去，闯过去也可以。”

　　巡逻的士兵就在不远处，但是显然没有过来的意识。林轩笑道：“看来这大城池和小镇的感觉不一样啊。”

　　张华全身爆发出强横的气息，巨大的黑暗气息和土黄色的气息爆发出来。一时间，所有人都朝这边看来。张华怒声道：“东华城帝王，速来见我。”

　　张华的声音瞬间覆盖整个城池。皇宫当中一股气息爆发出来，朝这边飞来，有着上位神的气息。

　　白斩开口道：“林轩，我们先走，别到时候耽误事。”

　　所有人此时都跪倒在地，林轩等人看了看带着怒气的张华，心中充满惊讶。此时张华带着浓浓杀气。此时的张华和刚才面对老太太的张华完全不同。但是林轩并没有停留，跟随白斩使用传送阵离开王城。

　　林轩走之后，嗖嗖嗖三道人影落在广场上。两人身穿长袍。而一个人穿着锦绣长袍。正是帝国帝王。

　　“东华城神殿护卫，拜见大人。不知道大人什么时候回来的？”身穿长袍的两个强者恭敬道。

　　“东华帝国帝王，白永峰拜见大人！”大帝恭敬道。

　　“这东华城被你管理成了什么样？刚才的看到什么，我不想重复。神殿的两个弟子。你们二人再找一个适合治理帝国的人顶替他的位置。我希望我下回到这里的时候，不会如此失望。”张华冷声道。

　　听到张华的话，白永峰顿时吃惊起来，他实在想不到，自己还不知道因为什么，竟然就被革职了。如果说谁能左右帝王？恐怕就只有神了。

　　但是两个神殿护卫显然没有过多惊讶，他们只需要执行就可以了。抱拳道：“是，大人。我们绝对给你办的漂漂亮亮的。”

　　张华点点头，走到帝王身前。“我离开七十年，你难道忘记当初我的话了吗？”

　　说完，直接用能量将帝王包裹住，黑暗能量迅速进入他的身体当中。白永峰严重带着恐惧之色，最后脸色苍白，直接摔在地上。张华紧接着，用元素融入一块水晶当中。然后将水晶扔给一个神殿护卫。

　　“他体内被我下了禁制。他为大陆做了不少贡献。我不废掉他的修为，但是有权废掉他们的修为。你们作为监督。白永峰，从今天起，你加入东华神殿。你来监督新的帝王。如果五百年内，你不犯错误的话，体内的禁制就会消除。如果你再犯严重的错事。神殿护卫凭借这块水晶就可以毁掉你的修为，你好自为之。”张华说完，转身朝传送阵走去。

　　此时刚才拦住其他冒险团的几个家伙眼中露出恐惧之色。大帝得到了那样的恐怖惩罚。那自己会如何呢？会不会直接被抹杀在这里？但是张华却连看都没看他们一眼，直接走入了传送阵，消失在阵法当中。

　　帝王得到了如此严重的惩罚，而他们却没有任何惩罚。让所有人都想不到。

　　一位神殿护卫认真道：“白永峰，你明白这是为什么吗？”

　　白永峰点点头。“他们在大人眼中根本只是蝼蚁而已，大人怎么可能跟蝼蚁动气呢？没想到摔的这么狠。”白永峰起身，看着周围的冒险者。“谁能给我的解释一下，这里刚才究竟发生了什么？”

　　……

　　林轩等人此时已经在以及当中。这里周围倒是有不少人。林轩等人虽然着急，但是却没有先去传送阵。而是在遗迹当中等待张华的到来。林轩看着遗迹的入口，皱起眉头。“要是还不快点来的话，这遗迹可能就快关闭了。”

　　白斩无奈道：“张华那家伙处理事情还算是十分的有分寸，也十分快，应该朝这边赶来才对。”

　　遗迹的入口逐渐变小，有的冒险者也开始纷纷朝外面出去。要是在遗迹闭合之后还没出去的话。这里至少比平时要危险数十倍。这里将会充满空间风暴，而且毫无规律可言。必须得坚持到下次开启才可以出去。但是除了超级强者之外，也只有空间魂师才能坚持下来而已。而空间魂师，至少达到中位神层次才有可能在这里存活几年的时间。

　　林轩好奇道：“那帮家伙都这个时候了，还着急进来做什么？根本没必要阻挡其他人进来啊！”

　　白斩解释道：“这你就不知道了。这个遗迹开启和关闭完全没有任何预兆，所以也根本没办法预测，一切都得看运气。你没发现从刚才开始已经没有冒险者进来了吗？说明外面也开始慢慢关闭了。”

　　就在这时候，张华的身影从入口进入遗迹当中。嘴里还在嘟囔着：“我靠，什么玩意啊。差点关闭了。白斩，你快点告知下这里的冒险者们。没本事的就赶快滚出去，别在这里丢了小命。”

　　听到张华的话，白斩将张华的话原原本本的传递到了整个遗迹当中。一时间所有冒险者都开始朝出口涌来。离开遗迹。

　　而林轩等人则被二人带着，朝遗迹深处走去。看到张华二人的，都会恭敬的打着招呼。无论他是什么身份，是文质彬彬，或是凶神恶煞。在张华二人面前，都表现出了同样的做法，这让林轩十分惊讶。


第1408章 落后的文明

　　果然，二人在人们心中已经留下了非常重要的一面。

　　林轩笑道：“这些家伙怎么不去那个位面去游历？凭借他们的实力，问题应该不是很大吧？”

　　老兽神微笑道：“怎么会那么容易啊？那个结界至少也得主神层次强者才能进入其中。更何况，周围还用空间风暴。他们甚至根本不知道，那里有一个位面传送阵的结界。”

　　“空间风暴？刚才我的就想问了。这里的空间目测十分的稳定。怎么会产生空间风暴？”林轩询问道。

　　“等出口合并起来之后，里面的结界就会打开。那里通往一个奇特的位面。充满空间元素。我们几个联手进去过一次。毫无所获，最后就回来了。我们这次要去的，只是一个带有传送阵的结界。我们不用去那个世界当中转悠了。”张华解释道。

　　林轩点了点头，跟随着众人朝遗迹深处走去。周围已经看不到冒险者了。但是林轩却感觉到了几股不弱的气息还留在遗迹当中。

　　“还有些人没动地方，难道想在这里送死不成？”林轩询问道。

　　听到林轩的话，张华解释道：“才不会呢。剩下的这些应该都是空间魂师了。他们这次不出去，应该是想借着这个机会让他们的实力再有进步。这里到最后会充满空间元素的。对于空间魂师来说简直就是修炼的宝地。虽然对他们来说这里也算不上安全，但是富贵险中求嘛。没准他们会在这里得到什么大机缘也说不定呢。”

　　蔡庆笑道：“林轩，你管他们这么多干什么，回神界才是正事。”

　　“呵呵，也对，现在首要目标是回神界，其他的都是小事。”林轩淡淡道。

　　这时候，周围变得异常的安静起来。风也完全停止。对于空间元素十分敏感的林轩，直接用空间元素在周围布置了一个结界，将众人包裹在其中，这样就不会有什么问题了。有老兽神等人带路，也不需要寻找什么，直线行走。但是走了半个小时，空间风暴已经开始一遍又一遍的席卷周围，可是众人依然没有走到地方。

　　直到林轩感受到了结界的存在，已经是两个时辰之后的事情了。这里的情况和老兽神等人说的一样。周围是浓郁的空间元素，稍有不注意，就会粉身碎骨。当然，这是对弱者说的。主神只要支撑着能量盾，就可以抵挡住周围肆虐的空间元素。

　　“这里的空间元素肆虐程度和神界周围的相比，简直是小巫见大巫了。我记得当年我在神界的时候，进入空间风暴当中的感觉。那才是真正大的压力。我抵挡都十分的费力。”林轩认真道。

　　老兽神仿佛在回忆着什么，眼中露出一丝感慨。“是啊，那个地方才叫真正的恐怖。这么多年过去了，神界周围依然覆盖着空间风暴吗？真难想象是何等力量支撑着这个风暴。而且持续了数十万年，这实在是太让人惊讶了。”

　　“很多事都是无法去解释的。虽然到达这个层次之后，很可能想要寻求突破，就要在这上面，但是过分的去追求这些就不好了。还容易产生心魔呢。你们总不会希望发生这样的事吧？”冷如冰解释道。

　　这时候，林轩已经打开了眼前的结界。林轩带着众人进入其中。这个结界里和外面完全不同。没有空间元素肆虐。也没有多少东西。只有一个巨大的传送阵，传送阵此时在慢慢的运行着，花纹十分古朴，也不知道在这里已经存在了多少年了。但是按现在这个样子来看，年头肯定不会太短就对了。

　　老兽神朝林轩道：“就是这里了。通过这里，就能到达那个小位面，然后再通过那个位面，我们就能抵达圣武大陆了。但是有一点得提醒他们一下。圣物大陆当中，你们实力最多只能发挥出三成而已，可能三层还不到。武斗家则可以发挥出十一成的战斗力。那里是没有魂力的，你们自己注意一些哦。”

　　“没有魂力？既然没有魂力，那里应该不会出现主神层次的强者才对。毕竟缺少魂力，就缺少五行。也就是说，没有混沌元素。没有主神强者，那对我们来说并没有多少危险的。先不说林轩有着混沌属性。单单是白斩这位主神层次的武斗家在这里，我们也绝对不会遇到什么麻烦的。这点我还是可以确定的。”冷如冰微笑道。

　　林轩此时已经迫不及待的走到了位面传送阵之上，林轩自然不会想那么多。当年自己还只不过是上位神。去哪里都会有一些顾忌，现在的自己已经达到了神王的境界，自己要是再有那么多想法，就实在是太没意识了。

　　众人纷纷进入传送阵当中。林轩朝阵法中输入空间元素，紧接着，阵法瞬间运转起来。位面传送阵需要的能量要比普通的传送阵多的多。但是尽管如此，林轩却没有丝毫在意。在一阵柔和的光之后，林轩等人消失在传送阵当中。

　　林轩等人仿佛进入了一条银色的隧道当中。但是两秒时候，则变成了伸手不见五指的黑色。周围变得完全漆黑下来。蔡庆咽了口吐沫。“这里安全吧？”

　　老兽神笑道：“放心好了，当然安全。这里可是传送通道，通道当中又怎么可能有危险呢？”

　　“最多半日就能抵达。”张华解释道。

　　听到张华的话，林轩自然十分惊讶，半日的路程也就是六个时辰。建立这样长的位面传送阵法需要多少魂力？恐怕即便是自己，想要完成，也需要浪费很大的能量才对。怪不得刚才自己输入了那么多的能量才完成运转。

　　但是这么多年都等了，自然也不差这半日的时间了。对于众人来说，进入修炼之后，半日只是弹指瞬间而已。

　　半日之后，周围由黑色转变成银色。这也预计着出口就要达到了。

　　老兽神开口道：“这个位面没有停留了必要，我们到达之后，马上跟我走，我们去圣武大陆就好。”

　　众人点点头。这个大陆的情况老兽神早已经跟众人说过了。这个大陆并不是很大，能量也十分的贫乏。但是空间却十分的坚固。不少位面旅行者都将这里当中转站。所以林轩等人完全没有必要在这里停留。早一点到达圣物大陆，也就早一点返回神界。林轩期待这一天已经太久了。

　　前方出现一个出口，兽神带着众人进入其中。二话不说，进入位面之后，兽神带着众人加速前行，朝大陆北方行进而去。

　　林轩等人跟在兽神身后，一边赶路，一边感受着这个世界。

　　这里的人类和人界的实力相似。但是文明显然还不是很强。人类还有点归于原始，林轩等人还看到一群人类穿着兽皮的衣着，拿着长矛围攻一头低级魔兽。

　　林轩等人自然不会打扰他们，飞驰而过，悄无声息，那群人类甚至都没有看到林轩等人的出现。

　　一路向北，林轩就没看到一个实力超过下位神的存在。至于位面旅行者，数量自然是没有多少的。可能百年千年才会碰到一个吧。这就已经算是运气不错了。

　　用了三日的时间，众人才抵达一片废墟当中。看到这片废墟，林轩脸上露出惊讶之色。“看来，这里以前并不是这个样子，以前应该有过一个文明才对。而且等级不是十分的低。看这里的建筑风格就可以看的出来了。”


第1409章 重回圣武

　　“确实是这样，只是没人去追忆了，不知道这里当年发生了什么，反正文明全部毁掉就是了。而且毁灭的十分彻底。”老兽神认真道。

　　林轩继续朝周围观察一番，心中不免流过一丝无奈。无论多么强大的文明，最后可能都要走到衰退，休止。灭亡。当人类一切从新开始，落后，复兴到辉煌直至终止，一切仿佛一个轮回，仿佛另一个新的开始。

　　想到这，林轩突然产生了一些明悟，仿佛抓住了什么。心境上更是提升了许多。在这一瞬间，林轩整个人仿佛看透了许多东西，而老兽神却带着众人已经停了下来。

　　“这里就是了。”

　　众人看了看周围，却发现这里并没有什么奇特的地方。张华和白斩显然知道这里有什么地方有问题，但是却没有提醒，显然是要考验考验众人的观察力。

　　林轩环视了一圈，最后目光落在正前方的两根立柱。指了指那里。“就是那里了。”

　　兽神惊讶的看着林轩。“你怎么知道的？这个结界即便是我，到这里也要花上一点时间才能打开。这可不是空间属性的入口！”

　　林轩解释道：“呵呵，其实很简单的。即便不是空间属性，也是某种属性结合产生的结界。这个结界布置的虽然平和，更是由多种属性结合起来，让他的气息和周围的气息相融合。但是他毕竟达不到百分百的融合。所以我就可以看的出来。布置这个阵法的家伙，实力应该不会很弱，或者是几个人联手布置的。十分精妙！”

　　听到林轩的解释，蔡庆好奇道：“林轩，你现在能分辨得出元素细微的变化？”

　　林轩点点头。“自从我的进入神王层次之后，周围的元素甚至可以出现在我眼前，眼睛都能看得到的东西，自然可以分辨出来。”

　　能看到元素？这是他们无法想象的。他们修炼的时候也都可以感受得到元素。甚至最开始修炼的时候就能感受得到。但是用眼睛看，这种感觉他们无法想象出来。

　　林轩朝两根立柱中间走去，全身释放出混沌之气，轻而易举的同化了这里的能量。不知道是因为年代久远的原因，还是因为布置的人实力比较弱。导致这个结界比林轩想象当中要弱许多，虽然手法精妙，但是依然难以算上真正的精品。

　　很快，一道裂缝就出现在这地方。众人顿时一愣，老兽神惊讶道：“怎么这么快？上次我自己可是用了很长世界才强行打开的！”

　　听到老兽神的话，林轩先是一愣，紧接着恍然大悟。看了看自己的魂力，又仔细的感受了一下这结界的强度。发现自己错了。对这结界估计错了。

　　并不是结界弱。也不是布置的人弱，而是现在的自己变强了。和原来相比，还不是一加一的变化。这着实让林轩自己都吃惊万分。

　　“可能是我的运气比较好吧！”林轩含糊的说道。

　　众人鄙夷的看了看林轩，这是运气就能搞定的事吗？如果真是那样的话，他们修炼到主神层次，难道都运气不好？

　　林轩连忙道：“管那么多做什么。先进去再说！”

　　众人点点头，分别进入其中。林轩脸上带着微笑，因为进入这个结界之后，林轩已经感受到了圣武大陆的气息。那纯净的斗气，也就只有圣武大陆才会出产了。

　　走了没多远，就看到了一个仿佛是大嘴一样的空间裂缝躺在那里。不等兽神开口，林轩已经迫不及待跑进其中。

　　蔡庆等人也是如此，进入圣武大陆，林轩朝下方落下，提起斗气，平稳着陆。朝前方走了两步，这里正是当年的混乱区域当中。

　　啊……

　　一个身影从天而降，脸先着地，溅起灰尘。不远处一些等着在这里捡宝的家伙们纷纷看向这边，眼中充满了疑惑之色。掉下来的不是别人，正是蔡庆。

　　高空近百米，没有了魂力支持。蔡庆最多算是一个强壮的普通人而已。好在这个家伙皮糙肉厚，即使被摔了一下，很快就站了起来，二话不说，拍了拍身上的灰尘，仿佛没事人一样。干咳了两声，表示自己的尴尬。

　　林轩尴尬道：“抱歉抱歉，忘记接你们了！”

　　林轩说完，直接支撑起风元素。漂浮起来。拦截在那空间裂缝下方。旁边的冒险者们这下都看傻了。他们根本没见到过这样奇特的斗技，一时间，目光都锁定在了这边，脸上充满惊讶之色。

　　这时候，一个接着一个的人影从裂缝当中掉了出来。但是都被林轩接住。冷如冰，老兽神三人。萧玄父女，还有卡诺和兰德里。算上林轩，一共十人。接住众人之后，林轩慢慢落地，萧玄等人感受着这里的气息，不禁都皱了皱眉头。

　　冷如冰感叹道：“果然，这里确实和你们说的一样，根本没有魂力。只有斗气。利用我们掌握的那点混沌之气来转换，恢复一次，还真得累死。”

　　林轩点点头。“确实是这样，所以还是安心一点比较好。有我，你们啥也不用怕的。”

　　听到林轩的话，众人点点头。林轩说的自然没错。林轩不管在什么环境，都可以使用强大的战斗力的。这就是混沌属性的优势。无论在什么地方，都是自己的主场。

　　老兽神开口道：“林轩，前面就是通往神界的空间裂缝了。你应该还记得吧？”

　　林轩点点头。“当然记得。当年我就是在这里回去的。”

　　蔡庆连忙道：“林轩，快带我们离开这里。去神界啊。这里的感觉实在是太不舒服了。”

　　林轩想了想，然后朝众人开口道：“你们在这里等我一会，我去打听一点事。”林轩认真道。

　　“好！”众人点点头。林轩则朝着不远处的冒险者们走了过去。

　　张华好奇道：“这林轩去找他们问什么了？难道还有他不知道的事情？”

　　老兽神笑道：“呵呵，应该是打听当年他身边的那几个小家伙的消息去了吧。这个大陆你们不了解这里的秘密，所以你们不知道。但是我却十分清楚。而且当年林轩找到我的时候，他身边还带着几个这圣武大陆的土著，那几个小家伙都很有趣，如果你们见到了，也肯定会十分惊讶的。”

　　“哦？林轩在这里还有朋友？怪不得他没有直接回神界。”

　　……

　　林轩面前的冒险者们，都有着下位神的实力。林轩记得很清楚，在这圣武大陆上。下位神层次就已经算的上相当了不得的层次了。而这淘宝地，也常年被这些强者霸占着。

　　但是此时，他们都老老实实的站在这里。等待着林轩过来问话。但是当林轩走进之后，几个人的眼神顿时变得怪异起来。

　　“你们好，请问你们认识一个叫林轩的家伙吗？现在他过的如何？”林轩微笑道。

　　一个男子连忙道：“千面鬼魅，你不就是林轩吗？这大陆上谁不知道你的名号。你来这里不是来找我们麻烦的吧？我们可是井水不犯河水的！”

　　林轩摇摇头：“我不是千面鬼魅，我只想知道他的近况。谁跟我说。这块中位神级别的魔核就送给谁！”

　　“中位神魔核！”众人倒吸一口凉气。

　　紧接着……

　　“我说！”

　　“我说！我说……”

　　几个家伙差点打起来，虽然这里几乎没有魔兽，但是魔核他们却听说过。更重要的是，此时林轩手中拿着的这颗魔核散发出的强大气息，他们都可以清晰的感受得到。

　　林轩直接朝其中最强的一个家伙，开口道：“你说！”

　　那个冒险者顿时大喜，扒开众人，来到林轩面前。“千面鬼魅几年前突然实力大增，身边还多了几个强力的帮手。从那开始，大陆上的许多大人物都将目光真正落在他们身上。很快就遇到了大麻烦！”


第1410章 终返神界

　　“大麻烦？什么麻烦？”林轩好奇道。

　　“他身边的那些小家伙竟然都有神器级别的武器。一时间，无数高手围剿千面鬼魅！”

　　林轩接着问道：“他没出什么事吧？”

　　“岂止是没事？千面鬼魅爆发了，身边更是多出一个恐怖之极的人物。竟然有着上位神的层次。大陆唯一一个达到上位神的强者出现。横扫所有强者。扔下话，千面鬼魅是他的弟子，谁敢动他一根汗毛？虽然那个恐怖的家伙最后不知道去什么地方了。但是谁还敢对付千面鬼魅？”

　　林轩自然想到了那个家伙是谁，自然是约翰大叔了。只不过是这个世界的。

　　“就这些？”林轩接着问道。

　　男子摇摇头：“之后自然还有强者窥视千面鬼魅。两年前，千面鬼魅被一个中位神刺客伏击。最后刺客陨落，千面鬼魅再次成名。但是那次之后，千面鬼魅再也无人敢惹。而且谁要是被他偷了东西，都乐呵呵的接受。生怕招惹到这个家伙。千面鬼魅东奔西走，没人知道他带着那群家伙究竟在什么地方。只知道哪里热闹他就往哪里跑。已经两年没有他的消息了。整个人仿佛蒸发了一样。”

　　林轩点了点头，说到做到，将魔核扔给他，然后转身朝蔡庆等人走去。

　　老兽神朝林轩道：“打听到了？”

　　林轩摇摇头，无奈道：“根本没有消息。现在也不知道在什么地方了。最后一次出现也是两年前了。算了，先回去报平安，有机会的话，再来这里找他们吧！”

　　老兽神点点头。“这样也好。这圣武大陆的面积也是相当不小。要是想找到他们的话，虽然难度不是很大，但是却得浪费不少时间，还是先回到神界，再作打算。”

　　于是，林轩带着众人朝着那最熟悉的空间裂缝的所在，走去。

　　林轩带着些许的兴奋，离开了神界这么长时间，这次回来，自己已经完全改变。实力也得到了极大的提升。心智也更加的成熟。当然，也变得更加杀伐果断。创世神的身影出现在林轩脑海当中，眼中闪过一丝冷色。

　　五分钟而已，就已经来到了那充满混沌之气的空间裂缝。和上次一样，赶走下方的冒险者们，然后林轩带着众人瞬移到裂缝，然后让众人纷纷进入其中。老兽神带头，林轩收尾。

　　……

　　当再次呼吸到混沌之气的时候，林轩脸上露出兴奋之色。“我又回来了！”

　　但是兴奋之后，林轩却皱起眉头。神界依然如同往常一样，但是林轩却产生了深深的危机感。这几年当中即便是遇到红花，都没让林轩有过这样的感觉。但是林轩还是平静下来。不管到什么时候，冷静都是最重要的。这点林轩十分的清楚。

　　蔡庆感受着周围的气息，兴奋道：“果然是个好地方，元素竟然会浓郁成这样！”

　　冷如冰也跟着连连点头。“没错，这里的元素实在是太浓郁了。在这里修炼，效果肯定得提升数倍啊！”

　　老兽神，张华还有白斩三人。此时有些激动。离开这里万年之后再次回到这里，虽然早已经物是人非，但是却充满回忆。三人对视一眼，老兽神认真道：“兄弟们，我们回来了。真的又迈回来了！”

　　“回来了，神界。依然是最美的位面。不知道我们的归来会不会改变神界的格局呢？”张华感慨道。

　　白斩看了看林轩，肯定道：“有他在！神界的格局注定会改变！”

　　远在生命域生命森林当中，平等城一如既往的热闹，繁荣昌盛。虽然高层们都在忙碌着，但是此时，所有人却都聚集在皇宫大殿之上。目光都落在了一把长剑之上。

　　长剑从刚才就一直在颤抖，仿佛随时都要飞走一样。这把长剑，正是林轩的武器，神兵斩龙剑。

　　纳兰容苦笑的看着这把长剑。“这是怎么了？难道感觉到林轩了不成？这长剑当中的剑灵跟林轩有着很强的联系。也不知道是好事还是坏事！”

　　飞马看着斩龙剑，心中也是十分无奈。此时，自己也完全不知道应该如何是好了。“要不要压制住他呢？”

　　沈飞开口道：“没那个必要。神剑有剑灵。他自然清楚自己在干什么。我也不相信这家伙会背叛林轩！”

　　林耀应和道：“沈飞说的没错，确实如此。这斩龙剑和我的灭神战斧是同一个层次的宝物。如果它感受到我的气息，就会有这样的反应！”

　　“哦？这么说，斩龙剑是感受到了林轩的气息喽？”纳兰容惊讶道。

　　林耀点点头。“很有这个可能，不用管它了。神兵认主之后，一般情况下是不会背叛的。更何况父亲可是大气运者。斩龙剑的光辉和它巅峰时期相比，还差许多。只有跟随父亲，它才可能回到它的巅峰。”

　　飞马认真道：“要是老大真的回来了就好了。这几年咱们过的也算是提心吊胆。事情却一点要发生的迹象都没有。但是老大不回来，总感觉没有主心骨一样。”

　　纳兰容笑道：“林轩有你们这些人帮着也算是走了大运吧。没有你们，林轩可能也走不到现在。琪琪他们还没回来呢吗？”

　　“是的。他们现在都想尽快提升实力。这一晃都走了一年多了。纳兰你可得努力一点了。你可是先到神界的。竟然被那些小鬼给追过去了。这未免有些说不过去吧？”欧尼加微笑道。

　　“靠，你也好意识说我？你比我强到哪里去了？你不比我还要先过来的呢。你看人家欧尼加已经进入主神层次好几年了。你才刚刚挤进上位神而已。还不如我呢！”纳兰容鄙视道。

　　欧尼加不紧不慢的打个哈欠。“为又没有神格。我没必要着急突破吧？”

　　纳兰容顿时无语。而就在这时候，斩龙剑突然立了起来，剑锋朝上。下一刻，直接窜了出去，速度奇快。宛如一道流星一般。刺破屋顶，不知道朝何处飞去。

　　看到这个情况，林耀大喜。“父亲要回来了！”

　　下一刻，整个平等城皇宫热闹起来。主神们纷纷飞起，寻找着斩龙剑的行踪。找到之后，一群人朝那个方向飞去。平等城当中。民众们看到城中的高层都露面了。自然十分的兴奋，欢呼声响彻整个城池。

　　林轩此时十分开心，刚刚斩龙剑呼唤着自己，林轩只是回应了一下，林轩就发现斩龙剑竟然自己朝着这边飞来。虽然不知道斩龙剑现在能达到什么样的程度，但是有一点是可以肯定的，他依然是自己最喜欢的武器。

　　冷如风提醒林轩：“有几个不弱的强者，朝这边飞来。主神超过了八人。我们要不要先找个地方看看情况？”

　　林轩摇摇头。“不用了，他们是来接我们的。上次离开，我留在神界上的空间标记，气息都消失了。但是不要紧，因为我现在已经回来了。创世神，等着我的报复吧！”

　　一道银色的光芒朝林轩这边飞速划了过来，林轩脸上带着兴奋之色。只见你古朴的长剑，散发出强大的龙威，伴随着龙吟声，直奔林轩。

　　“好武器！”

　　“神兵！”

　　蔡庆等人评价着这把武器，而斩龙剑就要靠近林轩之后，突然变得安静起来，围绕着林轩飞行了一圈，仿佛在打量着林轩。而这个时候，而后，停留在林轩面前，紧紧的漂浮着，仿佛等待着林轩。

　　而林轩抓住斩龙剑的剑柄，斩龙剑全身爆发出震撼的气势，让蔡庆等人羡慕不已。


第1411章 把握多大？

　　“斩龙！”林轩心中自然十分兴奋，再次握住斩龙剑，和以前的感觉完全不同。斩龙剑此时散发着龙威，威力十分强大。仿佛再向林轩证明着他的能力。

　　林轩感受了一番之后，目光眺望出去，再次看向斩龙剑飞来的方向。一时间，林轩的目光当中充满了喜色，还有浓浓的暖意。“老师，约翰大叔，林耀……”

　　远处飞来的一群人，不正是平等城的高层嘛。林轩的运气很好，空间裂缝的出口出现的地方距离生命森林没有多远。

　　约翰尼等人跟随着斩龙剑，当看到斩龙剑停留在一个男子身前的时候。所有人都激动万分。飞马第一时间飞翔出去，奔向林轩，越是靠近，越是震惊。同样吃惊的还有风允四人。老兽神的出现，让四人全身颤抖，那并不是恐惧，而是兴奋。

　　“老大！”飞马落在林轩身前，兴奋道。

　　飞马此时化身黑衣少年，相貌英俊，虽然林轩一次没见过，但是还是马上就认了出来。

　　嗖嗖嗖……

　　四道身影落在林轩身边，先朝林轩鞠了一躬，然后同时朝老兽神单膝跪地。“见过兽神大人！”

　　“你们四个现在已经不是我的手下了。更何况现在的我，也决定跟随林轩。不用对我做这么大的礼数。别忘了，你们能成为主神，是谁给你们的机会！”兽神淡淡道。

　　林轩笑道：“无妨无妨。我对这个没多大要求的。飞马，你这家伙实力没怎么进步啊！”

　　飞马感叹道：“老大，是你进步的速度太惊人了！”飞马感叹道。

　　这时候，纳兰容和约翰尼等人从天而降。林轩上前，抱拳道：“约翰大叔，老师！我回来了！”

　　“回来就好，回来就好。这些年真的是担心我们了。”纳兰容认真道。

　　约翰尼则来到林轩身边拍了拍林轩的肩膀，脸上带着笑容。但是却什么都没说，但是从那闪烁的目光来看，就知道约翰大叔对自己有多么疼爱了。

　　林耀兴奋的来到林轩面前，认真的打量着林轩。“父亲，你好像变得不一样了。”

　　林轩看了看林耀，微笑道：“你也是！主神层次之后，你的潜力好像又提升了不少。没有偷懒不修炼吧？”

　　“当然没有。当年父亲的气息突然消失，可真的吓死我了。差点被心魔缠身，好在最后坚持过来了。大娘二娘他们现在都在大陆上游历，要是他们知道父亲你回来了。肯定得开心死！”林耀兴奋道。

　　“哦？他们还在外面游历？创世神那边没什么动静吧？”林轩询问道。

　　“放心好了。龙族返回神界，占领了黑暗域。从那之后，创世神他们就不敢太招摇了。我们三方现在谁也不会第一个出手，生怕另外两方联合。所以还算平静。”林耀解释道。

　　林轩点点头，不再谈论这个话题。朝众人笑道：“我回来了！这几位都是我的从其他位面带回来的强者。希望大家都能好好相处。你们都自我介绍一下吧！”

　　“主神萧玄，来自玄英大陆！武魂飞廉！”

　　“主神蔡庆，我也是来自玄英大陆，武魂土龙龟！”蔡庆含笑道。

　　“主神强者萧雅，萧玄是我父亲，武魂杀戮！请各位多多关照！”

　　“在下冷如冰，主神魂师！武魂冰雹。来自冰封大陆，很高兴认识各位！”

　　“兰德里，主神层次魂师。武魂冰魂。”

　　“卡诺，我也来自于冰封大陆。主神层次，武魂冰雪。谁有什么事，找我，绝对帮忙不含糊！”卡诺微笑道。完全看不出当年的样子，显然，这几年他和兰德里都有极大的改变，至少比原来要老实了。

　　老兽神站了出来，微笑道：“我是神界上一代兽神。大力金刚一族。很高兴能结识各位！”

　　“在下白斩，主神层次武斗家。也是神界上一代主神。”

　　“我是张华，神界上一代主神。黑暗土双属性。武魂魔化大岩魔。希望以后大家能很好的合作，一起为混沌门战斗。干掉创世神！”

　　“哈哈，没错，干掉创世神！”林耀哈哈大笑起来，这三个主神他都是认识的。却没想到时隔这么多年竟然又见面。

　　但是纳兰容等人此时则万分吃惊，他们可没想到林轩竟然还带回来这么多超级强者。整整九人，这是什么概念？数量已经媲美龙族的所有强者了。

　　纳兰容感叹道：“林轩这孩子果然有着大气运，这算是因祸得福吗？”

　　欧尼加笑道：“你感受不到的。林轩现在的实力恐怕才真正的恐怖。要不然这些人凭什么跟随林轩。恐怕他们联合起来，也未必是现在林轩的对手吧！”

　　听到欧尼加的话，飞马在后面小声道：“你说的不错，我感觉到了。现在老大的实力，恐怕已经达到了老主人的层次。实在是太好了。我们没必要害怕了。老大以这样的实力回来了，无论什么困难，我们也绝对可以应付的。”

　　听到飞马的话，旁边的几人点了点头。而纳兰容则朝着萧玄等人走去，寒暄去了。看着平等城来的所有强者，林轩脸上带着笑容，再次回到这里，一切都没变，一个都没少，还有什么比这个更好的感觉呢？

　　但是自己最渴望见到的那些人却没在城中，这让林轩又有些小小的失望。但是知道他们现在都平安无事，林轩也就安心了许多。

　　虽然纳兰容只有上位神巅峰，但是萧玄等人却并没有小瞧他。毕竟林轩都得毕恭毕敬的叫一声老师。他们要是不礼貌的话，林轩岂不会不高兴？红花挂在了林轩的手里，林轩有多强？他们很难想象。万一要是触动了林轩的逆鳞，后果不能确定啊。他们虽然跟林轩的关系不错，但是却不会挑战林轩的脾气。

　　纳兰容开口道：“走，别在这里聊了。我们回平等城。轩儿，平等城和你离开的时候可不一样了，现在可是很热闹的。”

　　林轩笑道：“那我就拭目以待喽？”

　　纳兰容一挥手，一个传送通道已经出现。纳兰容当年在人界被誉为天才。空间上的造诣让人羡慕。虽然平时忙于城中琐事，耽误了修炼，但是对于空间元素的研究却一直没放下过。

　　一行人进入通道当中。返回平等城。通道的出口在平等城外。看到那熟悉而又壮观的城墙，林轩心中不免十分兴奋。再看看那络绎不绝的行人。热闹的城中街道，林轩顿时明白，平等城已经真正运转起来了。

　　莱发笑道：“林轩，你们这里还真热闹。而且民众的实力都不弱。至少比我们那里强多了！”

　　冷如冰鄙视道：“那是当然，要不然带你来这里干什么？”说完，看向林轩。“我们自己到处转转可以吗？”

　　林轩点点头。“随便，你们去吧。到时候直接去皇宫就可以了。”

　　听到林轩的话，萧玄等人一口气全都走了。只剩下了林轩还有平等城的高层们。

　　纳兰容朝林轩道：“这回我们的实力真的够了。即便是同时对付创世神和龙族也够了。我们少的只有部队而已！”

　　林轩笑道：“不用着急。而且我们才不等着他们来找麻烦呢，找机会，我们直接杀到混沌城，找创世神那老家伙报仇去！”

　　听到林轩的话，纳兰容直接问道：“林轩，如果你现在对战创世神的话，你的胜算能达到几成？”

　　其他人也纷纷看向林轩，即便是感受到了林轩实力大增的飞马，此时也想听林轩亲口承认他现在的实力。林轩带着微笑，看了看纳兰容期待的目光。开口道：“我有九成九的把握击杀他！毕竟万事没有绝对的……”


第1412章 飞马的提醒

　　“那家伙也有底牌，虽然不知道是什么。但是还是考虑在内才好，所以就是九成九的把握！”林轩显然十分自信，神界最强者创世神在林轩眼中，仿佛算不上什么一样。

　　飞马兴奋道：“老大，你现在应该达到神王的层次了吧？”

　　林轩点点头。“应该到达了吧，但是我不知道当年的神王究竟有多强。但是我想就算差了相差不了多少的。”

　　“这样就好。果然，天不亡我们。老大，我们找个地方说几句话行吗？”飞马认真道。

　　听到飞马的话，纳兰容朝林轩道：“你俩聊。我们回去准备酒菜，给你接风。你顺便也看看这座城池，毕竟你才是真正的主人。”

　　纳兰容说完，带着众人离开，只剩下飞马和林轩二人。看着众人进入城池，直到消失。林轩才看向飞马，好奇道：“怎么了？好像很严重一样，出什么事了吗？”

　　飞马开口道：“现在还没什么事，但是萧雅进入上位神之后，应该觉醒了天空神族的一种预言之术。她预言到了未来。”

　　林轩先是一愣，疑惑道：“预言到未来？”

　　“是的！她预言到了平等城毁灭，溃败，一切消失。对手能力惊人，一切化为虚无！”飞马凝重道。

　　“哦？对手是谁？创世神不成？他还没这个本事吧？”林轩好奇道。

　　飞马摇摇头：“当然不会是他，如果是他的话。我也不会这么担心了。我害怕，是那个人回来了！”

　　“那个人？谁？”

　　飞马认真道：“吞噬神！”

　　“吞噬神？他不是被神王消灭了吗？”林轩皱眉问道。

　　“并不是消灭，而是封印。更何况那种超级主神，给自己安排一些后路并不是不可能的。到达他们这个层次，轻易不会真正死亡的。就拿林耀来说，当年的创世神等人就无法真正杀死他。最后只能将他强行封印。吞噬神也是这样的存在。只不过老主人当年可是花费了好大的力气才将他封印的。还送到了遥远的位面当中。那里元素稀薄程度几乎是零，吞噬神应该无法突破封印才对。更何况，当年的吞噬神，只剩下心脏和神格而已。其余的都消散了。”

　　“吞噬神？未来的我又如何了？”林轩并没有丝毫紧张，微笑的看着飞马。

　　飞马先是一愣，紧接着开口道：“并没有老大你！”

　　“那就是了。你认为这件事又有多大希望可能会发生呢？”林轩微笑道。

　　“不足两成！”飞马回答道。

　　林轩拍了拍飞马的肩膀。“至少八成不会发生，你们又何必那么担心呢？放松一些，兵来将挡就是了。就算那吞噬神来了。当年的神王能封印他一次。那么我就能封印他第二次。你又怕些什么呢？”

　　飞马眼前一亮，林轩说的确实如此。飞马也感觉到自己或许想的太多了。以前担心也就算了，如今林轩达到了现在的层次，自己又有什么好担心的呢？大不了和远古时代一样，再来一次战斗就好了。

　　“我明白了。老大，说真的。你的提升怎么可能那么快？当年你肉身完全被毁灭。之后发生什么事了？”飞马兴奋的问道。

　　林轩淡淡道：“我的灵魂进入那块混沌神石当中，本应传承的法则，却全部融入了我的灵魂当中。也算是因祸得福。只不过恢复之后，脑袋里一阵混乱，失忆了一段时间而已。其他的到没什么。”

　　“那得是多少传承啊。真难想象。但是即便法则的领悟倍增，修为总不会也只增长的那么快吧？”飞马认真道。

　　林轩自然也没有瞒飞马的意识，开口道：“前一阵子，我所在的大陆上，有一个大能。自称神母。实力强大，凌驾普通主神。推算能力更是十分逆天，竟然可以推算到我的位置。我本来不想跟她有多少接触的。但是最后你还是接触上了。我发现她的魂力对我来说是一种十分强大的补品。吸收她的魂力，我修炼的速度简直可以用一日千里来形容，效果好到爆。这让我十分兴奋。而她对我也不怀好心。她有着王者神圣属性。那天忍不住想要镇压我。但是很可惜，最后挂在我的手中。她成为了我的踏板，帮助我达到了现在这个层次。我甚至领悟了吞噬这个能力。果真恐怖！”

　　听到林轩的话，飞马顿时大吃一惊。“吞噬！”

　　林轩点点头。“对于别的能量我不知道。但是对于她的王者属性的魂力。我就能轻而易举的吞噬。最后她自爆都没有伤到我！”

　　听到林轩的话，飞马认真的看着林轩。“老大，为什么我感觉你的境界，仿佛超于老主人了！”

　　林轩含笑道：“不能吧，我才修炼了多少年？我要走的路还长着呢。对了，上次我就想问你来着，只是你一直都没找到机会。你只不知道劫云当中的那个眼睛？”

　　林轩的话显然让飞马十分诧异。“眼睛？什么眼睛？”

　　林轩将当日飞马渡劫的时候，发生的事情告诉了他。飞马也算是远古时代的大能。见多识广，林轩相信如果飞马不能帮自己解释的话，恐怕就没人能够解释的了。

　　可是飞马此时的表情已经是最好的答案了。很显然，飞马并不知道。

　　“只是一个眼睛，但是因为和劫云一起出现。所以也感受不到什么威压。看来这个世界还有许多事我们没有接触到的呢。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，飞马点点头。“那是一定的。混沌生万物。那又是什么生的混沌呢？混沌是万物之根本，但是混沌的根本又是什么？这点实在无法说清楚。反正开开心心的就好！”

　　“是的，开心为重。希望你也能明白，我的意识。未来的事情未来再去想办法解决。有时候命运甚至就是无法更改的。但我相信，人定胜天。虽然现在我们还无法凌驾混沌。但是只要努力，早晚有一天，我们或许就能达到那个层次了。”林轩微笑道。

　　“老大，我劝你一下。最好还是少用那个吞噬之力。我怕你最后迷恋上这个能力。那个时候，就可怕了。”飞马提醒道。

　　林轩点点头，微笑道：“放心好了，你的意识我明白的。我也有安排的。这神母红花有三十五个主神层次的信徒，实力相当强横。但是现在都改信仰我了。我发现，主神的信仰之力和普通人的不一样！”

　　“那是一定的。主神的精神力可都是精华所在。他们集中精神产生的信仰之力就有着同样的价值了。要是效果不好才不可能的。”飞马说到这，停顿一下，接着说道：“当年老主人也是这样的。那个神母能找到三十五个主神层次信徒还真不容易。但是她却想不到，她完全帮老大你做了嫁衣！”

　　“呵呵，不想那么多。创世神这些年来找过几次麻烦？”林轩转移了话题，接着问道。

　　“一次都没，上次空间神显然重伤了。不知道什么时候才能调养完。没有空间神，创世神就相当于少了左膀右臂。做啥都不方便的。所以还算老实，最多派来一些人到这边捣乱而已。”飞马解释道。

　　听到飞马的解释，林轩点点头。“没想到那家伙现在还挺保守的。但是这都不要紧，他不来找我们，那我们就去找他麻烦好了！”

　　听到林轩的话，飞马认真的询问道：“老大，你带回来的那九个人，靠得住吗？”

　　林轩点点头。“靠得住。老兽神我救过他一命。冷如冰和萧玄还有蔡庆，为人都很不错，我们很谈得来。而萧雅和兰德里二人。则都是被镇压的。中心程度绝对是没话说的。放心好了，靠不住的我不会往回带的。别忘了，红尘大陆我可是还有三十五个主神层次的信徒呢！”


第1413章 十二个SSS级任务

　　“嘿嘿，这样最好。我们的强者数量已经完全压制创世神了。这次啥也不用说了，找机会就去找他麻烦去。忍了这么长时间也是时候报复报复了！”飞马兴奋道。

　　林轩点点头，然后接着说道：“对了，龙族那边怎么样？我当日屠杀龙族的事情，应该已经到了他们耳朵中了吧？”

　　“早就到了，但是没事了。龙神在我面前，比小孩子都乖。这点您就放心吧。当年我横行的时候，那龙神只不过是一条大蜥蜴而已。上不了台面你的。现在见到我，依然不敢叫嚣。已经发誓不会和我们作对了。”

　　“哦？这样最好。他们再不帮创世神。这回让他们好看。”林轩脸上带过一丝狠色，仿佛已经看到了创世神的未来了一般。

　　跟林轩聊完之后，飞马显然十分的兴奋，也放松下来。“老大，走，我们回城。”

　　“好！”林轩应了一声，然后二人一起朝城门的方向走去。

　　城门的守卫看到飞马，纷纷行礼，飞马也不管那些，带着林轩进入城中。从外面看十分热闹的街道，真正的融入其中的时候，还是让林轩十分的惊讶。热闹到有些拥挤，商人的马车都不准进入街道的。在城门里面，靠近城墙的地方就是他们停车的地方。足足几十辆连成一排。从品质上就能看的出来，这些应该都是大商会出门所用的马车。一个比一个精致。

　　再看看街道两边的商铺，每一件都有客人进进出出，还有几个年纪不大的小偷正在……

　　总之，平等城现在热闹非凡。城中几个高大的建筑让林轩十分感兴趣。原本平等城中除了皇宫之外，是没有这么高的建筑的，此时多了好几个，显然不正常。

　　林轩二话带着飞马朝城中深入，当来到第一座的时候，一个巨大的钱币模样的招牌映入林轩眼中。陈家商会。

　　林轩朝身边的飞马道：“这商会盖得和比他们总部大多了。陈家商会这是要干什么？”

　　飞马解释道：“陈家商会的总部已经搬到我们平等城了。现在大陆上这么乱，他们怕再被人盯上。和阎家一起搬过来的。前面那个就是阎家商会总部。每年都上缴大量税收的。”

　　林轩笑道：“这样也好。这里至少能保证他们的安全。”

　　“呵呵，这到是！”

　　林轩继续上前，这是城中第二高大的建筑。十分宏伟，上面的一把剑的图案，让林轩十分的激动。在这个建筑中进进出出的人们，都带着等级徽章。这就是佣兵工会了。

　　林轩离开了好几年，卡尔没有让自己失望，真的将佣兵公会建立起来了。从来往的人数上来看。佣兵已经不再是少数。许多冒险者也纷纷进入其中办理身份。触景生情，林轩不禁想起了疾风佣兵团，当年从青涩走到成熟。直到现在，依然是林轩最珍惜的回忆。

　　“佣兵工会！”林轩嘴里嘟囔着，直接进入其中。一切都和人界的布置差不多。

　　飞马跟上林轩，微笑道：“那罗卡尔真是个不错的家伙。真敢做，开始发展的时候在其他城池遇到了不少麻烦。特别是混沌城，光明城，曙光城之类的这些大城。他们当地的势力都十分排外的。卡尔这个愣头青，带着沈飞和沈峰二人就去了。直接花高价买了一块地皮，开始找人建房子。光明神出现，一看到沈飞二人，直接走了。混沌城的时候，创世神根本没出现。混沌神殿出面阻止，被沈飞和沈峰差点拆了房子。就这样，佣兵工会的名声就响起来了。当冒险者来这里询问之后，大受好评！”

　　林轩微笑道：“那是肯定的。神界的冒险者数量有多少？难以想象。多数都是为了讨生活的。超过八成没有势力背景。一直都是不受尊敬，没有归属感的职业。而佣兵工会不限制他们的自由，还给他们聚集的地方。一切都变得有条有理。不用再因为一个任务的归属权大打出手。还能找到一群志同道合的朋友组成团队。他们要是不喜欢，才怪呢。”

　　“是啊，所以那一段时间坚持成了雇佣兵热。冒险者纷纷加入这个组织。即便是有势力的，也会加入这里。发布任务的人也越来越多。现在就是少情报，要是能解决这个问题，那就更加完善了。”飞马解释道。

　　林轩惊讶的看着飞马。“你好像对这里很熟悉嘛！你跟卡尔他并不熟吧？”

　　“谁说的？现在我俩可熟了。你看这个！”飞马从戒指当中拿出一块紫色的徽章，上面雕刻着疾风二字。但是却只是一个F级佣兵团等级。但是看到这样的佣兵徽章，林轩却十分激动。

　　“清风同意你加入疾风了吗？”林轩含笑道。

　　“那是必须的。连哄带忽悠，还浪费了我一件神器，他才答应的。老大你的被我收进你的戒指里了。罗卡尔那小子太抠门了。我让他给我打造一个SSS级的，他说啥不干！”飞马埋怨道。

　　林轩笑道：“当然不能那么整了，等级制度自然也得公平公正才对！”

　　“都说一样的歪理。切！”飞马说完，又将徽章收了起来。

　　林轩没好气的说道：“徽章既然得到了，就时刻佩戴着。”

　　“现在还不行，清风说了。等你回来了，咱们一起带上这块徽章。”飞马微笑道。

　　林轩自然十分兴奋，点了点头。笑道：“嘿嘿，那岂不是让你们等了很久？”

　　“没事，反正也没啥可做的事。走，我再带你到别的地方看看！”飞马提议道。

　　“等等，既然来了，就点什么。嘿嘿！”林轩带着一丝笑意，叫住了飞马。

　　飞马疑惑的看向林轩，发现林轩朝服务台走去。一个标志的精灵族美女站在那里。这毕竟是总部，再加上有精灵族这样的关系，这里的服务员自然是最极品的。除了平等城之外，什么地方还能找到精灵族来做接待？

　　“你好，您……林轩大人，您回来啦！”精灵族女孩先是一愣，然后认出了林轩。毕竟当时林轩在精灵村可是大名人一个。上到老者，下到精灵族小孩，见到林轩都会表现的十分友好。

　　“恩，刚回来。怎么样，在这里工作还舒服吗？”林轩微笑道。

　　“还好，这里的人都不错。而且大人们对我们也很照顾。林轩大人，什么事需要我帮忙？”女孩询问道。

　　“我要发布任务！”林轩开口道。

　　飞马走了上来，疑惑的看着林轩。“老大，你要发布什么任务？咱们还有什么事需要别人帮忙不成？”

　　“飞马大人！”精灵族女孩打着招呼。

　　飞马朝她微笑了一下并没有多说其他，而是等待着林轩解释。

　　林轩笑道：“嘿嘿，我发布了你就知道了。”

　　林轩说完，看向女孩，微笑道：“我要发布一个SSS级任务。帮我记录一下！”

　　听到林轩的话，飞马和精灵族女孩都是一愣。惊讶的看着林轩。林轩微笑道：“没错，记录吧。就是SSS级任务！”

　　女孩跌跌撞撞的拿出记录水晶，开始记录恰起来，认真的看着林轩。

　　林轩开口，女孩震惊万分，而飞马脸上则露出了笑意。林轩开口道：“第一个任务，击杀兽神！SSS级。第二个任务，击杀风神！SSS级……”

　　林轩连续说出了十二个任务。神界的十二位统治者的击杀名单。一共十二个SSS级任务。一时间让精灵族女孩不知道说什么好了。女孩咽了口唾沫，定了定神，朝林轩认真道：“大人，您也知道，发布任务是需要支付报酬的。”

　　林轩笑道：“报酬我现在没有，但是你可以记录我要支付的报酬。魂晶十亿，符合自身属性的神格一枚。”

　　飞马兴奋道：“老大，你太牛了。竟然这都能让你想出来。哈哈！看来，我们疾风成为SSS级佣兵团并不是遥远的事啊！”

　　精灵族女孩用特有的传送信息的方式，将这份记录传送到所有分会。佣兵工会创立以来，还没有过SSS级任务。这一下竟然发布了十二个。佣兵工会沸腾了。

　　所有准备接任务的佣兵们都看到了这十二个任务。一些家伙抱着自信的心态，花了大价钱接了任务。当得知任务内容之后，纷纷泪流满面，这是人能完成的任务吗？

　　就在短短二十几分钟的时间里，这十二个任务被接了无数次。直到这个任务内容完全传开之后，接任务的风潮才降低下来。但是这十二个任务，却震动整个神界。

　　平等城，佣兵会总部。顶层的会长室当中。罗卡尔得知有人发布这十二个任务。顿时大吃一惊。不到万不得已，他是不想发布这样的任务的。虽然发布什么任务跟佣兵工会没多大关系。但是人家是不是这么想就没人知道了。

　　罗卡尔急忙跑到一层，想询问这是怎么回事的时候。正好在热闹的大厅当中看到了一道熟悉的身影。“林轩！”

　　林轩回过身，看到罗卡尔，脸上露出笑容。“卡尔。别来无恙！”

　　“真的是你？我还在想是谁有这么大的胆子，原来是你。你终于回来了。怎么样？我没让你失望吧？这佣兵工会，我给搞起来了。”


第1414章 托付

　　林轩先给卡尔一个熊抱。卡尔和他认识的最早。从苍穹学院开始就认识了。当年就在一起打拼，虽然后来分道扬镳，但是却保持着深厚的友谊。

　　“干得漂亮！卡尔，你太帮了！”林轩感叹道。

　　“哈哈，我现在也是疾风的一员哦。说真的，林轩，你这次发布这几个任务。可算是将我们佣兵工会推到了风口浪尖之上了。”卡尔认真道。

　　“你怕那帮家伙会针对佣兵工会？放心好了，他们不会的。我是公开发布的。发布人就是我。相信创世神他们看到我的名字，恐怕得气的胃疼。哈哈……”

　　……

　　跟卡尔小聚一会，卡尔也将艾瑞找来。三人找了家小饭馆，喝了俩时辰，二人才放过林轩。林轩很开心，飞马已经率先返回了。艾瑞和在人界的时候一样。依然主管平等城的经济。即便在这里，艾瑞依然展现了高人一等的商人天赋。陈家商会和阎家商会都对这个年轻人十分看好，这也让林轩十分高兴，毕竟艾瑞能走到这个位置，靠的是林轩。他需要的，是专业的肯定。阎家和陈家无疑是最好的肯定了。

　　卡尔朝林轩抱拳道：“林轩，你能搞到一些情报吗？我们佣兵工会现在就是缺少情报，如果我们还可以出售情报的话。每年的盈利会多许多。”

　　林轩思考了一下，想起了自己的一块令牌。林轩笑道：“还真别说，我还真有地方搞到情报，但是具体的情况还不能确定。”说到这，林轩看向艾瑞。“我们平等城有没有一个风行客栈？”

　　艾瑞思考了一下。“没有！但是好像有人来申请过一次。只不过他们的投资太少了。所以没有租给他们店铺！”

　　林轩笑道：“这风行就是一个地下情报势力。十分庞大，而且情报无数，如果他们能和佣兵工会联合的话，情报方面的东西，就完全没问题了。”

　　“风行吗？林轩，如果我直接去岂不是很唐突？”卡尔认真道。

　　“没事，等我回皇宫将他们长老那个令牌找到给你。你拿着这个再去跟他们谈。大不了联合，我们要提成就是了。公开对他们也有好处的。”林轩微笑道。

　　听到林轩的话，卡尔自然是大喜。林轩简直是给他指出了一条明路，只要解决这个问题。佣兵工会就会越做越大了。

　　饭后，离开饭馆，卡尔返回佣兵公会，而林轩则带着艾瑞返回皇宫。

　　一路上，艾瑞给林轩介绍着平等城这几年的发展。也让林轩知道了这帮家伙为这里付出了多少东西。林轩心中自然也是十分的感动。当二人来到巨大的树冠下的时候，生命古树那粗壮的树干已经出现在林轩面前。

　　“古树前辈！”林轩热情的打着招呼。

　　“林轩，你这家伙。上午就听说你回来了。怎么现在才想到来看我。可真是的，一走就是这么多年，我还以为你在外面出什么事了呢。”生命古树笑道。

　　林轩连忙道：“我这不是回来了四处走走看看嘛。这里怎么样？现在都达到中位神层次了。等你进入上位神层次的时候，我帮你凝聚神格如何？”

　　“哈哈，那当然好啊。好小子，算你还有点良心。哈哈。对了，你好像带回来了好几个强者吧？实力都相当不弱呢。你的气息也比以前强多了。这次出去，没什么危险吧？”生命古树认真道。

　　林轩摆了摆手。“我都不想那么多了。毕竟那些都是小事而已。现在也回来了，高兴才是。”说到这，林轩突然想起了什么。继续说道：“古树前辈，你喜欢元素生命的对吧？”

　　古树笑道：“当然。而且我还可以创造呢。元素精灵就是一种啊！”

　　林轩笑道：“冰属性的元素人你要吗？这是我的路过冰封大陆的时候，得到的一些元素生命。我就都带回来了。”

　　古树惊讶道：“好啊！都交给我就是了。我有我的生命领域给他们的。我会好好照顾他们的！”

　　林轩点点头，然后退后了几步。将自己从冰封大陆，南极神殿附近结识的那群小东西都放了出来。好几百只，看到林轩都兴奋的扑了过来。抱住林轩的腿和胳膊，显然都非常喜欢林轩。

　　生命古树看着眼前这些小东西，眼中尽是喜色。“好纯净的元素生命，和我的元素精灵相差无几了。只不过没元素精灵长的好看而已。太好了，数量还不少。还有几只实力也是相当不错。林轩你就放心吧，将他们交给我，没有问题的。”

　　林轩点点头，然后朝着眼前这一帮冰元素精灵们开口道：“以后你们就跟随生命古树吧，他会更好的照顾你们的。”

　　林轩说完，还指了指生命古树。生命古树释放出浓郁的生命能量。紧接着，这帮冰元素精灵们就被生命古树的能量吸引起来。一群小家伙围绕着生命古树开始跳起他们独特的舞蹈，虽然不是很好看，但是却整齐化一，很有气势。

　　林轩笑道：“古树前辈！你跟他们交流感情吧你。晚点再来找您！”

　　“好好好。你们去吧。我也跟他们交交心！”生命古树微笑道。

　　林轩自然看得出对方流露出的喜色，林轩不知道的是，生命古树想要最快的提升，正需要这些小家伙们。他们在生命古树的空间当中修炼的越快，生命古树得到的好处也就越强。生命古树自然也想成为超级强者，虽然追不上林轩，但是却也希望能帮助林轩更好的守护城池。

　　林轩返回皇宫，来到议事大殿。找到自己矮人王的戒指。然后找出令牌，让艾瑞给卡尔送了去。此时大殿当中就林轩自己。看着这熟悉的地方，林轩脸上的笑容难以掩饰。

　　“林轩！”冷如冰兴奋的从门口跑进来，还带着萧玄等人。

　　林轩笑道：“你们来多长时间了？”

　　“没多长时间，真没想到，你这皇宫竟然连一个护卫都没有！”冷如冰微笑道。

　　“这里需要什么护卫？他们可都是主神强者，要是被人偷袭，只能算他们没本事！”林轩含笑道。

　　冷如冰开口道：“行了，让戒指里那些孩子出来吧。到了这里，他们修炼的速度都能提升许多。还有，你还没带我们去混度门转一转呢！”

　　老兽神接着道：“是啊，我也等着呢。想去族中看看他们过得好不好！”

　　林轩笑道：“这样也好，你们跟我来。我们去平等大陆。”

　　林轩先将方华还有冷如冰的弟子们都放出来，让他们现在大殿中休息。

　　找到纳兰容，纳兰容带着众人来到广场上。这两个巨大的传送阵顿时引起了林轩的注意。“老师，这俩都是定向传送的。一个是去，另一个应该是回。可是这好像是直转传送阵，不需要人来操控的。而且你这里还没加聚集能量的阵法，这样岂不是很浪费？”

　　纳兰容笑道：“当然不，至少我朝蓄能水晶中输入一次魂力。就足够运转一个月的了。没必要搞的那么麻烦。这样进进出出的，方便了许多。”

　　纳兰容说完，便带着众人进入平等大陆当中。刚一来到这边，那雄伟的混沌门建筑就已经让众人大吃一惊。这山门实在是太大了，而周围的草原上，奔跑着魔兽。

　　老兽神脸上露出惊讶之色。“那几只是什么品种？好重的戾气！”

　　林轩解释道：“那是远古凶兽，只不过现在不会胡乱伤人了。被囚禁了数万年，戾气已经没有多少了！”

　　老兽神显然是听说过这远古凶兽的大名了。鼻子动一动，然后看向远处的树林。然后朝林轩道：“我的族人都在那里吧？我可以自己去找他们吗？”

　　林轩笑道：“前辈自便就是了。”


第1415章 赠予

　　老兽神朝树林的方向跑去，心中自然是十分期待。分别万年之久，族人是否依旧？他甚至不知道林轩救大力金刚一族的时候，他们的惨样。如果知道的话，恐怕老兽神会更加暴怒吧？

　　林轩则带着众人来到混沌门正门。一共四个护卫，都是混沌门的外门弟子。看到这么多人上山，而且一个个都不像是寻常人物。其中一人直接上前，抱拳道：“这里是混沌门，不知道几位找谁？”

　　“找约翰大叔！”林轩微笑道。

　　这里叫约翰的人还能是谁？这外门弟子也不敢怠慢，连忙道：“几位请在这里稍等片刻。我去通报！”

　　蔡庆笑道：“你自己的地方，竟然没人认识你！”

　　林轩笑道：“当然，我当初离开的时候，这里根本一个弟子都没有，还是刚刚开始建而已。现在已经这么多弟子了。我可不想太高调了。”

　　这时候，一个人从正门走出来。当目光落在林轩身上的时候，顿时大吃一惊。“父亲！”

　　从里面走出来的这个不正是林轩的儿子，林奕嘛。林奕和林雪并没有跟随清风等人外出游历。而是常年留在混沌门当中。自行修炼也辅助混沌门内门弟子们修炼。刚刚他听说自己的父亲回来了。刚从修炼中醒来。然后准备去城中找林轩，没成想这还没出大门口，就看到了。

　　这一嗓子吓了几个护卫一跳。林奕是什么人？那可是混沌门中天才人物。可是面前这个看起来不比林奕大多少的年轻人竟然是林奕的父亲。那岂不就是林轩？

　　林轩这个名字无论是在混沌门，还是在平等城。都是及其响亮，并且深入人心的。因为约翰尼和纳兰容都说过。混沌门和平等城属于一位强者，林轩！

　　而早在很久以前，林轩的大名就已经传遍神界。当年被海神通缉名扬神界。后来又在天才大赛上帮助牧家拿下冠军。更是被四位主神联手擒拿，却安然离去。每一次事件都值得人津津乐道。

　　此时见到真人，他们又怎么可能不惊讶？或许林轩的名字已经很多年没有出现在神界了。但是又有谁真正忘了林轩呢？

　　“奕儿！你又进步了！”林轩夸奖道。

　　林奕显然十分激动，上来抱住林轩。虽然长相上来看。林轩更向自己的哥哥。但是自己却叫的发自内心。林轩是个不合格的父亲。这点是毋庸置疑的。虽然他帮过林奕许多东西。但是林轩却并没有尽到父亲的责任。在林奕和林雪眼中。林轩一直都是一个英雄，真正的大英雄。也正因为如此，让他们从小就对父亲十分崇拜。他们的实力进步飞快，但是却依然看不到父亲的影子。这让他们对林轩产生了更强烈的崇拜感。

　　孩子崇拜父亲，这可是一件好事。至少对林轩来说是这样的。

　　林轩看到林奕的情绪，脸上带着微笑。拍了拍林奕的肩膀。“臭小子。我不在的这段时间。看来你很刻苦嘛。中位神巅峰。不错不错。而且有很大的积累，为什么一直不突破？遇到瓶颈了吗？”

　　林轩只是看了看林奕，就看出了很多东西。这可不是一般人能做得到的。

　　“不是瓶颈，我是一直压制着实力呢。我想看看我现在能承受的能量极限在什么地方。这样对我以后的发展也比较好。约翰爷爷同意我这样做。”林奕朝林轩开口道。

　　林轩想了想。“可以这样尝试一下。这几位都是我从外面带回来的朋友。你带我们进去吧。对了，雪儿呢？怎么没看到她？她就不想来见我？”

　　林奕笑了笑。“还在打扮呢，这丫头听说父亲你回来了。比我反应大多了。平时我们成天修炼。都比较邋遢。那丫头也是这样。一会应该就能出来了！”

　　林轩身后的冷如冰感叹道：“果然血脉传承的相当好啊。林轩这儿子的天赋，也相当恐怖啊！”

　　萧玄点点头。“确实跟血统有着极大的关系，你看我女儿。不也是主神强者嘛！”

　　听到萧玄认真的夸奖自己，蔡庆鄙视道：“萧雅侄女她成为主神强者。跟你貌似没有一毛钱关系吧。全是她自己努力到现在好不好？当年她接受传承的时候，你还不知道在什么地方休息呢。”

　　林奕笑道：“各位前辈，别在这里说了。请到里面来吧。你们可以自便，没人会阻拦你们的！”

　　听到林奕的话，萧雅笑道：“那我可四处走走了，要是惹出麻烦怎么办？”

　　林轩笑道：“多大麻烦我帮你顶着就是了。别闹出人命就可以！”

　　萧雅点点头，然后自行离开。林奕疑惑的看着林轩。感受到林奕的目光，林轩询问道：“为什么这么看我？”

　　林奕认真道：“父亲，你不会是从什么地方给我带回来一个小妈吧？”

　　林轩敲了一下他的脑袋。“臭小子，你想什么呢。赶快带路，我要见约翰大叔！”

　　林奕吐了吐舌头，然后点点头，转身带着林轩等人朝大殿的方向走去。

　　中途，蔡庆等人纷纷离开，显然是遇到了让他们感兴趣的事。这几个家伙秉性林轩都有所了解，自然不会怕他们闹出什么事。

　　当来到混沌门大殿的时候，只剩下林轩和林奕二人了。林奕朝林轩道：“父亲，那几个都是主神层次的强者吧？气息太强大了，让他们在门派当中随便走动，真的没问题吗？”

　　“放心好了，我既然能将他们都带回来自然也就是信任他们。你去找雪儿过来吧。别让她跑出去了。我跟约翰大叔先说事！”林轩微笑道。

　　“好。那我先去了！”

　　林奕离开，林轩直接进入大殿当中。大殿里一共四人。约翰尼，约翰大婶还有皮尔罗斯。第四个人正是天空神族的族长吴雅了。

　　“大叔大婶，吴雅前辈。老皮大叔！”林轩微笑的打着招呼。

　　约翰尼笑道：“呵呵，溜达够了？”

　　林轩点点头。“大致都看了看，比我想象当中要好的多。这些年多亏你们了。约翰大叔，你突破主神层次了？”

　　刚才见面的时候人多，林轩还真没注意。此时自然是十分的惊喜。约翰尼点点头，笑道：“怎么样？我追的还不错吧？有机会切磋切磋如何？”

　　“没问题啊。跟大叔你战斗，我肯定能学到不少东西的！”林轩一直都十分看重约翰尼的近战能力，这也是林轩的弱项。虽然已经强化了不少，但是跟那种专门修炼近战的家伙们来说确实还是嫩了一些。当然，林轩对此也是十分无奈。当然，林轩真的弱吗？恐怕只有真正战斗的时候才知道吧。

　　这时候，吴雅站起来，朝林轩认真道：“林轩，不知道飞马将没将那件事告诉你？”

　　林轩点点头，轻笑了一下。“告诉了。但是不用担心，我既然回来了。那些事自然就不会发生。放松一点。我得到一块最适合你的神格。如果她的法则还有天赋还在的话，那你就发达了。”

　　林轩一边说着，一边从戒指当中找出一块白色的神格。正是当日红花自爆之后留下来的。红花作为超级主神，对于法则还有神圣属性能力的方面有着很高的造诣。更是专长预言推算。几乎可以说，这块神格就是为了吴雅量身打造的一样。

　　看到林轩手中的神格，吴雅有些惊讶，但是显然心中十分兴奋。


第1416章 坏消息

　　“真的送给我？”吴雅惊喜道。

　　林轩点点头。“要不然还能送给谁？如果没有那个能力的话。我可能会送给神圣之子。但是我感觉，这块神格对你的作用才是最大的。”林轩微笑道。

　　“对我？”吴雅疑惑道。

　　林轩解释道：“这块神格的主人是一位超级强者。就算是创世神那家伙都不是她的对手。她的能力之一就是预言，而且十分的强大，十分的准确。我的混沌属性她都可以推算的出来。所以她的神格最适合你。”

　　听到林轩的话，吴雅大喜。她自然知道林轩属性的奇特。林轩的实力不如她的时候。她就完全推测不到林轩。甚至连林轩的过去都无法推算。而这块神格跟自己还是如此的投缘。自己说什么也不能放弃的。

　　吴雅接过神格，林轩微笑道：“就在混沌门吸收吧。有了这块神格。之后的修炼也要容易许多。或许也会对你的属性有所提升也说不定。”

　　虽然神母红花成为了自己的补品，魂力被林轩完全吸收。但是林轩也十分明白。红花属性的强大，简直可以说是难得一见的。作用自然也是相当强悍。王者属性岂能弱？

　　吴雅跟众人招呼一声，就离开了大殿。就在大殿外开始吸收。这样如果有什么问题，林轩等人也能第一时间帮忙护法。不会耽误吴雅。

　　约翰尼看着林轩，认真道：“林轩，你刚才说这个神格的主人是一个创世神都不是对手的家伙？”

　　“是啊。她叫红花。自称神母。手下有三十五位主神级别的手下！”林轩解释道。

　　“三十五位？主神！”约翰尼此时已经吃惊的不能再吃惊了。旁边的皮尔罗斯连忙问道：“林轩，那你如何得到的神格？那家伙不会看到你之后自杀了送给你的吧？”

　　“当然不是。那个家伙想镇压我。我岂能让她得逞。最后死在我手里了！”林轩轻描淡写的说道，仿佛只是做了一间微不足道的事情一样。但是却差差点让约翰尼二人吐血。

　　“你杀了她？你现在已经那么强了？靠，不跟你切磋了。老子可没有找虐的爱好！”约翰尼气愤道。

　　原本他还在想自己达到主神层次后，跟林轩之间的差距会缩小多少。可是却没想到还没比试，林轩就先扔出这么一件事。他自然十分了解林轩。虽然林轩已经不是当年的小孩子了，但是林轩却没有说大话的习惯。他自然清楚，林轩是不可能忽悠自己的。

　　这时候，林轩脸上带着认真之色。又是一股不好的预感。林轩皱了皱眉。转身朝外面看去。

　　只见两道人影从远处跑来，全身衣服都是破破烂烂的，皮肉伤带着伤痕。看到这两人，林轩却充满了火气，脸色也变得阴沉下来。

　　“林轩！”

　　“林轩，你终于回来了。回来的真是时候！”

　　林轩自然不是跟这二人生气，林轩生气的是二人身上的伤势。来人不是别人，正是大哥清风还有兵神沈飞。

　　二人显然是经历了大战，此时一身伤势。再加上二人风风火火的样子。显然是出事了。而且还不是小事。

　　林轩先给二人一人一个熊抱，然后连忙问道。“青峰大哥，沈飞。你们这是怎么了？发生什么事了？琪琪他们呢？”

　　约翰尼三人也是惊讶的看着二人。这么多年，还第一次看到二人如此狼狈。

　　听到林轩的问话，清风开口道：“都被抓了，奶奶的！创世神带着十位主神伏击我们。琪琪被重伤，其他人都被抓走了。琪琪被我们送到牧笛前辈那里去了。混蛋！林轩，我没保护好兄弟们！”

　　“说说怎么回事？创世神应该不知道我回来了，他的目标肯定是平等城。所以牧歌他们一时半会不会有事的。”林轩皱眉道。

　　清风点点头。“这几年你不在！我们着急提升实力。三方也稳定下来。我们就一起出去游历。寻找遗迹来提升大家的实力。一直都很顺利。前几天我们到达混沌城北部的山脉当中。我们得到消息，在那里传说有一个结界。我们并没有多大的戒备心。但是当我们去了之后突然发现不对劲。当我们准备离开的时候，创世神带着众主神出现了。我和沈飞还有琪琪抵挡，让牧歌等人先撤退。确实很强，创世神的实力比我们强太多了。我们几个联手，被他们直接打散了。牧歌他们没跑多远就被抓到了。空间传送都没使出来！”

　　沈飞认真道：“林轩，我刚才回来同路上的佣兵们说，有人发布了十二个SSS级任务。击杀十二主神，是不是你发的？”

　　林轩点点头。“没错，就是我发的。原本还想再等一段时间的。既然这样，就战吧！”

　　听到林轩的话，清风先是一愣，紧接着兴奋万分。但是随即又冷静下来。“可是龙族那边也是虎视眈眈啊！”

　　“龙族？不用理会他们。我们不去找他们麻烦。他们要是来找麻烦，就将他们赶回龙界！”林轩此时已经眼神当中已经出现了杀机，不管怎么来说，这次创世神真正的触动自己的逆鳞了，必须血债血偿。

　　这时候，约翰尼已经跃跃欲试。“我去集合弟兄！”

　　林轩拦住约翰尼。“约翰大叔，没必要太大阵势。主神以上强者聚集起来就可以了。一个时辰之后，在平等城皇宫集合。我现在去一趟丹城。回来之后马上出发。”

　　“好！都去帮忙！”约翰尼说完，众人去集合强者了。而林轩打通传送通道，进入其中。虽然表面上冷静，但其实心中早已经心急如焚了。他怎么可能不心急？听说凤潇重伤，他的心便如刀割一般疼痛。这可是真心话。

　　……

　　林轩很快便来到丹城。久违的丹城依然繁华。即便是现在神界上三足鼎立。这丹城丹域依然是中立地区。但是明眼的人都知道，这丹城和平等城的关系相当不一般。

　　林轩走在大街上，速度很快。行人们都惊讶的看着林轩。林轩可管不了那么多。当来到牧家大门外的时候，直接就往里走。

　　“站住，这里是牧家。不得乱闯！”一个护卫拦住林轩的去路。这么多年过去了，这些护卫早就换新人了，并不认识林轩。

　　林轩怒视了几个护卫一眼，护卫们下意识的倒退三步，那冰冷的眼神让他们从心中颤抖。随和的林轩冒出这样的眼神，可见他此时心中有多么愤怒了。“我是林轩，有什么事，我自己负责！”

　　林轩说完，直接进入其中。如果不是牧家待自己不薄。林轩才懒得废话呢。

　　牧家林轩还是相当了解的，但是为了找到牧笛，林轩直接释放了神识，感受着牧笛的所在。找到之后，大步流星的赶了过去。

　　“牧笛前辈，我是林轩！”林轩站在院子当中沉声道。

　　牧笛从一间房中走出，一脸惊讶。“林轩，你终于回来了。你这家伙可真是的，一走就是这么长时间。”

　　林轩苦笑道：“一言难尽。琪琪呢？她没事吧？”

　　牧笛点点头。“放心吧，有我在这里，她想出事都不行的。只不过透支了一些生命力。所以比较虚弱。但是身体很好，休养个三个月吧，就能完全康复了。走，我带你去见她。”

　　林轩点点头，跟随在牧笛身后。

　　一边走，牧笛一边朝林轩询问道：“清风和沈飞来的时候给我吓了一跳。那一身伤究竟是怎么弄的？他们的实力都进入了主神层次，不一应该这样啊！”


第1417章 先救人，再围剿

　　“创世神带着几个主神伏击了清风大哥他们。你们这边也注意点。但是没事，平等城已经开始召集了，然后就杀到混沌宫要人去！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，牧笛顿时一愣，他可没想到林轩这一回来竟然就要这么干。创世神统治了神界这么多年，真的那么容易对付吗？牧笛提醒道：“还是小心为妙。万一给那家伙逼急眼了。牧歌他们的安全恐怕……”

　　“这点你放心好了。我有分寸的。他们的安全我会放在第一位的。”林轩淡淡道。

　　开玩笑，林轩怎么可能让牧歌等人受到生命危险？林轩以什么为重？从始至终就没有改变过。

　　说着说着，已经来到了一个安静的院子。几个牧家的女孩正在一个房间里进进出出。看到牧笛，其中一个女孩跑了过来。“家主，琪琪小姐已经稳定下来了。烧也退了，很快就会醒来！”

　　牧笛点点头，一切都和他预想的一样。于是开口道：“你带着他们都下去吧。这里交给我们就行了！”

　　“是的家主！”女孩说完，去招呼了一声，紧接着，这些女孩纷纷离去。

　　牧笛朝林轩道：“你自己进去吧。我不打扰你们了。我想你有能力让她醒来吧？”

　　林轩点点头，然后大步进入房间当中。整洁的床上，琪琪安静的躺在上方。露出的胳膊上，缠着绷带。但是气息却十分平缓，这也证明着她的伤势已经稳定下来。

　　林轩来到床边，抚摸着琪琪的脸颊。数年不见，琪琪依然没有任何变化。这一刻，林轩的心底产生了悸动。这是不是都要怪自己呢？如果自己早点回来的话，琪琪又怎么会这样？

　　林轩并没有叫醒琪琪，而是就这么安静的坐在琪琪的床边，安静的看着她。

　　琪琪眼睛动了动，慢慢的睁开。看到身边的林轩，脸上露出幸福的微笑。但是马上却又闭了上。“林轩，如果你真的在，该多好……”

　　原来，琪琪竟然将着一切当成了梦境，林轩感觉到，琪琪的手握的更紧了。

　　林轩轻笑道：“琪琪，我回来了！”

　　听到了林轩的声音，而且是那么清晰。琪琪突然睁开眼睛，激动的看着林轩。猛地一下坐了起来，一把抱住了林轩。“是你，真的是你。林轩，你回来了？我不是在做梦？”

　　林轩将琪琪慢慢的拉开，让她平躺在床上。“别乱动，现在你需要休息。你没有做梦，你老公我回来了。你太累了，是时候歇一歇了！”

　　听到林轩的话，琪琪双眼瞬间湿润起来。“林轩，凤潇妹妹被她们抓走了，我没用，我保护不了她们！”

　　林轩认真道：“我回来了，这些事都交给我就行了。你现在安心养伤，我会带着凤潇来见你的。凤潇少了一根汗毛，我就让用创世神用生命来偿还。”

　　听到林轩的话，琪琪并没有感觉到吓人，而是闭着眼睛点了点头。林轩被创世神暗算。经历了这么多位面。虽然交到了许多朋友，但是林轩也稍微的改变了。不在优柔寡断，更加直接，更加嗜血。当然，这是面对敌人。

　　如果是以前的林轩，说什么也不可能将红花逼死，但是现在不同了。

　　林轩起身，朝琪琪微笑了下。“等我回来！”

　　“还要让我等多久呢？我已经等你等的太久了。追你追的太久了！”琪琪感叹道。

　　林轩心中绕过一丝不忍，他自然清楚，琪琪此时的心情。想想这些年，自己对琪琪和凤潇的亏欠还少吗？真正在一起的时间又有多少呢？

　　“快了。带时候就可以一直在一起了！”林轩低声道。

　　琪琪闭上眼睛，轻声道：“我等你！小心点！”

　　林轩点点头，然后离开房间。握了握拳头后，支撑起传送通道，返回了平等城。

　　回到平等城，此时城中安静了许多。街头上已经没有人。刚刚皇宫下令，全城戒严。虽然不知道要发生什么，但是这么长时间的相处，他们自然清楚，高层们都是为了他们好就对了。

　　林轩大步直奔皇宫，当林轩来到这里的时候。主神层次的存在已经聚集完毕。

　　林耀，飞马，狂狮二人，林轩带回来的萧玄九人。还有萧玄四人。沈峰，清风，沈飞还有约翰尼，罗天。最后是艾玛，此时都聚集在这里。等待着林轩回来。

　　林轩到来之后，直接开口道：“狂狮，你们二人还有艾玛留下。防范龙族或者是创世神偷袭。其他人跟我离开，前往混沌城。”

　　听到林轩的话，众人纷纷点头。狂狮和龙虎则连连摇头。“我们也想加入战斗！”

　　林轩笑道：“我让你们留下来自然是有想法的。飞马肯定得跟我们去。龙族如果到这里，只有你们二人能够威慑他们。换做其他人，作用不是很大的。加上艾玛和精灵女神留下的东西联合。你们的实力足矣应付龙族了。”

　　虽然不愿意，但是林轩已经说的很清楚很明白了。他们也只能认同。

　　林轩接着道：“等一会，由飞马指挥。萧玄，你们九个先进入他们的空间戒指当中。不要让他们知道你们的存在。”

　　“好！”萧玄等人应声道。他们此时都已经跃跃欲试了。他们可没想到，才来到这里，竟然就要开始战斗了。

　　林轩看向飞马，认真道：“你们千万要记住，先不要过分进攻。将他们引开就可以了。等我救出凤潇他们。听我的信号，然后放出萧玄等人，全力攻击！”

　　此时林轩表情十分严肃，报仇的时候到了。这是毋庸置疑的。众人纷纷点头。纳兰容看着众人，心中充满了感叹，他十分清楚，可能过了今天之后。神界就完全是他们的了。

　　林轩看了众人一眼，紧接着，约翰尼将萧玄等人收入了戒指当中。林轩点点头。支撑起传送通道，带着众人进入其中。纳兰容沉声道：“都小心一点！”

　　林轩点点头，最后一个进入了通道当中。当再次出现已经在一座山峰之上。而这里，不正是林轩当初陪飞马来的遗迹嘛。

　　林轩朝飞马道：“你们先走吧。我先去救人。引蛇出洞就好！”

　　飞马点点头，然后带着林耀等人朝创世神的神宫的方向飞去。林轩则看了看空中，然后二话不说。直接朝上方飞去，进入云层当中，眼中带着冷意。

　　林轩的气息此时已经完全和混沌融合在一起，而这在这个高度，林轩却感觉到有什么东西在注视着自己一样。林轩看了看周围和上空，什么都没有。虽然感觉被注视，但是却又感觉不到对方有丝毫恶意，这让林轩十分惊讶。

　　但是林轩很快就精神集中起来，毕竟现在还不是激动的时候。林轩二话不说，朝神宫的方向飞去。

　　首先见到的，是一个耸入云霄的巨大的雕像。但是林轩第一眼就看出来了，此人并不是创世神。林轩朝神像投去目光，却发现这雕像仿佛有着自己的生命一般。林轩将目光移到下方的神殿。感受周围的混沌之气，这样也能感受出下方的战力如何。

　　“上位神七十二人！主神十四个！”林轩脸上带着一丝惊讶。果然和自己想的一样。神界并不只是十二个主神。至少创世神周围还有这样的强者。上位神层次的存在在这里仿佛只是护卫一样，四处都是。十分分散。而那十四道强大的气息，此时聚集在一起，不知道是在商讨着什么。


第1418章 老好人？

　　林轩化作一道银色的光芒，瞬间划入了下方的建筑群当中。紧接着，一个上位神初期的魂师莫名其妙的倒下，整个人被一道身影拖入了阴影当中。下一刻，刚刚倒下的家伙竟然从阴影当中走了出来。

　　但是眼神却变得不一样了。而且匆匆离开了原地，进入了宫殿当中。此人正是林轩用变形术所变化的了，目地很简单，打入敌军内部。

　　创世神这宫殿整个就是一个巨大的城堡，至少对林轩来说是这样的。林轩感受着凤潇等人的气息。正如林轩想的一样，这里完全没有众人的气息，不是说众人没在这里，而是因为创世神用结界之类的方法屏蔽了众人的气息。这样别人来救也不是一件容易的事。

　　“这就想难住我？”

　　林轩想了想，直接找了一个没人的旮旯，开始沟通混沌之气。推算对林轩来说难度并不是很大，想找个人，问题当然也没有多少的。

　　当林轩感受到当时的情景之后，却感受到一道气息正靠近自己。一睁眼，只见一个上位神层次的老者走了过来。

　　“你怎么在这里睡觉？让大人知道了，肯定得处罚你。”

　　林轩含笑道：“这里可是创世神的神宫，谁敢闯这里？那根本就是找死嘛！”

　　老者摇摇头：“并不是你想的那么简单的，前几日大人们带回来的那些人好像都是平等城的。那边的实力现在可不比我们这里弱。要不然大人们怎么可能这么在意他们。还用这样的下三滥手段擒住这些人。我看是想制裁一下那些家伙。”

　　“我感觉也是这样，不知道那几个家伙现在怎么样了。听说还有一个主神层次的。我们去看看他们怎么样？主神强者被抓，我想待遇肯定很好吧？”

　　“那是肯定的。已经差不多办死了。你想看？走，我带你去见识见识！”老者笑道。

　　显然，老者和这个男子本来关系就很好，林轩倒也是大喜，刚才自己的推算别打断了。却没想到遇到了这样的一个好大叔。还要主动帮自己，弄得林轩都要不好意识了。

　　老者一边走一边说道；“东子，一般人我都不敢带他来这里。你也注意点。虽然现在都被关注，但是他们的实力确实还是相当强大的。都注意点吧。”

　　林轩点点头，并没有说话。心中暗想着。“老头，还是你自己自求多福吧。”

　　这是一个传送阵，老头显然对这里十分熟悉。如果猜得不错的话，此人应该就是专门管这里的。

　　这次竟然这么顺利是林轩没想到的，当来到一个十分明亮的监牢之后，林轩眼中带着一丝怒色。前方是一个巨大的石墙，一道黑衣服身影被活生生的钉在了上方。男子依然有呼吸，但是力量却被禁锢住。

　　两边是监牢，大部分都是空的。但是有两间当中此时关了好几个人，这些人都安静的坐在那里，不知道在想着些什么。听到有人来了，纷纷朝这边看了过去。眼中爆发着浓浓的杀意。

　　钉在墙上的身影缓缓抬头。“王八蛋，放老子出去和你们大战三百回合。等我们的人来的。注定夷平你们这个破地方。”

　　这黑衣年轻人正是岳晨，看到岳晨此时的惨样，林轩怒火冲天。老者此时正一脸讥笑的看着岳晨，完全没注意到背后的林轩，此时阴沉的面孔。“都这个样子还敢叫嚣？要不是你的命还有用，大人找就取了你神格，你只不过是一个可怜虫而已。”

　　背后的林轩开口道：“没错，你这是一个没用的可怜虫而已！”

　　一边说着，一把抓住了老者的脖子，硬生生的提了起来。老者大惊，急忙运起魂力，但是去发现，魂力到体内之后，马上就跟着消失了，不知道跑什么地方去了。而林轩却没有任何留情，如果老者没有刚才的反应，林轩或许看在帮了自己一把的情况下饶了他，可是现在，此人必须得死。

　　老者被林轩高高举起。“你触我逆鳞，死去吧！”

　　林轩突然感觉到自己黑洞一般的能力，老者发现自己的灵魂仿佛都要被抽离了一般。下一刻，他没有任何感觉的离开了人世。林轩将他扔在地上，朝岳晨走去。

　　岳晨疑惑的看着眼前的人，却想不起来自己在什么地方见过地方。岳晨询问道：“是约翰大叔还是纳兰容老师让你来的吗？”

　　林轩先是一愣，这才想起来自己此时还是别人的模样呢。于是赶快恢复本来的样子，一时间让所有人大吃一惊，岳晨吃惊的看着林轩。“林……林轩！”

　　这一嗓子声可够大的，这让林轩十分无奈。

　　“你小点声，你就不怕将创世神他们招来？”林轩没好气的说道。

　　众人十分激动，林轩看了看牢房中的他们。最后目光还是落在了岳晨身上，并不是跟岳晨的关系最好，至少因为此时岳晨才是最需要帮助的。林轩来到岳晨面前，感受着岳晨身上的这几个长钉。

　　林轩惊讶道：“这是物体阵法，而且对你有着极高的克制。一会我将他们拔出来的时候，可能会有些疼，你要忍住！”

　　听到林轩的话，岳晨点点头。苦笑道：“你刚才不说还没什么感觉。你现在这么一说，我怎么感觉仿佛实有些头晕了呢？”

　　林轩可不想跟他继续犯贫。定了定神，仿佛突然长出几条手臂一样，将八根长钉同时拔出。紧接着，全身爆发出浓郁的黑暗元素涌入了岳晨的身体当中。

　　破坏了阵法，岳晨主神的恢复能力自我恢复问题不是很大。林轩二话不说，先将众人放出来。凤潇直接抱在了林轩身上，显然这些天让她十分的害怕。林轩又走了这么多年，他和琪琪都一样。承受了什么，只有他们自己才清楚。

　　林轩抱着凤潇，拍了拍她的后背。然后朝众人兴奋道；“我回来了！”

　　“哥！”菲儿兴奋的扑了上来，完全不介意凤潇在这里。一把抱住林轩，使劲的亲了一口。这倒是让林轩十分尴尬。

　　牧歌也凑了过来。“菲儿亲那边，我亲这边。”

　　但是还没下去嘴，就被凤潇一脚踹开。众人纷纷笑了起来。在这个时候，众人却没有丝毫的不爽，都开心的笑了。原因很简单，林轩回来了。

　　三娘朝林轩问道：“林轩大哥，你什么时候回来的？你怎么知道我们被抓了？”

　　“我也是今天才回来，这还没坐下歇一歇呢。清风大哥他们就回去了！”林轩解释道。

　　凤潇抬起头，询问林轩：“琪琪姐呢？那天她受了很重的伤！”

　　林轩点点头。“琪琪现在没事，在牧家养伤呢。已经没有大碍了。”

　　林轩说完，看了看在场的众人。心中十分感叹。自己走了这么多年，伙伴们的实力都进步了许多。大多数都已经进入了上位神层次。达到上位神巅峰的也有几个，比如说石头。但是因为当初林轩还没有给他们凝聚神格，所以导致他们到现在上位神巅峰站着，没有任何突破。

　　“果然都进步了许多。清风，岳晨，琪琪都进入了主神层次。你们都没让我失望啊。这次就不用你们帮忙了，我将你们收入戒指当中。我也得准备准备了。为了一会的战斗！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，哈雷好奇道：“准备战斗？你要做什么？”

　　“击杀十二主神！为你们报仇啊！”林轩含笑道，虽然语气调侃，但是却振奋人心。


第1419章 叫阵

　　岳晨顾不上恢复，睁开眼睛，兴奋道：“准备动手？林轩，你好像很自信啊！”

　　“当然，这次因祸得福，实力提升了不少。对付创世神，应该没多大问题的。你们放心好了，都安心到我的戒指当中休息，等着我们胜利的消息。”林轩含笑道。

　　“我去，林轩，你这一回来，我怎么感觉这么有奔头呢？”牧歌笑道。

　　林轩含笑的看着牧歌。“貌似你的进步最小了。咋我没在，你就不修炼了吗？”

　　听到林轩的话，牧歌郁闷道：“我也想修炼，但是自身好像到达了瓶颈一样，无论我如何努力，都没办法继续吸收魂力。我就是一个悲剧！”

　　牧歌显然十分的郁闷，实力停留在中位神巅峰已经很久了，却没办法突破。

　　听到牧歌的话，林轩笑道：“别想那么多。等这次事情结束。我帮凝聚一块神格。然后再帮你淬炼一下体质。肯定会帮助你进入上位神才层次的。”

　　牧歌连连点头。“这回可是你说的哦。不可以再玩失踪了！”

　　上次林轩已经答应牧歌一次了，可是之后没过多久，林轩就被创世神暗算，这才刚刚回来。

　　林轩笑道：“放心好了。对了，要不你们先回平等城如何？”林轩尴尬的看了看三娘。“好久没吃一顿好的了！”

　　三娘捂住嘴笑了起来。连忙道：“那还是先送我们回去吧。也让纳兰老师他们放心。”

　　林轩点点头，然后沟通自己的领域，用领域之力召唤了空间通道。这样就不会被人发现了。

　　岳晨认真道：“我就不帮忙了，少我一个没问题吧？”

　　林轩干笑道：“你赶快回去恢复吧，那钉子上的气息并不是很好对付。别留下后遗症。这边的事情你不用担心。”

　　岳晨自然清楚自己现在的情况多糟糕，也不废话，直接进入通道当中。最后只剩下凤潇。

　　凤潇在林轩脸颊上亲了一口。“送我去琪琪姐那里吧，我想去陪她！”

　　林轩自然明白凤潇的意识，这样也是最好的办法。将通道关闭起来。从新开辟出一条，正是通往牧家的，林轩脸上带着微笑。“等我回去！”

　　凤潇点了点头。“一直都在等着！”

　　虽然语气和琪琪说的不同，但是意识却完全一样。林轩除了无奈，还是无奈。但是想想以后，林轩还是露出淡淡的微笑。“会好的！”

　　凤潇懂事的看了看林轩，并没有再说什么。林轩安全返回，这已经是她最大的愿望了。如今林轩要找创世神麻烦，自己自然不能在这里当累赘。凤潇进入通道，去牧家陪琪琪了。

　　当空间通道并和的那一刻，林轩的表情变得阴沉了不少。回想刚才凤潇等人被关起来的样子，还有岳晨的惨样。刚见到沈飞和清风的样子，还有安静躺在床上度过危险期的琪琪。这一切，都是创世神赐予的。

　　林轩虽然算不上睚眦必报，但是触动林轩的逆鳞。那就必须得不得好死了。

　　感受着上方的十四道气息，林轩眼中闪过一道寒光，心情可想而知。

　　……

　　飞马，约翰尼，风允四人，加上沈峰和林耀，还有清风和沈飞。一行在半空中化作十道光芒，朝创世神神宫的方向飞行着。此时神宫的样子已经出现在众人眼中。

　　飞马朝众人开口道：“一会先别着急。不知道老大那边准备的怎么样了！”

　　约翰尼沉声道：“需要叫阵吗？”

　　“要的！我来就行了。到时候等老大信号。我们就围杀他们。大家都注意点。他们应该也不会是表面上的这些战力。别没准备最后吃了亏就不好了！”飞马开口道。

　　众人纷纷点头，也不再多说什么。

　　一行人停留在创世神殿正前方的空中，二话不说，直接开口道：“里面的人，都他妈给我滚出来。你们马爷爷来了，还不出来迎接？”

　　飞马此时化身黑色的飞马，体长接近五十米，两翅伸展开来，足足超过了百米。全身爆发出深红色的能量，澎湃的气息爆发出来，笼罩整个神宫。

　　神宫当中，所有主神层次强者都全身一阵颤抖，这是绝对的威压。而议事大殿上，创世神此时眼中闪过一丝冷色，朝下方的十三个强者开口道：“他们来了。这场战斗，龙族不会帮任何一边。整体实力，我们比较强一些。你们现在马上传消息回去。让集结好的大军围攻平等城。即便让这些混蛋回去，也让他们这些年的心血全部搭进去。没想到那几个小家伙，竟然值得他们如此兴师动众，一共十人。可能还在城中留下强者了。但是不要紧，我们数百万大军，足矣攻破那个城池了。”

　　他身边站着当日偷袭林轩的空间神，从脸色上看，这家伙已经恢复了。按照本来的速度。这空间神应该还得躺一段时间才对。想必创世神一定是用了什么特殊的方法，治疗了空间神。

　　空间神感受着这股气息，认真道：“果然是传说中的气息，这飞马实在是太强大了。大人，恐怕你也不是他的对手啊。还有那沈峰也来了。我们虽然人数上占优势，整体实力也强上一些，但是恐怕也很危险。如果是两败俱伤的情况。龙族必定出现！”

　　大地母神提醒道：“别忘了那个人，也来了。魔神昊天，现在叫林耀。他的灭神战斧虽然没有以前那么锋利了。但是他的实力却达到了主神层次。在加上他的战斗力，还有对我们压制的战斧，恐怕真正的威胁是他。”

　　创世神沉声道：“不用想那么多，我们毕竟有人质在手。而且这里是我的主场。这么多年的感悟，我已经抓到了一丝玄妙。调动背后的这个神像的一点能力。相信足矣对付他们了！”

　　听到创世神的话，周围的众人顿时大喜。那神像是什么？他们自然清楚。那可就是当年的神王啊。虽然人已经消失，但是神威依然存在。每一代的混沌神，都在这里建造神宫。到了创世神这代，才更改的神号。

　　光明神开口道：“现在出去？”

　　创世神点点头。“没错，现在就出去。”

　　听到创世神的话，大殿当中的十四人同时释放出自己的气息，而空间神则打开一条空间通道，众人纷纷朝里面投入一块晶石，晶石飞走之后，通道并和起来。这显然是下达进攻平等城的任务。

　　众人飞起，飞出大殿，朝上空飞去。和飞马等人平视。看到飞马你巨大的模样，众人都十分感叹。创世神又怎么可能不知道那个传说呢？

　　但是虽然忌惮，但是却并不是害怕的理由。输人不输阵，这是强者对战当中的必要心里。

　　“哼，竟然敢来我创世神宫来撒野，谁借给你们的胆子？”创世神冷声道。

　　……

　　就在创世神等人离开的时候，牢房当中的林轩睁开眼睛。然后在矮人王戒指当中翻找着什么。很快，脸上就露出一丝邪笑，紧接着，一大块水晶出现在林轩手中。

　　这块水晶林轩已经得到很长时间了，而此时，林轩小心翼翼的拿着。生怕出什么问题，仿佛对这水晶相当的忌惮。

　　走一路，放了一路。大大小小几十颗。放完之后，林轩脸上露出一丝坏笑。然后传音给飞马：“撤退，能退多远算多远。联手支撑防御结界。等我信号，发动进攻！”

　　听到林轩的传音，飞马先是一愣，紧接着吃惊道：“你……你要做什么？”


第1420章 炸了

　　“一会你就知道了，听我指挥就可以了！”林轩含笑道。

　　飞马自然不知道林轩要干什么，但是林轩肯定不可能害众人就对了。飞马也不啰嗦，直接将林轩的话传递给了众人。

　　众人虽然不知道为什么要后退，但也十分配合。纷纷站在了飞马身上，飞马扇动了两下翅膀，然后二话不说，直接扇动了两下翅膀，就这么后退起来。

　　创世神等人看到飞马后退，先是一愣，紧接着大笑起来。“怎么撤退了？看到我们怕了不成？”

　　创世神以为飞马是看到了人数上的差距，所以才选择后退的。自然先嘲讽一下，然后冷声道：“你们当我这里是什么地方？说来就来，说走就走吗？当我创世神好欺负不成？”

　　创世色爆发出自身的属性。灰白色的能量一时间传递出去。方圆数百攻击直接被一个巨大的结界笼罩起来。创世神并不是十分的自信，大地母神等人纷纷支撑起自己的结界，防止飞马等人逃走。

　　可是他们真的是要逃吗？

　　“防御！”飞马沉声道。

　　听到飞马的话，五颜六色的能量朝飞马输入过去。再由飞马使用出一个巨大的能量盾，地挡在了众人面前。飞马此时十分的期待，期待林轩会给自己一个什么样的惊喜。竟然还需要众人撤退加上防御。

　　看到飞马支撑起来的能量盾，这下创世神疑惑起来。再想想飞马的撤退。心中顿时一沉。“不好！联合防御！”

　　创世神反应何其快？对于其他人来说。创世神的话就宛如命令。几个人同时支撑起能量盾，将众人包裹起来。

　　时间仿佛禁止了一秒，下一刻，创世神等人的后方突然爆发出毁灭的能量。

　　轰隆……

　　整个神宫瞬间爆炸，那布置用来防止飞马等人逃跑的结界，被声声震碎。天仿佛塌陷了一般，让人感觉到恐惧。即便达到了主神层次，看到这样的状况依然让人无法想象。

　　“那是什么？”所有人心中同时冒出了这样的疑问。

　　此时周围的空间仿佛裂开了一般，紧接着，一个巨大的黑洞产生。爆炸产生的烟尘还没扩散，就被吸入了幽幽黑洞当中，这是让人无法想象的。而且黑洞的面积越来越大，空间塌陷，速度十分快的蔓延，直奔创世神等人。

　　爆炸的时候，他们几人联合布置的能量盾颜色已经暗淡了许多。仿佛一个皮球一般，被掀飞数米远。而此时在他们眼中，那黑洞就仿佛是一个怪兽的大嘴，要将众人一起吞下去一样。

　　“难道是那个东西？这得是多少才会产生这样的破华力？”创世神失声道。

　　空间神询问道：“什么东西？”

　　“什么你妹啊，赶快和我联手，稳固空间，要不然被吸入其中。我们就凶多吉少了！”创世神此时十分火爆，简直就是火药，一点就着。他此时自然是十分愤怒，怎么想，他也想象不到，对方究竟是如何进入其中放置那恐怖的东西的。

　　大地母神凝重道：“完了，这下那些人质恐怕都完了！”

　　创世神开口道：“他们不可能还活着了。这是冲击水晶。这东西产量几乎没有。即便是神界，也没多少的。我们几十个上位神层次的手下，这一下，全军覆没了。”

　　创世神此时融合着空间之力，和空间神一起朝空中平复着空间能量。稳定空间。神宫没了还可以重建，手下没了还可以重新培养。要是小命没了，那可就真的什么都没有了。

　　远处的飞马对刚才的爆炸感受的最为深刻了。毕竟能量盾是他直接布置的。要不是距离足够远的话，他此时恐怕已经重伤了。即便是现在这样，飞马依然感觉到自己体内的血液翻腾着，显然刚下的爆炸已经直接影响到他了。

　　“难道，这就是老大说的信号不成？这信号未免太强了一些！”飞马吃惊道。

　　清风震惊的看着远处肆虐的气息。“林轩现在的破坏力已经这么强了？太吓人了吧？”

　　林耀思索了一下，突然想起了什么。“我知道了，是冲击水晶。父亲手中应该有着不少冲击水晶。”

　　听到林耀的话，飞马顿时一愣。“冲击水晶？老大怎么会有那种东西！在神界可是没有多少产量的！”

　　听到林耀的话，风允等人一时间也恍然大悟，刚才看到那毁天灭地的爆炸，他们就感觉到熟悉。但是又想不起来在什么地方看到过。但是经过林耀这么一提醒，他们也回忆起来了。

　　风允开口道：“是不是救老主人那次？”

　　林耀点点头。“当日父亲救老兽神，封印老兽神的阵法全部都是用这冲击水晶而布置的。父亲当日废了很大力气，才搞定。最后将这些东西都收了起来。没想到竟然用在这时候了。要是真炸到创世神他们的话，恐怕真够他们喝上一壶的了。”

　　“用冲击水晶布置阵法？这是谁布置的？竟然这么狠毒？”飞马吃惊道。

　　风允指了指远方的兽神，开口道：“就是他！”

　　飞马点了点头。“知道是谁就好了。老大怎么还不给我们消息？我们什么时候开始进攻？”

　　约翰尼开口道：“再等等吧，林轩肯定有自己的打算的。”

　　……

　　而此时，林轩正这处于震惊当中。这冲击水晶爆炸的破坏力在林轩的预计当中。林轩震惊的是距离创世神神宫两千米左右的神王雕像。

　　刚才黑洞吞噬到那地方的时候，神像上突然爆发出一股强大的气息。一股强大的能量竟然从黑洞当中劈出了一道裂缝，完美的躲避着空间撕裂。也就在那一瞬间，林轩感受到了强大的气势，跟自己不相上下。而其那种被人盯着的感觉再次出现。

　　林轩饱含深意的看了看雕像的面孔，然后回过神，看向创世神等人。此时正努力着稳定着空间。

　　林轩脸上带着一丝冷笑，下一刻，进入了战斗状态。就那么出现在黑洞当中。

　　混沌化神之后的林轩，身高近百米，那是何等气势？虽然在黑洞当中显的并不是很大，但是和创世神等人相比，却大的不是一点半点的。斩龙剑爆发出阵阵的龙吟，配合和林轩身高变化。神王铠也回到了林轩身上，时隔数年，林轩再一次穿上这套铠甲，握住这把武器。但是实力，却已经发生了翻天覆地的变化。

　　“我为真神。眼前一切都为苍生！”

　　“我为真神，审判世间一切不平！”

　　“我为神王，凌驾混沌！混沌化作吾之王座，审判世人！”

　　一连串威严的声音从林轩口中传呼，传到了所有人耳中。一时间，所有人的目光都落在林轩身上。林轩周围包裹着浓郁的混沌之气，创造之气。下一刻，黑洞猛然收缩，竟然被林轩的气息同化，压缩，改变，最后赫然化作一个巨大的王座，出现在林轩身后。

　　高达百米的林轩稳稳的坐在上方，漂浮在空中！斩龙剑漂浮在王座右侧剑锋朝下，配合着王座的气息，给人一种杀伐的感觉。林轩一条胳膊搭在王座的把手上，另外一只手拄着脸颊斜靠在椅子上。仿佛俯视苍生一般，目光锁定创世神，却宛如看着刍狗一般！气息深厚，林轩也是第一次进入这种这种状态，这是自己吞噬完红花，突破后产生的能力，这第一次使用，自己的感觉也相当奇特。

　　林轩感觉到的奇特，但眼前的众人又是什么感觉呢？


第1421章 混战，乱战

　　“林轩？林轩！”创世神仰视着那巨大的身影，惊呼出声。

　　旁边的主神们更是一脸的吃惊，林轩竟然完全不受空间裂缝的影响。这是怎么回事？还有那王座，那高大的身影，究竟是怎么回事？

　　远处的飞马此时一脸震撼。瞪大眼睛吃惊的看着林轩。感叹道：“老大竟然已经成长到了这样的地步。看来要不了多久，很可能超越老主人也说不定。你们先下去，我得归位了！”

　　听到飞马的话，马背上的约翰尼等人纷纷一愣，脸上带着疑惑之色。“归位？你要干什么？”

　　飞马朝林轩的方向看了看。“当然是到我应该到的位置上。”

　　众人从飞马上下来，飞马仰天一声兽吼，下一刻。身形再次变大，神骏张开双翼，扇动了几下，朝前方林轩飞去。最后落在王座后方，安静的站在王座的右边。

　　“不可能的！怎么会？神王！”空间神吃惊道。显然，他对历史还是相当了解的，至少认出了林轩此时的状态是什么。林轩表情邪魅，打量着几人，突然皱起眉头。

　　“哼，你们有罪！”林轩的声音极具威严，还附带着极强的精神威压。笼罩在创世神等人身上。

　　此时林轩就仿佛天地之间无上王者。而创世神等人此时除了惊讶之外还有深深的忌惮。创世神怒声道：“不可能，他不会是神王。神王还没死。没有陨落又怎么可能出现第二个神王？冒牌的，你一定是冒牌的！”

　　创世神的状态十分的疯狂，这也难怪。林轩的出现本身就让他大吃一惊。而此时，林轩还展现出了这样的实力。神王意味着什么他又怎么可能不知道？

　　这时候，约翰尼将老兽神等人释放出来。一下子人数几乎增加了一倍。看着眼前的这些敌人。白斩等人先是一愣，紧接着爆发出了浓浓的杀意。但是当目光落在林轩身上的时候。一时间所有人都惊呆了。那是什么？只是看一眼就会产生心悸的感觉。这就是神王的存在吗？

　　但是这些人当中，约翰尼却十分兴奋。高声道：“杀！”

　　紧接着，约翰尼全身出现一套金色的铠甲。原本的武器青鸟此时也换成了一把金色重剑，宛如是黄金雕琢而成的一般。铠甲将整个人包裹的严严实实，全身爆发出强烈的战意，朝创世神等人冲了过去。

　　有约翰尼带头，其他人哪里还会停留。老兽神看到现在的兽神正所谓仇人见面分外眼红。老兽神全身爆发出强大的气息，兽神之气迸发起来。而此时，风允四人同时恢复本体。四人仿佛化身一个巨大的阵法。能量运至一点，然后一道光芒瞬间落在了老兽神身上。紧接着，老兽神双眼冒着狂喜之色，直奔对方而去。

　　这就是守护兽的作用。现在的兽神根本没有培养守护兽。青龙朱雀等神兽现在都自立门户。根本不当兽神是一回事。而此时，优势显而易见了。风允四人可是相当于四位主神层次的强者。四人联手增幅，那得是多么强大？简直难以想象。

　　嗷……

　　老兽神在一声怒吼之后，突然变大，恢复本体。化身几十米高的大力金刚。奔跑起来，大地都跟着颤抖起来。白斩和冯华一左一右，仿佛是老兽神的左膀右臂一般。气势汹汹。

　　最兴奋的要数林耀了。战斗刚刚打响。已经开始瞬移。出现在众人结界后方。灭神战斧突然变大，狠狠的朝结界劈斩下去。轰隆……

　　结界猛烈的晃动起来，但是却并没有破开。而这一下，也算是给创世神等人提了醒，马上意识到，林轩并不一定是最可怕的。而刚才他们的注意力都集中在林轩身上。此时看到约翰尼等人的数量。光明神等人顿时一愣，紧接着强大的危机感从心底冒出。

　　林轩此时时刻都在观察着整个战场。看到约翰尼等人发动了攻击。林轩也开始了自己这边的行动。

　　“以神王之名，审判眼前罪人。雷神。死！”

　　林轩的声音十分低沉，但是却传遍整个战场。就连雷神自己此时都是十分的疑惑，不知道林轩要做什么。但是此时自己身处众人联手布置的能量结界当中，自己很难被人拉出去的。

　　而这个时候，黑神还要看向林轩。却发现自己周围竟然猛烈的晃动起来。下一刻周围的人同消失。但是当看到近在咫尺林轩时，他明白了。眼前的林轩，实力深不可测。光是这个，恐怕就得难倒一大片的人。

　　“审判枷锁，审判斩头之邢！”

　　伴随着林轩的声音响起。雷神便开始努力的挣扎起来。但是无论他如何努力，都没有移动分毫。当眼前一片旋转之后，看到的，是自己跪拜着的身影。一代强者，最后竟然连一句话都没说，就已经得到宣判。而且死的这么痛快，这么安静。

　　一道银光闪过，最后又漂浮在林轩王座的左侧，仿佛从来都没有动一样。

　　创世神一伙，十四人变成了十三个。他们甚至都没看到林轩是怎么样做到的。这听到林轩说了句什么，紧接着就出现了刚才那样的事。雷神成名了这么长时间。却没想到竟然死的如此憋屈，窝囊。

　　但是这也是没办法的事，林轩此时也在感受着，享受着这个第一次使用的能量，感受着其中的奥妙。同时也清楚了自己现在的实力已经达到了什么层次。可以这么说，此时的自己简直连自己都不太相信。举手之间干掉了一个上位神层次的强者。这可是自己呈几何时的梦想。林轩越来越自信，也终于明白神王的强大能力。不得不说，此时的林轩简直就是唯一王者。

　　“给我破！”林耀挥动着灭神战斧。直奔对方而去。

　　对方当中，被林耀连续的追击，这让他们的能量盾再次降低。老兽神等人的战斗也已经开始了。兽神和老兽神厮打在一起。而老兽神因为有风允四人的增幅，整体实力仿佛比兽神高出一大块来。

　　林轩脸上带着冷笑，寻找着时机，只要谁处于下风。

　　战斗最精彩的，还要数两个战神的战斗。实力相差的不多。但是每个人的攻击都相当的刁钻，二人攻守兼备，轮装备，创世神身边的战神肯定不可能跟约翰尼比较。约翰尼的传承在人界，当进入主神层次之后，才得到装备的传承。

　　“再来！”约翰尼沉声道。

　　两名战神再次冲撞朝对方攻击而去。清风此时化身疾风，行踪隐秘，竟然学会了刺客那一套。显然，这些年清风也找到了自己能力的定位。配合上变形术的身法。清风在战场当中仿佛消失了一般。

　　沈飞的位置一直都没动过。脑袋上方漂浮着血红色的古朴长剑。不一定什么时候就会闪电一般的冲击。对于林轩，沈飞没有任何抱怨。而此时，林轩的状态，实在是太让人吃惊了。

　　战斗已经完全展开，变成了混战，乱战。

　　压制，完全的压制。原本实力不错的空间神被林耀完全限制。大地母神也被沈峰完全压制。无论属性还是自身修为，沈峰都是变态层次的。

　　唯一一个没动手的，就只有创世神了。看着眼前的一切，创世神爆发出强大的气息、怒火，仿佛要吐血三升一般。

　　“不……不可以这样。你只是假冒的神王。神王的位置一定是我的……”创世神二话不说，直接咬破手指，在虚空当中画了一个契约，契约完成，飞入空中。“我才是继承者！给我加持，再加持！”


第1422章 增幅完毕

　　创世神嘶吼着，全身爆发出强烈的混沌之气。而这个时候王座上的林轩确是眉头一皱。

　　林轩清晰的感觉到，后方的神像竟然和创世神建立了一些联系。通过混沌之力，让创世神的实力提升了许多。其他人战斗，创世神则怒视林轩，身体也在不停地吸收着神像的气息。依靠着神像的增幅，变强再变强。

　　感受到创世神的提升林轩并没有着急，旁边的飞马却提醒道：“老大，他好像在借助老主人的威能。赶快动手吧！”

　　林轩此时不知道从何处产生了一股傲气。轻蔑的看着创世神。“跳梁小丑而已，我倒要看看，他能到达什么层次！”

　　感受林轩的轻蔑，创世神心中冷笑：“一会就让你知道，真正神王的实力！”

　　此时，战斗中的约翰尼等人都感受到了创世神气息的增强。所有人脸上都露出了震惊之色。林轩身前此时漂浮着一块紫色的神格。前方的地面上是雷神的尸体。身首异处，也算是比较凄惨的了。

　　老兽神此时已经站了绝对的优势，加上白斩和冯华的配合。兽神连连败退，根本无法抵挡。沈峰的实力凌驾大地母神之上。大地母神在主神当中也算是一流强者了。但是此时却只能疲于奔命，躲避着漫天植物，藤蔓……

　　林耀和空间神的对战声势浩荡。空间神的修为要比林耀强的多。但是林耀对付主神却是刀刀到肉。完全是摆出了拼命的架势。

　　风神，水神，冥神还有光明神。平时不算和合得来。但是此时却相互配合。雷神的死对他们来说是相当大的震撼。林轩刚才散发的是何等实力？呈几何时，他们几个还联手追杀、捉拿林轩。但是此时看到林轩却必须得仰视才行。冷如冰等人对谁都不熟。但是联手战斗还是没有丝毫问题的。毕竟众人也认识这么长时间了。对于他们来说，相互之间还是比较了解的。再加上人数的优势，压制风神几人实在是太容易了一些。

　　最为引人注目的是，萧雅。萧雅的修为虽然算不上超强。但是那一身气息爆发出来之后，简直无人可以近身。不管对方是什么属性，都被她有着一些克制。那杀戮之气让人打心中产生一些恐惧和抵触。再加上独特的身法，强大的攻击。萧雅几乎成为了主攻，其他人都是辅助一样。

　　创世神虽然疯狂的提升着自己，但是却并不是没有关注战场。看到此时战场的形式，他心中自然十分着急。因为林轩的王座出现，空间裂缝已经停止了扩大，仿佛那一方空间被林轩禁止了一样。而他现在所能依靠的。也就只有那个充满威严的神像了。

　　林轩此时对这上一代神王留下的神像也是相当的好奇。那散发出来的气息究竟是怎么回事？还有那被人注视的感觉又是怎么回事？林轩隐约的猜到了什么，但是却并没有多想其他，此时他的目标只有创世神一个。林轩自信，无论创世神可以暂时增幅多强，也不会是自己的对手。至于这份自信是哪里来的，就只有林轩自己清楚了。

　　这时候，远处传来一声兽吼。兽神被老兽神逼得走投无路，竟然爆发出强大的气息，仿佛打开了什么通道一般，紧接着，一头巨大的魔兽从中窜出。紧接着，第二个，第三个……

　　魔兽仿佛无穷无尽的从中涌出。老兽神冷哼一声。“哼，雕虫小技。兽海也无法抵挡我兽神之威。万兽朝拜！”

　　老兽神爆发出强大的威严，兽神之气迸发出来。在修为上，老兽神要比现在的兽神强了不少。魔兽大军瞬间变得迟疑了一下，感受到两股兽神之气，这些魔兽除了匍匐在地上还能做些什么呢？

　　……

　　相比这边的大战，此时生命森里也是丝毫不平静。

　　大军从各个方向朝平等城进发。好在这里是生命森林。大军的速度并不是很快。这个消息也以最快的速度传递回了平等城。

　　纳兰容马上做出了反应。召集所有强者。林奕和林雪此时都在这里等待林轩等人的归来。而此时，刚刚吸收完神格的吴雅也站了出来。皇宫大殿此时聚集了好几个强者。最强的就是艾玛还有两位主神层次的魔兽了。龙虎和狂狮。

　　“林轩大人这是事先预测到的吗？竟然会有大军攻城！”龙虎感叹道。

　　狂狮笑道：“你也不想想，那可是神王大人啊。有什么事他不知道吗？相对于在这里守城。我倒是更希望，看他们的战斗。不知道和老一代神王相比。林轩大人会不会更强呢？”

　　这时间，纳兰容打断了二人的谈话。开口道：“平等城第一个危机来了，都说说意见吧！”

　　这时候，站出来的赫然是哈雷。哈雷开口道：“首先将混沌门的内外门弟子都调出来，组成一个队伍。他们的实力都相当不错的。然后找到小齐，让小齐将魔兽大军带出来。至于防守，我建议主要防守东南西三个方向。”

　　一个矮人族长老开口道：“没错。背面有我们钢铁之都防御。不会有任何一个敌人可以攻破我们的城池的。”

　　纳兰容点点头。“那就这样吧。皮尔罗斯，混沌门那边的事情就交给你了。吴雅，小齐那边就交给你了。”说到这，纳兰容的目光落在艾玛身上。“精灵族可以借给我们一些远程的自然属性魂师吗？用他们当炮台，破坏力相当惊人的！”

　　艾玛点点头。“当然没问题。这里也是我们精灵族的家园。我们精灵族全部参战，守护平等城！”

　　纳兰容欣慰道：“这样最好。我也代表所有民众感谢精灵族。既然这样就来吧。全城戒备，封锁城池。来吧，我到底要看看。这大军究竟能有能强。想拖垮我们吗？简直是痴人说梦。我们不求将来犯大军击溃。我们只要等待林轩等人回归就可以了。他们的主子都挂掉了，他们也就没有继续战斗下去的必要了。”

　　与此同时，大陆上，无数势力都接到了这个消息。主神的手下们带着大军，讨伐平等城。

　　丹城牧家，牧笛将所有高层集中起来。高声道：“牧家所有战力组成一支队伍，火速前往平等城，支援盟友！”

　　“是！”所有长老们同时应声道。他们自然清楚牧家和平等城的关系。

　　水域海神城。海神此时拿着海神叉，集合了城中的部队。“为了盟友，出发，增援平等城！”

　　……

　　跟平等城有过盟约的势力们此时都开始调动起来。虽然大部分都来不及，但是却都表明了他们的想法。宁愿和十二主神为敌，也要帮助平等城。而他们却不知道，这次的决定让他们之后在神界的地位直线上升，达到了一个不可思议的程度。

　　耸立了万年的创世神宫，此时已经完全消失。包括其中的几十个上位神层次的强者。完全消失，只剩下那巨大的黑洞。而林轩此时斜靠在王座上，俯视着已经到达极限的创世神。

　　“已经是极限了吗？只有红花的层次！”林轩的声音淡淡响起，没有任何担心，仿佛一切都尽在掌握当中一般。

　　创世神感受着自己体内庞大魂力，表情有些狰狞。转身散发出强大的威压。清风等人瞬间全身一滞，显然受到了极大的影响，同时惊讶的朝创世神这边看了看。


第1423章 审判

　　“林轩，臭小子！你还不动手的话。一会让他们占便宜了！”约翰尼朝林轩大喊道。

　　无论到什么时候，约翰尼都这会这样喊林轩的。在他眼中。无论林轩变得多么强大，都依然是最开始青涩的样子。这就是亲情。

　　林轩并没有回应，此时目光落在创世神身上。轻蔑道：“以为你会给我什么惊喜，原来依然是个废物！”

　　创世神冷眼看着林轩，却支援空间神等人去了。此时的他，实力已经完全突破，达到了超级主神的层次。这也是他狂妄的资本。红花层次的实力。如果没有林轩，光有着身实力加上混沌属性。神界无人能敌。

　　当然，这只是一个如果。事实上林轩出现了。注定了他的失败。

　　跟空间神对战的是林耀。因为创世神的加入搅局，让林耀落入了下风，连连败退。

　　而这个时候，林轩用手指了指空间神。“空间神！你有罪！”

　　这审判魂技是林轩集合混沌法则领悟出来的。而飞马刚才也告知了林轩，当年的神王也拥有着这样的能力。

　　空间神感觉到周围的空间仿佛震荡了一下，紧接着仿佛在撕扯着自己。周围那看似没变的空间，却仿佛黑洞一般，吸着自己。

　　空间神心头一沉，连忙朝创世神喊道：“大人，帮我！”

　　创世神显然也感受到了空间神不对劲，紧接着，一把抓住空间神的胳膊。但是下一刻，让二人吃惊的事情发生。空间仿佛不再是空间神的臣子，竟然一口将空间神吞入其中。力量异常强大。创世神抓着空间神的胳膊。硬生生的被扯下来。

　　下一刻，空间神已经双膝跪地，跪倒在林轩面前，仿佛等待着审判一样。胳膊少了一只。金色的血液从伤口流出，但是空间神却没有丝毫反应。

　　林轩的声音仿佛死神的镰刀一样幽幽响起。“死罪！”

　　紧接着，斩龙剑再次飞起，直奔空间神。

　　“不！住手！”创世神勃然大怒。十二主神当中，他和空间神关系最好。宛如亲兄弟。此时林轩竟然要杀死他，而且实力一流的空间神在林轩面前仿佛没有任何反抗能力一样。

　　创世神想瞬移，但是却被林耀拦住。而斩龙剑，此时也划过了空间神的脖子。身首异处，和雷神的死相完全相同。林轩没有任何怜悯，当日空间神燃烧生命要置自己于死地，这等仇恨，林轩不会忘记。

　　神格从空间神额头漂浮出来，最后漂浮在林轩前方。紧挨着雷神的神格。两具尸体，此时都化作尘埃，能量被林轩完全吞噬，当然，这都是暗处的小动作。林轩不会当着众人面如此的。

　　空间神的身死对于创世神一方简直是重大的打击。他们可想象不到，短短一会的时间。雷神和空间神就相继死去。雷神的实力在主神当中虽然不算强，但是也绝对不弱。而空间神，那可是沈峰都忌惮的人物，但是就这么死在林轩面前。没有给林轩带来任何麻烦。

　　就在这时候，林轩的声音再次响起：“战神，你有罪！”

　　和刚才空间神的情况完全一样。约翰尼和他本来战斗的正热火朝天，却没想到突然消失了。五秒后，又一颗神格漂浮起来，靠在空间神那银色的神格旁边。

　　林轩此时就仿佛是天地间唯一的主宰一样，审判的对象无一留下活口。此时创世神一脸恶毒的看着林轩。

　　短短半个时辰，林轩面前已经漂浮着九颗神格。创世神等，十四位主神，此时已经陨落九人，还仅仅剩下五人。此时萧玄等人也终于明白了什么叫真正的强大。哪一个主神不是超级天才？哪一个不是威震三界的人物？但是短短一个时辰，竟然就陨落九人。这实在是太可怕了一些。

　　这是何等的死亡率？

　　而林轩，仿佛没有满足，刚要抬手，创世神身上爆发出强大的气势，然后转身，朝清风等人杀去。清风和沈飞是众人当中手里最差的。林轩的做法已经彻底激怒了创世神。创世神明白，今天恐怕已经到了不死不休的局面，那自己何必非得专门跟林轩对抗？这么多人，随便杀掉哪个，对林轩也注定是一个沉重的打击吧？现在自己要做的，不就是打击林轩吗？

　　林轩眼中一阵轻蔑。“创世神，你修为提升到极限，还不来向我攻击。你怕了吧？哈哈……”

　　“哼！”创世神冷哼一声，却没朝林轩冲。而是继续直奔清风。清风和沈飞站在一起，双眉皱起，创世神身上散发的强大的压力让他们十分的难受。但是他们会退吗？答案当然是否定的。

　　而林轩会放任创世神攻击清风二人吗？当然是不可能的。

　　林轩伴随着巨大的王座。还有飞马和斩龙剑同时消失。下一刻，在清风二人前方出现。正好阻挡了创世神的冲击。

　　看到林轩，创世神并没有惊讶。手中出现一把漆黑的长枪。突然打出一个枪花，直刺林轩的胸口。

　　林轩不清楚创世神竟然会这样的武器，但是即便如此。林轩也没有任何慌张。林轩清楚。此时的创世神和自己有着多大的差距。

　　斩龙剑自动护主，化作一道银光，阻挡在了林轩面前。剑身很创世神的长枪枪头接触，碰触巨大的火花。斩龙剑被击飞，但是在空中转了几圈之后，又再次飞行过来。

　　创世神仿佛自己抓住了机会一样，屏气凝神，长枪突然飞速旋转，直奔林轩胸口而去。

　　斩龙剑还没回来，这时候，林轩放在王座把手上的大手动了。速度并不是很快，但是却仿佛带着残像一般。稳稳的握住了创世神的长枪。然后猛然朝上方一提，创世神被硬生生的扯了过来。

　　下一个，另一只大手直接扇了过去。身高百米的林轩。这个大巴掌得多大？虽然不带什么气势，但是效果却是相当震撼的。创世神的身体宛如炮弹一样，飞了出去。

　　而林轩则继续点名审判。又是三个名字被林轩提起。

　　王座前方的漂浮着的神格，已经达到了十二颗。剩下的，只有大地母神，还有创世神。

　　此时经过战斗，萧玄等人都坐在远远的地方，观看着这边。此时他们对林轩只有佩服。要说开始的时候听说神王的层次，他们可能都有点怀疑。他们同为主神强者，他们实在想象不到，竟然会有完全凌驾寻常主神的超级强者。当看到红花的时候，他们知道，或许真的有。可是也没有达到林轩所说的那样。

　　而此时，林轩的绝对力量，已经完全证明了林轩话语的真实性。

　　林轩的一巴掌，彻底将创世神扇蒙了。耻辱！林轩简直就是在羞辱自己。刚才那股力量又是怎么回事？那平平淡淡的一掌，自己竟然完全没有抵抗的能力。

　　创世神撞在地上，重新站起来。看了看远处的神像。“我不甘！我才是神界真正的统治者。林轩，你注定会死在我手上！”

　　“我会死在你手上？”幽幽的声音从创世神身后传来。创世神瞪大眼睛，他完全没有感应到林轩的任何气息。林轩就仿佛没有气息一样，甚至连心脏的跳动都没有。

　　“大人，快走！”大地母神腾空而起，朝创世神喊道。

　　此时大地母神全身被土黄色的能量包裹，但是气息却十分强横。林轩眼中略过一丝惊讶。“燃烧生命。这废物竟然值得你这么付出？”


第1424章 逃离

　　大地母神根本没有理会林轩，此时她的实力至少提升一倍。林轩清楚这是燃烧本源才能达到的程度。也就是说，当这个战斗结束之后。大地母神的生命也将走到尽头。

　　“大地臣服，时间流逝。我以生命的待价换取时间停止。”

　　大地母的双腿慢慢融入地中，林轩一时间感觉到，周围方圆千里的范围，已经完全融入大地母神的气息当中。

　　蔡庆站了起来，他身为土属性主神，感受是最为清楚的。“我去，这个疯女人是要玩命啊！”

　　“他还能打过林轩不成？她的气息可没那空间神那么强大！”萧玄开口道。

　　“这个疯女人对法则领悟很强悍。甚至不单单是土元素法则。我有种不好的感觉！”蔡庆认真道。

　　约翰尼来到他身后，笑道：“放心好了。林轩要是无法应付的话，也不会任由她放肆了！”

　　但是下一刻，约翰尼皱起眉头。身为主神，他们的感知力都十分强大。此时他们清晰的感觉到，思维仿佛变得缓慢了许多。“这是？”

　　沈峰开口道：“没想到这大地母神竟然也是一代天骄啊。时间法则，她真的要静止这块空间的时间。看来她是真心想掩护创世神逃跑了！”

　　林轩自然也感受到了这一切。对于这个，林轩其实也并不陌生。当年，自己在神界的天才大赛上。大地母神就展现出了这样的能力。只不过那时候林轩的实力并不强大。对法则了解的也很少。再加上只顾着逃命，只是一个照面，林轩就已经开溜了。

　　而此时，感受到大地母神的法则能力，林轩也是相当的惊讶。时间法则，这个法则自己可丝毫不懂。这可是相当稀少的法则。甚至可以说比混沌属性的法则还要少。至少林轩从开始到现在，混沌属性的魂师没少遇到，但是时间属性的却只有眼前的大地母神而已。但是大地母神却止步主神层次。如果给她足够的时间，或许她的成就将超越创世神也说不定。但是她选错了对手。

　　“好一个时间法则！”林轩夸奖道。

　　大地母神注视着林轩，并没有说话。创世神看着大地母神。心中早已经怒焰滔天。“大地！我会为你报仇的。一定！”

　　大地母神看向创世神。“虽然你已经不是原来的你了。但是我依然记得，当年的你，就和这林轩一样。站的太高，人变了，心也变了。但是我们却依然听从你的命令。知道为什么吗？因为我们每一个人，都很怀念过去。不要回神界了，林轩不是你能对付的。希望你能回到以前的你。那个没有心机的你！”

　　听到大地母神的话，创世神顿时一震。但是最后还是充满深意的看了看大地母神，又看了看林轩。眼中充满了狰狞之色。“林轩，我早晚回来去你的命，来祭奠所有主神！”

　　说完，创世神手中长枪再次出现，朝虚空划去。林轩知道，这创世神要离开了。

　　刚才大地母神的话对林轩触动很大，林轩早也想到了。这十二主神很可能和自己和清风等人一样。一起努力一起走到现在。只不过众人之间的关系并不是十分的好。但是此时看来，以前的他们或许也是有情有义，只不过后来变质了。

　　而大地母神，宁愿为了创世神奉献出生命，可见她对创世神的感情有多深。可是创世神却想走。虽然有着报仇的心思，但是林轩却也在他眼睛当中看到了不甘，和恶毒。那是针对自己的天赋。那是嫉妒生恨的眼神。远处的神像此时散发着细微的能量。林轩可以清晰的感觉到。但是此时，林轩的目光却死死的盯着创世神。

　　“创世神，在我面前你还想跑？真当你自己是回事了？我一直没针对你，因为什么？难道是因为我怕了你不成？哼，我是要让你知道，你和我之间的差距。让你明白你选择对付我，是多大的错误。当日你偷袭，想杀掉我。要不是我有特殊的能力重生。恐怕已经死在你手里了。我进入神界，只有次神级而已。从那时候开始，你就开始追杀我。一切恩怨，今日就来解决。这还没解决完，就想走？想的太天真了吧？”林轩冷声道。

　　可是创世神此时哪里还会跟林轩啰嗦，先离开这里才是重中之重。长枪朝虚空划去，一道空间裂缝瞬间出现。二话不说，直接朝中跳去。

　　就在这时候，创世神竟然发现，那宛如黑洞一般的空间裂缝竟然排斥自己。愣是无法进入其中。

　　“这是怎么回事？”创世神心中大惊，这样的事情他简直难以想象。

　　林轩开口道：“哼，这一方天地由我来掌控。我凌驾混沌。我沟通天地。你在我面前如刍狗。我来审判。创世神！你……”

　　林轩的话还没说出来，一个尖锐的声音爆发开来。正是大地母神。而此时，林轩已经指了指创世神。虽然口诀咩念完，但是创世神已经来到了林轩面前。但是和其他人不同的是，创世神此时是站着的。和其他人完全不一样。

　　此时正一脸恐惧的看着林轩。刚才的那股力量让他近乎绝望。被林轩从那么远的地方生生扯到了身前，他感觉到自己丝毫抵抗力都没有。自己体内的能量气势依然充沛。可是却依然和林轩有着巨大的，难以逾越的鸿沟。

　　而这个时候，林轩准备行刑的时候，一道身影突然出现在自己面前。紧接着，林轩感觉到全身仿佛迟钝了一些。来人正是大地母神，此时一脸苍白，毫无血色。而这个法则也让她施展到了巅峰。

　　林轩眉头紧锁，斩龙剑朝下方劈下，直奔创世神。

　　而这个时候，大地母神突然朝大地劈下，紧接着一道巨大的裂缝出现。林轩身前的创世神掉入裂缝当中。林轩因为被时间影响，所以一时没反应过来。当要动手的时候，地面已经合并起来。

　　与此同时，大地母神喷出一口鲜血。气息骤然消失，整个人从空中摔落，但是在半空中的时候，整个人就已经开始消散。最后剩下的，只有一块已经有些暗淡无光的土属性神格了。这也是刚才燃烧生命发动攻击带来的坏处。

　　林轩将她的神格握在手中，希望能得到自己想要的东西。简单的感受了一下，然后单独将这一块神格收入戒指当中。

　　大地母神，最后拼死送走创世神。大地是大地母神用能量散发出来的。再配合上时间法则，这让林轩吃了亏不说，还让创世神给逃掉了。

　　林轩没有看到创世神离开时候的表情，但是想想也知道，此时的他注定已经恨自己恨的要死了吧。

　　但是林轩的情绪却没有任何波动。十四位主神，十三位战死。创世神跑路，完胜。绝对是真正的完胜。周围的气息逐渐平静下来。林轩却并没有恢复身形。而是移动王座，面向远处的神像。冷声道：“该你现身了。老一代神王！”

　　远处的蔡庆等人，听到林轩的话顿时大吃一惊。飞马朝林轩道：“老大，你想什么呢？老主人已经离开数万年了。”

　　林轩认真的看着那巨大的雕像，没有回应飞马，而是就那么盯着石像。

　　蔡庆等人都凑了过来。没人说话，每个人都安静的观察着雕像。沈峰提醒道：“林轩，还是别对付老神王大人了。这神像上有他的一丝残念也不足为奇。”

　　“那里肯定有人！”林轩十分肯定的说道。


第1425章 老一代神王

　　林轩身上爆发着强烈的气息，法则，创造之力，混沌之气全部凝聚在身上。

　　眼神凌厉，怒视神像。接着道：“既然如此，我便毁掉你的神像。让你的神念无处停留。消散在天地之间！”

　　林轩从王座上站了起来，高达百米的身高在神像面前也略显小。但是气势却要强大修多。而此时，神像身上出奇释放出混沌之气。这着实让周围的众人大为惊讶。

　　“这……真的有人？”所有人都冒出同样的疑惑。

　　林轩的麒麟爪此时已经完全变成黑色，散发着幽幽的光。而另外一只手，则被审判之雷包裹。气势惊人，显然这已经是威胁了。如果对方不现身的话，林轩绝对不会介意给对方这么来一下。林轩已经隐约猜到了对方的身份，现在差的，就是对方自己现身了。

　　所有人都来到了林轩王座后方。他们都露出疑惑之色。就连是飞马此时也是一脸期待。老主人的神像中的神念如果他依然保存的话，可见他的强大。但是即便如此，飞马也相当清楚，自己现在是站在谁的身边。老神王，早已变成过去。

　　……

　　平等城外，战斗还没打响，大军就已经退了下去。

　　纳兰容等人此时站在墙头，一脸的疑惑。看着宛如潮水退去一般的大军。每个人心中都十分异样。

　　“怎么回事？怎么都跑掉了？”哈雷此时正准备好好大战一场，释放一下几天来的憋屈。可是却没想到发生这样的事情。

　　魔兽大军此时已经充满城中街道之上。每一只都十分老实。小齐已经放出话，一会只要城门敞开，就是他们表现的时候。民众们躲在家中，从窗子看出去，正好能看到无数威猛的魔兽，强化，实力惊人，可是却没有一个做出破坏的。

　　老实的魔兽大军，气息内敛，但是却让民众们安心许多。这一城的魔兽，不乏高等，一起冲出去的话，想必一定非常恐怖。

　　城墙上的皮尔罗斯开口道：“我去抓个舌头回来问一问就知道了！”

　　听到皮尔罗斯的话，纳兰容提醒道：“大军当中上位神层次的强者数量也不在少数。你要注意安全。”

　　皮尔罗斯笑道：“放心好了。我又不傻！他们又不是你，怎么可能轻易的抓住我？”

　　皮尔罗斯显然很自信，紧接着，消失在城墙之上。

　　当皮尔罗斯归来的时候，还带着一个被打晕的下位神强者。从铠甲来看，应该在还是个不弱的指挥官。只不过此时有点狼狈，显然，这是出自皮尔罗斯的攻击了。

　　小银走了过来，丝毫没有任何顾忌。一个水球打在了男子的脸上。男子惊醒，一脸吃惊的看着眼前的众人。

　　纳兰容等人的样子早已经路人皆知，他身为指挥官又怎么会不认识？“你们抓我来这里，想怎么样？”

　　男子倒是没有过于紧张，显然也是见过大世面的人物。

　　纳兰容开口道：“你们究竟有什么阴谋？竟然在这个时候退兵！”

　　男子先是一愣，紧接着脸上充满苦笑。“不用进攻了，你们赢了！”

　　“赢了？怎么说？”皮尔罗斯皱眉问道。

　　男子看到皮尔罗斯，眼角抽搐一下，显然，他对皮尔罗斯有些惧怕。连忙回答道：“我的雷域的信仰牌，碎了！”

　　“信仰牌？那是什么东西？”纳兰容疑惑道。

　　旁边的精灵女神艾玛开口道：“信仰牌是带有主神气息的令牌。信仰牌碎掉，证明着主神的陨落。难道雷神陨落了？”

　　“不只是我们的。风域，水域，生命域他们的都碎了。只有混沌城的依然还在。上面传令下来，马上撤退，所以就都走了。我想问一下，今天是你们平等城强者和十二主神决战的日子吗？”男子认真道。

　　听到他的话，所有人脸上都露出了兴奋的笑容。除了创世神之外，所有主神都陨落了？林轩他们成功了！但是众人却没想到会这么成功。如果让他们知道，这都是林轩自己搞得，恐怕会更加惊讶。

　　……

　　老神王的神像前，此时雷云密集。让人感觉到一股强大的威压骤然出现。

　　看着空中的雷云，林轩皱眉道：“劫雷？”

　　劫云笼罩老神王神像的上方，就仿佛通灵一般。神像上的气势越来越强。林轩没有丝毫感觉，但是蔡庆等人却已经满脸吃惊之色。神界果真是卧虎藏龙，他们根本无法想象。

　　“果然还没有真正死亡，或许你时刻都在观察着神界的变化。我说的没错吧？老一代神王！”

　　林轩朝石像的方向看去，眼中充满深意。

　　“呵呵……”

　　苍老的声音从云层中传递出来，深远悠长，完全无法想象他来自何方，但是却震慑人心。

　　“飞马！昊天！你们都成长起来了……小家伙，你叫林轩对吧？果真是恐怖，短短百岁就以达到了我万年的成就！能单独谈谈吗？”

　　声音仿佛清晰了许多，更像是前方的神像发出来的一样。

　　林轩并没有说话，但是却支撑起传送通道。意图很明显，让蔡庆等人先行离开这里，也等于回应了老神王。

　　林耀和飞马看了看远处的雕像并没有回应，林耀来到林轩身边的时候，还不忘提醒林轩。“父亲，小心一点。”

　　林轩点点头，最后关闭通道。“都人离开了，老神王，我不多说其他。劫云当中的单目，就是你吧？”

　　“是的。那就是我的眼睛！”

　　“你还或者？”林轩询问道。

　　“我早已经和神界融合到了一起。我没或者，但是也没有陨落。我依然遨游神级，但是眼前却和你们不同！”老神王接着道。

　　“眼光不同？你让昊天诞生，让飞马重生，都是为了废除十二神王，从新建立一个新的统治者。可是你现在却在帮助创世神。我很怀疑你的用心。又或许，你真正想对付的并不是创世神。对吗？”林轩淡淡的说道，但是却有一种不容置疑的语气。

　　“小家伙，神界的事情你了解的太少了。以后你自然会明白我的痛处！”老神王沉声道。

　　听到老神王的话，林轩却哈哈大笑起来：“你助我敌人，你是否就是我的敌人呢？”

　　听到林轩的话，老兽神沉默了一秒。“你想挑战我的能力？虽然我已没有实体。虽然你的实力现在已经接近巅峰。但是别忘了。在法则的领悟上，你远不及我。”

　　“不及你？神界我确实没你了解，但是在混沌的领悟上，你距离我还有一段差距。王者属性在你眼中是什么？”林轩沉声道。

　　“王者属性乃天地间巅峰属性。真正的凌驾同级的属性！”老神王肯定的回答道。

　　林轩则开口道：“王者属性在我眼中只是补品而已！”

　　“你说什么？”

　　“哼，你若与我为敌。我也不会饶你。老神王，你好自为知！”林轩沉声道。

　　听到林轩的话，老神王并没有回应，林轩身上此时散发着一股其他的能量。他自认为精纯的混沌之气，竟然有点被吞噬的感觉。同为王者属性，林轩的属性当中仿佛又多了什么，这让他着实想不明白。

　　林轩恢复本体，王座随之消失。林轩转身，慢慢朝远方走去。

　　“等等！”老神王的声音响起。林轩听到之后，停住脚步，转过身，疑惑的看着神像。

　　“你虽对我不友好，但是我还是得提醒你一下。神界的不会安定，或许那个人要回来了。我想阻止的事情没有阻止了。以后，你会明白我的意识的。你也好自为知吧。”

　　轰隆……

　　雷声滚滚，劫云在空中消散，一切恢复如此。空间裂缝合并起来，只剩下十二颗神格在空中漂浮。将其收起之后，林轩回味着老兽神的话，心中不知道在想着什么。


第1426章 迟来的增援

　　最后，林轩打开空间通道，进入其中。

　　林轩并没有返回平等城。第一站，自然是丹域，牧家。

　　这次来到这里，和上一次的心情完全不同。此时的林轩十分高兴。来到牧家之后，却发现牧家当中散发的气息比平时弱了不少。

　　进入牧家，林轩锁定了牧笛的气息。

　　找到牧笛，却发现牧笛此时一脸凝重之色。“牧笛前辈，发生什么事了？怎么这个表情。好像是谁欠你钱一样！”

　　牧笛抬头，看到林轩，脸上露出惊讶，紧接着，一阵喜色。“林轩，你这家伙终于回来了。神界的联合大军已经去攻打的你们平等城了。我已经派遣我们牧家的强者前去支援了。你们那边的战斗如何了？”

　　听到牧笛的话，林轩笑道：“无妨，无妨。他们十有八九会退兵的。创世神跑掉了。其他的主神都陨落了。从今天起，神界已经改朝换代。神界又变成了没有统治的位面。牧笛前辈，我的意识你明白了吗？”

　　看到林轩此时的眼色。牧笛怎么可能还不明白。一脸的狂喜。“你想让我扩张丹域？”

　　林轩笑道：“这就不是我能决定的了，前辈自己决定就好了。我们混沌门从来没想过统治哪里。我只想站在神界的巅峰而已！”

　　牧笛看着林轩，神色复杂。他可以说是看着林轩一步一步的成长到现在。呈几何时，林轩还帮助牧家去混沌城参加新人大赛。而现在的林轩，却已经站在神界的巅峰。

　　这才多少年？甚至可以说一切的一切仿佛都只是发生在昨天一样。但是，一切却都是如此奇特，让人倍感惊讶。

　　“我是来接琪琪他们的。牧笛前辈是不是跟我也走一趟？去我平等城看一看？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，牧笛笑道：“我几年前去过一次，再去跟你看看也好。听说你们平等城这几年发展的相当好。我倒是也想看看，当年那个荒凉之城，现在有多热闹。”

　　“哈哈，那您绝对会十分吃惊的。”

　　牧笛带着林轩来到琪琪二人休息的地方。牧笛在院子当中等待，林轩二话不说，直接进入屋子当中。正好看到琪琪姐妹二人正在聊天，但是情绪都不是十分高涨，眉头微皱。林轩又怎么可能不知道她们两个在担心什么？

　　“我回来了！”林轩的声音响起，但是却仿佛给二人充电了一般。看到林轩，二人脸上自然露出了喜色。

　　“林轩！”

　　“老公！”

　　林轩含笑的看着二人，来到床边，感受着琪琪的伤势。给琪琪输入了一些纯净的生命元素。然后再用王者神圣属性给琪琪施加了几个治疗术。琪琪的伤势，瞬间便有了起色。

　　琪琪惊讶的看着林轩。“你有能力治疗我的伤势，为什么刚才不给我治疗？”

　　林轩淡然一笑。“没什么为什么，我只想你多休息休息。这么长时间，辛苦你们了。”

　　凤潇询问道：“战斗如何了？我们赢了吧？”

　　林轩点点头。“也算是给你们报仇了。只可以让创世神跑掉了。至于其他的十一位主神，还有创世神身边的两位隐藏的主神，都已经陨落子在我的手中。创世神不知道逃到什么位面去了。我来接你们回家！”

　　听到林轩的话，二人脸上露出惊喜之色。纷纷点头。

　　“回家！”

　　……

　　返回平等城，此时全城正在热闹的庆祝着。所有人脸上都洋溢着兴奋，幸福的表情。每个民众此时都很开心。大军来袭，却又退军。平等城展现出了强大的战斗力。这些对百姓来说，无疑都是定心丸。在他们眼中，平等城就是最强的。

　　牧笛看着平等城这么长时间来的变化，心中也是十分惊讶。“果然变化不小。”

　　琪琪含笑道：“变化虽然大，但是和这个甩手掌柜一点关系都没有。这些年，不知道跑到什么地方逍遥去了！”

　　林轩干笑道：“你可别瞎说，凤潇会当真的！”

　　凤潇则很给面子的说道：“我也是这么想的！”

　　牧笛显然想给林轩解围。笑道：“当然跟林轩有关系。如果没有林轩，这么多人根本不可能聚集到一起。如果没聚集到一起，又怎么可能有这里呢？”

　　“牧笛前辈这话说的在理。哈哈！”

　　创世神的事情解决之后，林轩可谓是心情大好。同时也更加的明白了此时自己的能力。而自己和老一代神王相比，自己要多了一个能力。也正因为这样的能力，林轩才进入现在这个层次，就是吞噬。

　　想想戒指当中的大地母神的神格，林轩还是十分期待的。如果真的得到了时间法则，那自己的实力无疑会再次增加。虽然没什么好担心的。但是老神王的话，还是让林轩十分纠结。

　　回到皇宫。大殿上，高层们已经欢聚在这里。今天掌厨的有两人，一个冷如冰，一个就是影三娘了。

　　这一大桌子佳肴二人也是忙活了大半天才搞定。冷如冰做的东西都十分好看。三娘的厨艺自然没的说。此时冷如冰正朝三娘求教呢。莱发则在一旁兴奋的吃着东西。

　　看到林轩回来，众人纷纷起身。“我们的神王回来啦！”

　　林轩挠了挠脑袋，笑道：“行了，都别管我了。先吃再说。我可不客气了！”

　　林轩早已经迫不及待了。先吃了两口，然后拿起酒杯。心中有些激动。看着所有人。“谢谢，谢谢大家。这么多年，没有你们，就没有现在的平等城。十二主神，除了跑掉的创世神，其他全部陨落。战利品一共十三块神格。哈雷，你们谁还没得到神格的一会想着管我要。废话不多说。我经大家一杯。干杯！”

　　就在此时，一个传令兵从门外跑了进来。并没有打扰众人，直接跑道纳兰容耳边说了两句什么。

　　这自然落在了林轩的眼中。“纳兰老师，发生什么事了吗？”

　　纳兰容开口道：“不知道又是谁不长眼了，带着部队进入生命森林了！”

　　听到纳兰容的话，众人脸上带着疑惑之色。林耀直接起身。“你们都吃吧。我去看看就行了。我去将他们领头抓来，请他吃大餐！”

　　林轩笑道：“还是我去吧！我快去快回。”

　　林轩此时已经锁定了三股气息。这是三个队伍，人数都不少。速度还挺快。目的地显然就是平等城。

　　林轩先瞬移到了一个队伍旁边，这是来自水域方向的队伍。为首的是一个下身鱼尾的高大男子。手握鱼叉，不正是当年通缉林轩的海神嘛。

　　“海神，你怎么在这里？”林轩皱眉问道。

　　“林轩？终于看到你了。我听说你们平等城被围攻，我这不带着队伍来支援盟友了嘛。你不在城中守城，跑出来干什么？这些都是我们海族最强的战士，我都带来了！”海神兴奋道。

　　听到海神的话，林轩脸上露出笑容。“哈，没事了。事情都解决了。那帮家伙都撤退了。但是还是感谢盟友你能来帮忙。走，去我平等城坐坐！”

　　海神听到林轩的话，显然很惊讶。无奈道：“怎么撤退了？那我不是白来了？”

　　林轩笑道：“不白来，等你离开。我送你一块适合你的神格当谢礼！”

　　听到林轩的话，海神自然大吃一惊。“你说的是真的？”

　　林轩点头。“当然是真的，有必要忽悠你吗？”

　　林轩支撑起传送通道，将众海族带回了平等城，然后将他们安排在皇宫当中。海神则请到了宴会上。林轩前往另外两个队伍。惊喜的发现一个是来自百花谷的队伍，来支援平等城的。最后那个是肖振南带的队，也就是牧家的队伍。

　　虽然来得晚了些，但是心意却让林轩心里暖暖的。至少平等城不是一个人在战斗。


第1427章 时间法则

　　将众人请回平等城，一时间，皇宫中变得十分热闹。时间仿佛在这一刻静止，林轩十分享受这段欢乐。

　　林轩喝酒喝到一半，琪琪和凤潇整个林轩倒酒。十分温柔。而林轩也喝的十分干脆。

　　这时，萧雅凑了过来。给林轩倒了杯酒。然后暧昧道：“主人，少喝点哦。对身体不好的！”

　　听到萧雅的话，林轩刚倒进口中的酒水产点又吐了出来。“咳咳……”

　　而琪琪和凤潇则一脸幽怨的看着林轩，也不说话。就那么干看着。林轩连忙开始解释。而萧雅则在一边看着热闹！

　　当天晚上，林轩扛着琪琪和凤潇钻进了卧室当中，还布置了结界，不知道在里面做些什么。

　　第二天一大早，林轩自己神清气爽的从房间中走了出来。琪琪二人直到日上三竿，才一起离开了卧室。

　　林雪和林奕此时正缠着林轩。林雪正在埋怨自己这个老爹。“爹，你回来都不来看我。是不是不喜欢雪儿啊！”

　　林轩笑道：“当然不是，昨天不是因为事多，忙的嘛。我让林奕找你去了啊！”

　　“可是我没看到父亲呢。你看我，现在实力都这么强了。大哥他都不是我对手。父亲，你给我一个神格吧。我也想进入主神层次，然后跟着父亲一起战斗！”

　　听到林雪的话，还不等林轩开口。林奕已经朝林轩说起来：“父亲，你可不能偏心哦。送她就得送我。我也想跟你一起战斗的。很早之前就想了。”

　　林轩笑道：“放心好了。你们都会有的。神格对我来说只是小事一件！”

　　这时，蔡庆等人找到林轩。林轩朝林奕二人道：“你们先去玩吧。我跟大叔他们说两句话。”

　　“恩！我们先走了！”林奕和林雪跟众人打了个招呼之后，便离开原地。

　　“怎么样？在这里还习惯吗？”林轩朝蔡庆等人询问道。

　　蔡庆点点头：“当然习惯，这里的人都很不错。你这平等城就更不错了。林轩你这仇也报完了。趁着现在没什么事。我们几个老家伙想出去转悠转悠。我们对这神界可以说十分的好奇。出去见识一下，对你我们的心境也有很大好处。”

　　林轩听完之后，直接点了点头。“行。你们出去吧。这晶石带在身上。有什么问题直接找我就行了。我支援你们！”

　　“我们还用跟纳兰容他们说一声吗？”萧玄询问道。

　　林轩淡淡道：“随你们，你们到这里我说过，不会限制你们任何自由的。但是我还是要提醒你们一件事！”

　　说到这，林轩的表情变得正色了不少，显然，林轩此时要说什么大事了。

　　冷如冰看着林轩，沉声问道：“有什么事，你就直说吧！”

　　“神界未必会就此安定。你们在外面得到任何奇特的消息，都要通知我。具体是什么我现在也无法想象。但是想必肯定会十分麻烦就对了。我想你们明白我的意识。”林轩淡淡道。

　　“明白。放心好了。绝对不会耽误任何事的！”

　　萧玄朝林轩道：“萧雅不跟我们走，留在这里，她要是有什么做的不好，还请神王你多担待！”

　　林轩笑道：“前辈，你还是叫我林轩吧。这样我听着要舒服许多。我们也算是认识这么多年了。我林轩什么样难道您还不知道吗？更何况萧雅身边有两位仆人呢。谁敢欺负她？”

　　听到林轩的话，蔡庆笑道：“林轩，你当日以一己之力，解决了十三位主神。对付我们这个层次的强者，对你来说问题应该也不大吧？”

　　“难道你们还想跟我切磋一下不成？”林轩含笑道。

　　听到林轩的话，三人二话不说。转身就走。他们可没心情找虐。趁着没人，林轩拿出大地母神的神格，开始用混沌之气包裹起来，然后仔细的感受，希望能从中得到好处。

　　这时候，林轩脸上带着兴奋之色。正如自己想象的那样，神格当中蕴含着时间法则。而这大地母神简直就是一个天才。林轩发现，这法则之力完全是大地母神自己领悟出来的。并不是接受了传承。从这里，就可以看的出来。天才不一定能真正的成长起来。

　　而林轩，此时根本不会想那么多。既然还不知道要面对何等危难，那自己现在最重要的，自然就是凝聚神格了。

　　林轩化作一道流光，消失在空中。领悟一样法则，对现在的林轩来说依然不是多容易的事。特别是这种法则。虽然有了大地母神的法则所以让林轩可以有所参悟，大大提升领悟速度，可是林轩依然没有多大把握。

　　对于现在的林轩来说，这一闭关运行个几个月都是消小事。而林轩也已经下定决心，没有修炼成时间法则绝对不会出关。

　　高空此时一团劫云正围绕着林轩。管查着林轩的变化。林轩早已经感应到，只不过没想拆穿而已。

　　三个月的时光飞逝而过，这让林轩十分珍惜的三个月，终于让林轩抓住了头绪。脸上带着兴奋之色，周围的元素仿佛突然停止一般。林轩仔细的感受了一下，却惊讶的发现，自己使用的效果显然要比大地母神使用时候的效果好的多。

　　林轩再次化作一道流光朝地面砸了下来。

　　琪琪等人此时都聚集到这里，从眼神上来看，就知道这是在埋怨林轩，回来就闭关，而且一闭关就是三个月。

　　林轩脸上带着笑意。“这次收获很大，清风大哥。你们想去什么地方？不敢去的地方？我带你们四处走上一程如何？”

　　听到林轩的话，清风等人自然十分兴奋。而林耀也跟着凑了上来。直接朝林轩开口道：“父亲，我也要跟你们一起走。如何呢？”

　　林轩点点头。“这边驻守的人足够了。你就跟着我们就行了！”

　　林耀笑道：“怎么都是修炼，我们干脆去那几个位面如何？父亲你现在实力已经达到神王层次了。去那几位面转悠转悠也是不错的选择。”

　　听到林耀的话，林轩却皱起眉头，询问道：“哪几个位面？”

　　林耀解释道：“当然是空间风暴当中的那个结界啊。父亲你当初去过的。难道你忘了？”

　　林轩仔细的考虑了下。马上就想起了当时的事情，于是脸上露出惊喜之色。“很好，这是一个好主意！”

　　沈峰听到众人的话，提醒道：“那几个位面我也有好多个没去过的。据说最危险的，即便是主神进入都危险。你们还是量力而行的比较好。别到时候真的折腾出了什么事就不好了！”

　　听到沈峰的提醒，众人纷纷点头。林轩笑道：“这点放心好了，我肯定是以他们的安全为出发点的。神界这边还是的劳烦各位了。无以为报啊！”

　　纳兰容询问林轩：“这次你们要走多长时间？会不会走很长时间？”

　　林轩摇摇头：“这个现在也无法确定，没准没什么好玩的，我们就马上回来呢。这次也当是给他们放松了！”

　　林雪连忙道：“我也要去。爹！我也要去！”

　　林雪摇晃着林轩的胳膊，可怜巴巴的求着林轩。林轩还能说什么？只能答应她的要求，当然答应了林雪，林奕自然也得答应了。要不然对林奕实在是太不公平了。

　　约翰尼没好气的看着林轩。“这臭小子，甩手掌柜当的好啊。这才回来三个月，又想走！”

　　林轩显然不想太纠结这个问题，转移话题道：“对了，海神他们都返回了吗？我还有事找他们呢！”


第1428章 三个S

　　“都已经离开了，有什么事你去找他们一趟就行了。你都给他们留空间标记了才对！”纳兰容笑道。

　　林轩点点头。“我答应过他们，送他们每一个势力一块神格的！可不能食言！”

　　听到林轩的话，纳兰容皱眉道：“你就不怕他们以后走到我们的对立面？那可是主神强者！”

　　一旁的林耀笑道：“你想的太多了。创世神十三个主神都被父亲轻而易举的杀死，两个主神不足为惧。”

　　纳兰容苦笑道：“怎么听你说完，我总感觉我好像要被淘汰了一样呢？主神竟然都不强了。”

　　飞马笑道：“不是主神不强。主神依然是最巅峰的生命。只是这个时代中有老大这样一个怪物罢了。”

　　“呵呵，这么说我还能接受一些。”纳兰容笑道。

　　这时候，林轩将飞马拉到一边。单独说话。

　　飞马不理解林轩要说什么。于是直接询问道：“老大，有什么事安排我不成？”

　　林轩点点头，认真道：“确实有事安排你。老神王告诉我，神界不会平静下来。很显然，他这是在提醒我。虽然我不清楚，他为什么要帮助创世神，但是肯定会是有什么原因就对了。所以我们离开这段时间。这边就靠你了。有什么问题，马上召我回来！这件事先不用让纳兰老师他们知道。你也不用太多担心。我相信不管什么样的麻烦，我都有办法解决的！”

　　听到林轩的话，飞马点点头。“老大，我明白你的意识了。放心好了。只要我在这里。别的不敢说，平等城绝对不会沦陷的。”

　　林轩拍拍他的肩膀。“有你在这里我才最放心。你不会怪我不带你出去游历吧？”

　　飞马笑道：“当然不在意。我是魔兽，又不是你们人类。清闲的时候，我更喜欢睡觉！”

　　林轩露出微笑，显然很开心飞马能这么回答。于是带着飞马来到众人面前，林轩走到清风面前，笑道：“团长，我们什么时候出发？”

　　清风此时脸上带着兴奋之色，这回终于聚齐了。疾风佣兵团！

　　疾风此时可谓是兵强马壮。清风这个团长虽然地位远不如林轩。但是却没人会质疑他的能力。疾风的人数也是原来的两倍有余。后来加入的小银，钱浩等人现在自然都加入了疾风。就连卡尔此时也被清风找来。

　　所有人一起拿出徽章，正是疾风的徽章。此时依然是F级的菜鸟级佣兵。林轩朝卡尔道：“大地母神他们都已经陨落了。你是不是得给我们换一个等级了？哪怕是一个S级的也凑合了！”

　　“那也得你们去交任务啊。至少神格都得交出来一下，然后走个形式。”卡尔开口道。

　　林轩点点头，笑道：“这个没问题！”

　　林轩说完，戒指当中飘出十三颗神格。“清风大哥拿去交吧！”

　　清风皱眉道：“如果佣兵们都不相信怎么办？到时候会不会说公会偏私？”

　　“偏私？放心好了，这个消息传出去之后，看神殿反应就知道了。如果他们没死的话，还能不出来澄清？这下也正好是扬威的时候。卡尔可以表明我们团队的身份，你自己也表明一下是我疾风的人。这样我保证佣兵工会的地位将会更加稳固。”林轩微笑的解释道。

　　听到林轩的解释众人点点头，也明白了林轩的意识。众人脸上带着笑意，显然林轩已经有了很好的打算。

　　众人迫不及待的赶往佣兵公会。刚才也算是跟纳兰容等人告别了。

　　众人一起出现在佣兵工会，让所有人都惊讶万分。林轩的神像早已经立了起来。不说林轩，那佣兵工会会长可是带着疾风的标志呢。但是那一个F级的字样有点刺眼。

　　清风拿着一个袋子，来到一个柜台前。这是一个漂亮的精灵族女孩。清风等人在这里可是十分有名的。毕竟他们和这里的精灵族早就已经认识。看到清风等人一起到来，精灵族女孩显然也很开心。

　　“清风！你们回来啦。前两天打仗的时候没看到你们！”

　　“我们去对付创世神他们了。所以没赶回来！”清风笑道。

　　清风的声音不小，被大厅中不少佣兵都听到了。纷纷凑了过来，显然想看看这一群年轻人才吹嘘什么呢。

　　精灵族女孩却一点也不惊讶。“林轩大人回来你们就去找麻烦啊。战果怎么样？不会将创世神杀掉了吧？那天林轩大人可是发了不少任务。”

　　清风笑道：“那到没有，创世神跑的太快。但是剩下的那十一个都陨落在林轩手里了。这不来交任务了嘛。要不然这F级的徽章实在是有损威名！”

　　卡尔上前笑道：“团长，别墨迹了，将神格先拿出来！要不然谁知道他们是不是真的陨落了！”

　　清风将神格从戒指当中拿出来，然后笑道：“这里一共十三颗神格。是十二主神当中除了创世神的十一主神。还有两个创世神身边的大能人物。但是那两个没有任务，所以有这十一个就够了。”

　　精灵族女孩此时可谓是十分的吃惊，她可没想到对方竟然拿出这么多神格出来。

　　看到台子上的神格。旁边的佣兵们眼睛都绿了。如果他们得到一颗的话。日后的成就简直是前途无量啊。

　　但是却没有一个敢上前的，开玩笑，那不是玩命嘛。十三个主神陨落。这简直是他们无法想象的。如果是真的话。这帮家伙得多强大？

　　卡尔笑道：“给他们算积分吧，这确实是真的！”

　　听到卡尔的话，精灵族女孩从震惊中恢复过来，连忙道：“真没想到竟然真的做到了。会长，林轩大人都那么强了。你怎么还这么弱呢？都不如我的实力强！”

　　女孩的话让卡尔十分尴尬。卡尔虽然是会长，但是却没少被这帮精灵族美女调戏。精灵族全民皆兵，实力可谓是相当强大。本身就有超好的成长，每一个都能达到很强的程度。

　　而卡尔这几年都在忙佣兵工会的事情，正因为如此，他才根本没有多少时间修炼。导致现在才刚刚达到下位神。但是在同龄人当中算是不错的了！卡尔尴尬的干咳两声。“咳咳！差不多行了。我可不想被这小妮子调戏！”

　　清风笑道：“你们去那边等我就行了！”

　　……

　　很快，十二主神被击杀十一人这个消息，传遍整个神界。所有势力震动。所有人都在等待，等待主神出现来证明他们的健在。可是五天过去了。各个神殿完全处于安静当中。就仿佛没人了一样。十二主神何等霸道？神界谁人不知？可是此时却没有出现，再加上佣兵工会担保了这件事的真实，一时间，所有人都在谈论疾风，谈论平等城。

　　林轩几日前先后去了海神城和百花谷。一边送了一块神格。两方人此时完全拿林轩当身来看待。

　　当林轩回到平等城之后，直接来到了佣兵工会当中。今天这里十分的热闹，原因很简单，神界佣兵工会创办起来之后，第一个超过S级的超级佣兵团就要出现。就在这平等城的总部当中。

　　林轩等人来到这里的时候，纷纷等待着新的勋章。但是即便如何，林轩等人依然没有将那只有F级的佣兵徽章摘掉，毕竟，那上方有着疾风二字啊。对于佣兵来说，佣兵团的名字就代表着荣耀，信仰。

　　当那SSS级的徽章摆放在台子上的时候，佣兵们都十分惊讶。这个消息也瞬间传递了整个佣兵工会。


第1429章 凤鸣来信

　　清风激动地拿着徽章，作为团长，他将这些徽章分配给众人。

　　“在人界的时候，这就是我们的梦想。没想到竟然在神界实现了。”林轩含笑道。

　　飞马笑道：“老大，你这个层次，还有啥任务完不成的？神界现在我们平等城一家独大了！”

　　“呵呵，人嘛，早晚会被人超越的。活好，过好才是王道。不是吗？”林轩看着飞马，眼中带着笑意。

　　佣兵们看到那泛着混沌之气的SSS级徽章都十分羡慕。而佣兵工会的会长卡尔，此时竟然也是佩戴着疾风的勋章。一时间，所有人都明白了佣兵工会的底蕴。

　　再加上此时神界主神陨落，区域没有人统治，大家都知道明哲保身。正因为如此，佣兵工会再一次站在了众人面前。几乎可以说此时加入佣兵工会也算是找到了一个安身之所，虽然不见得会得到什么帮助，但是好歹也算是有组织了。

　　而林轩等人，第二天就离开了平等城前往北方边境。进入空间风暴当中需找到那独立的空间，开始了位面之旅。

　　与此同时，远在另外一个十分低级的位面当中。一道身影落魄的走在戈壁之上。如果林轩在这里，绝对会知道此人是谁。

　　“林轩！飞马！昊天！……你们都要死，都要死！”

　　这道身影嘴里咒骂着林轩等人，此时落魄的样子，就仿佛是一个行乞多年的老乞丐一样。而他正是在林轩手中逃离的创世神了。

　　这个位面中元素稀薄，生命稀少。甚至连文明都没有。创世神为什么会跑到这里？没人知道。但是正前方那团仿佛黑暗的能量却十分浓郁，这也正是他这次来这里的目的。

　　……

　　神界当中，平等城逐渐成为了神界中心。位置并没有变换，只是在神界民众眼中而已。神殿此时都隐匿起来。所有神殿的总部都消失。不知道去了什么地方。龙族依然老实的在黑暗域中生存，不想返回龙域。

　　混沌门一举成为最大的势力，平等空间当中，此时已经变成了一个全新的世界。

　　短短两年，纳兰容率先进入了主神层次。紧接着，欧尼加等人也纷纷突破。林轩等人时不时的会传递回来平安的消息。

　　两年当中，在神界大陆上游历的蔡庆等人也回来过几次。神界一切都十分平静。但是却有种暴风雨前的宁静一样。这让吴雅十分不舒服。

　　约翰尼掌控着整个混沌门，佣兵工会也逐渐强大起来。一切走向正轨。

　　平等城皇宫。

　　“大人，有一封密函。不知道是从哪里发过来的！”

　　纳兰容接过信件，发现这是一个加密的信件。上面充满着浓浓的火元素。但是收件人却是凤潇。可是凤潇此时没在，总不能等吧？凤潇还不一定什么时候才能回来呢。

　　纳兰容将信件强行打开，看了一眼，却发现是一封求救信。

　　“姐！快来救我！我在朱雀山！”

　　纳兰容自然听说过凤潇的妹妹。那个叫做凤鸣的丫头。进入神界之后一直都没到这边来找众人。对于凤鸣，林轩的评价也十分的好。此时凤鸣出事了，自己说什么也不能袖手旁观的。

　　“飞马，沈峰，欧尼加。来皇宫见我！”纳兰容传音出去。

　　飞马等人此时都在皇宫当中休息，听到纳兰容的话，纷纷朝这边聚了过来。

　　“什么事？我正睡觉呢！”飞马打着哈欠，询问道。

　　纳兰容将信件扔给飞马。一边解释道：“凤鸣是凤潇的妹妹！”

　　“靠，那我们得赶紧出发啊。朱雀山我没去过。不知道是哪个小崽子的地方！”飞马连忙道。要是凤潇的妹妹出事，林轩肯定会不高兴的。

　　沈峰则询问道：“这消息是真是假啊？”

　　飞马笑道：“管他是真是假的呢。朱雀山又不是什么禁地。如果是真的，我们就去给她做主。如果是假的，我们就当出去转悠一圈了。”

　　“这样也好！”沈峰笑道。

　　纳兰容开口道：“你们再等等，我去找卡尔。他们应该认识。省的到时候我们尴尬！”

　　飞马等人点点头，二话不说，直接在原地等待。纳兰容瞬移到佣兵公会。找到卡尔，将凤鸣的事说了一边。卡尔都市火冒三丈。“走，我们现在就出发。我也看看这朱雀山究竟如何霸道？竟然敢控制我们的人。”

　　纳兰容点点头。“飞马他们已经准备好了。我们四个加上你应该够了！”

　　“肯定够了。朱雀门只有朱雀自己一个强者而已。还只是上位神巅峰而已。”卡尔肯定道。

　　因为佣兵工会，卡尔搜集了许多情报。神界大部分势力的情况卡尔都知道一些的。

　　回到皇宫，飞马三人已经准备好，随时可以离开。虽然没有朱雀山的空间标记。但是火域的空间标记纳兰容还是有不少的。一行五人来到了火域当中。打开地图，朝朱雀山全速前进。

　　众人气势汹汹，林轩此时虽然没在，但是对付朱雀山，他们还是没多大顾忌的。

　　来到火域之后，距离朱雀山就没多远了。再加上众人的速度奇快，只用了半日的时间就已经来到了朱雀山下。前方正是进入朱雀山的结界。当年敖风二人就是这里的弟子，但是此时，众人想都没想，直接选择了硬闯。

　　这样的结界，飞马轻而易举的就打开了一个口子。

　　“请进！”飞马仿佛是一个门童一样，邀请众人进入其中。紧接着，众人朝山上看去。

　　这里能清晰的感觉到炙热的气息，浓郁的火元素。还有不稳定的火元素都聚集在这里。

　　“应该是一个活火山才对，这里确实是火属性魂师修炼的宝地啊！”欧尼加感叹道。

　　纳兰容笑道：“难道凤潇的妹妹是个魂师？”

　　卡尔摇摇头：“不是，凤潇和凤鸣一样，都是武斗家。欧尼加前辈，凤鸣也是我们苍穹学院的。跟我和林轩都是一起如学的！”

　　“哦？看来还是我们苍穹学院出人才啊。竟然这么多飞升神界的。难道现在神界已经不值钱了？”欧尼加好奇道。

　　纳兰容摇摇头。“当然不是，如果没有林轩的话。我什么时候才能突破都不一定。甚至老死在人界呢！”

　　这时候，众人同时朝山上看去。只见十几道气息从山上朝下方赶来。应该是朱雀山的弟子了。

　　“我们上去！”纳兰容直接开口道。

　　于是，众人几乎完全无视对方，朝对方山门走去。

　　“来者何人，请报上名来，我们也好传报！”一个弟子拦在了众人面前，张口询问道。


第1430章 威震朱雀山

　　“老子是兽，不是人！”飞马嚷嚷道。

　　这里可是朱雀山，别的地方可能对魔兽会有些歧视，但是这里是肯定不会的。毕竟他们门派的领头人就是一只是守护神兽。

　　“你们究竟是谁？”几个弟子围了上来，很显然，这语气就是来找麻烦的。

　　虽然不一定能打得过眼前这些人，但是关键的时候，还是得上的。

　　“哼，你们不配知道。赶快让道，要不然一会伤到你们就不好了。”飞马显然有点仗势欺人，但是即便是这样又如何呢？就仗势欺人了。谁又管得着呢？

　　纳兰容三人是肯定不会帮忙的。好歹这也是他们自己的主场。此时被这么欺负，他们还怎么可能忍得了？

　　“将他们拿下！”为首的男子直接扔话。下一刻，守门的弟子纷纷上前。将飞马等人团团围住，随时准备动手。

　　“哼！”纳兰容冷哼一声，紧接着，每个弟子面前都出现一道空间裂缝。只要他们乱动一下，就会遭到杀身之祸。这是何等的控制力？这些人究竟是何方神圣，恐怕都他们的掌门是一个层次的存在。

　　朱雀山的弟子们都不敢乱动了。众人一起朝朱雀山上走去。从山下到山上只有一条路而已。但是纳兰容等人明显没想走，而是选则了霸道的方式。直接朝上方飞行。

　　在别人山门上如非飞行是相当不礼貌的，也是挑衅的行为，但是纳兰容等人显然没有多大的顾忌。以前的时候，他们或许还有点担心，但是现在则完全不同了。

　　现在身为大陆上最强的势力，要是自己人被欺负，还不高调出头的话。说不定以后会不断有人挑衅了。更何况兽神都挂在了众人面前，一个小小的朱雀神兽，又能给众人多大的压力呢？恐怕只有一丁点罢了。

　　“大胆狂徒，竟然敢闯我朱雀山！”一个男子的声音沉声响起，传向众人。

　　而飞马则怒声道：“哼，小小朱雀山，胆敢软禁我混沌门的人，你们想让我们抹去这朱雀山吗？”

　　“口出狂言！”

　　下一刻，朱雀山一块地方仿佛爆发出火焰一般，紧接着，凤鸣九天。一个巨大的白色火球朝众人砸了过来，直径超过了十米。这股能量也是相当的大了。

　　从能量上来看，此人至少已经达到了上位神巅峰。但是即便是上位神巅峰，在纳兰容等人眼中，也只不过是凡人而已。不进入主神层次，和得永生？

　　凡人和神，又要如何斗呢？除非林轩那种存在，那种有些无限可能成为神的存在。

　　火球还没靠近，就被一根藤蔓完全吸收。没错就是藤蔓。植物本身是惧怕火焰的。但是极致的植物，同样是巅峰的存在。沈峰就仿佛做了一个微不足道的事情一般。都没多看一眼，众人继续朝上飞行。

　　刚才发出技能的方向，一道身影飞行起来，吃惊的看着那几道身影。“这……主神层次强者！掌门难道得罪大人物了？那个老者很眼熟。好像是……平等城城主，纳兰容！”

　　老者一头火红的头发，仿佛是狮子的鬃毛一般。但是此时却双眼瞪大，一脸的吃惊。

　　老者回过神，连忙朝山顶赶去。也好出一把力。

　　此时，山顶一声凤鸣。紧接着，整个天空仿佛被烧红了一般。

　　紧接着，一个通体火红，翅展接近五百米的巨大的生物飞起，俯视着下方。它高贵，充满灵性。但是身上那爆炸性的气息，却让人十分的吃惊。此时正威严的看着纳兰容等人，仿佛至高神看凡人一般。那种眼神直接刺激的飞马，这个曾经的万兽统领。

　　吼……

　　飞马一声怒吼，地动山摇。朱雀山上，所有生物都感觉到惊人的压力。魔兽们更是瘫软在地上，实力稍差的，已经口吐白沫，眼看着就不行了。

　　飞马恢复本体，昂首飞行起来，全身黑紫色的气息迸发出来，一股难以形容的，迸发出来，让人难以想象。就连纳兰容和欧尼加对这种气息都十分的吃惊，甚至可以说是想不到。

　　而飞马兽吼之后，口吐人言。“小小朱雀，竟然赶在我面前耀武扬威。比血统，我比你高千倍万倍。比神威，你在我面前更是无法抬头。跟我落！”

　　飞马身上的气息仿佛又爆了一次，突然朝外凝聚，气势惊人。

　　而朱雀神兽只感觉到脑袋一阵刺痛，紧接着，眼前已经抹黑。巨大的身体不受控制的朝下方砸去。伴随着轰隆一声巨响，狠狠的砸在了山峰上。无数建筑毁坏，但是人员并没有多大伤亡。毕竟在这里的，都是门中弟子，实力都不算太弱。

　　下一刻，飞马从天而降，狠狠的踩在朱雀身上。“哼，心中有杂念。兽魂不纯净。如果没有这身血脉，你进入上位神都是问题，给我幻化！”

　　下一刻，紫色的能量包裹在朱雀身上。那巨大的身影竟然神奇的缩小，最后幻化成一个身着红衣的女子。飞马也幻化人形，将脚从朱雀身上拿开。“想有更高成就，忘去心中杂念，抛开一切，或许你的实力能再进一步。否则，今生也就这样了。”

　　“你……你难道就是传说中的兽神飞马？”朱雀用手支撑起身体，看着飞马，沉声问道。

　　飞马冷道：“我只叫飞马。万兽臣服于我。兽神也不例外。你一个小小朱雀也敢挑衅我的威严。换做以前，我定将你当场击杀！”

　　朱雀看着一脸冷意的飞马。“你相信，一见钟情吗？我突然发觉，我好像爱上你了！”

　　赤果果的挑衅，这绝对是赤果果的挑衅。飞马威严在天，上一生，只有修炼和服从。根本没想过男女之事。一直到现在，飞马也没有真的去想过。可以朱雀此时那柔弱的眼神，却让飞马英俊的脸庞变得有些红润。但是还是马上调整好自己的情绪。沉声道：“即便我下不去手，也让沈峰等人执行！”

　　扑哧……

　　朱雀娇媚一笑，然后起身。娇声道：“不知道几位大人到我朱雀山有何贵干？我朱雀山平时一向不与人结怨。我们不可能招惹到几位才对。”

　　纳兰容开口道：“不去招惹我们，并不代表没软禁我们的人。请将凤鸣交给我们。我们今天就是来接她的。”

　　“凤鸣？你们认识她？她身上可是有我的血脉。我已经将她定为传人了。这朱雀山以后都是她的。你们不能将她带走！”

　　听到朱雀的话，众人顿时一愣。但是那信中，凤潇说的很清楚。她有大麻烦，众人怎么可能安心？

　　卡尔站出来，开口道：“朱雀神兽，我们要见凤鸣！”

　　朱雀显然感觉到了卡尔的弱小，皱眉道：“这里有你说话的份吗？”

　　纳兰容讽刺道：“朱雀，你瞪大眼睛看看。别坐井观天了。此人名叫罗卡尔，是佣兵工会的会长。在大陆上的地位如何？远超你，他如果没有说话的份。那你就干脆别张嘴了。我们直接抢人算了。”


第1431章 创世神的妄想

　　……

　　听到纳兰容的讽刺，朱雀顿时十分吃惊。佣兵公会，她又怎么可能没听说过？

　　“你是佣兵工会会长？怎么连中位神都没到？”朱雀吃惊道。

　　“这跟我的实力有什么关系？你赶快让凤鸣出来见我。我可以很清楚的告诉你。她就是我疾风佣兵团的团员。我们疾风做了什么任务，我想你也知道吧？”卡尔冷声道。

　　疾风所做之事，神界当中谁不知道？十二主神的陨落，那简直就是神话一般的事情。

　　“十二主神……”

　　还不等朱雀惊讶完毕，飞马已经开口：“你别想那么多了，我飞马的主人就是神王。你身为神兽的血统。你的记忆当中应该有关于神王的讯息，虽然不多，但是你应该知道那样的存在有着何等的级别。你给我弄清楚你要做什么。”

　　“神王！”

　　朱雀长大嘴巴，此时已经不知道说什么好了。他的血统，传承的记忆当中，自然是知道神王的强大。再想想十二主神的陨落，他就更清楚那是何等强者了。

　　这时候，几道身影飞行而起。漂浮在朱雀身后。一共十七人，都有着上位神的层次。飞马冷哼一声。“主神之威岂是你们可以平视的。给我下去！”

　　嗖嗖嗖……

　　几个家伙纷纷掉落下去，就仿佛下饺子一样。狠狠的摔在地上，此时他们终于清楚，面对的是何等强者。

　　朱雀皱眉道：“请手下留情！”

　　冷眼看着朱雀。“交人！”

　　朱雀沉声道：“要是她不想跟你们走，你们是不是不强行带走她？”

　　卡尔开口道：“这是当然。这点你放心，只要凤潇决定留在这里。我们绝对不带她离开！”

　　“好！”朱雀应了一声。然后朝朱雀山的几个强者开口道：“你们去将凤鸣带来。”

　　几个人听到凤鸣的话，顿时露出惊讶之色。但是还是纷纷离去。到朱雀山深处，去找人了。

　　大概过了十分钟，众人带着凤鸣朝这边飞来。数年不见，凤鸣的样子几乎没有什么变化，亭亭玉立，但是此时表情却有些茫然。双眼无神，仿佛被刺激到了一样。

　　朱雀开口道：“凤鸣，你想跟平等城的几位离开这里吗？”

　　凤鸣也不说话，但是却摇了摇头。

　　朱雀看着卡尔等人。“你们也看到了，凤鸣不想离开朱雀山。各位还是请回吧！”

　　这时候，纳兰容却愤怒起来。“你们对这孩子做了什么？”

　　下一个，一伸手。几个强者中间的凤鸣直接消失，出现在纳兰容面前。纳兰容脸上带着凝重之色，将凤鸣交给沈峰。沈峰身为生命属性的强悍存在，对医术也是十分了解。检查了一下后，沉声道：“这孩子受到了惊吓，好在并不严重！”

　　沈峰说完，手掌上包裹着能量，慢慢的朝凤鸣的脑袋按去。方法很简单，就是让凤鸣的意识稳定下来。

　　凤鸣仿佛恢复了一丝神智，连忙推开身边的沈峰。“别打我，我不嫁，我不嫁！”

　　“凤鸣！”纳兰容沉声道，带着一丝精神刺激，让凤鸣全身一震。也看清了周围的情况。

　　“凤鸣！”卡尔惊喜的看着凤鸣，显然十分兴奋。

　　凤鸣的目光落在卡尔身上，先是一愣，紧接着充满委屈之色，一下朝卡尔扑了过去。“卡尔！”

　　卡尔拍了拍凤鸣的后背。“放心好了，没事了。我们来这里了，没人能欺负你了。你这究竟是怎么了？就你这小疯婆子，也有人敢娶？”

　　凤鸣却啥都不想说：“我要找我姐！还有我姐夫。我不要在这里了！”

　　卡尔怒视朱雀。冷声道：“今天你要是不给我个解释，我注定踏平朱雀山！”

　　下一刻，飞马，欧尼加，纳兰容还有沈峰同时爆发出主神之气。到了这个时候，朱雀竟然还想玩弄众人，这简直是在挑衅众人。

　　朱雀一时脸红，显然也知道这次是自己耍小聪明的。也没想到凤鸣对这人竟然这么友好。

　　朱雀无奈道：“我只是喜欢这丫头而已，想让他做我的情人，不行吗？”

　　听到朱雀的话，飞马差点从空中掉下去。朱雀竟然那女通吃。凤鸣情绪好了一点，朝卡尔道：“你说我是疯婆子，那个女人才是个疯婆子！”

　　要知道，凤家可是有着朱雀的血脉。朱雀如此做，口味确实重了一些。

　　“美事就好，决定权在你。凤鸣，你说怎么处理？”卡尔朝凤鸣道。

　　凤鸣看了看远处的朱雀，回想一下这几年朱雀对自己的照顾，于是直接开口道：“走吧。我一分钟都不想在这里多待了。”

　　卡尔点点头。纳兰容二话不说支撑起传送通道：“我们回平等城。朱雀，今日之事就此完结，你若不服，可以到平等城找我们。”

　　众人消失在朱雀山上。众人离开之后，山上的气息瞬间消失。整个朱雀山结界也再次合并上。所有人都看向山顶，不知道发生了什么事。

　　十七个人单膝跪地。“大人，息怒！”

　　朱雀摆了摆手。“没事，跟你们也没关系。这次踢到了铁板上，怪我自己。对手是平等城，我们也无能为力。没想到凤鸣那丫头竟然有那样大的背景。竟然还跟现任神王结识。但是那飞马，我是真的喜欢……”

　　……

　　荒凉的位面上，创世神此时已经走到了黑暗附近。看到那偌大的封印，他眼中充满了疯狂。没错，就是疯狂。

　　“找到了，就是你。就是你！林轩，飞马，昊天。所有人，所有强者。你们等着，我创世神会回去的。我要让你们知道我的恐怖。传承，我要传承。”

　　创世神的声音近乎沙哑，狰狞的面孔写满了对林轩等人的怨恨。这就是他，寻找了许久的传承。远古时代的超级主神。吞噬神封印。

　　当年吞噬神被神王封印于此，创世神明白，这也是唯一一个有可能跟神王对抗的传承了。

　　“我以混沌为媒，解开无数封印，我将成为最强吞噬，我将凌驾往无众生，我将破坏发挥之极，我将成为最强的主宰。以生命为力，破除一切封印，解放被封印的强大之力……”

　　创世神身上的能量此时完全爆发出来，让人吃惊，让人无法直视，能量疯狂的涌入封印当中。封印的阵法也跟着迅速的运转起来。慢慢的，慢慢的……


第1432章 转瞬百年

　　封印阵法加速旋转，上方的晶石变得异常明亮。

　　奇特的黑色的能量泛出幽幽的光，不知道来自哪里，也不知道消散到何处。

　　封印上晶石上的亮光逐渐的暗淡下来，阵法周围的能量纷纷涌入其中，一股深远，澎湃的气息从中涌现出来。

　　看到此景，创世神大喜。“力量，力量，我要力量。传承于我，我将您的威名，再次传遍整个神界。”

　　“混沌之气？神界的气息！太久了，我等待太久了。来，接受我的传承！”一股嘶哑的声音从封印当中响起，勾人心魄，创世神则完全颤抖起来。

　　那是毁灭的气息，那是吞噬的力量。但是即便这样，颤抖也并不是他在害怕。此时的他，在兴奋，亢奋。传承了如此恐怖的能量，自己能强大到什么程度呢？回去报仇仿佛变得不再困难。

　　“放松，按照我给你的引导。接收能量。感受毁灭，感受吞噬。数万年了，我虽被封印，但是我锻炼出了更多的属性。毁灭是我最杰出属性之一。放松，我今天就成全你。让你明白我的强大。”

　　创世神此时全身都在爆发着活跃的细胞。吸收着能量，接受着传承。

　　一天，两天……

　　正好九十九天的时候，创世神突然全身一震，紧接着，疯狂的颤抖起来。双目瞪圆。“不！不！你要干什么？”

　　那沙哑的声音变得清晰了许多，阴沉而又尖锐。“嘿嘿嘿嘿！哈哈哈哈……”

　　创世神此时身体仿佛不被控制了一般，摆出一个大字，在空中，被黑色的能量包裹着，任凭如何挣扎，都挣脱不了能量的束缚。

　　“我是传承者，你不能这样对我！”创世神嘶吼起来，但是却没有任何反抗的力量。

　　“就凭你也想窥视本神的神力？你只不过是我的一个容器而已。九十九日，我将你的体质完全改变，除了灵魂之外，这个身体早已经不是你的了。不对，等一下我吞噬了你的灵魂。你这个人将真正的消失。消失在天地之间。哈哈……”

　　阴沉的声音疯狂的笑着，创世神全身抖动的越来越厉害。恐惧的感觉瞬间笼罩了他整个心灵。一生的画面，仿佛盘旋在他的眼前。友情，爱情。低估，崛起，巅峰。荣耀，背叛……

　　一滴眼泪从创世神眼角划过，此时的他，终于醒悟。但为时已晚。灵魂撕裂般的痛苦让他明白。在真正的强者眼中，主神层次的他，依然毫无抵抗能力。哪滴眼泪还没有掉落，就被周围的能量消散，吞噬。

　　封印此时已经完全开启，一个通天魔影出现在天地之间，高度数千米，周围被黑色，深紫色的能量包围。魔影压缩，形成一个人类魂魄，控制着从天而降，落入创世神的体内。

　　创世神缓缓落地，突然睁开眼睛。双眼血红。带着一丝邪笑。十分狰狞。眼神已经完全不是创世神的了。上一刻，创世神消散在这个世界当中。现在这一刻，一位真正的魔神诞生。或者说是魔神回归。不是昊天，而是多了毁灭气息的吞噬神。

　　得到创世神的身体当躯壳，吞噬神并没有马上离开，盘膝而坐，调戏，适应着，修炼着。想恢复巅峰的实力还需要调理一番。

　　“神界！我又要回来了！”吞噬神带着邪笑，闭上眼睛，修炼起来。

　　这一坐，又是百年。吞噬神周围，此时已经完全变了摸样。戈壁，沙漠都已经消失。周围万事万物都已经消失。吞噬神就仿佛端坐在空间夹层中一般。睁开眼睛的一刹那。吞噬神突然仰天长啸。

　　嗖嗖嗖……

　　数到身影出现在吞噬神身前。

　　一共七十一人。

　　“恭迎吞噬神王回归！”七十一个人同声道，气势非凡。

　　吞噬神环视周围。“哈哈哈哈……哈哈哈哈……！你们也都回来了。当年陨落，导致你们跟我一起陨落。如今竟然尽数归来，你们都是好样的！”

　　吞噬神对眼前这些手下显然十分的喜爱。

　　一个男子上前，抱拳道：“真神。大家能回来这么多，多亏小妹的归来。小妹觉醒之后，一直在寻找其他人。用了百年的时间寻回五十七人，大部分都是带回来觉醒的。好在各位的实力都没下降多少。要不然无法跟随真神四处征战了。”

　　“哦？墨乔吗？那丫头呢？”吞噬神惊喜道。

　　“闭关当中，他的王者黑暗属性消耗的十分大。也不知道今天大人回归。还请大人不要责罚！”

　　吞噬神笑道：“当然不会责罚她。我还是赏罚分明的。大家都休息几日，然后我们再次进攻神界。报仇雪恨。”

　　“报仇，报仇！”所有人爆发出强烈的吼声。而吞噬神此时眼神跳跃。他的目标只有一个，神界的神王。只不过他并不知道神王早已经化身混沌，而如今的神王，早已经不是原来的神王了。

　　……

　　神界当中，百年的光阴飞逝而过。混沌门依然昌盛，平等空间当中此时更是出现了帝国，人口也达到了数十亿。

　　疾风众人此时都安心的讨论法则。百年当中全部进入了主神层次。林轩的实力再有提升，周围的主神更是达到了五十多人。

　　回想百年前神界只有十二位主神组成，这百位主神的规模就实在是有点大。

　　此时平等城中还能看到兽人的身影。人界又飞升上来一些人。只不过林轩都不认识。

　　疾风众人几乎每个人都找到了另一半，生活过的安逸和谐。林轩平日除了修炼之外，多半都陪着琪琪和凤潇。两女也因为如此，十分幸福。

　　林轩带着疾风众人位面旅行了八十四年，危险遇到不少，但都一一化解。值得一说的是菲儿得到了王者火焰属性的传承。琪琪也得到了战意法则。这可是约翰大叔这位新任战神都不了解的。

　　每个主神都已经封号完毕，这恐怕也是疾风众人最理想的生活了。

　　所有人都很期待明天的日子。对于他们悠久的生命来说，每一天都是一个新的开始。正因为如此，才能时刻保持着活力。

　　平等大陆上，魔兽森林里的天空神魂族村落。爆发出强大的气息。

　　历经百年的努力，拥有王者神圣属性，得到神母红花神格的萧雅终于迈入了主神层次。

　　有林轩等人护法，根本没有丝毫危险。

　　当最后一道精神力融入吴雅的眉心之后，林轩清晰的看到，吴雅的眉心竟然多了一个眼睛。眼睛眨了眨，就闭上了。直到半个月之后，吴雅从心魔中走出，平稳体内的能量后，突然睁开眼睛。

　　三眼同时睁开，额头上的眼睛突然爆发出刺眼的光芒，紧接着，无数画面出现在吴雅心中，也传递到了林轩心中。


第1433章 时代的巅峰

　　画面当中，神界的空中仿佛被撕开一个大口子一般。

　　空间仿佛就要塌陷，神界的混沌之力努力的修补着整个空间，但是即便如此，裂缝依然加大。黑暗降临，半个神界都被笼罩在黑暗当中。幽幽的黑暗，就仿佛是星空一般。

　　吴雅睁开眼睛，此时的她已经不再是以前的感受。身为王者属性的主神，又怎么可能轻易的害怕呢？

　　“这是毁灭的力量吗？那撕裂的神界的强大存在究竟是谁？”吴雅凝重道。

　　林轩淡淡道：“吞噬神，看来那老神王说的没错，果然发生了这样的事情。吴雅，你在这里好生调养吧。我先回去了。这件事还是尽早的做出准备才好。”

　　听到林轩的话，吴雅点点头。“我找机会还会进一步预言的。希望对我们有所帮助！”

　　“不要勉强，你的能力还有待提高。等你达到林耀那个层次之后，或许可以真正的推算出各路强者。当然，那吞噬神并不是你可以推算的了的。或许，天注定我要跟他斗上一场。”

　　“我明白林轩你的意识的。你去忙吧！”吴雅认真道。

　　林轩点了点头，不再废话。离开平等空间返回神界当中。

　　回到平等城，林轩脸上带着一丝凝重。找到飞马等人，将事情说明之后。原本懒洋洋的飞马却变得十分的精神，认真的看着林轩。“老大，你说的是真的？吞噬神真的要来神界了？”

　　林轩点点头。“应该就是这样了。吴雅实力突破，达到了主神层次。她的属性已经完全转变成了红花当年的属性。王者神圣属性。还有红花对法则的领悟。更是有着大预言书这样的超级功法在手。她如今推算上的能力。虽然不如当年的神母红花，但是神界绝对无人比她更强的。这次她的神眼甚至已经睁开，再加上这是她进入主神之后第一个预言，几乎不可能是假的。她进入上位神时候其实就已经推算出这样的画面了。只不过一直都是相安无事，而且当时你也将这件事压了下去。没有让吴雅说出来。但是你却很清楚，那就是吞噬神的能力，只有吞噬神，才会有如此强大的毁灭的能力。但是这次的能力，仿佛不仅仅是吞噬之力了！”

　　听到林轩的话，飞马自然十分的好奇。疑惑的看着林轩。“怎么回事？不止是吞噬之力？”

　　“没错！那股力量应该是……！”叶峰说到这，皱起眉头，接着认真道：“毁灭之气！应该是毁灭的能量。接触的一切都变成尘埃。而不是吞噬！”

　　听到林轩的话，飞马当场震惊。这次飞马可真的傻了，他实在想象不到，竟然会有新的属性出现。在以往，并不是没有出现过毁灭属性。但是却都有一个共同点。那就是生命少。有的天才可能百年就已经成为一代高手。但是不到两百岁，生命力已经流失完。这毁灭属性的魂师就是如此。

　　但是吞噬神是什么样的存在？简直没人可以想象的出来。吞噬神的寿命是无限的。层次更是在超级主神这个层面上。原本只有吞噬之力，和已经让无数强者闻风丧胆了。如今竟然还出现了毁灭之力。毫无疑问，这吞噬神才是真正的魔神。

　　这时候，林轩脸上带着认真之色。“这毁灭属性多半是他这些年领土出来的。真难想像是什么样的力量放他出来的！”

　　飞马思索了一下，提醒道：“要不要寻找老主人询问一下，也想想办法。”

　　林轩摇摇头。“现在的他，根本帮不上任何忙。如果我没猜错的话。老神王现在虽然算不上陨落，但是力量也绝对不是那么容易凝聚在一起的了。没有攻击力的他，作用并不大的。”

　　听到林轩的拒绝，飞马并没有再提这个问题。而是开口道：“老大，如果吞噬神真的降临了怎么办？我们到是还好。但是平等城无法防御那样层次存在的。吞噬神投手之间，就可以毁掉这座城池。”

　　林轩苦笑道：“我又怎么会不知道这些？但是难不成躲开不成？我不会那样做的。更何况我们也有几十主神层次的存在。联起手来一起对付那家伙也不是不行啊。”

　　听到林轩的话，飞马点点头。是啊，现在的平等城和百年前不一样了。混沌门中，上位神强者数百，主神层次的存在更是有数十人之多。每一个都是亲信，都是平等城的高层。

　　这么多强者混在一起，时间长了或许有分歧。但是却有林轩这样的领导者。绝对的实力，绝对的压制！

　　或许林轩只是一个甩手掌柜，但是关键的时候，站出来的去永远都是林轩自己。在所有人眼中，林轩都是一个绝对合格的领导者。

　　“将所有主神以上强者都聚集到平等城广场，我有话要说！”林轩朝飞马几人说道。

　　众人点点头，纷纷离去，帮林轩聚集人去了。

　　林轩此时表情有些凝重，百年当中，林轩的心情都没有感觉到这样不安过。或许是长时间的安逸让自己的胆子变小了？当然这只是林轩给自己找的一个理由罢了。林轩十分清楚，现在的自己处于一个什么样的角色。神界已经是自己的家。林轩是不可能让这里被吞噬神毁掉的。

　　无论如何，林轩都会将平等城保护好的，林轩心中暗下决心。

　　伴随着林轩的情绪，空中竟然乌云汇聚起来。隐约看到了雷暴的影子。林轩连忙恢复常态，雷云消失。一切都跟着消失。

　　生命古树用树上的藤蔓将林轩缠绕起来。扯到树下。生命古树得到了林轩的特殊照顾，在二十年前进入主神层次。林轩的出现，仿佛进入了一个强盛的时代。但是当时代发展到巅峰之后，等待的，会不会是如同远古时期一样，无数强者陨落，开启另一个时代呢？林轩就要避免这样的事情发生，不会让大劫到来的。

　　“想什么呢？竟然都引动自然之力了。遇到难事了？”生命古树含笑的看着林轩，淡淡道。

　　听到生命古树的话，林轩点点头。“真正的动荡就要开始了，真正能活下来的强者有多少？谁也说不清楚！”

　　“哦？怎么这么说？难到这世界上还有比你强大的存在不成？”

　　不等林轩回答，一道巨大的闪电从天而降，划破长空。

　　轰隆……

　　乌云迅速聚集起来，覆盖了整个平等城上方。一道仿佛来自恒古的声音，传递出来。

　　“没有绝对的强，一山还有一山高。人类没有极限，没有巅峰。所谓的巅峰，都只不过是自欺欺人而已。新一代神王，这下，你是否相信我所说？”

　　说话的人或许别人不知道，但是林轩却十分清楚。这正是自己抹杀十二主神时，出现的创世神神念。

　　此时平等城所有人都朝空中张望，无法想象，要发生什么事。

　　林轩抬头看向空中。“老神王，不知道来这里有何贵干？”


第1434章 神王之间的谈话

　　老神王那悠久的声音，应声道：“林轩，现在你是否相信当时我说的话？来神界东方，我想和你单独谈谈！”

　　老神王的声音充满了凝重之色，显然，他也感应到了自己施加的封印已经松动。无法压制吞噬神了，吞噬神已经破开封印。

　　林轩思索了一番，虽然对这个老一代神王毫无好感，但是此时，跟他去聊一聊吞噬神未必不是一件好事。林轩虽然狂，但是却不狂妄，林轩很清楚孰轻孰重。

　　“好，我跟你走一趟。”林轩说完，看向古树：“古树前辈，我先跟他离开一会。让他们来之后在这里等我。”

　　生命古树松开林轩的腰。“好的，你去吧。我让他们在这里等待就是了。”

　　林轩脸上带着一丝阴沉，支撑起空间通道，进入其中。当初离开那里的时候，林轩特地留下了空间标记，方便以后再来。

　　……

　　经过百年前的你一战之后，神界的最东方，神像依然屹立在这里。但是这周围却变成了一处富饶的树林。

　　看了看周围，林轩脸上带着一丝感叹。感叹生命的奇特。即便自己懂得创造，可以创造出生命，甚至是灵魂，但是依然无法和大自然的奇特相比。总有一些东西是超脱法则之外的。

　　这一点，林轩十分清楚。林轩到达这里不九，远处的神像就爆发出一股强大的气息，林轩将目光从树林上移开，移动到神像之上，等待着老神王现身。

　　很快，一道虚像凝聚在神像前方。一个高两米左右的英俊男子出现在那里。身穿白色的武士服，背后扛着一把战斧。和林耀的灭神战斧一样。此人就是生前的老神王了。

　　“林轩，我们又见面了！”老神王看着林轩，微笑道。

　　林轩走了上去，脸上带着一丝疑惑。“没想到你还可以凝聚身体。只不过是纯能量体。你的肉身呢？”

　　听到林轩的话，老神王笑道：“我本就毫无牵挂，肉身对我来说可有可无。现在的我才称得上真正的逍遥自在。这一点你是无法体会的。”

　　林轩点点头。“我确实无法体会，我有太多牵挂。但也正是因为他们。我才会不败，我不能失败。不管面对什么，我都会全力以赴。即便必死之局，我也要撑出一条活路。留给他们！”

　　听到林轩的话，老神王十分惊讶。看着林轩，认真道：“或许当年的我，就是少了这一份牵挂吧，才落得这样的下场。这是我当年最气愤的一件事了。一时的期待，换来了数万年的空寂。”

　　林轩你看着老神王此时的样子，心中有些感叹。如果生活中只有自己的话，自己肯定活不下去。自己本就是一个不甘寂寞的人。

　　“好了，咱们说说这次要聊的事情吧。我对吞噬神并不了解。从小齐那里，我也听过这个存在。只能说，他很强。比我想象的还要强。不面对他，我不能确定我和他谁更强一些。”林轩认真道。

　　“吞噬神确实十分强悍。但是他的吞噬属性却被创造之力完全克制。正因为如此，他对我恨之入骨。而上次跑掉的创世神，现在已经将那个可怕的家伙放了出来。我现在的能力已经无法战斗，我只能维持神界。或许，我可能真正陨落在这次浩劫当中。真正的战力，只能依靠你了！”创世神认真道。

　　“你现在没有战斗力？”林轩皱眉道。

　　老神王苦笑道：“也不能说完全没有。至少我还有神威。而且在这神像边，还有一个普通主神的实力。但是对付吞噬神，作用并不大。你现在的力量恐怕应该已经超越当年的我了。所以有你在这里。我还是很放心的。”

　　“如果我告诉你，创世神的实力比以前更强了，你还会这么说吗？”林轩无奈道。

　　“更强了？他还有进步空间不成？”老神王吃惊道。

　　林轩点点头。“毁灭。他已经多了毁灭属性。我想你比我更了解这个属性才对。”

　　“什么？毁灭？他有吞噬属性，又怎么可能领悟毁灭？”老神王显然十分吃惊，他对属性的研究自然要比林轩强许多。而毁灭属性，是他这辈子最忌惮的属性之一。

　　看到老神王表情的凝重。林轩开口道：“为什么不能领悟毁灭？”

　　“因为那样的话，他的属性就会产生克制了。毁灭属性只被创造属性克制一点。但是毁灭属性要是达到巅峰，是不会比创造属性弱的。到时候就看双方实力了。对毁灭属性完全克制的也不是没有。那就是吞噬属性。也正因为如此。我才不理解这家伙是如何修炼的这两种属性。至少数万年前的时候，吞噬神是没有毁灭属性的。解释的原因只有一个。这属性是他后来自己修炼而成的。当年的他就是一个不择不扣的天才。没想到最后走到哪一步。”

　　“老神王，这只能说你比较落后的。吞噬属性，我也有！”林轩淡淡道。

　　听到林轩的话，老神王脸上露出吃惊之色，他实在想象不到，林轩竟然会如此自信。但是林轩的吞噬属性让他更为惊讶。

　　“你说你有吞噬属性？”

　　林轩点点头。“我可以吞噬所有王者属性的魂力来巩固自己。我也正是因为吞噬了一个王者神圣属性的强者，才达到现在这个层次的。不知道那吞噬神的属性是否是王者属性呢？”

　　老神王点点头。“那是当然。而且是不择不扣的王者属性。天助我神界，哈哈！”

　　老神王显然很兴奋。而林轩则询问道：“不知道这样，我们是否可以对抗的了吞噬神？”

　　老神王认真道：“有可能了！”

　　“只是有可能？”林轩有些吃惊。吞噬神的两种属性都被自己克制，可是老神王却依然不能确定最终谁会胜利，难道这吞噬神真的如此恐怖不成？林轩可是清楚自己此时的实力绝对比老神王当年要更加强横才对。

　　“如果那些家伙都归来的话，确实是只有一点可能而已。”老神王认真道。

　　“那些家伙？谁？难道吞噬神还有帮手不成？”林轩好奇道。

　　“当然，难道一个那么强悍的主神，控制欲那么强的主神手下会没人帮忙？怎么可能呢？而且数量还相当的大。整整七十二位。最弱的一个都有着主神的层次。这七十二个主神都是偏黑暗的魂师，武斗家。破坏力强横。特别是排行第七十二的那个女子。只要她的灵魂不消亡，那这七十二个家伙就会一次又一次的出现。王者黑暗死亡双属性。虽然排行七十二，但是却是吞噬神的左手。七十二人一起给吞噬神增幅，你可以想一想，那股力量将会是多么前横？我想，你应该了解了吧？”老神王认真的解释着。

　　林轩此时真的有些吃惊，原本还希望以人数压制取胜呢。却没想到，吞噬神的手下，数量几乎是平等城的两倍了。这要如何应对？


第1435章 林轩的计划

　　“七十二个主神级别手下。这吞噬神果真强大。”林轩感叹了一下，然后表情变得十分坚定。“即便如此，那有如何？还没较量，没人知道谁更强一些。或许吞噬神十分强横，但是我神界也不是随便欺负的。创世神那家伙给神界找来如此祸事，下次见到他，定不会让他再次离开。”

　　听到林轩的话，老一代神王认真道：“你这么想倒也没错。战斗气势一定不能弱。要不然胜算至少降低三成。那你有什么打算？是不是再造出一些主神来？”

　　听到老神王的话，林轩突然想起了什么。打断对方的话。“老神王，我突然发觉一个问题！”

　　“什么问题？”

　　“你当初说过，神界只能容纳百位主神。但是如果吞噬神带着他的手下们前来的话。神界岂不是要崩溃了？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，老神王脸色有些不对。眼神都有些闪烁起来。进入了沉思当中。显然，他有什么事情，瞒着林轩。

　　林轩沉声道：“都到了这个时候，老神王你还打算瞒着我什么吗？”

　　听到林轩的话，老神王无奈道：“我也有苦衷的。”

　　“那也没什么好谈的了。我现在离开，回去着手准备对付吞噬神！”林轩直接起身，说走就走。根本不给老神王任何面子。

　　老神王却并没有阻拦林轩，任由着林轩进入空间通道，消失在原地。

　　上一代神王突然表情带着苦涩。看向空中。“难道真的要亡我。好你个法则，我想要凌驾于你，你却让我享受人间孤寂。现在更是给我一个必死的劫难。我一世英名，竟然还斗不过你。我不服！”

　　上一代神王说到这，全身爆发出强大的气息，紧接着，身体溃散，能像消失在周围。不知去向。紧接着，上空的黑云逐渐散去，一切仿佛都没发生过一样。

　　林轩此时已经返回了平等城当中。此时的林轩十分的阴沉。老一代神王最后还是没有将他的难处说出来。但是林轩却隐约的感觉到，这仿佛关乎到神界的秘史，或者是秘密。

　　“我回来了！”林轩来到广场上，朝广场上的众人开口道。

　　看到林轩，约翰大叔直接问道：“发生什么事了，这百年当中，你都没有将我们这些家伙全部集合在一起过！”

　　林轩苦笑道：“约翰大叔，你们现在都已经达到主神层次了，所以也可以跟你们说了。我们平等城安逸了百年，但是每个人都没有停下来修炼过。神界的劫难将至，也是所有强者的劫难。对手十分强大，即便是我，胜负也就只有五五分成而已。”

　　听到林轩的话，众人纷纷集中精神，等待林轩的话。

　　林轩呼了口气。“刚才上一代神王找到了我。他感应到了他当年布置的一个封印被破坏了。而吴雅，在进入主神层次之后，预言到了一些东西。吞噬神，不知道大家听说过没有！”

　　沈峰苦笑道：“我不只听说过，还见过。当年他只是留在我体内一点能量。我就差点陨落了。这还是我生命属性的缘故。二十多个兄弟，都因为那一点能量陨落。他是真正的恐怖。现在想想，我依然后背冒汗！”

　　听到沈峰的话，所有人大吃一惊。沈峰的实力如何？在场所有人都十分清楚。即便当年他不如现在这样，但是那毕竟也是主神层次的强者啊。一点能量就能让这样的强者陨落。足矣说明吞噬神有多么强大了。

　　林轩点点头。“没错，吞噬神就是那么强大。而现在，他比那个时候更加强大。他多了另外一种恐怖的属性。毁灭属性。上次我们围剿十二主神，让创世神逃脱，正因为如此，他找到了封印吞噬神的封印，放出了这个存在。相信在不远的未来，吞噬神就会来到神界。我们都将成为他的敌人。”

　　哈雷笑道：“怕什么？我们这么都人呢。他只有他自己而已。就算是再强，也架不住我们人多啊。你牵制，我们进攻就磨死他了。”

　　林轩摇摇头。“事情并不是这么简单，飞马，你们应该知道吞噬神的手下吧？”

　　“七十二魔神？他们也回来了？”飞马吃惊道。

　　沈峰显然也十分的惊讶。“如果那帮家伙也来的话，那可就真的麻烦了。他们七十二个十分的恐怖。当年神王强行封印吞噬神。正因为如此，七十二魔神受到了灵魂反噬。纷纷陨落。但是当时却有一位魔神用自己的所有能量施展了禁咒。将七十二个人的灵魂送到了各个位面，没有定向。但是想要这么多人都觉醒，还是十分困难的。没想到他们竟然也能聚齐，而且还跑回来跟随吞噬神。他们果然也不是弱者！”

　　飞马苦笑道：“那是当然，你也不想想。他们可都是主神层次强者。你认为主神强者有弱的吗？而那个女人更是恐怖。真正可以起死回生的存在。只要她的灵魂不消散，那七十二个人几乎永远不会死掉。但是她的灵魂又怎么可能消散？如果单看灵魂的话，恐怕即使是老大的灵魂也未必又她的强大。”

　　听到飞马的话，林轩突然想到了什么。连忙问道：“飞马，你刚才说什么了？”

　　“七十二魔神？”

　　“对，你说有个女人控制所有魔神的灵魂？”林轩接着问道。

　　飞马点点头。“没错，就是这样，她排行七十二。他掌控另外七十一人的灵魂。当年她来同时控制七十二人。发挥出一人的战斗力。老大，你想象一下。七十二个主神联手的攻击有多强！”

　　听到飞马的话，林轩心中自然是十分的感叹，十分的惊讶。但是却也十分清楚自己在做什么。

　　“好了，我心里有数了。之后这段时间里。大家都不要出去游历了。飞马你去一趟龙族。牧歌，你去一趟牧家和百花谷。小银，你去一趟海神城。纳兰老师。你也发出消息，让神界所有主神强者都到平等城做客，以我的名义。不来的，就是不给我面子，日后遭到报复，就不是我们可以控制的了。”

　　林轩连连发着命令，最后只剩下了几个人在广场上。飞马看着林轩，直接询问道：“老大，你想怎么做？你好像已经定下什么目标了。”

　　林轩点点头。“现在等着被动挨打肯定不是好事。你去忙你的吧，我去平等大陆找吴雅前辈，我要推算一个人的位置。”

　　飞马何等聪明？再想想刚才林轩所问，马上知道了林轩有着什么样的打算。“老大，你不会是要去冒险吧？”

　　林轩点点头。“别无他法，我现在必须的去。击杀七十二魔神中的那位可以控制所有人的主神。”


第1436章 虚无空间

　　“我不赞成！”飞马皱眉道。

　　林轩顿时一愣，认识飞马到现在。飞马还是第一次否定自己。但是林轩也能想象的到，这是因为什么。

　　“飞马，你知道这次如果输了，意味着什么吗？”林轩凝重道。

　　飞马点点头。“意味着毁灭，一切都消失。所有人都有陨落的危险。即便是胜利，同样有着陨落的危险。”

　　听到飞马的话，林轩点点头。“你清楚就好。希望你能明白这一切。为了清风他们，老师他们！为了平等城，混沌门。我们不能败。你懂吗？”

　　“我当然明白，但是那虚空中多么恐怖？老大你没去过你无法想象的。那里简直就是吞噬神的领域。而且七十二魔神都在那里。惊动的话，老大你有几分逃脱的把握？”飞马问道。

　　“九成以上。即便是吞噬神，掌握一方时空。想拦我。也是不可能的。除非他们可以瞬间将我击杀。要不然我想离开，还是很容易的。这就不用你操心了。我意已决，无论如何。这一趟，我都必须要走的。”林轩坚定道。

　　飞马看着林轩坚定的眼神，还能多说什么？

　　“我要跟老大一起去？我想，我比你了解那里。也比老大你更了解墨乔。”飞马认真道。

　　“我这边都给你安排事了。”林轩开口道。

　　“那点小事，让狂狮他们去就可以了。我去帮你！”飞马连忙道。

　　“我也要去。父亲，我现在的实力不弱于飞马。灭神战斧现在也恢复了许多。战斗我绝对能发挥很大的作用的。”林耀在一边开口道。

　　而林轩，却摇摇头。“这次去不是大开杀戒，我的目标只有一人而已。我可没白痴到单枪匹马杀到吞噬神那里！”

　　听到林轩的话，众人点点头。也明白了林轩的意识。林耀还想说什么，却被飞马抢先。“林耀确实没去的必要，但是我不一样。吞噬神手下那七十二个魔神当中。女子有十一人。我去也不用浪费时间，直接找到墨乔就可以了。而且我的实力还可以帮忙拖延一下吞噬神，足够老大下手的了。”

　　听到飞马的话，林轩思考了几秒钟，最后点点头。“你说的确实没错，你确实应该跟我走一趟。”

　　林耀显然十分无奈，但是飞马确实作用比自己大一些。“那好吧，你带着飞马总比自己一个人去要好。那我也没什么好说的了。我等着你们回来！”

　　琪琪温柔的看着林轩，小声道：“很危险对吗？”

　　林轩点点头，并没有说话！

　　“别让我们等太长时间了！”琪琪接着道。

　　林轩将身边的两个人儿抱在怀中。“放心好了，很快就会回来。我不会让你们等太久的！”

　　飞马将前往龙族的事情交给了狂狮和龙虎。二人一同前往，不会有任何问题。更何况，这百年当中。龙族没有手刀平等城的压迫，已经让他们龙族十分舒服了。但是如果问他们是否敢得罪平等城。那他们的回答肯定只有一个，那就是绝对不敢。

　　……

　　林轩和飞马一起离开了平等城，这次要前往虚无空间。林轩并不知道在哪里。原本想找吴雅推算一下这个位置，而飞马却告诉自己，他知道通往哪里的地方。距离平等城大概三天的路程。并不是距离不远，而是飞马实在太快了。

　　前方是一片树林。平时十分的不起眼，但是此时，林轩却深深的明白，不一定多少年前的时候。这里十分热闹。一个废墟之城就销声匿迹在这片树林当中。从残破的程度上来看，这绝对是上一个文明的产物。具体是什么时候，林轩不想去猜测，不想去考察。此时的林轩心中散发着浓浓的战意。何为巅峰？林轩清楚，人类只有瓶颈，并没有极限。

　　而所谓的超级主神，只不过是另外一个瓶颈而已。当年的神王认为自己达到了巅峰，寻求更高的突破，落得后来的下场。吞噬神当年认为自己达到了绝对无敌的层次，却被神王封印起来。而这数万年的封印，却让他的实力大增。领悟了毁灭属性。

　　林轩十分清楚毁灭的能量。并不是林轩见到过，而是见到过情景。上一代空间神波尔兹就是陨落在一个上位神层次的家伙手中。用的正是一次性的超神器，毁灭之枪。

　　不达到主神，皆是凡人。

　　进入主神境，变成真神。

　　凡人弑神？这是何等强大？足矣可见，那毁灭属性有多么强横。本来一个吞噬属性就足矣让人头痛了，现在又多了一个毁灭属性，这吞噬神的强大，让自傲的林轩，都大为头痛。

　　“老大，我们到了！”飞马一边说着，一边朝下方飞去。

　　林轩紧随其后朝下方降落而去。二人宛如两块陨石，砸在地上一般。

　　飞马一边带着林轩走，一边解释道：“这里当年发生了许多事。但是有一点是可以肯定的。当年这里发生大战。老主人和吞噬神决战的地方也在这里。而这里，当年被吞噬神永久性的烙印了一道空间通道。只要找到地方，随时可以进入那个世界。”

　　林轩惊讶道：“不怕被神界的人发现吗？如果神界的人不走运过去了，怎么办？”

　　飞马笑道：“当然不会，既然布置了结界，自然就已经想好了如何来面对那些。当年我离开的之前，特地来到这里。用结界将这里封印。如果不是吞噬神出手的话，其它主神想破开这个封印也得废很多功夫。”

　　说着，飞马已经召唤出自己的能量。飞马的气息也是王者属性。有点偏重于兽神气息。而飞马的属性，此时已经完全被林轩同化，林轩需要的哪几种奇特的属性现在都可以使用出来，威力丝毫不弱。

　　伴随着飞马的气息出现，不远处的空中，泛出一道紫色的光芒。照射到林轩和飞马的身上。紫光消失，林轩二人的身影也跟着消失。一切就仿佛没发生过一样。

　　此时，二人已经进入封印当中。前方是一道空间裂缝，但是散发的空间能量却十分稳定，显然，这已经成为通道，连接着两个位面。

　　“好奇怪的气息！”林轩皱着眉头，感受着对面传来的气息，沉声道。

　　“那是肯定的，那边可是虚无空间。站在空间中就仿佛站在星空当中一般。位面不是很大，连神界的五十分之一都没有。更是没有任何生物，只有那七十二个存在加上吞噬神。但是尽管如此，这个位面的强大是毋庸置疑的。”飞马肯定道。

　　林轩接着问道：“到那边之后需要注意些什么吗？”

　　“隐藏我们的气息就可以了，那帮家伙鼻子都很好使的。释放出一点气息，他们都能感觉的到。特别是吞噬神。”飞马提醒道。

　　林轩释放出混度之气包裹二人，紧接着二话不说，抓着飞马一头扎进了空间裂缝当中，朝虚无空间进发。


第1437章 神界的浩劫

　　进入通道之后，林轩一时间十分惊讶。

　　“怎么会这么远？”

　　这通道想要拖过，至少需要一年的时间。整整一年在这通道当中，外界可能会发生许多事情。

　　飞马解释道：“老大，你不用想那么多。那虚无空间距离神界有着无数距离。任凭他实力再强，也无法突破过来的。这里也是他到达神界的必经之路！”

　　听到飞马的话，林轩十分疑惑。“这么远的地方。那吞噬神是如何到达神界的？”

　　“这我就不清楚了。我许多的记忆都是老主人传承的。之前的事情我没记得多少。知道的这些全都告诉老大你了！”飞马淡淡道。

　　林轩点点头，当日神王有话没有说完，林轩十分清楚对方有事瞒着自己。但是飞马却不会。二人的契约牢固，即便是林轩使用混沌重生也无法切断二人的联系。所以飞马不可能欺骗自己。

　　“那这一年就当休息好了。这空间通道当中无法使用瞬移。要不然用的时间还能少许多。”

　　飞马笑道：“是啊，就当休息好了，养足精神，到那边之后，可能是一场恶战也说不定！”

　　林轩点点头，然后闭上眼睛，朝飞马道：“你也好好休息一下。别到时候拖后腿就行了！”

　　“恩！快到的时候，我们再醒来就好了！”

　　二人在空间通道当中，宛如两块陨石，速度奇快，转瞬即逝。

　　……

　　神界当中，林轩二人的气息离开的一瞬间，整个神界的空中仿佛都有了变化，云朵朝东方涌去。只不过没人注意到这种情况。

　　神界东方，上一代神王的神像此时多了几分灵气。

　　浓郁的混沌之气朝这里涌聚，集中在身向前，凝聚出一个身体。正是当日和林轩谈话的上一代神王。

　　他此时皱着眉头。喃喃道：“打开了通往虚无空间的通道。既然这样的话，我也得为自己想想了……”

　　老神王眼中闪耀着奇异的光，不知道再想着什么。气息不断攀升着。

　　最后庞大的灰白色能量融入体内。老一代神王动了动身子。“这样至少可以坚持半年。希望能说服他们吧！”

　　说到这，老神王飞起，朝神界西方飞去。

　　生命森林。

　　平等城当中此时来了好几个主神级别的强者。牧笛，海神都已经到来。还有两个隐匿在神界的主神。

　　伴随着平等城上方的一声龙吟，龙神带着龙族大长老也来到了这里，应约。

　　“狂狮大人，龙虎大人。我已经应约而来。”龙神的声音从空中传了下来。

　　对此，平等城的民众们并没有感觉到慌张。主神层次的强者，在这平等城当中并不稀少。而龙族三番两次的在平等城吃瘪，又怎么可能有怕他们的心里？

　　“幻化人形下来吧，到皇宫中再谈。我们这地方小，没地方放你那么大的身子。”狂狮的声音并不是很大，但是龙神却不敢怠慢。

　　要是实力。现在的龙神还要在龙虎和狂狮之上，但是当年二人当大将的时候，他还只是个小兵而已。飞马更是在这平等城当中，又岂是他敢得罪的？

　　龙神二话不说，直接缩小身体，幻化人形，从天而降，落在了平等城皇宫当中。

　　“飞马大人现在在什么地方？”龙神下来之后，连忙问道。

　　狂狮无奈道：“飞马大人没在，这次来是商量一件大事来的！”

　　“大事？你们不会想收编所有强者吧？我看到好几个隐匿了多年的老家伙都被你们请来了。”龙神疑惑道。

　　一边的沈峰无奈道：“要是这么简单就好了。你别想那么多了。一会你就知道了。神王和飞马大人现在都已经离开了。”

　　带着疑惑，龙神带着长老进入皇宫大殿之中，此时，这里已经聚集了不少强者。各个势力的掌门，家主此时都云集在这里。但是和那些个主神强者相比，他们仿佛就像是跟班的一样。平时都十分狂傲，此时却十分老实。

　　他们可不想万一得罪了哪个强者，最后在这里丢了性命，那样就不好了。

　　这时候，纳兰容追到最前面的位置，朝众人开口道：“很高兴，大家都能到这里来。”

　　所有人都安静下来，看着上位者纳兰容。在这些所有大势力的领头人眼中。这平等城无疑是最强的了。主神不知道有多少位，混沌门的弟子数量也是每日都在增加。两大商会都迁移到这里。第一大势力佣兵会也有这平等城的影子。平等城召集所有势力一同前往，谁敢不给面子？

　　见到所有人都安静下来，纳兰容点点头。接着说道：“神界最大的浩劫即将来临。这次我只是想给所有势力一个警告。你们有人可能听说过。有的可能没听说过。但是你们只需要相信，这是有史以来最大的浩劫。神界完全被毁灭也是有可能的。”

　　吸……

　　听到纳兰容的话，所有人都倒吸一口凉气，这纳兰容说的未免也太吓人了一些。

　　一个势力的掌门询问道：“传说平等城和混沌门有几十位主神层次强者。这么多无敌的存在，也应付不了吗？”

　　纳兰容点点头。“目前来分析，很困难，希望渺茫。不瞒各位。我平等城主神层次强者数量超过四十。但是即便如此，依然胜算不大！”

　　“敌人是老天吗？”

　　“不是！是一位超级主神，吞噬神！”纳兰容凝重道。

　　“吞噬神！”听到纳兰容的话，龙神顿时尖叫起来。所有人都朝他看去，只见龙神此时面脸苍白，毫无血色。刚才他到来的时候，不少强者都看到了。龙神在主神当中也算是上等的强者了。可是仅仅听到一个名字竟然就下成这样，对方究竟是什么来头？

　　纳兰容无奈道：“我对他的恐惧还差一点，龙神强者是那个时代生存下来的。他比我更加了解吞噬神恐怖！”

　　龙神咽了口口唾沫，定了定神。“那个魔王怎么会回来？他不是被神王大人封印了吗？”

　　“只是封印而已，如今离开了封印，还凝聚出了毁灭气息，实力不知道提升了多少。但跟以前相比，绝对强的不是一星半点的。”纳兰容朝龙神接着说着。

　　可是龙神听完纳兰容的话，只能大喘气。而且是越来越凝重。

　　“不行，神界不能待着了。我得带着族人们返回龙界才行。”龙神认真道。

　　纳兰容苦笑道：“你反应也不用这么激烈，现在的神王林轩已经前往吞噬神所在的位面。提前破坏一些。神界还有足够的时间准备。别忘了，你龙界的根本也是神界。神界毁掉，你龙界也注定保不住的！”

　　所有人此时都纷纷议论起来。从二人的话当中可以很清楚的明白，神界将要面临的是什么模样的浩劫。而在这个时候，他们又该做些什么？龙神好歹也有个龙界可以暂避风头，但是他们呢？他们又如何躲避那恐怖的吞噬神呢？


第1438章 神王的劝告

　　“纳兰城主，不知道这件事您想怎么解决？我白斩门一定紧随！”一个家主高声道。

　　虽然这家伙说的大义凌然，但是所有人都清楚，这是在给自己找靠山。所有人都清楚，这样的浩劫即便神界最后胜利了，恐怕剩下的势力也不会有多少。找一个强力的靠山，生存下来的机会就越大一些。

　　有人带头，不少势力都纷纷叫嚷起来，还有一些愿意加入混沌门……

　　这时候，一个悠扬的声音从上空传来。

　　“我或许有办法，可以帮你们躲过这次劫难。”

　　听到这个声音，沈峰皱起眉头。龙神双膝一软，直接跪在了地上，匍匐在地面上，颤抖着。

　　看到龙神的样子，在场的各势力强者们自然是十分的吃惊。而龙族大长老也是如此。“龙神殿下，你这是干什么？”

　　“神……神王……”

　　龙神对这个声音再熟悉不过了，数万年前，龙神还只是一只个头大的蜥蜴的时候，对此人就有着绝对的尊敬。或许不是尊敬而是惧怕。此人当年自己平定神界，笑傲无数位面。

　　当年魔神一般的吞噬神也被此人封印，在龙神心中，老一代神王，是任何人都无法超越的。

　　沈峰走出大殿，一道身影从天而降，落在院落当中。不是别人，正是老一代神王凝聚的身体。

　　沈峰朝老一代神王抱拳，恭敬道：“见过大人！”

　　老神王惊喜的看着沈峰。“沈峰，你这小子现在实力也进步了不少嘛。那个年代的主神剩下的可不多了！”

　　沈峰平静道：“当年大人离开，兄弟们纷纷陨落。我蛇沈峰强行压制自己的你气息，算是保住一条命。这些年大人过的可好？”

　　百年前，沈峰跟随林轩讨伐创世神的时候，沈峰已经看到过老神王，只不过当时没有多说话而已。当年的事，沈峰耿耿于怀。要不是神王扔下他们，那些主神又怎么可能被吞噬之力活活折磨死？

　　“呵呵，先不说这些。我今日来，是为了吞噬神的事。有时间，我们再好好聊聊！”老神王微笑道。

　　“不知道大人今天来要做些什么？刚才大人说可以帮我们躲过这次浩劫，又是何方法？”沈峰带着老一代神王进入大殿，边走边询问。

　　当神王走到大殿中之后，却发现，纳兰容坐在上位上根本没下来的意识。很显然，完全没将自己的身份放在眼中。事实上也正是如此。纳兰容根本不会承认老一代神王的。而且众人也很清楚，林轩对上一代神王关系也不是很好。毕竟他帮过创世神。

　　老神王表情有些尴尬，但是还是定了定神，转过身。开口道：“你们或许没几个认识我的，但是我这次确实有自己的想法。帮助你们躲避这次劫难。”

　　而这个时候，老神王目光落在龙虎二人身上。“你们两个小家伙也还活着呢。上次怎么没看到你们！”

　　狂狮和龙虎点点头，并没有回答。现在可是站在平等城这边的。即便是以前的主人，现在不是自己人就完全没必要站过去。

　　但是其他家主们此时都激动的看着这传说中的人物，希望对方可以指点迷津，让众人都可以躲过这样的劫难。

　　可是神王眼中仿佛没有他们一样。而是看向清风等人。那一群可都是主神层次的强者。

　　神王沉声道：“你们想活下去吗？”

　　这句话是问清风等人的，目光盯着众人，显然是要说些什么。

　　清风皱起眉头。“说重点！”

　　清风也完全没有加尊称，对于这没打招呼自己过来的人，确实没有必要给他什么好脸色。

　　“我给你们指一条明路。我可以帮助你们开辟空间，前往另外一个位面。不弱于神界的位面。凭借你们的能力，到达那边之后也注定大有作为。神界对你们来说，已经太小了。”神王沉声道，眼中，语气中充满了诚意。

　　“不可能的，这是我们的家。百年历练，我们还没将神界都走到呢。神界的面积足够我们再探索数年的了。我们没你那么大野心。我们更不会让我们家园被毁掉。神王，如果你只有这样的办法。那还是别说了吧。”清风开口道。

　　听到清风的话，神王十分惊讶。连忙道：“你们根本不会明白吞噬神有多么强大。当年我虽然能封印他，但是却无法杀掉他。他是不会被杀死的。历经数万年的封印，他的实力不降反增，更是拥有了毁灭属性。即便是我和林轩的王者混沌属性都要被他克制。你们的实力在凡人眼中虽然是无敌的。但是面对吞噬神，必死无疑！”

　　“哈哈，我们也活了一百多年了。逍遥一生。就算战死又怎么样？更何况你不行不代表林轩不行。他的实力绝对在你之上。我们相信，只要有他在，一切都不是问题。”哈雷微笑道。

　　此时的神王虽然有主神的实力，但是却没有那种超级主神的气息。哈雷等人实力都不弱于现在的他。自然没那么多顾忌。

　　神王显然不打算放弃。“沈峰，龙神！龙虎，狂狮！你们应该都很清楚吞噬神有多强大！当年三十多个主神，只因为他的一点点能量就纷纷陨落。其中不乏比你们强的高手在。你认为这场浩劫过后，你们又有几个能活下来？全部离开，才是王道。那样完全可以保全自己，根本没有必要去冒险的。人或者才是王道，一切都可以从新再来。”

　　所有人都沉默了，而这个时候，刚才还颤抖着的龙神却站了起来。看着神王。沉声道：“我宁愿战死，也不愿意缩头。龙族的傲骨不能丢失。神王大人，你变了。和数万年前相比，你已经少了一份气势。现在的你，已经沦落到二流强者的行列了！”

　　龙神这句话发自内心，他对神王，惧怕中带着尊敬。但是刚才神王所说的一切，却让他改变了这个想法。他心中的那个无敌的神王不见了。虽然不知道他为什么现在会劝所有人离开，但是有一点是可以肯定的。他少了那份气势，就已经不在是神王了。

　　纳兰容的声音响起，开口道：“没错，我们修炼为了什么？修炼到这个层次为了什么？难道真的只是为了活的更久一点吗？我们眼中看重的是什么？尊严。即便是为了尊严，我们也绝对不会离开的。我不会离开，我平等城也不会退缩。我混沌门同样不会害怕。您还是自己离开吧。离开神界，去追寻你想的生活好了……”


第1439章 黑暗降临

　　纳兰容的话语重心长，大部分神界的家主都跟着点头，表示认同纳兰容的观点。

　　神王此时心中苦涩，他凌驾苍生，追逐跟高的层次。但是他的苦衷又有谁会去想呢？当然，这个苦衷他也是不会说出来的。现在的他，只能争取。

　　“我给你们指出了明路，希望你们能好好考虑一下。我给你们时间！”神王显然很耐心。找个个位置坐了下来。没有离开的打算。

　　纳兰容淡淡道：“老一代神王，我们准备讨论如何对抗这次浩劫。你愿意在这里听就呆在这里好了。我还是那句话，让我们离开，是不可能的。”

　　“你们都是主神。都有着无限的生命。因为一时冲动，陨落。那就得不偿失了。你们真的想这样吗？”神王微怒，高声道。

　　纳兰容淡淡一笑。下一刻，看向清风等人。高声道：“你们谁愿意求生？就跟老神王离开。我平等城绝不阻拦。每个人的想法不同，我们绝不会多想。无论是约翰，还是后来的冷如冰等人。你们都可以离开的，没必要在这里冒险。离开与否，全在你们！”

　　听到纳兰容的话，冷如冰笑道：“纳兰，你也太小看我了。我虽是后来的，但是这也百年有余了。而且你们对我都不错，我干嘛要离开？”

　　清风等人笑道：“我们也不会走的。誓于平等城共存亡！”

　　所有人都发表了意见，和纳兰容想的一样。没有一个人选择离开。神王此时表情有些难看。他没想到这平等城当中竟然都是一群不怕死的家伙。更是形成了一种风气。

　　神王起身，挥袖离开。走到大殿门口，沉声道：“如果有谁想明白了。随时去大陆东方，原本创世神殿的地方找我。我帮你们离开。”

　　神王离开之后，纳兰容朝沈峰询问道：“这老神王究竟有什么企图？平白无故的劝我们离开！”

　　沈峰无奈道：“恐怕只有林轩大人能搞清楚吧。我们不用想他，研究下如何应对吞噬神才是！”

　　……

　　一晃半年的时间已经过去，神王第四次来到平等城，劝说众人。前三次无果，得到的话完全一样。

　　皇宫当中，神王注视上位的纳兰容。“你们如何才会离开？只要你们提出建议，我马上施行！”

　　纳兰容皱着眉头，看着神王：“虽然不知道你有什么居心，但是不管你来多少次。得到的结果都是一样的。我们是不会离开平等城的。更不会离开神界。”

　　“你……”

　　轰隆……

　　神王话说了一般，上空传来巨响，声音之大，即便是纳兰容也感觉耳边已经发出鸣音，可见这声音有多剧烈。

　　“怎么回事？”蔡庆等人冲入皇宫，还以为这是神王在皇宫中发飙了呢。

　　而此时，皇宫大殿中，纳兰容和老神王都抬着头朝上方看去，虽然被房顶挡住了视线，但是显然，刚才的声音并不是二人产生。

　　而此时，神王的身体却闪烁起来。仿佛随时都要爆炸一般。让人无法直视。

　　“老神王，你要玩自爆不成？利诱不成，改威逼了？”纳兰容皱眉道。

　　“不是！他竟然来的这么快！”老神王眉头紧皱，沉声道。

　　但是纳兰容听到他的话，马上猜到了什么。“怎么这么快？林轩还没回来呢！”

　　老神王认真道：“按理来说，这虚无空间到达神界需要一年的时间才对。这才刚刚半年他竟然就达到了这里。难不成他没有返回虚无空间不成？”

　　“什么？那林轩岂不是白去了？”

　　“他现在应该刚走了一半。你等等，我感受一下！”老神王一边说着，一边释放出了混沌之气，融入空中，不知道在感受着什么。

　　“还好！”神王仿佛松了一口气，纠结了半年的心，终于算是放下来了。

　　听到神王的话，纳兰容连忙问道：“好消息？”

　　此时，平等城当中的强者已经纷纷聚集过来。清风等人，约翰尼等人，纷纷来到这里。

　　正好也听到了刚才纳兰容的问话。神王脸上露出笑容。“七十二魔神并没有一起前来。看来他应该是用某种秘法直接来这边的。既然这样的话，那我们的胜算多了几层。召集所有主神层次强者，准备战斗。上位神以上的强者，护送民众，其他生物进入第二空间。神界，将成为战场。希望这次浩劫过后，能生存下来一部分重建吧！”

　　神王此时的话，充满正气。和前几次完全不同。更是散发出一股王者的气势。就仿佛是数万将士的统领一般。

　　而这个时候，一个声音宛如炸雷一般响起。无论在神界任何地方，都可以清晰的你听到。

　　“吞噬神回归，万物寂灭。神王，你给我滚出来送死，要不然神界位面，寸草不留！……”

　　这个声音响彻神界，所有人都想象不到，竟然会有一个如此强者这样说话。

　　大殿当中，神王一脸正气。“这家伙是奔着我来的，你们先集合。我先去应付他。如果有可能的话，直接出手，不要给他留下任何机会。他的反击，你们承受不住！”

　　神王说完，整个人已经朝外面飞了出去，表情凝重，显然心中十分沉重。

　　沈峰看着离去的神王。“今天的他好像不一样了！”

　　“确实不一样了，和刚开始来的时候都不同了。不管那么多了。真没想到，黑暗竟然会提前降临神界。”纳兰容认真道。

　　冷如冰沉声道：“那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？平等城主神一下的人，都进入平等空间。所有来避难的人都进入平等空间。主神强者，随我出战。保护平等城，保护神界！”纳兰容高声道。

　　下一刻，无数个命令传递出去。整个神界都动荡起来。各大门派早就从平等城得到了这个消息，所以并没有太过慌乱。纷纷带家眷朝大陆各方移动，尽可能的靠近东方和中央地带。

　　此时神界上空，出现一个巨大的口子。

　　一道巨大的身影停留在其中，高度上千米。全身散发着幽幽黑色。没有气息，但是却让人心颤。

　　黑色的能量仿佛将天地都吞食了一般，裂口越来越大，但是整个空间却依然稳定，没有任何崩溃的意识。

　　这时候，天空突然出现一朵祥云，紧接着混沌属性的气息爆发开来。虽然单体的战斗力神王降低了许多。但是和神界融合，让神王对混沌之气的控制力提升数倍。

　　无边天威覆盖空中，愣是将那巨大的裂缝盖住。神王的话响彻天际。“数万年封印，你依然烈性难改！本性难移！”


第1440章 唯一的机会

　　神王的话同样传递到整个神界，这也是为了不让神界中生物产生恐慌。林轩此时没在神界，神王十分清楚，战斗可能持续不了多久。真正的机会也就那么一点点，错过了，便是生灵涂炭。

　　空中千米高的黑色身影，冷哼一声。紧接着，大手挥动。空中两股能量发生剧烈的碰撞。轰轰作响。

　　平等城此时所有强者都聚集到一起，随时准备出发。众人甚至都没做好准备。对方虽然只有一人，但是这场战斗下来，注定将会有人陨落。但是纳兰容却从众人眼中并没有看到，害怕。每个人都十分平静。

　　“这一仗……”纳兰容张口，却不知道应该如何说下去。

　　约翰尼站出来笑道：“想太多了，战斗吧。他只有一人的。就算是堆也要堆死他。”

　　“我们为了什么？”牧歌突然冒出这一句话！

　　一时间，所有人都愣住了。纷纷思考起来。究竟自己为了什么？要在这里拼命？

　　但是任凭他们如何思考，也想不出他们此时究竟是为了什么。什么都被他们完全推翻。

　　“管他呢，为了胜利，价值。为了平等城，为了所有人。哈哈！”林耀大笑一声，然后率先朝空中飞去。

　　紧接着，平等城皇宫，几十道光芒朝空中飞去。这些正是平等城的高层们，也是神界中顶尖的强者们。

　　……

　　“神王，你当年压制我，难道现在还想压制我？你别做梦了。我蛰伏数万年，我的领悟不是你能明白的。你的悟性，也无法跟我相比，就这种程度的混沌屏障，还想阻拦我的步伐？看我先灭你，然后再毁掉整个神界。将这里吞噬，让你明白，生命在吞噬眼中，只如尘埃一般脆弱。”

　　空中吞噬神的厉声宛如炸雷一般响起。所有人都为之吃惊。

　　而神王则爆发出惊人的气势。“混沌周天，以我为根本。神界以我为空间。混沌之气，化为最强之盾。迎接一切毁灭。”

　　神王的身体连闪，变得虚幻了几分。但是周围的混沌之气疯狂的朝他上方涌去。吞噬神的能量排山之势压下来，但是势头却戛然而止。

　　“这里是神界，如果在虚空当中，我未必是你对手，但是现在还不是你可以随便放肆的时候。天威！”

　　老神王周围的气息此时变得十分暴躁，动用天威，迎击对手。

　　吞噬神显然也十分惊讶，自己的法则在这里竟然被牵制了许多。但是随即恢复本色。“让你来看看我数万年的新的能力。毁灭。毁灭万物，毁灭创造，万物终点……”

　　紫金色的气息从吞噬神眼中爆发出来，老神王用无边威能凝聚出的盾，此时竟然在溶解。给人一种心惊肉跳的感觉。

　　“果然是毁灭气息！”老神王眼中充满凝重之色。

　　这时候，几十道身影出现在高空，千里之外的位置，众人联手，不爆发任何一点气息，悄悄的朝吞噬神靠近。

　　神王自然清楚现在自己应该做什么。自己需要做得，就是帮助众人，让众人可以靠近吞噬神，如果可以的话，或是联手镇压，或是击败吞噬神。

　　神王的身体突然暴增，高度达到了数百米。手中一把巨斧形成。这完全是用能量凝聚而成的战斧。和林耀的灭神战斧长相完全相同。

　　手握战斧，老神王仿佛进入了状态一般。战斧朝正上方狠狠劈去，下一刻一道裂缝出现。空间裂缝。

　　“吞噬神，虽然我没有吞噬属性，但是这黑洞的能力，对你的毁灭应该也有克制了。数万年前和现在根本没任何区别。你依然输定了。”神王一边说着。已经朝吞噬神冲了过去。某种意义上来说，老一代神王是不可能陨落的。他早已经和神界融合在了一起。

　　吞噬神感受到神王的气势，二话不说。朝虚空一抓，紧接着，一把黑紫色长刀出现在他手中。狠狠劈下，以最野蛮的方式，抵挡了这次攻击。

　　嘭！嘭！嘭……

　　神王的身体竟然直接被击飞，朝地面狠狠的砸了下来。二人力量上的对决，简直没有任何悬念。

　　老神王心中大急，而吞噬神则是一脸的疑惑，但是紧接着突然想到了什么。眼中充满笑意。疯狂道：“哈哈……”

　　“真没想到，现在的你竟然外强中干。我还在考虑为什么你会有如此强大的控制力，原来你竟然选择了这种可笑的方法追求突破。愚昧，愚昧！哈哈，竟然跟这个空间融合在了一起。既然这样的话，杀掉你，虽然变得困难了一些，但是方法却十分清楚了。那我现在就饶了你狗命。等我先毁掉神界，然后召唤那些孩子们到来，到时候注定让你生不如死。哈哈哈……”

　　吞噬神眼中充满了轻蔑，正如自己所说。这样的神王跟他简直不是一个层次的。他乃毁灭之神，吞噬之神。无论哪个属性，对空间的破坏都是相当大的。

　　“还不出手？”神王沉声道。

　　下一刻，数道身影瞬间将吞噬神包围在其中。

　　清风，沈峰，沈飞，蔡庆，纳兰容，寒冬，琪琪，……

　　平等城众人同时出手，下一刻，所有人都爆发出了强大的气息。众人气息联合在一起，下一刻，武魂，斗气竟然融合在了一起。承受这个变身的，不是别人，正是林耀。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道接着一道的身影从空中掉了下去，而空中的林耀，此时感觉到自己的力量澎湃到恐怖。

　　原本只是混沌武魂，但是此时却身穿金凯。各种属性增幅着全身，而有着无数神力注入的灭神战斧此时也散发着强大的光芒。林耀压制不住心中的兴奋，仰天长啸一声。

　　“融合我平等城所有强者的实力，我来迎战你，吞噬神！”

　　吞噬神此时十分警惕。魂技融合，斗技融合他都知晓。但是这武魂融合他还是第一次看到。林耀此时散发出来的气息确实对自己产生了威胁。遇到威胁应该如何办才好？对于吞噬神来说，毁灭和吞噬是解决问题的最好办法。

　　地面上，蔡庆等人都十分虚弱。但是纷纷躺在地上，朝空中看去。一切都押在林耀的身上了。如果现在这个层次的林耀还无法阻挡吞噬神的话，那众人就真的没有什么办法可以继续努力了。

　　“卑微的小子，竟然敢挑衅我的威严？你们都是这神王的腿子吧？怎么都换人了？当年的那几个实力都不错才对。”

　　林耀哪里想跟他废话，突然消失，出现。已经到了吞噬神面前，战斧迎面而去。

　　吞噬神巧妙的躲避了一下，但是灭神战斧却突然爆发出强大的杀气，气息仿佛一道黑芒，刺向吞噬神的脸上。


第1441章 灭亡

　　砰……

　　一声巨响，吞噬神巨大的脑袋后仰了一下，紧接着，一股黑色的能量腾起，一半的容貌完全改变。

　　“创世神？”林耀的声音有些低沉，显然这武魂融合还没有让他的神智失控。

　　而吞噬神，此时改变的那半脸，正是创世神的模样。

　　地面上，老神王眉头紧锁。“还以为你会放他一命，没想到你的救命恩人都被你杀掉！”

　　“哼，这都要怪你这个混蛋。要不是当年你毁掉我的神体，我又何必上他性命。我这是成全他，帮他报仇。你们都得死！毁天灭地！”

　　带着一声怒喝，吞噬神身形突然再次放大，散发着无上天威，黑色的能量仿佛覆盖了整个天空。

　　林耀动了，虽然不知道这次攻击有多强大，但是意识已经感觉到了强大的危机感。这个时候，他又怎么可能不相信自己的直觉？

　　灭神战斧此时已经脱手而出，直奔吞噬神。而林耀疯狂捏动着指诀，周围的爆发出五颜六色的能量。那是各种武魂斗气所产生的力量，甚至包含了许多种不同的气息。

　　“魂力爆，形成无边力量，破灭眼前的一切！”

　　伴随着林耀的声音，能量突然聚集到一起，化作一道箭矢，朝黑暗能量从射了出去。

　　嗖……

　　箭矢划过长空，进入了正在聚集的黑暗能量当中。紧接着，黑暗能量膨胀了一下，紧接着收缩起来……

　　轰隆……

　　能量的剧烈收缩，正是真正爆炸的前奏。此时，在神界大陆上的任何地方，都可以看到，空中完全变成了碎片，露出深邃的空间夹缝，宛如星空一样浩瀚，但是却充满威胁，产生巨大的吸力，实力稍微弱一点的人类，竟然都开始朝空中飞去。并不是他们自愿的，而是空中产生了强大的吞噬之力。

　　林耀的身影被强大的能量直接掀飞，爆退了数千米才稳住身形。

　　“哈哈……，普天之下，还有谁能阻止我？你的能力虽强，但是能量太过普通，神界，不需要这么多废物，我要让这里成为我的世界，创世神，你也要死！”吞噬神狂笑着，神界的东西被空间夹缝吞噬。让他新生快感。而那林耀，实力虽强，但是还达不到跟他同级的标准，他唯一的顾忌的仇人，此时却已经废了，无法发挥出全部的战力。

　　“不好！”老神王大吃一惊，连忙化身能量，消散在周围。紧接着，无边的气息从神界大地中出现，从神界周围出现，涌入空中。

　　天空飞快的恢复，变成原本的样子，吞噬之力消散，还没进入断层当中的东西，人等等纷纷落下，一时间整个神界陷入了恐慌当中。

　　吞噬神此时身体已经完全进入到神界当中。“神王，你和神界融合，但是只要主神的数量足够，你就必死无疑，如果我感应的不错的话，一百位就足够了吧？等着吧，等我的人都到达神界，就是你的死期。而现在……”说到这，吞噬神的目光朝前方看去，正是漂浮在空中的林耀，表情带着一丝残忍。“而现在，就是你们的死期！”

　　“跑，林耀，你先跑。留得青山在不怕没柴烧，等他回来，帮我们报仇！”纳兰容高声道。

　　“跑啊，记得为我们报仇！”欧尼加怒声道。

　　此时，魂力斗气已经所剩无几的平等城众人，纷纷朝空中的林耀喊着。刚才林耀的那一道攻击他们十分清楚那几乎是林耀的最强一击。是联合了所有主神的能力，发出的一道攻击。

　　但是对吞噬神来说，仿佛没有任何影响一样。这只能说明一件事，吞噬神的强大已经完全不是他们可以对抗的了。他们能做的，只有能活下来一个是一个了。

　　林耀此时心中大为震惊，他一直认为，自己的实力已经达到了一个很强的程度了。配合上灭神战斧，他甚至相信，自己的力量足矣牵制吞噬神。再加上众人的武魂融合，林耀几乎认定自己是无敌的。

　　但是第一道攻击之后，只破掉了对方脸上的一层能量而已。林耀就明白，自己错了。大错特错。

　　此时，所有人的话他都听到了，但是自己离开后，纳兰容等人将面对什么？后果可想而知。

　　林耀突然分身成无数个，然后同时消失，瞬间出现在所有人身边。想带着众人瞬移离开。但是下一刻，一道灰色的结界笼罩方圆数万米。吞噬神恢复本体大小，脸上带着邪笑，饶有兴致的看着下方的众人。“你们还想离开不成？谁想活？我给你们个机会。你们这些人战斗，杀死所有人，最后剩下的，可以离开！”

　　林耀将众人聚集到一起，表情带着一些惨笑，但是却十分阳光。“果然很强啊，强到无法抵抗。不知道父亲是他的对手不！”

　　约翰尼支撑起身体，身为战神的他，是不会随便倒下的。“管他呢，我现在希望他别回来了！”

　　“他会回来的，至少会回来帮我们报仇。我相信他，才是真正无敌的。”清风表情镇定，带着一丝淡淡的微笑，心中却十分平静。

　　在场所有人此时都是如此，他们知道将要面对什么，但是即便如此，他们却并没有任何恐惧，原因很简单，他们都尽力了。

　　冷如冰干笑道：“真没想到，跟随那个小子来到这个位面。认识你们这群家伙。但是却要客死他乡，还真有点没活够啊。”

　　萧玄笑道：“但是，值了！”

　　“哈哈，值了！”冷如冰大笑的回应。

　　空中的吞噬神，依然带着戏谑的神情。“你们还不动手？都不想活下去了是吗？都想陨落在这里对吗？”

　　这时候，一个年轻人站了出来，全身绿色的劲装。正是牧歌。此时的他，依然带着坏坏的笑容，看着空中的吞噬神，突然神色一变，高声怒吼道：“吞噬神！我草你妈……！”

　　轰隆……

　　黑暗降临，整个结界当中被黑暗，紫金等色彩填满。毫无声息，但是却十分狂暴。一道人影隐约的在其中疯狂的朝下方挥动着手掌，此人正是吞噬神！

　　……

　　空间隧道当中，闭目养神的林轩突然睁开眼睛，胸口传来阵痛。这让身体好到爆的林轩眉头紧锁。飞马此时也是这个表情。

　　二人对视一样，同声道：“神界出事了！”

　　“老大，能感应到出什么事了吗？”飞马凝重道。

　　林轩摇了摇头。“在这里不行，但是事情恐怕十分严重要不然我不可能出现这样的感觉。”

　　“路程已经过大半，我们先赶回去？”飞马询问道。

　　林轩摇摇头：“最迟半月，我们就能抵达了。空间通道仿佛缩短了。怎么提前了五个月？我们不用想那么多，搞定那死亡黑暗之神，马上返程。”


第1442章 墨乔？

　　飞马也感受了一下这空间通道还剩下的长度，脸上露出惊讶。“还真是缩短了许多，这是怎么回事？”

　　林轩表情有些凝重。“肯定不是什么好事就对了。”

　　时间飞逝，一晃十三天过去。

　　林轩和飞马此时集中精神，准备进入虚无空间当中。二人控制住自己的气息，二话不说，仿佛是两道黑影，离开通道，进入这片陌生的空间当中。

　　周围一片黑暗，一切仿佛都变得不真实。整个人仿佛站在星空当中一样。

　　看了看周围，林轩有些感叹。“这个空间设计的果然有着他的独到之处。”

　　“老大，现在可不是感叹的时候，跟我来。当年我来过这里一次。如果那些家伙的神殿还在这里的话，我就能找到那墨乔的。”飞马自信道。

　　林轩点点头。“你带路好了，有我的气息保护，我们不会被发现的。但是……”说到这，林轩却皱起了眉头。

　　飞马疑惑的看着林轩，问道：“老大，但是什么？”

　　“我并没有感受到太强大的气息，吞噬神的气息很弱吗？”林轩认真道。

　　听到林轩的话，飞马也反应过来，脸上顿时露出了吃惊之色。闭上眼睛仔细感受起来，睁开眼睛之后，眼中充满震惊之色。“这是怎么回事？难道他在他自己的世界当中，也要屏蔽气息吗？”

　　林轩摇摇头。“当然不可能，行了，我感觉神界出大事了。赶紧办完事，然后赶回去。”

　　而这个时候，林轩突然在周围布置了一个结界，二人的身影消失在了原地。飞马疑惑。“老大，这是做什么？”

　　“嘘！有人来了。主神强者，一大帮！”林轩沉声道。

　　听到林轩的话，飞马好像想到了什么，不再说话，朝前方看去。

　　大概过了二十分钟，一群身着黑色衣服的人，从远处走来。都是人类，但是脸色都有些苍白，实力深厚。都达到了主神层次，粗略的数了下，超过七十，不用想林轩也知道了眼前这些家伙的身份。

　　可是林轩却毫无征兆的心跳强烈的跳动了两下，仿佛要有什么事情发生一样。这让林轩十分惊讶。

　　飞马则惊讶道：“他们这是要干什么？难道要出发前往神界了？”

　　林轩点点头。“应该是这样了，有没有吞噬神的身影？”

　　飞马环视了一圈，摇摇头。“吞噬神没在这里，而且空间当中也感受不到他的气息，真不知道那个家伙究竟跑到什么地方去了。”

　　林轩表情凝重。“我们这次来错了。恐怕吞噬神已经降临神界了！”

　　听到林轩的话，飞马表情震惊起来。如果林轩说的是对的话。那神界这次恐怕要经历大劫了。于是，连忙问道：“老大，那我们现在怎么办？”

　　林轩认真道：“先告诉我谁是墨乔，然后强行击杀。尽可能的杀掉所有强者，然后赶回神界。”

　　飞马点点头，认真道：“老大，这七十二魔神当中，排行第一的叫巴扎达，他的战斗力不会比林耀弱多少。但是真正的主脑就是墨乔，只要杀掉墨乔，其他人无法做到真正的联合，那样根本不可能是老大你的对手的。”

　　林轩点点头。“我明白你的意识，告诉我是哪个就好了！”

　　“正中间的那个，她旁边的二人就是巴扎达还有孔卡。这二人联手，实力能增强三成。”飞马认真道。

　　听到飞马的话，林轩集中精神，锁定名叫墨乔的女子，也是这一次的目标，拥有王者死亡属性，王者黑暗属性的主神强者。锁定气息后，林轩的目光在人群中扫荡起来，最后落在了一双紫瞳之上。苍白的面容异常魅惑，身材火爆，让人有一种扑上去的欲望。但是林轩的脸上却露出了震惊之色。无数画面从眼前闪过。

　　“竟然是她！”

　　听到林轩的话，飞马大吃一惊。“老大，你不会认识她吧？”

　　林轩点点头。“认识，而且还颇有交情，她怎么可能是黑暗死亡之神。她怎么可能在这里。”

　　听到林轩的话，飞马沉声道：“动手吗？”

　　这一刻，林轩犹豫了。林轩记得当年的种种，也清晰的记得当年此人看自己的眼神。最后呼了口气，闭上眼睛，慢慢的睁开。

　　“你先不要乱动，我先擒住她。然后再说其他！”

　　听到林轩的决定，飞马点了点头并没有多说什么。而林轩散发着强大的威严，周围出现空间之色，下一刻，突然出现一道裂缝，紧接着，万米之外的地方突然发生了剧烈的爆炸声。

　　爆炸声震耳欲聋，强者们纷纷转身，朝远处看去。所有人都不知道这是怎么回事。

　　“爆炸？这虚无空间中没有其他生命的，怎么会发生爆炸？”一个魔神皱眉朝身边的人询问。

　　“会不会是有人闯进来了？”巴扎达沉声道。

　　最中心的墨乔开口道：“大家一起去看看，然后火速前往神界。大人已经发消息回来了，让我们尽快赶到，大人的脾气可不好。”

　　听到墨乔的话，其他人点了点头，转身朝爆炸的方向跑去。

　　而这个时候，一道身影窜入了人群当中，样子和巴扎达长的一模一样。来到墨乔背后，轻轻地拍了一下她的肩膀，墨乔回过神先是一愣，刚要朝身前的巴扎达看的时候，却感觉到脖子上受到了猛烈的撞击，紧接着一股强大的能量涌入脑袋当中，让她惊讶的是，凭借着自己强大的灵魂之力，竟然昏迷了过去。

　　没人知道这是怎么回事。当周围的魔神反应过来的时候，林轩早已经带着墨乔消失在原地。

　　“谁？”巴扎达怒声道。

　　“不好了，小妹被人抓走了！”

　　“一时疏忽竟然犯了这样的错误，这下难办了。大家三个人一组，分头找，相互别断了联系。发现情况，发现敌人马上汇报。没有小妹，我们去了神界也没用。”巴扎达下了命令，十分严肃。

　　一帮魔神纷纷散开，寻找墨乔的消息。而他们却不清楚，墨乔此时距离他们仅仅不超过两百米。

　　林轩的结界当中，墨乔躺在地上。飞马摩拳擦掌，对于这些家伙，他根本没有一丝好感。但是林轩表情却有些复杂，自己和眼前的人儿，确实还有点交情。

　　林轩背对着墨乔，大概过来一刻钟，墨乔悠悠醒来，自我保护，爆发出了黑暗之气将自己包裹起来，狰狞的看着那一道有几分熟悉的背影。“你是谁？竟然敢闯我虚无空间！”

　　林轩回过身，看着警惕的墨乔，淡淡的问道：“撒乔，多久不见，过的可好？”

　　没错，此人正是跟林轩有很大误会的撒乔。当年林轩在魔界，撒乔几乎被周围的人认定了是林轩的红颜知己，当年林轩不打招呼离开，撒乔还说过，一定会找林轩的。却没想到，竟然在这样的一个环境下，见面了。


第1443章 神界战况

　　“是……是你！”撒乔吃惊的看着林轩，她甚至比林轩更加惊讶。

　　“哦？还以为你不认识我了呢。真没想到，你竟然达到了这样的层次。死亡黑暗双属性主神，还是王者属性。真是让我大开眼界啊。”林轩感叹道。

　　撒乔定了定神，并没有乱了方寸。仔细的观察了下林轩，双眼泛起感叹之色。“你的成就好像比我还高。刚才打晕我的，就是你吧？不愧是我看上的男人！”

　　撒乔完全没有任何羞涩，这么多年，林轩的身影在她的脑海中挥之不去。即便觉醒了前世的记忆，今生的情感依然占据主导地位，正因为如此，现在的撒乔看到林轩，情不自禁的产生好感。而且魔族没有人类那种羞涩，她们更加的直接。当年林轩已经感受过了。

　　飞马饶有兴致的看着林轩，少了几分敌意，多了一丝笑容。看着林轩，眼中充满了好奇。

　　林轩表情却有那么一分尴尬。“这么多年了，你还是那么直接。但是现在我算不上是你的朋友了。我们已经站在了对立的阵营当中。说来好笑，这次我来神界，是为了杀掉墨乔的。只是没想到，墨乔竟然是你！”

　　撒乔并没有生气，林轩此时眼中跟本没有任何杀气，如果林轩真的要杀她的话，刚才就不用打晕她了，直接用利刃杀掉就好了。

　　“对立面？你说的是否是因为吞噬神主？”撒乔询问道。

　　林轩表情一寒。“你应该也很清楚。飞马已经跟我说了，你是那吞噬神的手臂。吞噬神要毁掉我神界，我们自然是对立的。”

　　“林轩啊林轩！我撒乔说过，一定会去神界找你的。我毕竟是神主的手下，我也想借这个机会到达神界，找到你这个让我烦心的男人。留下吧，跟随神主，我保证他会重用你的！”撒乔淡淡道。

　　飞马旁边嘲讽道：“墨乔，你少来这些了。那是不可能的。虽然不知道你这辈子为啥和老大是朋友。但是我老大是谁？当代神王，你认为，他可能趋于人下？更何况，那吞噬神知道我老大是神王，他会怎么做？”

　　“神王？林轩，你是当代神王？”这下撒乔完全瞪大了眼睛，比看到林轩的时候更加惊讶。

　　林轩爆发出强烈的神威，认真的看着撒乔。“我正是神王。你还想劝我？”

　　“神王！你竟然是神王……”撒乔眼光闪烁，喃喃的说着。

　　林轩开口道：“撒乔，虽然这么多年没见，当年我们相处的时间也不算很长。但是我林轩却一直都将你当成朋友。只不过我没想过你竟然会是墨乔。我给你两个选择，第一个是被我强行抹去记忆，二是离开吞噬神，加入我们！”

　　林轩的话宛如锤子，有力的砸在她的心中。林轩的话充满威严，但是也表明了他的想法。他并不会害自己，这么多年，依然没变。

　　“林轩，你认为你是吞噬神主的对手吗？”撒乔认真道。

　　林轩淡然一笑：“五五之分吧，如果他的实力跟当年一样，我俩相遇，他必败无疑的。”

　　看到林轩眼中的自信，撒乔感觉到自己的心猛烈的跳动起来。心中十分自豪。“这就是吸引我的男人，果然强大，果然不平凡！”但是随后，她的脸色却难看起来。

　　看到撒乔的样子，林轩直接开口道：“撒乔，你是不是知道什么？”

　　撒乔苦笑道：“你们为什么要来这里呢？如果你们不来这里的话，或许……”

　　撒乔的话并没有说完，仿佛也不想再多说下去，而林轩则连忙问道：“吞噬神在神界对不对？”

　　林轩抓住撒乔的肩膀，显然有些紧张。撒乔点了点头。“已经到达了，而且已经毁灭，神主要将那里变成我们的世界。让我们现在就赶往神界，击杀神王！”

　　听到撒乔的话，林轩将手拿下来，握紧拳头。“我给你时间考虑，你在这里等着吧，我去去就来！”

　　听到林轩的话，撒乔皱眉问道：“林轩，你要做什么？”

　　林轩平静的看着远方。“击杀另外七十一位魔神，然后带着你前往神界！飞马看着她！”

　　“是！”飞马应声道。

　　紧接着，林轩身上突然爆发出强大的能量，离开结界之后瞬间化成巨人，强大的神威充实着整个虚无空间。吞噬神没在这里，那自己根本没有什么好忌惮的。

　　撒乔却出奇的没有阻止林轩。看着眼前的飞马，询问道：“林轩现在的实力和当年的神王相比，是弱势强？”

　　飞马回应道：“应该是强了许多，我们预言到了。吞噬神的实力也增强了许多。你这女人为什么不拦着老大？那些家伙不是你的朋友吗？”

　　撒乔叹了一声。“如果我说我想去神界，都是为了找林轩，你信不信？”

　　飞马顿时一愣，然后接着说道：“老大有两个老婆了，长的都不赖。而且他们感情很好的！”

　　撒乔无奈道：“我只是遇到他玩了几年而已。更何况，我就不相信他心中一点没有我。至于那些魔神的生死，跟我有何关系？万年前的墨乔是吞噬神主的帮手。但是现在的我，确实撒乔，不是墨乔。在我眼中，林轩比吞噬神重要的多！”

　　“那你刚才还劝降？”飞马疑惑道。

　　撒乔微笑的解释道：“那是因为，我不知道林轩的能力。我在这里，地位够高，虽然寄人篱下，但是却也算过得自在，让林轩跟着我享福不行吗？”

　　飞马干笑道：“跟着我们是要背叛的。我们还要面对吞噬神呢。”

　　撒乔看着林轩远去的身影。“不怕，即便战死，我也心满意足了！”

　　飞马可谓是十分的佩服自己的老大，平时对待感情宛如石头，却让一个魔女如此痴情。但是飞马却并没有表现出来，而是认真的问道：“对了，神界那边的情况现在怎么样了？刚才老大在这里，我没敢问。老大不了解吞噬神，我了解！他是个疯子！”

　　撒乔点点头。“他还是和以前一样的疯，神界中主神强者已经陨落超过四十位！”

　　撒乔的话宛如重锤砸在飞马脑袋上一样。飞马一阵恍惚，心中爆发出滔天战意。“四十位！四十位！”

　　撒乔惊讶的看着飞马。“你怎么这么激动？”

　　飞马表情此时冷的可以滴出水。深呼吸着，尝试着平复着自己的心情，但是双眼中却冒着愤怒的火焰。“神界的主神强者，都是我们的朋友。老大身边的人都在那里。神界只有四十多位主神强者啊……”

　　这下撒乔愣住了，彻底愣住了……


第1444章 暴怒的林轩

　　朋友对林轩来说是何等重要？当年林轩的实力还远不如现在，但是却为了岳晨，前往魔界，甘愿面对魔族强者，挑战无法对抗的魔皇。在林轩的心中，朋友二字十分重要。

　　而此时，吞噬神竟然将神界强者全部击杀，这对林轩来说，是何等打击？林轩要是知道这个消息，将会发生什么？

　　“墨乔，你确定你的消息是准确了？我想，你应该对老大也很了解！”

　　撒乔殿点头。“我很清楚林轩的个性。这样就没什么可以劝的了。我会站在林轩这边的！”

　　听到撒乔的话，飞马有些惊讶。“以前的你的可不是这样的性格。”

　　“我也是人。我有自己的情绪。特别是这一辈子。觉醒之前，我的性格改变了许多。特别是那个家伙，对我的影响很大。以前的我是一个一心追求力量，对男人没有任何感觉，但是那家伙出现之后，我的心境改变了许多。也正因为他的突然离开，一声不响的离开，才刺激的我更努力修炼，最后成功觉醒。多少年？数万年，我轮回了无数次，却因为林轩才觉醒过来，我相信，林轩就是我的那个支撑点。所以即便是背叛吞噬神主，我也要跟随在林轩身边的。既然林轩有这样的实力，我很自豪，很自豪。”

　　飞马点点头，笑道：“你能这么想，那我也没什么可说的了。我只能说，如果我发现，你在说谎的话，我就算拼尽全力，也会将你击杀。”说到这，飞马苦笑道：“可是神界已经……”

　　就在二人说话的时候，林轩的气息已经吸引了所有魔神，几乎所有魔神都朝着这个方向飞来。

　　而此时，林轩已经坐在一张王座之上，此时平静的等待着，等待着魔神们到达。

　　此时林轩心中十分急躁，暴躁。吞噬神并没有在虚无空间。此时几乎可以肯定，吞噬神已经抵达神界。林轩现在只能相信，相信混沌门等人可以抵挡吞噬神，一直到自己回去。既然来了，自然要做到最大的作用。

　　“来者何人？为何乱闯我虚无空间，抓走我们小妹，你难道不想活了吗？将我们小妹放了，要不然，我们就不客气了。”巴尔达冷声道。

　　“我是神界当代神王，何处我不敢去？何处我不能去？”林轩冷眼看着众人，幽幽道。

　　听到林轩的话，所有魔神爆发出强大的气势，气息几乎融合到了一起。

　　“神王？你竟然敢闯入我虚无空间？既然来了，你就别走了。我们正好取你性命，献给神主大人。”巴尔达沉声道。

　　紧接着，七十一位主神强者并没有分散开来，而且聚集到一起，很显然，他们的气势已经连接在一起，但是林轩却并没有感觉到多大的威胁，因为眼前这些魔神气势虽强，但是却少了一丝灵活。

　　“哼，就凭你们，也敢跟我在里嚣张？”林轩轻蔑的看着他们，语气充满威严。

　　林轩周围浮现出灰白色的气息，周围出现了一圈特殊的光芒。光芒中泛出一种景象，那是一种生机，仿佛是一个世界，仿佛是一个世界的初始，到发展。

　　这就是创造，创造的力量。也是林轩的根本的力量。

　　林轩达到现在这个层次，百年当中，疾风众人进步的不是其他人，而是林轩。百年前的林轩认为自己快要达到巅峰了。但是修炼下来之后，林轩知道，自己的无限可能。

　　“我们本就站在对立，我想吞噬神在我神界对我的人肯定不会友好。你们都陨落吧！”林轩沉声道。

　　听到林轩的话，巴尔达却狂笑起来：“哈哈……神界神王，你可能还没得到消息吧？神主大人早已经抵达神界，消灭了神界几十位主神强者，还将这些强者的神格吸收，神界现在可能已经变成废墟了！你这个神王竟然还在这里转悠？”

　　听到巴达尔的话，林轩的周围的那一圈光芒突然停止了刹那。原本充满生机的能量却逐渐变成了死寂。“你说什么？”

　　林轩的眼圈有些红，眼球上带着血丝，林轩怒了。

　　周围的光芒变成了悠悠黑色，就仿佛是黑洞一般，吞噬着周围的能量。

　　就在巴达尔吃惊的瞬间，却感觉到自己自己仿佛无法移动了，紧接着，就感觉到眼中的林轩被无限放大，并不是林轩变大了，而是他距离林轩越来越近了。

　　“你说什么？”

　　依然是那句话，宛如炸雷一般爆发在耳边。

　　“我……”巴达尔怕了，这次真的怕了。绝望，在林轩手中，他只能感觉到绝望，除此之外，没有其他的感觉。

　　但是还不等他说完，林轩的手，已经抓住了他的脑袋。“给我死，全部都要死！”

　　林轩此时彻底暴怒，双目血红。七十二位魔神的中，排行第一的巴尔达，脑袋被林轩硬生生捏爆，神格直接被林轩抓在手中，黑色的血液爆炸开来，但是却散发着浓郁的元素。林轩周围的气息爆发起来，紧接着，巴尔达的神格连同血肉完全被林轩吸收……

　　远处，林轩的结界当中，撒乔眼中露出惊讶之色。“巴尔达陨落了，灵魂消失！好快，一瞬间气息就消失了。”

　　飞马不屑的说道：“一线主神在老大手下根本没有任何抵抗力，我甚至都不知道究竟强大到了什么程度。更何况你认为只有吞噬神修炼出更强的属性了吗？老大除了王者混沌属性之外，更是有着吞噬属性。只要给老大时间，恐怕不需要多久，也可以感悟出毁灭属性，吞噬神遇到老大，恐怕真的会完全陨落。”

　　……

　　另一边，林轩已经开始的杀戮。林轩秒杀了巴尔达，其他人魔神们几乎一瞬间爆发起来。联手发出了一道攻击，直奔林轩。

　　这道攻击十分恐怖，直径超过五十米，更是高度压缩之后的。其中蕴含着各种属性，林轩十分清楚，这道攻击威力至少相当于一个主神自爆的破坏力了。但是此时的林轩已经完全疯掉了，疯狂，愤怒。此时的林轩怎么会后退？怎么可能躲避。

　　强大的攻击瞬间已经达到了林轩面前，林轩的麒麟爪突然抬起，狠狠一扇！“给老子滚开！”

　　麒麟爪爆发出强大的气息，那是一道紫色的能量。七十位魔神的攻击硬生生被林轩直接撕开，就在众人吃惊的目光当中，身在王座上的林轩已经起身，双眼血红，目的只有一个，那就是杀，杀光眼前的所有魔神，然后回到神界，跟吞噬神决一死战。

　　林轩此时背后的能量羽翼发作无数利刃，迅速张开，幽幽吞噬之力已经全面爆发开来。“死，都给我去死！”


第1445章 全杀

　　林轩表情略显狰狞，气息也是十分的暴躁，精神更是已经完全愤怒。

　　“我要用你们的生命，来祭奠整个神界的生命。都给我去死！”

　　林轩带着怒吼，七十位魔神此时已经完全被紫色的能量包裹在其中。所有人的气息已经联合在一起。所有人的目标都十分相同，脱离林轩控制，必须活下去。

　　而林轩，此时就仿佛凶猛的野兽一样。冲入紫金色的能量当中。斩龙剑宛如疯狂的绞肉机一般，每一次出剑，都爆发出超强的气息。那是吞噬的能量。

　　发狂的林轩，简直就是一个杀戮机器。

　　几位魔神联手阻挡林轩，想限制林轩的步伐，只要能限制住林轩，其他人就可以发攻击，对付林轩。

　　但是就如吞噬神对付清风等人一样，林轩对付普通的主神同样如此。不知不觉当中，林轩和吞噬神早已经达到了另一个层次，主神虽然强大，但是在更强的存在面前，却宛如刍狗，甚至连逃跑的机会都没有。

　　幽幽吞噬之力，飞速压缩。魔神们为了最好的联手，摆成大阵，却成全了林轩。林轩不用浪费功夫抓他们了。

　　林轩结界当中，撒乔表情连变。“三十个，四十个……”

　　飞马也十分惊讶，七十二魔神的实力如何他自然十分清楚。虽然撒乔没在其中，但是实力依然不俗。

　　要知道，当年这七十二个家伙让创世神也浪费了许多时间。可是这短短十分钟的时间，竟然四十位主神陨落。这是何等力量？

　　可是撒乔的话，就一直没有停过，飞马完全想象不到，林轩现在究竟达到了何等的程度。

　　撒乔认真道：“好强，林轩真的好强。虽然不知道现在神主的实力达到何等程度，但是我想，绝对不会比林轩强多少吧！”

　　飞马认真道：“老大，应该是愤怒了。或许现在的他已经得到了那个消息。”

　　“你是说，林轩已经知道神界的事了？”撒乔皱眉道。

　　飞马点点头。“十有八九是这样了，如果老大真的知道的话，会杀光所有魔神，而且会马上带我们返回神界。”

　　撒乔认真道：“我倒是不希望他已经知道了，那样的话，带着暴躁返回，面对冷静的神主，那样战斗起来会十分不利的。”

　　“没人能阻止暴躁的老大，我也不能。希望他可以自己冷静下来吧。”飞马认真道。

　　“只剩下七人了。看来他快回来了！”撒乔感受一下之后，沉声道。

　　撒乔说完仅仅一分钟，周围的结界顿时消失。整个虚无空间当中只剩下了三个气息，飞马，撒乔和林轩。

　　此时，林轩的气息飞速的朝这边赶来。但是那强大的气息，带着无边杀气，显然，此时的林轩异常的愤怒。

　　“撒乔！”林轩的声音带着无边威严，还有浓浓杀气。

　　林轩此时漂浮在虚空之上，坐在王座上，俯视下方。目光紧紧的锁定在撒乔身上。

　　“林轩，你想要杀掉我吗？”撒乔皱起眉头，她感觉到了林轩散发的浓浓杀意，心中难免有些紧张，还有些心痛。

　　林轩那血红的眼睛，让人看着就全身散发寒意。

　　飞马开口道：“老发，墨乔已经决定跟我们站在一起了。”

　　林轩并没有感觉到惊讶，撒乔的眼神中带着那丝情绪，他自然看的十分清楚。其中包含着什么，林轩也清楚。

　　虽然自己没想过接受撒乔，但是毕竟相识这么长时间，林轩没想过让对方死在自己的手里。撒乔在林轩心中，林轩可以说完全将对方当成朋友一样看待。如果对方可以跟自己一起走，那林轩自然什么也不会说，绝对支持。但是如果撒乔执意要跟随吞噬神。那林轩，就不会放过她。绝对不会放过。

　　“好。撒乔，我很高兴你能这样选择，我欢迎你的加入。”林轩沉声道。

　　林轩恢复本体，神情有些疲倦，并不是因为战斗累了，而是心里的沉重压得林轩喘不过气来。

　　“林轩，只要能跟在你身边，我放弃什么都可以。”

　　撒乔的话说的相当露骨，但是林轩现在却不想纠结这些问题，现在的自己，目的只有一个，尽快的返回神界。

　　“老大，神界……”飞马小声提醒。

　　林轩点点头：“我明白的，你不用多想了。这次的事情都怪我。但是你放心好了，即便是失去性命，我也会想办法复活他们。”

　　撒乔连忙道：“或许，我可以帮忙。我应该可以利用法则之力，找回他们的灵魂。那样，你再用混沌之气恢复他们的身体就好了。”

　　听到撒乔的话，林轩脸上露出一丝笑容。仿佛抓到了社么。不管怎么说，撒乔这个消息对现在的林轩来说，绝对算是一个天大的好事了。

　　“如果真的可以的话，撒乔，我愿意给你神界的一切，甚至将神界的管理权都交给你。我只求他们都能复生。”林轩认真道。

　　听到林轩的话，撒乔微笑了下。“我想嫁给你，这个也行吗？”

　　听到撒乔的话，林轩揉了揉额头。“撒乔，现在不是谈论这个的时候，我们现在马上返回神界。我不想在这里耽搁太长的时间了，你明白吗？”

　　林轩说完，带着二人瞬移，离开原地。再次出现的时候，已经到了空间隧道旁边。

　　带着二人进入隧道当中。林轩开口道：“都好好休息一下，到达神界，跟吞噬神决一死战。撒乔，你不用动手，保持中立就好。如果我和飞马战死，你就继续做你的莫巧吧，我不想拖累你。”

　　听到林轩的话，撒乔苦笑道：“林轩，你还不懂的心思吗？我这次想去神界，完全是想去找你。对我来说，能和你死在一起，也是一种解脱。不管以后如何，就算我再次进入轮回。只要有你的气息，我一定会再一次找到你。”

　　林轩没有多说什么，接着道：“你知道为什么，这个空间隧道变短了许多吗？”

　　撒乔摇摇头。“这个我也不清楚，但是有一点是可以肯定的。两个空间在慢慢靠近。或许说本来两个空间就有一些联系，只不过没人了解罢了。”

　　“那你知道现在的吞噬神实力究竟达到什么程度呢？你感觉我和他对战，胜率能达到多少？”林轩皱眉问道。

　　撒乔依然摇头。“这个无法说的。因为我也不知道。我只知道他的身体数万年前被神王毁掉，现在的身体是吞噬别人的。”

　　林轩思索了一下，认真道：“难道是创世神？”

　　飞马应和道：“很有可能，就是他，也只有他才有能力破坏掉当年老主人所布置的封印，因为混沌之气！”


第1446章 回来了

　　“哼，果然是一只讨厌的臭虫。上次都怪我，不应该让他逃掉的。”林轩皱眉道。

　　飞马无奈的摇摇头。“老大，现在想那些还有用吗？”

　　听到飞马的话，林轩眼中充满苦涩，想想那个消息，林轩心中就会深深的自责。如果自己没有放走创世神？如果自己没有来虚无空间呢？如果……

　　林轩想了许多如果，但是最后，平静下来。有撒乔帮助，还是有复活众人的希望的。林轩淡淡道：“都好好休息吧，半年之后，回到神界，就没有时间休息了。”

　　“明白！”飞马应了一声，然后闭上眼睛，三人在空间通道当中，闭目养神，等待着返回神界，等待着最后决战。

　　……

　　神界。

　　此时的这里已经完全变了摸样，到处都是废墟，到处都是沙漠。往日的富饶景象完全消失。天空依然蔚蓝，烈日依然挂在空中。但是却少了生气。

　　生命仿佛绝迹，除了风声之外，一片宁静。神界中心的位置，一身紫色衣服的吞噬神突然睁开眼睛。眼中露出了吃惊之色。

　　紧接着，朝空中怒吼一声，可以想象他的愤怒。这一刻，吞噬神完全爆发了。

　　“谁？究竟是谁？神王，你个老东西，竟然派强者前往我虚无空间！”吞噬神的声音宛如晴天霹雳，声音传递到了整个神界，但是听众却只有神王一人而已。

　　此时，整个神界，除了吞噬神之外，只剩下跟神界混沌融合的老一代神王了。

　　“哦？他到了吗？呵呵，他的实力可是相当不错的。只不过不受我控制罢了。怎么？我只是让他到你那边晃悠晃悠而已，没想到竟然将你激怒了。看来你的损失很大嘛！”老神王笑道。

　　听到老神王的话，吞噬神眼角已经抽搐起来，心中十分愤怒，暴躁。咬牙切齿的说道：“竟然杀掉我七十一位魔神。看来他的实力应该不比你弱了。神界竟然又出现了这样一个天才人物！”

　　听到吞噬神的话，老神王也是十分吃惊。他可没想到林轩这次前去竟然杀掉了这么多魔神。原计划只是杀掉墨乔一人才对！

　　“呵呵，你吞噬了创世神，难道没入侵他的记忆吗？竟然将林轩都给漏掉了。哈哈，但是这次他做得好。做的太好了。七十二魔神挂掉，我看你还那什么威胁我的性命。”老神王笑道。

　　吞噬神脸色有些阴沉。“哼，你这当我没有办法？更何况他只杀掉了我七十一位魔神而已。对我最重要的那个，她并没有杀掉！”

　　“墨乔？他怎么可能逃出林轩的追杀？”老神王先是一愣，紧接着十分的惊讶。

　　吞噬神不屑道：“墨乔相当于我的左手，那可是王者双属性，岂是那么容易死掉的？”

　　老神王则是一脸的认真，不知道在想着什么。但是却并没有凝聚身体。无论怎么想，墨乔都不可能逃脱林轩的追杀的，可是为什么墨乔还活着？如果那样的话，自己的危险确实还没有真正解除。

　　“至少我可以逍遥数年。你拿我没办法。”老神王带着笑容，朝吞噬神道。

　　吞噬神十分的愤怒，但是却毫无办法。只能怒视空中，恶狠狠的说道：“哼，老混蛋，你等着吧。有你哭的那天！”

　　因为神界还没崩溃，此时其他位面上，依然十分平静。但是人们却在等待，或者说等待死亡的来临。

　　平等空间当中，混沌门此时十分的热闹。要不是还有不少上位神层次的存在镇守，恐怕平等空间早已经大乱了。

　　值得一说的是，现在平等空间已经完全成为了一个全新的世界。无数神界居民进入其中。而此时，混沌门门主不是别人，正是林轩唯一的弟子，阎笑。上位神巅峰层次。再加上人界飞升上来的强者压制，空间当中也算是安定和谐。

　　要知道，这个空间的面积相比神界，都不曾多让。那绝对是相当不错的。以前这里缺少的就是生命和人口。而这次，大批涌入之后，虽然还算不上太热闹，但是至少混沌门周围已经几乎人山人海了。

　　凶兽们此时小齐没在，由小琳驾驭。

　　此时，议事大殿之上，一个天空神族正在努力的推算着什么，满头大汗，但是却显然没有多少时间。

　　“不知道神界现在怎么样了，这么久了。竟然一点消息都传不会来！”阎笑无奈道。

　　陈风此时完全成为了阎笑的帮手。“你别想那么多了。我们管好这平等空间就算是完成任务了，其他的都不归我们管的。”

　　“师傅他不知道回来没有，这神界已经完全毁掉了吧！”阎笑有些悲愤，显然，十分痛苦。

　　这时候，天空神族的年轻人睁开眼睛，苦笑了摇摇头。“还是没办法推算，但是神界已经变成了荒漠，恐怕没有多少生命了。”

　　阎笑点点头，然后看向陈风。“陈大哥，人口现在达到了多少？实在不行的话，就让他们到内陆自行发展算了！”

　　陈风摇摇头。“我不建议让他们自行发展，如果那样的话，很可能最后发生动荡。而且他们都是神界的居民，等林轩大哥回来之后，将那个吞噬神赶走，我们就可以让他们返回神界了！”

　　阎笑苦笑道：“要是空间崩溃了怎么办？”

　　“神界要是崩溃了，这平等空间也会跟着一起崩溃的。到时候也就不用想那么多了。凭借我们的实力，还可以在虚空中漂浮一段时间呢，运气好可能还能找到一个新的位面。如果能和你在一起的话，那也是一个不错的选择。嘿嘿。”陈风微笑道。

　　可是阎笑显然没有他想的这么多。“我现在只想知道，我师傅什么时候才能回来。”

　　之后半年各种。

　　神界上每日都会发生骂战，双方一直只有两人，一个老神王，另一个就是吞噬神了。

　　只要吞噬神想要修炼一下，老神王马上就会出现捣乱。老神王将宝都押在了林轩身上，只希望林轩有足够的实力可以击败，吞噬神，那样，他就有继续生存下去的机会了。

　　今日一早，二人对骂的正热闹。一股异常暴躁的气势突然出现，紧接着，吞噬神眉头紧皱，而老神王则充满喜色。

　　“吞噬神，我林轩杀掉你七十一位魔神。生擒墨乔。我注定要取你性命，让你永世不得翻身！”

　　这个声音，正是刚刚抵达神界的林轩所发出的。看着周围的变化，林轩心十分的疼痛，茫茫沙漠，这已经完全不是自己眼中的那个富饶的神界了，一切充满死寂，毫无生机。


第1447章 决战

　　飞马看着周围，眼中充满愤怒。而撒乔到是十分平静，显然，这里的情景她早已经预料到了。

　　林轩此时已经准备好最后的战斗，进入了最强的战斗状态。吞噬了七十一位魔神，林轩的修为得到了不小的提升。而这半年的时间当中，林轩也已经充分将这些吸收，此时战意浓浓，气息膨胀，坐在巨大的王座上，飞马恢复本体，站在王座右侧，而撒乔，则被林轩收入了戒指当中。

　　另一边，神王大喜。这次他全无后顾之忧。吞噬神身边的魔神们全部陨落，神界的主神们也同样陨落，虽然吞噬神和林轩都是超级存在，但是对自己的威胁并不是很大，至少到现在为止，自己还没有压迫感。

　　“吞噬神，你的对手来了。你将他的朋友都杀掉，他不会放过你的。”老神王笑道。

　　听到老神王的话，吞噬神冷声道：“难道他杀掉我众多魔神，我就会放过他吗？我让你明白，我究竟有多么恐怖。”

　　吞噬神说完，身体突然膨胀起来，扩大，再扩大。最后高度达到千米，气息异常强大。

　　老神王感受着吞噬神的气息，心中十分惊讶。他发现相比半年前，这吞噬神的实力依然有着提升。自己可是没少捣乱，有着这样的提升，可见吞噬神的能力有多强了。

　　庞大的两股气息朝对方的方向飞行着，速度奇快，气势对持，远处看去，整个空间仿佛被分割成两半一样。林轩这边充满生机，光明。而吞噬神这边，给人一种死寂和黑暗。

　　二人相聚数万米，但是两股气息却已经碰撞在了一起。

　　天空仿佛裂开，从地面到天空，两股能量竟然达到了一个平衡点，就仿佛被平均分成的两份一样。二人就仿佛是配合好的一样，谁也不愿加力，打破这个平衡。

　　二人气息对持，而高空，逐渐凝聚出一道身影。完全由能量凝聚而成，正是老一代神王。看向林轩，沉声道：“对不起，我没有能力保护好整个神界，让这里变成了这个样子！”

　　林轩沉声道：“我不想知道那些，我只想知道，你为什么还活着！”

　　“我早已经和神界融合，除非达到我的承受极限，要不然我是不可能死掉的。”老神王解释道。

　　林轩直接开口道：“我想，应该是主神数量吧？一百位没错吧？”

　　老神王顿时一愣，惊讶的看着林轩。这是属于他的秘密，也是当初他为什么会劝说蔡庆等人离开的原因。如果主神的数量达到百位，那么，他将无法承受空间带来的压力，真正陨落。

　　林轩沉声道：“你欺骗了整个神界，欺骗了所有人，就算是飞马都不知道这件事。这也是当日你吞吞吐吐的原因了。但是我现在不想跟你纠结整个，你现在不是我的敌人！”

　　听到林轩的话，老神王点点头。“我也有我自己的苦衷，或许你想象不到，但是我毕竟生存了这么久，我不想就此陨落。”

　　林轩没再说话，目光落在远处的吞噬神身上，眼中迸发出怒火，但是却十分冷静，因为自己感觉到了威胁，即便自己成长了这么多，依然没有绝对的信心战胜眼前这个家伙。

　　但是，自己必须得战！哪怕战士，林轩也绝不会退缩。

　　“你就是林轩？杀我七十一位魔神，竟然还敢跑回来送死？”吞噬神怒声道。

　　“你杀我的朋友，触我逆鳞。我今日就要取你狗命。吞噬神！”林轩厉声道，声音充满威严，气势十足。

　　“哼，想要我性命？看你有没有那个本事。看我生吞了你。”

　　吞噬神怒喝一声，紧接着，幽幽吞噬之力突然凝聚成一个巨大的狮头。吞噬神那千米高的身影和这狮头相比，显得不在高大。林轩的身影同样如此。那黑色的狮头突然张口怒吼一声。紧接着带着吞天之势朝林轩吞了过来，强大的吞噬之力仿佛牵动灵魂一般，飞马在林轩的允许下，后退数千米，不想被这次攻击牵连。

　　而林轩则冷静的多。左边飘荡着斩龙剑发出一声高亢的龙吟，紧接着，创造之力涌入其中，林轩起身，握住斩龙剑，朝狮头迎面而去，十分果断，没有任何犹豫。

　　巨大的狮口将林轩直接吞入口中，但是吞噬神却没有任何笑容，因为他感觉到一股强大的气息仿佛要冲破他的能量一般。而这个时候，狮头的后方突然膨胀起来，紧接着，发出强大的爆炸声。

　　轰隆……

　　爆炸声席卷整个神界，那吞噬之力化成的狮头几乎瞬间就被林轩撑破，混乱的属性，激荡开来，充斥着创造之力，一时间，林轩所过的周围充满生机，从林轩王座所在，一直到林轩现在停留的位置上，原本的沙漠变成了青青草地，强大的生命力释放着，但是这一切，对林轩来说却完全没有任何消耗。这足矣空中的老神王吃惊不已。

　　“竟然驾驭神界的混沌之气，而且还能执行分离其中的气息。林轩究竟是怎么做到的？即便是现在的我，恐怕也做不到啊……”

　　而林轩根本没有想那么多，庞大的吞噬之力被创造之力完全克制，吸收，转换成了生命气息，吞噬神有些凝重。“竟然是王者混沌属性，没想到我竟然能一下看到两位神王！”

　　林轩冷声道：“这也是你最后一次看到了，吞噬神，让你来见识见识我的力量吧。”

　　林轩突然消失，转眼间周围方圆千里都变得灰蒙蒙的。这是领域外放，将领域搬到这个空间，这可不是一般人可以做到的。而此时，在自己的领域当中，林轩自然也可以随心所欲。想如何，就如何。

　　“万物混沌，化作无边神威！”

　　伴随着林轩的声音落下，周围充满雷霆之气，但是每一道雷电，都带着创造之气。这正是林轩这百年的成长。林轩对创造之力每天都有研究，最后抓到了许多法则层次的技巧。

　　也正因为如此，任何一个属性都可以加入创造之气。此时用来对付吞噬神也算是物尽其用，没有浪费林轩的心血。

　　雷霆宛如暴雨，粗细都有，最强的，足有几人合抱那么粗，这样的闪电劈在千米高的吞噬神身上，也让对方全身出现了烟雾，虽然单体伤害并不大但是架不住量足。吞噬神原本没打算支撑能量盾防御的，但是此时却不得支撑起来，他很清楚，这时候不是逞能的时候。

　　而这只是林轩进攻的开始，瞬移起来，林轩几乎出现在吞噬神周围，吞噬神并没有紧张，而是平静的站在那里，随时准备给林轩最强大的打击。


第1448章 出其不意

　　吞噬神支撑防御盾，顶着雷暴，十分沉稳，这和他暴躁的脾气完全不同。林轩每一次出现都会马上消失，也没有着急攻击，林轩十分清楚，贸然出手的话，失败的，很可能就是自己了。

　　远处的飞马也没有闲着，毕竟拥有王者属性，虽然被吞噬之力克制，但是此时吞噬神被动挨打，飞马可不会在一旁看着。空中的老神王也是如此，虽然不一定能起到什么作用，但是即便只能让他掉点汗毛，也得好好试一试。

　　飞马此时化身巨兽，能量冲体而出，化作万马奔腾，带着强大的气势，朝吞噬神冲了过来。既然对方被动挨打，飞马自然不会留手，出手就尽全力，这万马奔腾，顷刻间就可以将山峰夷平，破坏力惊人。

　　老神王此时化神雷霆，和林轩的领域进行同化，有林轩的帮助，老神王很容易便融合在其中。紧接着，法则运转。空中的乌云当中，仿佛在聚集着什么力量，虽然被乌云挡住，但是吞噬神还是可以察觉的到。但是这就让他慌张了吗？答案当然是否定的。如果慌张了，那他就不是吞噬神了。

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　大地颤抖，飞马的攻击已经排山倒海的压了过来，吞噬神朝前方伸手一划，紧接着，一道长枪出现，通体紫金色，二话不说，直接朝马群扔了过去。仿佛划破长空一般，只是一个瞬间，就已经和马群接触。

　　紧接着，剧烈的爆炸气息席卷马群，远处的飞马表情凝重，气势磅礴的马群竟然开始溃败，溃散。而刚才那把长枪，正是毁灭之气凝聚而成的能量兵刃，此时仅仅是一次的攻击，就化解了飞马的攻势。

　　而此时，空中的乌云已经旋转开来，下一刻，变成漩涡，紧接着，一道直径近三十米的雷劫从天而降，正是主神雷劫，只不过比平常的要强大的多。而虚空中，那巨大的眼睛出现。感受到上方的气息，吞噬神表情轻蔑，但是却并没有选择硬挡，毕竟现在是在战斗，而且这创世神的肉身还没被自己完全的同化，是没有办法抵挡这样强大的能量的。如果肉身毁掉了，那自己的实力也将大打折扣，到时候结果如何就不一定了。

　　再次朝前方一抓，紧接着，又是和刚才阻挡飞马攻击的时候一样的紫金色长枪出现，而这次则是朝上方扔出，但是紧接着，吞噬神再次凝聚出一根长枪，朝上方扔了去。而吞噬神的动作却没有停下来，第三根紫色的长枪出现。

　　而就在这个时候，林轩如鬼魅一般的身影突然出现在吞噬神正前方，斩龙剑，朝吞噬神直刺过来。

　　吞噬神凝聚出的第三把紫色长枪突然转向，直奔林轩。吞噬神表情狰狞，眼中带着些许挑衅，长枪几乎瞬间就和斩龙剑接触。但是长枪却穿过斩龙剑，穿过林轩的身体？

　　“虚像？”吞噬神心头一沉，紧接着，连忙在背后支撑起黑色的能量盾。

　　砰……

　　吞噬神感觉自己背后被狠狠的撞击了一下，整个人朝前方连续踏出几步。能量盾有些摇摇晃晃，因为主要防御都集中到了背后，所以旁边的雷霆之气有不少攻击到他的身上。而这个时候，半空中，两柄长枪已经和劫雷碰撞起来。

　　但是让人惊讶的一幕发生，两柄长枪竟然毫无声息的劫雷生生切开，长枪继续朝上方刺了出去。

　　老神王赶紧撤离原地，雷劫分成四道，打在了地面上。顿时出现了四个大坑，深度近百米。

　　老神王突然想起了什么，连忙朝下方喊道：“林轩，他的长枪中包含领域之力，他的目的是毁掉你的领域。”

　　说时迟，那时快。而林轩已经没有阻拦的办法。索性直接收了领域，让这两根长枪刺破空间，进入了空间夹缝当中，消失在空间乱流里。

　　吞噬神此时已经站稳，林轩依然在不停移动。吞噬神开口道：“林轩，你的实力很强，你确实有跟我对抗的资本。但是如果只是这样的话，还不够！”

　　听到吞噬神的话，林轩并没有惊讶。林轩很清楚，对方并没有用全力。“少废话，你的命，我要定了。”

　　林轩依然保持着原本的频率。此时自己根本不能依靠近身战，各种属性从四面八方朝吞噬神攻击过来。吞噬神支撑起吞噬能量，冷笑道：“难道老神王那个白痴没跟你说过吗？”

　　林轩并没有回应，依然跟开始一样，认真的攻击着。而且逐渐加快速度。

　　林轩清晰的感觉到打过去的攻击被吞噬神吞噬，吞噬神就仿佛是一个黑洞一样。风雨雷电，土火木冰。无论什么样的攻击都被吸收。

　　林轩突然表情一沉，紧接着，所有能量突然被融入了创造之力，充满生机。转变之快，即便是吞噬神都没有反应过来，当反应过来之后，已经吸收了一部分了。

　　感觉到自己被阴，吞噬神大怒。收回吞噬之力，整个人飞快的移动起来，躲避林轩的攻击。体内则压制着那些融入体内的创造之力，此时看到林轩，更是牙根痒痒。

　　但是此时，体内创造之力飞快的破坏吞噬之力，这让吞噬神十分警惕。

　　成功阴人的林轩自然不会放过这个机会。集中精神，感受吞噬神体内的那丝创造，控制着。

　　林轩成功沟通了那丝创造，林轩分出一部分精神控制着攻击，主要的精神都集中在这丝创造之力上，从体内破坏吞噬神的能量，这对现在的林轩来说绝对是一件好事。

　　“创造，以创造之力，破坏吞噬之能。压制邪恶，压制不祥！”

　　林轩的麒麟爪依然保持着原来的样子，斩龙剑此时已经漂浮在林轩身后。下一刻，林轩解除了武魂附体，巨大的麒麟神兽出现在林轩身后。仰天长啸一声。带着无边神威，怒视吞噬神，紧接着控制无数能量疯狂的攻击起来。

　　吞噬神此时再次被动防御起来，也集中精神抵挡着林轩创造之气从体内的破坏。吞噬神何等聪明？又怎么可能不知道林轩的意识。

　　吞噬神领悟毁灭之气，虽然敢外放，但是却不敢在体内实验。如果这创世神的身体完全被他同化还可以。但是这半年的时间，只要自己闭上眼，老神王马上就会出现打扰自己，导致直到现在，都没有完全吸收。这关键的时候，吞噬神又怎敢冒险？

　　远处，飞马和老神王第一时间看清楚的战况。飞马幻化人形，而老神王则凝聚身体，纷纷上前，支援林轩。痛打落水狗，他们绝对不会手软的。


第1449章 恐怖吞噬神

　　吞噬神此时有些着急，眼看着飞马老神王朝这边冲了过来，但是却没办法。至少没办法阻挡二人的步伐。

　　“全力攻击，他现在无法分心！”林轩的声音从二人心底响起。

　　飞马不知道从什么地方找出一把战刀，挥动起来气势惊人。青龙之气，朱雀之气在飞马手中发挥的出神入化，那战刀覆盖着金色的能量，还充斥着暴躁的气息，二话不说，直接朝吞噬神砍去。

　　吞噬神本能的躲避，但是后背却突然挨了一斧子。攻击吞噬神的不是别人，正是老神王。

　　吞噬神感觉到体内血液一震翻涌，勃然大怒，回身怒视老神王。一把紫色的长枪凝聚出来，但是还没出手，就完全消散。吞噬神背后疼痛，可是体内更是已经乱了，林轩的创造之气在他体内疯狂的折腾，一点也不留情。

　　林轩脸上带着认真之色，取得了一点小成绩，林轩自然不会轻视对方。要抓紧时间，给对方打击。

　　看到吞噬神凝聚出的武器消散，老神王和飞马更加的放心。武器上去就是一顿招呼。

　　飞马和老神王想当年可是主仆关系，飞马有着远古时期的记忆，正因为如此，和老神王配合起来，那叫一个默契。

　　吞噬神此时火气十分的大。但是却一直在隐忍。一点一点的削弱体内的创造之气，一点一点的控制这些气息。

　　整整十分钟。

　　或许对拥有无尽寿命的主神来说，十分钟根本什么也算不上。但是现在这个时候，十分钟足够完很多事了。

　　吞噬神的衣服，此时已经破烂不堪，气息有些凌乱，样子十分的狼狈。原本千米高的虚影，现在已经不足五百米。飞马和创世神在这十分钟里，几乎抓住了任何机会。哪怕是咬吞噬神一口的机会，众人也不想放过。二话不说，十分强悍。

　　这时候，林轩脸上带着认真之色，林轩十分清楚。很快，吞噬神体内的创造之气就会完全消失。

　　“退！”林轩的声音再次从飞马二人心底响起。二话不说，马上撤退，丝毫不恋战。

　　吞噬神一声怒吼，怒视二人，两把紫色长枪出现，一手一根，朝二人飞奔而去。

　　林轩集中精神，身形消失，下一刻，出现在吞噬神上方。手掌看似无力，软绵绵的朝吞噬神的脑袋上拍了下去。

　　吞噬神大惊，放弃追逐，连连闪避。左后站稳身形，手中长枪回身朝林轩刺去。好一个回马枪。

　　林轩身形再次消失，躲避这道攻击。吞噬神并没有惊讶。冷声道：“你也害怕毁灭之气吗？林轩，你永远不会了解我有多强大的。”

　　林轩自然没有搭理他，二话不说，斩龙剑回到手中，创造之力融入其中，泛着浓浓的光芒。突然刺了出去，在虚空中连刺几下，看似无用，但是林轩的表情却变得凝重起来。

　　“剑雨，幻阵！”

　　声音幽幽的从林轩口中响起，紧接着，吞噬神连退两步。他清晰的感觉到周围仿佛有剑声划过。但是却仿佛是虚幻，但是自己的本能告诉自己，这些并不是幻觉。

　　这正是剑如雨的升级版，林轩用约翰尼所创的武技，加上精神魂技，还有阵法结合到一起所创造出的攻击方式。

　　虚虚实实，实实虚虚，虚中有实，实中有虚。

　　攻击变换无常，但是杀伤力却很强。加上斩龙剑的神锋，还有创造之力的属性。对付吞噬神自然好处颇多。

　　吞噬神的毁灭长枪此时开始有规律的挥动起来。就仿佛感受到了林轩的攻击一样。而林轩，此时目光十分认真，每一次出现，斩龙剑都会刺出几下。

　　远处，老神王朝飞马问道：“怎么感觉不激烈？”

　　飞马点点头。“还在试探当中，我相信老大。他还没使出全力呢。吞噬神这些年成长了许多，但是怎么感觉好像是畏首畏尾的呢？”

　　听到飞马的话，老神王思索起来，突然眼前一亮，认真道：“我知道了。我知道这个家伙为什么给人一种有心无力的了？他的身体好像还没完全和灵魂融合。要不然林轩用能量入侵他的身体的时候，他用毁灭气息，早就可以驱除了。”

　　听到老神王的提醒，飞马大喜。连忙将这个消息传递给林轩。

　　而林轩，得知这个消息之后，心中冷静下来，开始盘算着。如何再阴对方一次。

　　而就在这时候，吞噬神动了。仿佛是过江猛龙一样，两把长枪疯狂的挥动起来。以蛮力，硬生生的将林轩的幻阵破坏，气息更是十分的惊人。

　　“就这点本事吗？我跟你玩够了，死去吧。先杀你，然后就是那两个混蛋！”

　　吞噬神气息膨胀三分，但是林轩并没有被对方吓到。这个时候，自己又怎么可能害怕？更何况，这次林轩可是带着决心来的。不是敌人死，就是自己亡。

　　“要拿出真本事了吗？我要用你的神格，祭奠整个神界！”林轩声音严肃，此时正可谓是十分的认真。

　　轰隆……

　　雷声轰响，声声都在敲动着众人的内心。林轩也好，吞噬神也好，此时平静的看着对方，气势骤然提升。

　　远处的老神王二人，此时眼中充满吃惊之色。因为林轩二人的气息相比刚才，整整强大了一倍。这种强大的程度，即便是当年的神王也是需要仰望的。

　　“不可能，难道，难道他们俩都进入了另外一个层次了吗？”老神王喃喃道。

　　飞马点点头。“看来就是这样了，没想到，我竟然产生了一种有心无力的感觉。”

　　“别说是你了，即便是我，也有着这样的感觉。”

　　这时候，上方传出了一声兽吼。刚才消失在战场之上的混沌麒麟突然出现，紧接着化作灰白色的能量朝林轩砸了过来。化成林轩的武魂，紧接着，林轩激怒了武魂附体，混沌化神，气息再次攀升。

　　吞噬神不甘示弱，突然爆发出身上的气息，紧接着，武魂出现，那是一个黑洞，充满吞噬之力的自然属性。武魂附体的吞噬神散发着一股危险的气息，即便是林轩，也是皱了皱眉头，将自己的其实提升到了顶峰。自己的吞噬之力一直保持着隐秘，林轩很清楚，或许吞噬之力就是自己最后胜利的关键。

　　而吞噬神的气息此时已经完全和林轩持平。甚至还在隐隐约约的超过林轩的意识。林轩表情凝重，自己已经往高估算吞噬神的实力了，但是显然，自己还是小看了吞噬神。

　　正所谓强中自有强中手，一山还有一山高。林轩不知道的是，当年的吞噬神，资质，机遇丝毫不弱于林轩。而此时，气息甚至超过自己一线，这是何等恐怖？


第1450章 恐怖吞噬神（中）

　　林轩并没有因此而感觉到紧张，也可以说并不在意。

　　林轩此时脑海中浮现出一个个笑脸，琪琪、凤潇、林奕、林雪、清风、牧歌……

　　每一个面孔都是那么的熟悉，那么的让林轩感觉到温暖。

　　林轩突然表情变得愤怒，面目有些扭曲。盯着前方的吞噬神，怒声道：“吞噬神，你，必须死！”

　　吞噬神仿佛猜到了林轩想什么，咧嘴一笑。“我会像杀死那些废物一样，杀死你。林轩！”

　　下一刻，二人动了。快如闪电，肉眼难以看到二人。远处的飞马感叹了一声好快，紧接着，飞速后退。

　　林轩和吞噬神每一次的攻击碰撞都爆发出强大的能量，宛如爆炸一般。短短几次接触，二人周围的空间，已经开始了空间裂缝，可见，二人的攻击已经强大到了何等程度。

　　毁灭之气和斩龙剑碰撞，斩龙剑的剑身上竟然出现了丝丝裂痕。但是林轩却并没有在意。将创造之力输送到斩龙剑当中，斩龙剑泛着光芒，快速的修复裂痕。

　　这时候，林轩的气息突然爆发，创造之力朝吞噬神袭去。下一刻，吞噬神全身紧绷。怒声道：“没用的。毁灭之力，克制创造，万物终点便是毁灭，万事万物，逃不过毁灭的命运。人，兽，魔，神！都无法逃脱毁灭的宿命。我乃毁灭之神，吞噬之神，天地间唯一真神。毁天灭地！”

　　天地之间，仿佛被紫金之色充满。紧接着，天空竟然压了下来。大地疯狂的震动起来。林轩凝聚出的创造之力，一时间消失的无影无踪。但是吞噬神并没有看到他想象当中的情景。而是充满惊讶，愣在原地。

　　幽幽黑暗从林轩身体上出现，那不正是吞噬之力嘛。对于这种属性，吞噬神自然十分吃惊。而让吞噬神惊讶的，是林轩此时的状态。

　　此时的林轩整个人仿佛一个黑洞一般。覆盖天地的毁灭之气竟然疯狂的被吸收着。而林轩的吞噬，和他自己的，又有所区别。自己的吞噬虽然对自己有好处，但是却需要先储存，再炼化。

　　而林轩此时，竟然一边吸收，一边炼化起来，而且速度相当不慢。看到这样的情况，吞噬神怎么可能不吃惊？

　　林轩此时双眼变成黑色，完全没有白眼仁，完全被黑色充实。只要看上一眼，就会让你心中抽一丝凉气。

　　“吞噬！你怎么可能拥有吞噬！”吞噬神惊呼出声。

　　“杀掉你，吞噬你的神格，我想的我实力还能更强。白痴。”

　　林轩的身体突然膨胀了几分，紧接着，麒麟爪凝聚出一团黑色的能量。而这个能量，正是用刚才吞噬来的能量转化而成，可以说是一个炸弹。林轩想也不想，直接朝吞噬神打了过去。

　　吞噬神不是白痴，连忙闪身，虽然勉强躲过，但是那团能量还是在他身边爆炸开来。黑色的能量瞬间席卷周围，面积竟然达到了数万平方米。林轩包裹在能量盾当中并没有受到波及。远处的飞马不知道什么时候已经飞行在千米的高度了。

　　而躲闪不及的吞噬神瞬间被自己最熟悉的能量笼罩其中，林轩感觉到了对方的气息，乱了几分，虚弱了几分。可以想象，这次攻击绝对有了很好的效果。

　　林轩并没有坐以待毙，迅速移动到吞噬神周围，斩龙剑出现，直接朝吞噬神所在的地方，狠狠地刺了下去。

　　这时候，林轩竟然感觉到斩龙剑竟然被一个人抓住了。而且抓的十分稳当。林轩一时间竟然没收回来。但是紧接着，斩龙剑竟然发出一声凄惨的龙吟声。紧接着，林轩只感觉到斩龙剑被重创，进入了休眠当中。而斩龙剑，仿佛变成了一把比较结实的长剑，再无灵性。

　　这时候，吞噬神周围的能量消失。吞噬神出现在林轩面前。

　　只见吞噬神用一只手抓住了斩龙剑的剑身。血液沿着剑刃流淌，但是吞噬神却仿佛感觉不到痛疼一般。表情狰狞，相比林轩，还要愤怒数倍。林轩仔细看了看，发现此时的吞噬神，竟然半个身子都已经消失。一团黑雾，代替了被破坏的身体。

　　“混蛋，混蛋！竟然用吞噬来对付我。竟然毁掉我的神体。林轩，我要用你的身体，来顶替我这具身躯。给我死！”

　　这一瞬间，林轩想走，却又不想放弃斩龙剑。而暴怒的吞噬神，破坏力仿佛一瞬间提升了许多。让林轩感觉到了强烈的危机感。使劲一把，斩龙剑依然纹丝不动。

　　这时候，一把黑色长枪，一把紫色长枪，分别出现，漂浮在吞噬神另一只手旁边。

　　“给我去死！”

　　紫色的长枪带着强大的毁灭之气朝林轩攻了过来。这一瞬间，气息提升到了顶点。对林轩仿佛也有着一丝压制。

　　“没用的！”林轩怒喝一声，吞噬之气形成一块巨大的盾牌。毁灭长枪接触吞噬盾牌之后，直接被吸收进入其中。而这第一枪仿佛只是一个幌子。紧随其后的吞噬长枪已经接踵而至。

　　轻松抵挡毁灭之枪的吞噬盾牌，却被吞噬战枪直接刺穿。林轩身上一层无形的力量瞬间爆发而出。正是混沌铠。这包含创造之气的混沌铠一出现，抵消了大部分长枪的威能，但是依然让林轩挂彩。

　　林轩紧握斩龙剑，不想让这个陪伴了自己数年的伙伴落入对方手中。人或许有复活的可能，但是这器灵要是被毁掉，那就永远的消散了。

　　“给我松开！”

　　林轩这次并没有抽剑。而是朝前方狠狠刺了下去。麒麟爪，朝剑柄就是一掌。吞噬神感觉到巨力，后退一步，手松动了几分，林轩狠狠一抽，斩龙剑被硬生生拽了回来。直接收入空间戒指当中。

　　而个时候，吞噬神的攻击再次袭来。和上次一样，先是毁灭长枪。有了上一次的教训，林轩自然不会再上当。抵挡了毁灭长枪之后，二话不说，马上支撑起混沌神盾。

　　但是这一次，吞噬神竟然飞快的后退。嗖嗖嗖，几根吞噬、毁灭的箭矢凝聚在空中。下一刻，朝林轩这边迅速飞了过来。

　　林轩表情一寒，一一击落。然后移动起来，时不时的上去就是一下，打完之后，马上撤退，绝不恋战。

　　而吞噬神，此时手中的武器已经玩成了花一样，一会是长弓，一会是弩箭，一会是长剑，一会又是战斧。变化多端，每一次的武技都不相同。但是林轩的表情却越来越阴沉。

　　“啧啧……眼熟吧？熟悉吧？那个小妞真水灵呢。啧啧……”

　　吞噬神的声音变得十分淫邪，不怀好意的看着林轩。而听到吞噬神的话，林轩心中一沉，动作有了一丝紊乱。


第1451章 恐怖吞噬神（下）

　　看到林轩神情的变化，吞噬神表情变得更加，吞噬神眼中闪过一丝寒光。再次淫笑道：“那个老头跪地求饶的时候，那表情……啧啧……。还有那个混沌属性的废物，竟然扔下所有人独自逃跑。但是你不用生气，我已经帮你将他也杀掉了……”

　　吞噬神的每一句话都让林轩呼吸变得沉重了不少，林轩心中提醒自己，冷静！但是却根本冷静不下来。呼吸不断的变得紊乱，有点控制不住自己的情绪了。这就是林轩的逆鳞。

　　就在林轩压制自己的心情的时候，吞噬神终于动了。

　　吞噬神的速度比刚才提升了数倍，可能是身体被破坏的缘故，吞噬神几乎完全放开了战斗。不在意身体的承受能力。毁灭长枪直接朝林轩刺了过来。林轩连忙躲避，但是毁灭气息还是让林轩的左胳膊出现一个血洞。

　　林轩释放出吞噬之力，吸收了残留了毁灭之气，表情变得更加认真。

　　“那些年轻人，都被我斩断双手，你想知道他们死的多惨吗？用我来告诉你吗？……”

　　吞噬神的声音宛如魔音，不断传入林轩的心灵。

　　吞噬神没打算让给林轩恢复的机会，攻击一道接着一道来到林轩面前。林轩连续躲避，但是吞噬神的声音却依然徘徊在自己心间，这让林轩变得十分急躁。

　　这时候，林轩被毁灭之枪连连击中。一共三个伤口，分别在左臂，左肩还有右腿。

　　林轩释放出强大的生命之力，伴随着创造之力，伤口愈合的速度十分快。但是这样被动下去也不是办法。对林轩来说，甚至是致命的打击。这可不是，闹着玩的。

　　林轩连连后退，一道身影突然出现在林轩身后。一身黑衣，身材曼妙。

　　感受到这股气息，林轩并没有惊讶。而吞噬神则大喜。林轩躲避一下之后，吞噬神高声道：“墨乔，给我困住他两秒，我来解决他。你来的真是时候。”

　　吞噬神带着狂笑，朝林轩冲了过来。出现在林轩后方的身影正是七十二魔神中唯一的生还者，墨乔。也就是林轩在魔界结识的撒乔了。此时已经将自己的气息完全释放出来。阴冷，邪恶。

　　林轩并没有担心，因为信任。虽然这份信任有些莫名其妙，但是林轩记得撒乔的眼神。和当年完全没变。

　　吞噬神的灵魂气息突然猛烈颤抖起来，伴随着撒乔的气息爆发开来。吞噬神暴怒。

　　“你……”

　　还不等吞噬神开口，撒乔的声音已经响起。“无边的死亡之力，以我为王。我为死亡之神，我掌管万千神魂。灵魂威慑，镇压！”

　　随着撒乔的声音落下。吞噬神整个人面孔变得扭曲起来。“你竟然背叛我！”

　　撒乔才不理会他，朝林轩喊道：“林轩，快点动手。我坚持不了多久。”

　　林轩手中释放出浓浓创造之力，紧接着，一把银色长剑出现在林轩手中，鬼魅一般的突然出现在吞噬神身后，一剑刺入吞噬神的身体当中。

　　“啊！给我死！”吞噬神面目狰狞，整个身体完全爆炸。紫金色的气息，正是毁灭之力。林轩可没想到，这吞噬神竟然完自爆。但是强大的气息依然让林轩整个人都倒飞了出去。

　　吞噬之力覆盖周身，吞噬了周围的毁灭之力。但是林轩却心头一沉，朝撒乔的方向看去。

　　只见一个巨大的，高达数十米的虚影出现在撒乔身后，一把将撒乔抓住。撒乔挣扎了几下，却完全挣脱不了。

　　虚影嘶吼起来。“墨乔，为什么背叛我？我对你不薄吧？”

　　撒乔此时显然忍受着巨大的痛苦，林轩瞬移到她身边，长剑朝虚影的手腕斩去。

　　那巨大的虚影反应速度十分的快，将撒乔移动了一下，送到了林轩长剑下方。林轩大惊，连忙收剑。紧接着，胸口一闷，一口逆血上升。林轩并没有吐出来，而是强行咽下，连连后退。

　　虚影诡异的笑了起来。“啧啧……没想到你竟然在乎墨乔。真没想到，你们竟然竟然认识！”

　　撒乔看到林轩的情况，心中十分感动，但是却皱起眉头。连忙喊道：“林轩，不用管我。他的肉身已经毁掉。只要吞噬了他的灵魂，他就输定了，不用管我！”

　　林轩此时心中十分紧张，撒乔对自己来说比命都重要。当然并不是说林轩已经完全接受撒乔，而是复活众人，必须要撒乔的帮助。而此时，撒乔被抓住。经过交手，林轩清楚的知道吞噬神的强大。林轩清楚，只要吞噬神想，杀掉撒乔只是瞬间的事。

　　气息收拢，吞噬神的虚影凝聚成身体，大手依然抓着撒乔。“就凭你的本事也想控制我的灵魂？墨乔，你未免太小看我了。或者说太看得起自己了。你没想到吧？竟然成为了我的筹码。我知道林轩这小子重情义。虽然不知道林轩给你吃了什么，让你背叛我。但是你现在也算是帮了我大忙了。哈哈……”

　　林轩释放出自己的威压，怒声道：“吞噬神，放了撒乔！”

　　“撒乔？她是墨乔，我的手下。这个名字，她用了数万年！”吞噬神看着林轩，嘲笑道。

　　“放了她！”林轩怒声道。

　　“啧啧……生气了？让我放了她？你自断双臂，我马上放了她。如何？”吞噬神讥讽道。

　　听到吞噬神的话，林轩双拳紧握。咬牙切齿道：“我毁掉双臂，你就放了撒乔？”

　　“老大不行！”

　　“林轩，别相信他！”

　　远处的飞马和老神王连忙高喊起来，林轩是唯一的希望。更何况吞噬神是什么人？他怎么可能遵守约定？

　　撒乔此时已经满脸泪水。“对不起，对不起！我不知道竟然会帮倒忙。林轩，你不能相信他。即便你断掉双臂，他也不可能放了我的！”

　　林轩并没有在意三人的话，而是认真的看着吞噬神。质问吞噬神？“我毁掉双臂，你是不是马上放了他？”

　　林轩凝聚出的长剑此时漂浮在空中，显然这是已经做好了断臂的准备，这个情景却让远处的飞马和老神王心头一沉。十分的担心。

　　“我是不会骗你的！”吞噬神邪笑的看着林轩，显然，抓到林轩的弱点，他十分的兴奋，兴奋的有些狰狞。

　　撒乔看到林轩坚定的目光，已经泪流满面。林轩竟然为了自己自断双臂？这根本就是送死的决定，但是却那么的坚定，还不犹豫。这一刻，撒乔心中有了前所未有的满足感，对此，她还有何所求？

　　“林轩，谢谢你。当我再次觉醒，我还要来追求你。杀掉吞噬神，在神界等我，我会回来找你的。一定！”

　　撒乔的话十分的平静，下一刻，生机完全断绝，但是却爆发出一股霸道的气息。


第1452章 老神王的坦白

　　“我以生命为媒介，燃烧所有机能。禁锢亡魂！”撒乔的声音仿佛来自于深渊，冰冷，毫无生气，但是吞噬神那巨大的身影却猛烈的颤抖起来。这一次，他从撒乔的身上真正感觉到了威胁。

　　“不！”

　　“不要！”

　　两人分别是吞噬神和林轩。林轩根本没有想到撒乔竟然会为了自己放弃生命，这对林轩来说，是多么重的打击？可想而知林轩心中承受着什么样的沉重。心里的一块区域被触动着。自己凭什么让撒乔如此付出？而自己，在撒乔被抓的那一刻，想到的却并不是撒乔，而是如何复活失去的人们。当看到撒乔那毫无生机的躯体，加上漫天的灰色气息，甚至暂时禁锢住了吞噬神的灵魂的存在，林轩突然发现，撒乔不知道在什么时候，竟然闯进了自己心中。或许是很久以前，或许是刚刚那一刻……

　　“混蛋，叛徒，你这个叛徒！”吞噬神嘶吼着，让自己的灵魂膨胀，吸收。吞噬着周围的气息。

　　这时候，林轩动了。同样是吞噬之力。林轩用吞噬之力凝聚成长枪朝吞噬神的魂魄冲了过去。

　　而这个时候，吞噬神用撒乔的尸体，朝林轩挡了过来。而好个时候，撒乔的声音从虚空中传来。

　　“林轩，打败他。等着我回来……”

　　声音逐渐变小，直到消失。而随着撒乔声音的消失，吞噬神控制的撒乔的身体，也逐渐消散，无影无踪。

　　“啊……”

　　林轩表情充满愤怒，带着怒吼声，朝吞噬神冲了过去。吞噬长枪，直接朝吞噬神的左胸心脏的位置刺了过去……

　　“林轩，他的心脏在右侧。只有毁掉那里，才能毁掉他的武魂！”远处，老神王的声音响起。

　　但是林轩此时想收手已经来不及。吞噬神也不是在那里坐以待毙，此时的他十分愤怒，也十分狂躁。撒乔的背叛让他怒气爆棚。撒乔可是他一直当做左手一样的帮手。此时却燃烧生命帮助敌人对付自己。这林轩的吞噬之力还十分古怪，他无法控制。如果被刺到，或许不会有生命危险，但是肯定会重伤。这可不是他承受得了的。

　　吞噬神突然缩小，林轩的长枪正好从他的肩膀擦了过去。林轩收势，停顿，凝聚出一把长剑，朝下斩了下去。

　　说是迟那时快，就在这个时候，吞噬神竟然突然融入地面，转眼消失。林轩的长剑劈在地上，发出爆炸声。但是却并没有碰到吞噬神，地面上此时有一个大坑，这正是吞噬神进入地下的地方。吞噬神利用吞噬之力给自己开辟了一个很小的隧道，不仔细看的话，根本不起眼。林轩二话不说，释放出赤红色的能量。手掌带着火焰气息朝地面拍了下去。“亿万熔岩！”

　　地面疯狂的颤抖起来，林轩自然清楚要发生什么，飞行起来。很快，地面的震动越来越大。

　　轰隆……轰隆……

　　一个接着一个火柱出现，伴随着岩浆从地底喷射出来。直径百米，仿佛一瞬间变成了火山口一般。因为周围已经没有生命，所以林轩也可以完全放开手脚，不用有所顾忌。

　　“给我出来！”林轩怒喝一声。紧接着，一道黑影从下方的岩浆中窜了出来。

　　不是别人，正是吞噬神。但是此时，吞噬神恢复了正常人大小。但是表情却变得十分的狰狞，很显然，他已经借助刚才的机会摆脱了撒乔的控制。

　　“林轩，你没有机会了。你的筹码都显现出来了吧？既然这样，我们到虚空中战斗如何？看你的能力能到达哪一步！”

　　吞噬神说完，气息爆炸开来。没错，就是爆炸。

　　吞噬神应为没有了躯体，所以整个人释放能量更加的得心应手，虽然本体变得脆弱了许多，但是并不影响他的强大。只要灵魂体不被林轩毁掉，他的战斗力就不会减少，毕竟到达这个层次之后，体内魂力的容量早已经达到一个恐怖的程度，正因为如此，才会有现在爆炸的现象。

　　周围的空间在一瞬间破碎，周围变得黑暗下来。吞噬神竟然仅仅是利用爆炸，就将空间毁掉一些，可见他的能力有多强大了。

　　这时候，吞噬神脸上带着狰狞，显然，此时的他已经完全疯狂了。在虚空中战斗，需要应付那些隐形的空间裂缝，空间乱流，他可是只有灵魂了，危险程度至少是林轩的一倍。但是他，显然没有丝毫紧张。

　　就在这时，远处的老神王全身一震，紧接着颤抖起来。元素凝聚的身形，也变得虚幻起来。显然十分的不稳定。

　　“你怎么了？”飞马见到这个情况，连忙问道。

　　老神王表情凝重。“难道这就是我的劫难吗？天意吗？老天，你真的想毁灭我对吗？”

　　听到老神王自言自语，一时间十分疑惑。追问道：“大人，你这究竟是怎么了？”

　　“其实你们的记忆都别我封印了一部分！”老神王静静的朝飞马道。

　　“封印？怎么可能？我和沈峰他们都没有感觉到啊！”飞马惊讶道。

　　“呵呵，只是你们不知道而已。当年我选择这样的方式继续修行，追寻更高的层次，你们其实都是知道的。并不是沈峰口中的不辞而别。只不过当年我封印了你们部分记忆而已。呵呵，这也算是整个神界的秘史了！”老神王脸上带着苦笑，但是此时仿佛已经放下了，完全没有刚才的激动。甚至仿佛苍老了许多。可见此时的他，心情如何。

　　“请老主人明示！”飞马认真道。

　　“其实所谓的一百位主神是神界的极限根本是我的给你们灌输的思想而已。真正的神界并不是这样的。甚至可以说，神界比你们想象的要大的多。只不过中心区域，被我封印了起来，而那个封印，就是神界周围的空间风暴！”老神王认真道。

　　飞马听到这样的话，心中十分惊讶，也十分感叹，但是却并没有插嘴，而是继续听着老神王的解释。

　　老神王接着道：“而那一百位主神的限制，其实是这个封印的承受能力。而这，也关乎到我的生死。我融入了这个封印，甚至说，我的生命就是这个结界，一旦主神的数量超过一百位，或者说共同的力量达到一百位主神的强度。这空间风暴就会被撑破，而我也将死在其中，消散在整个神界当中。这也是我为什么隐瞒这件事的原因。”

　　飞马看着老神王：“那你现在不用怕了，七十二魔神都被老大杀死，神界的主神们也纷纷陨落，没人能威胁到你了！”

　　老神王苦笑了一下，看着前方陷入的黑暗。站在虚空中的林轩二人。“你错了，我也想做错了，原本我也认为是这样，但是林轩和吞噬神力量的总和，已经无限接近百位主神的强度！……”


第1453章 伤敌一千，自损八百

　　“也就是说，只要二人全力战斗，如果爆发一些。这封印注定会被撑破。到时候，我将消散在虚空当中！”

　　说到这里，老神王表情平静。没有了刚才的激动，仿佛述说着平常的事一样，和开始完全不同。

　　飞马惊讶的看着老神王。老神王打了一个响指。飞马感觉到脑海当中仿佛有什么东西松动了。紧接着，无数记忆涌入脑袋当中。顿时吃惊万分。正如老身王说的那样，神界远非现在的样子。

　　“老主人，那你怎么办？没有任何办法了吗？”飞马急切道。

　　“没办法，原本我是想将这块天地炼化，成为我的体内世界，这样或许能达到更高的层次。但是我还是小看了法则，小看了规则。果然不是我可以超越的。最终沦落到这个下场，可悲，可悲啊！”

　　老神王的话有些沧桑，闭着眼睛，有些颤抖。

　　这时候，远处的林轩和吞噬神已经身处虚空当中，林轩脸上带着认真之色。林轩并没有在这空间夹缝当中战斗过。但是林轩却很清楚，这里其实对自己来说优势更大一些。毕竟自己有着空间之力，只要用空间魂力包裹住自己，危险并不是很大的。

　　“你认为空间元素就能保护你了吗？难道你不知道，这虚空当中，吞噬和毁灭之气才是最强的属性吗？哈哈……”吞噬神狂笑起来，表情十分狰狞。

　　吞噬神周围的气息突然变得强大了几分，林轩清晰的感觉到，周围的元素疯狂的朝吞噬神涌去。

　　吞噬神接着狞笑道：“当年我肉身穿梭于虚空当中，吞噬无数位面，你当我在虚空中会处于弱势？你真是异想天开！这就是我的领域，虚无……”

　　伴随着吞噬神的怒声，周围的气息一时间彻底平静下来。仿佛元素都被抽空一般。林轩惊讶的发现，整个虚空仿佛受吞噬神控制一样，要知道，一个位面和虚空相比简直只是一粒尘埃。控制一个位面困难程度难以想象。但是能控制一方虚空那简直就是无法想象的。

　　“来吧，都说无用。今天倒要看看，究竟是你死，还是我亡！”林轩说完，突然化作一道流光，直奔吞噬神。

　　吞噬神前方突然形成紫金色的能量盾，气息膨胀，林轩凝聚的长剑刚一接触，马上被盾牌消散。林轩突然一个停顿。全身旋转起来，周围出现吞噬之力，朝能量盾窜了去。

　　能量盾一时间出现了一个巨大的窟窿，但是能量盾后方那幽幽黑暗气息还是让林轩吸了口凉气。连忙后退。

　　而这个时候，吞噬神的大手已经朝这边抓了过来。吞噬神此时十分的强大，气息更是十分的暴躁。一把抓住林轩，充满吞噬之气。阴冷的气息仿佛要让林轩感觉到刺骨的寒冷。创造之力出现，吸收了吞噬之力，林轩心中十分惊讶。来到虚空当中，吞噬神的战斗力果然强大了数倍。

　　被林轩破掉能量大手，吞噬神并没有惊讶。无数能量悄然声息的从林轩身边出现，突然朝林轩爆发而去。有的是吞噬，有的则是毁灭。两种俩两，完全相克。但是此时却各自为攻，完全不被干扰。

　　可见，吞噬神此时的力量有多强大。

　　林轩脸上带着认真之色，心中也冷静下来。而就在这个时候，一道情景突然出现在林轩脑海当中。这个画面让林轩呆滞了片刻。画面中，琪琪，清风等人一个接着一个倒下。吞噬之力将他们吞噬，完全消失。

　　每一个朝吞噬神冲去的人，都马上倒地，死亡，十分凄惨……

　　林轩感觉到身体上传来一阵巨痛。林轩知道，自己中招了，摇了摇头，看着远处的吞噬神。身上的几道伤口仿佛没有感觉一样。“真没想到，这个时候，你竟然还能让我产生幻觉。数万年的老怪物，精神力果然非同凡响。我无法抵挡。”

　　听到林轩的话，吞噬神阴笑起来。“啧啧……林轩，我已经抓住了你的弱点。你和我不一样。我没有顾忌，我没有弱点。但是你有，那些人都已经死去，但是你依然放不下。即便是他们死亡之前的情景，你都无法接受。这就是你的弱点。你永远不可能战胜我！”

　　忒！

　　林轩吐了口唾沫，冷眼看着眼前的吞噬神。鄙夷道：“没有朋友的可怜虫。那种感觉，你永远都体会不到的。”

　　林轩说完，身上的伤势已经消失不见。神圣属性，生命属性，水属性加上创造属性。这三种结合在一起，林轩几乎可以瞬间治疗好自己的伤势。从某种可能上来说，林轩几乎是不死的。

　　吞噬神并没有感觉到惊讶，看着林轩，冷声道：“朋友？少跟我说那些，但是你放心，很快，我就会将你也送到他们身边，让你们团聚。毁灭之光！”

　　紫金色的能量突然爆发起来。爆发到周围，林轩几乎瞬间就被弹飞。如果不是林轩的反应足够快，用吞噬之力护住全身的话，恐怕已经中招了。这毁灭之光是用一种特殊的光来传递毁灭元素，速度之快，令人咂舌。

　　但是即便如此，林轩依然感觉到自己被猛烈的撞击了一下，全身都在疼痛着。

　　这时候，林轩凝重的看着眼前的吞噬神，整个身影变得虚幻起来。

　　吞噬神突然打出一道能量，直接将林轩从一片黑影当中击打出来。这让所有人都大吃一惊。

　　林轩脸上露出吃惊之色，而吞噬神告知了林轩的答案。“哼，这是我的领域，你在什么地方，我瞬间就可以知道。你也太高看自己了！”

　　林轩顿时明白，这样下去，自己迟早会败下阵来的。想想清风等人，想想长辈纳兰容等人，林轩心中嘶吼着，我不能输。一定不能输。

　　“混沌领域，爆！”

　　伴随着林轩的爆喝，林轩的领域突然出现，但是紧接着，林轩直接自爆了自己的领域。一口金色的血液从林轩口中涌出，气息完全紊乱，伤敌一千自损八百。林轩毫不犹豫选择了这样的方式。

　　林轩此时已经完全疯狂了。

　　轰隆……

　　天地仿佛被炸开一般，创造之力，吞噬之力，毁灭之力撞击在一起，何其壮观。


第1454章 牺牲，奉献

　　林轩自爆自己的领域，强行破坏了吞噬神的领域。就这样，周围的空间也变得不稳定起来。

　　林轩受伤了，吞噬神显然也受到了很大的影响。领域被人强行破掉，气息至少弱了一分。但是林轩，很显然伤的，更加严重。

　　林轩脸色有些惨白，但是却带着笑容，并没有因为自己现在的情况感觉到沮丧。林轩清楚，如果气势弱了，内心觉得自己输了，那今天就凶多吉少了。

　　“哼，这领域没比我的强多少。看来我高看你了！”林轩嘲讽道。

　　“牙尖嘴利，竟然强行破掉我的领域。你还真舍得。但是你也成功的激怒我了。林轩，游戏差不多到这里了。给我死去吧！”吞噬神冷声道。阴毒的看着林轩，散发着森森寒光。

　　“我以灵魂之力为祭品，借助虚空之威能。吞噬一切生灵！我以一……”

　　吞噬神周围被毁灭气息覆盖，口中不断念叨着，沟通法则，以自身灵魂之气为祭品沟通天地。可以想象，这次的攻击会有多么强大。

　　林轩上前，吞噬之力出现覆盖在林轩周身。无论如何，都不可能让创世神将这次攻击施展出来。

　　但是当林轩靠近强大的能量周围之后，才真正感觉到吞噬神的强大，魂力的深厚。此时吞噬神毫无顾忌的选择了跟林轩对耗，虽然毁灭之力对吞噬之力占据劣势，但是架不住释放的能量比林轩吸收的要快上一分。保持这样，林轩就没办法靠近吞噬神，又何谈打断吞噬神的魂技？

　　而就在这个时候，一道紫芒，从上方坠落，硬生生的砸进了吞食神的毁灭能量当中。这道身影异常巨大，但是却让林轩心里一沉。惊呼道：“飞马！”

　　那道身影正是飞马，此时的飞马爆发出强大的气息。林轩清楚，那是生命之火。飞马竟然燃烧生命之火，这根本就是送死。但是自己却只能眼睁睁看着，无能为力。

　　嗷……

　　飞马突然一声长啸，下一刻，身体竟然发生变化。紫色的王者兽神之气，此时竟然变换成了金色。身体完全变形。远处的老神王吃惊的看着眼前的变化。“这……这是马化龙！他竟然也要达到超级主神的层次了。只可惜，错了时候！”

　　飞马身体变形，变换成了一条五爪金龙，气息膨胀到了最强。经巨大的龙头朝林轩这边看了看，但是却充满道别的感觉，但是却没有一丝后悔，更多的是一丝坚定。

　　“飞马化金龙，吞噬神，我燃烧生命，至少可以封印你十二个时辰，十二个时辰之后，就是你的死期！金龙墓！”

　　伴随着飞马的一声嘶吼，全神爆发出金色的光芒。巨大的龙身将吞噬神的灵魂体缠个严严实实。毁灭之力将那金色的鳞片腐蚀的冒出丝丝黑烟，但是飞马却仿佛感受不到疼痛一般。气息再次膨胀，最后化作一个金龙封印，将吞噬神封印在其中。

　　“老大，我不后悔。能跟你一起战斗到现在，我已经心满意足了。面对吞噬神，我几乎帮不上忙，也唯有这样，才能真正安心，只有十二个时辰，如果还是没有办法的话，我们就到冥界再聚吧。老大，我希望这次是永别，好好活下去……”

　　飞马声音消失，因为飞马的封印，周围的气息也变得平静下来。神界的空间逐渐愈合起来，只有那金色的金龙墓，闪耀着刺眼的金光。

　　先是撒乔，再是飞马。两个人就这么死在自己面前，林轩心中承受着巨大的痛苦。心中愤怒不予言表，让人难以想象。

　　“啊……！”

　　林轩仰天怒吼，长啸。一时间，天空上乌云密布。一年前自己离开的时候，平等城人声鼎沸，人们安居乐业，每个人都洋溢着幸福的表情。疾风佣兵团成为SSS级的存在，所有人都很兴奋。

　　一年之隔，物是人非。神界变成死地，没有生命，没有生机。那些相熟的人，也都已经消失不见。这难免让林轩心生悲愤。

　　林轩抓着自己的头发，砰地一声跪在了地上，心中很乱，很乱……

　　一道身影走到林轩的身后，结实的手掌从林轩后面，拍了拍林轩的肩膀。“林轩，你这就放弃了吗？”

　　林轩没有起身，也没有说话。而身后的人，不是别人，正是你老一代神王了。此时的他，没有威严，更像是一个慈祥的老者。

　　“吞噬神已经无限接近另一个层次的。他的领域可以融入虚空。也就是说他已经可以创造体内世界了。或许他的领悟能力还不够，如果他要达到了那个层次，就无人能敌了。你将没有任何机会。但是现在，你还有一个机会！”老神王语出惊人，林轩的身体跟着颤抖一下。从地上站了起来。“机会？什么机会？”

　　林轩此时十分激动，宛如枯木逢春一样。

　　“很简单，吞噬我！”老神王平静道。

　　安静，整个世界仿佛安静下来，林轩十分诧异，老神王此时十分的认真，完全没有任何开玩笑的意识。吞噬老一代神王？这个念头很恐怖。

　　“你活够了？”林轩询问道。

　　“我大限已到，废话不多说了。你只有十二个时辰。我来教导你如何吞噬我。得到我的法则。我已经和这个世界融合。你吞噬了我，整个神界都将是你的领域。或许你能达到那个层次也说不定。如果可能的话，直接杀掉吞噬神吧。当年的我，没有那个能力。你应该可以的。”

　　老神王说到这里，认真的看了看林轩，接着道：“记得保留我的记忆，我想，对你来说，以后或许会有很大的用处。来吧，用你的吞噬之力直接吞噬我的散发的气息，我会帮你引导……”

　　听到老神王的话，林轩并没有马上动。而是看了看远处的金龙墓，又看了看老神王。林轩很清楚，飞马和老神王肯定已经约定好了。成全自己，给神界留一线生机。

　　“谢谢你！”林轩认真的看着老神王！

　　这句话，林轩是真心说出来的。这是从认识老神王到现在，第一次感觉到这个家伙是个好人。当年老神王帮助创世神，林轩就已经将他拉入黑名单，但是此时却做出如此的奉献，自己怎么可能不表示一下。

　　老神王微微一笑，化作能量。声音传递到林轩体内。“你是唯一的生机。神界，靠你了！”

　　林轩点点头，事不宜迟，马上开启了吞噬之力。和吞噬神想的一样，林轩的吞噬之力并不是单纯的吞噬，更是融入了一丝创造的特性。也正因为如此，林轩才能将吞噬来的能量马上转为己用。

　　林轩此时唯有疯狂的吸收，为了神界，为了朋友们，为了所有牺牲的人们。

　　从远处看，林轩的吞噬之力和天相接，竟然直接吞噬天空，或者说，吞噬整个神界……


第1455章 神皇

　　“就这样，保持这样的速度，将整个神界消化。具体一些的，你只能意会不能言传了。能达到什么程度，就要看你的悟性了。希望我的牺牲可以造就一位大能出来！”老神王的声音传递到林轩的脑海当中。

　　林轩虽然还在吸收能量，但是还是分出一道神识。回应老神王。“我不会败的。另外，前辈，敢问尊姓大名！”

　　林轩此时十分尊敬，自己的实力暴增，几乎每一秒都在增强。这一切都是老神王赋予的。对方都如此付出，自己又怎么可能不放下一些身段。认识这么长时间了，林轩连老神王叫什么都不知道！

　　老神王先是一愣，紧接着爆出了自己的名字。“肖恩”

　　林轩将这个名字记在心底，老神王不愿多说什么，自己也必须的将眼前的事办好。自己回到神界，已经三个人奉献出了自己的生命。老神王这种跟自己没多大关系的都做出了这样的牺牲，自己又怎么可能让这些人失望。无论清风等人能不能复活，吞噬神必须得死。

　　徐徐微风，卷起沙尘，却无法靠近林轩。

　　整个神界仿佛都在动荡着，但是空间却依然稳定。远在神界边境的地方。那空间风暴，此时竟然在逐渐变得稀薄。以林轩为中心，所有能量都汇集在这里。林轩所吞噬的，并不是真正的神界，而是融入神界的老神王。

　　一个时辰，林轩依然保持着刚才的姿势，纹丝不动。

　　林轩脑海已经进入了黑暗当中，安静，周围一片安静。而此时，林轩仿佛抓到了什么，逐渐的心情平复下来。原本吞噬神给自己带来的焦急，愤怒都在这一刻平息下来。

　　明悟当中的林轩，仿佛抓到了什么，但是却又想象不到。随着老神王的记忆一点一点的涌入脑海当中，林轩的头脑变得越来越清明，仿佛看清了什么，抓到了什么。

　　又一个时辰……

　　又一个时辰……

　　……

　　转眼，六个时辰已经过去，而林轩，此时已经盘膝坐在地上。但是脑袋上方，却出现了一片天地，仿佛是一个小世界一样，就那么漂浮在半空中。

　　逐渐的，这个世界朝林轩落了下来，融入林轩的身体当中。林轩的身体颤抖一下，下一刻，无尽元素从林轩脑袋上方涌入。林轩的气息猛然增强，而且速度奇快。

　　周围的元素竟然飞速的减少，稀薄起来。边境的空间风暴，慢慢变小，所有人都不曾看清这究竟是怎么回事。

　　林轩的吞噬仿佛没有休止一般。就连那金龙墓，都开始微微晃动，仿佛要被吸入其中一般。但是却只有林轩知道，他现在在经历着什么。

　　时间过的很快，十个时辰已经过去，但是林轩却没有任何动静。但是神界，此时却再次出现了浓郁的元素，而且无数生命气息朝这边涌来，主神层次的气息，足足达到了两百多个。从四面八方，朝这边赶来。

　　老神王的封印破掉，原本的神界消失，出现的，是真正的神界。原本的神界只是这原始神界的一小部分而已，仿佛一个遗迹那么大的地方而已。

　　存在了数万年的空间风暴消失，让外界的强者们纷纷朝这边赶来。想看看究竟发生了什么事。最强的几位，赫然都有着不弱于红花的实力。都是超级主神的层次。

　　但是当他们看到那和天连在一起的幽幽气息之后，纷纷停下了脚步。

　　“那是什么？好像是这封印当中的人类。吞噬气息，及其罕见啊。”一位强者吃惊道。

　　“为什么我感受不到他的气息？活死人吗？”另外一位大能认真道，看着林轩皱着眉头。

　　但是更多的人，却将目光落在了那金龙墓之上。在场的强者当中不乏有见识的存在。看到那泛着金光的金龙墓，惊呼道：“是五爪金龙，这种存在竟然真的存在，竟然在这封印当中。传说中，这个封印是一个远古大能所加的。即便是第一大门派神皇门的神皇，都不是他的对手。咦，这神皇门今天怎么没来？”

　　话音刚落，远处，传来龙啸声。

　　朝那个方向看去，只见，十一条巨龙正拉着一个巨大的车从空中飞来。速度不快，但是阵势却相当之大。

　　“说神皇，神皇到！”一个强者皱眉道。

　　“神皇！”

　　在场所有强者，都朝来人的方向抱拳，表示尊敬。可见，此人有多么强大了。即便是几个超级强者也是如此，虽然没说话，但是也都抱拳做了表示。

　　这时候，一道虚影出现。就那么诡异的出现在万米高空之上。即便是距离林轩的吞噬之力不远，也没有感觉到丝毫的威胁。但是在场强者都感觉到了他的存在。

　　车厢当中，传出声音。“没想到黑鬼也出来凑热闹了，好久不见，你的气息还是这么弱小！”

　　空中，传出银铃般的声音。“神皇，你也来这里蹚浑水？我上次跟你说过，这封印破掉，必定是祸事。你竟然还来这里，就不怕招惹麻烦？到时候连累你神皇门？”

　　“哈哈……黑鬼，我神皇数万年无人能敌，这封印是当年的肖恩所立。即便是他出现，我依然有着绝对的信心将其击败，世间还有什么能阻拦我？而且这金龙墓可是数万年难得一见的好东西，我要了。谁有意见？”

　　一个男子从车厢中走出，是一个中年人模样的家伙。有着上位者气质。气息强大，丝毫不弱于老神王。他扫视了一下周围强者，强者们纷纷躲避他的眼神，谁敢争抢？

　　男子微笑起来。“这等宝物自然是能者得之。为我神皇可以驾驭！”

　　“不准碰！”黑鬼下落到金龙墓上方，语气严厉。

　　神皇顿时一愣，显然，对这个几乎没有任何气势的黑袍人有着深深忌惮。皱眉道：“黑鬼，你几时变得如此贪婪？你不是不喜欢这些东西吗？”

　　“金龙墓当中封印邪恶的存在，你要是将其破坏，注定招惹祸事！”

　　“哼，一派胡言。你快让开，要不然，我对你不客气了！”神皇怒声道。

　　“这是你自己非要迎祸，我只提醒你一次！”黑袍人说完，朝空中飞去，消失了。

　　而这个时候，神皇用强大的能量直接笼罩金龙墓，第一下遭到了强烈的抵抗。神皇不信邪，加大自己的魂力输出，一声怒喝之后，金龙墓直接掀开，但是却并没有到手，而是发生巨大的爆炸，响彻整个神界，金龙墓本身，则消散在空中。

　　轰隆……

　　“哈哈……哈哈……”阴冷的笑声伴随着爆炸声响起。整个天空顿时别黑暗笼罩。

　　而佛坐在那里的林轩，也在此时，突然睁开双眼，眼神深邃，仿佛经历人生，世间万千……


第1456章 你们玩够了吗？

　　此时林轩的眼神带着一丝奇特的气质，仿佛是一尊从恒古生存到现在的长者一般，那双眼睛仿佛可以看破人心，看破一切。

　　林轩平静的看着眼前不远处的爆炸，仿佛没有任何感觉，就仿佛看着一件十分平常的事情一样。

　　而被炸飞的神皇，此时一脸震惊，样子有些狼狈。

　　尽管如此，神皇还是压制住自己内心的激动，想想刚才黑鬼的话，心中一凉，一股不好的念头出现在脑海当中。

　　“谁这么好心？帮我破去封印？实力还不错，臣服于我，成为我手上一员大将如何？”吞噬神的声音从尘烟中传出，紧接着，尘烟上映出一个巨大的身影，高达十五米，慢慢的走出尘烟，不是别人，正是灵魂体的吞噬神。但是气势正盛，完全没有任何虚弱的气息。

　　“狂妄！你是谁？怎么会在金龙墓当中？我乃神皇，天地主宰。岂是你一个亡魂可以窥视的？”神皇怒声道。

　　“哼，一个亡灵还敢口出狂言。神皇，我来帮你收了他！”一个死亡属性的魂师上前，是一个一身破烂灰袍的老者。全身爆发出强大的死亡能量。灵魂体对死亡属性的魂师最为忌惮。

　　可是这个老者却找错了对手。对方你是谁？那可是吞噬神这样逆天的存在。实力强大近乎无人能敌。王者死亡黑暗双属性的撒乔燃烧生命之力才将灵魂体的吞噬神封印片刻而已。这普通主神就想对付林轩？实在是太自不量力了。

　　“就凭你？垃圾！”

　　吞噬神伸出手掌，强大的吞噬之力形成对手，朝老者抓去。老者还释放着魂技，准备控制吞噬神，却没想到只是一个瞬间，吞噬神就被包裹起来，紧接着，老者就感觉到自己体内的魂力，生命力都在飞速减少着，或者说被吞噬着。

　　周围一片安静。吞噬的过程毫无声息，周围一片安静。所有强者都屏住呼吸，不敢相信眼前的事情。神皇眉头紧锁，在记忆中疯狂的寻找着，眼前这恐怖的家伙究竟是何方存在？

　　主神门都朝神皇的方向移动着，此时这神界第一强者显然成为了众人的主心骨，这突然出现的强大灵魂实在是太强大了，他们身为主神，每一个都是称霸一方的人物，但是此时却纷纷感觉到一丝无力。

　　吞噬神环视众人，表情带着轻蔑。那灰袍老者此时只剩下了衣服，随风消散。神格都被吞噬的一干二净。这是何等恐怖？

　　而远处，尘烟散去，林轩静静的站在那里。看着前方吞噬神的身影，并没有说话，并没有着急，眼神深邃，但是却充满着自信，还有一丝丝冷酷，仿佛看着死人一般。林轩的气息此时宛如消失了一般，短短十二个时辰，对于林轩来说，仿佛度过了数万年。而林轩眉心的神格当中，此时自成世界，一个全新的世界。里面生存着人类，魔兽，……

　　一切的一切，都在这个世界中出现。林轩就这么看着这个世界的发展，一个文明的开始到结束，再到新的文明出现，依次循环，林轩就仿佛一个旁观者，又仿佛唯一神，看着这个世界的变迁。

　　而林轩却清楚自己的收获。这个世界就是老神王的能量化成，林轩甚至在其中找到了老神王肖恩的身影，一世天才。这也让林轩十分的欣慰。

　　外界方几时，此界数万年……

　　而吞噬神，此时根本没有着急理会林轩，因为刚刚他出来之后，并没有感受到林轩的气息，却感觉到了一个实力相当不弱的强者，也就是神皇了。

　　“怎么？你们还想反抗不成？我给你们一个选择，臣服于我。另外一个选择就是陨落，消亡在天地之间。怎么选全看你们，希望你们的选择不会让我失望。”吞噬神含笑道。

　　这下神皇脸色一僵，显然，吞噬神的这个要求已经完全侵害了他的利益。那个灰袍老者只是自己的一个侍从。虽然实力虽然是主神层次，但是自己想要杀死他也算不上费事。但是即便如此，也绝对达不到眼前这个怪物这样轻描淡写，仿佛只是做了一件很平常的事一样，神皇不确定自己的实力比对方强大。

　　“这位强者，你究竟是什么人？我的记忆当中，不存在你这一号人物。”

　　“哼，你的记忆？肖恩你可认识？”吞噬神张口道。

　　“当然认识，当年的超级天才，超级大能。这里也是他的封印。您跟肖恩认识？”神皇显然想拉拉关系，将事情平息下来。但是却没想到，吞噬神此时脸色变得黑了起来。

　　“看来你跟那家伙很熟了？那就去死吧！”吞噬神冷声道。

　　说完，吞噬神直接化身巨大的恶魔，庞大的能量朝神皇涌了过去。

　　神皇召唤武魂，那是一把玉如意。散发着强大的生命能量，还有水能量。都是王者属性。两种属性结合起来。一时间支撑起一个能量盾，还分出一道能量化作长藤，朝吞噬神缠绕过去。

　　但是这个时候，吞噬神爆发出一股紫金色的气息，瞬间覆盖周围。那藤蔓瞬间消散，带着强大的气势，紫金色的能量宛如利剑，朝神皇的能量盾飞了过去。

　　“毁灭气息！”神皇惊呼道。

　　“快逃！”

　　一群主神层次强者一哄而散，就连神皇也要暂避锋芒。

　　但是周围突然出现的结界，将他们完全困在其中。毁灭气息停留在他们前方，并没有前进。吞噬神的声音再度响起。“臣服还是灭亡！垃圾们！”

　　“我愿意追随大人！”一个强者朝吞噬神飞了过来，命显然比气节重要。

　　“我也愿意追随强者！”

　　一个接着一个的主神强者单膝跪地，跪在吞噬神面前。表示臣服。最后只剩下几个人没有表态，这几个，就是神皇，还有几位拥有王者属性的主神强者了。

　　一个看上去只有三十岁的男子调笑道：“神皇，碰钉子了吧？这是不是都得怪你呢？听从黑鬼的话，就没这么都事了。拉着神界所有强者下水了，你真行啊！”

　　“你以为我想？没想到竟然会有这样的怪物存在，比当年的肖恩还要强大。吞噬属性，毁灭属性。这两种变态的属性怎么会出现在一个人身上？”神皇没好气的说着，显然，他们也并不是十分惧怕。他们几个都是真正的上位者，尊严大于一切。

　　这时候，一个冰冷的声音传入所有人的耳中。

　　“你们玩够了吗？”

　　发出这个声音的，正是看着事态发生的林轩，声音并不刺耳，但是却充满威严。


第1457章 该你还债了

　　林轩的声音并不是很大，但是却吸引了所有人的注意力。

　　因为刚才吞噬神的风头，所以眼前这些强者们几乎忘记了林轩的存在。吞噬神转过身，感受了一下此时林轩身上的气息，脸上充满带着一丝狞笑。“十个时辰，我还以为你已经逃跑了呢。你杀了我的所有魔神，我这却有补充了二百个。你凭什么跟我斗？”

　　这时候，神皇感觉到一阵轻松，吞噬神的目标已经转换，气息也锁定在远处的年轻人身上。

　　神皇朝身边的人使了使眼色，几个家伙慢慢后退，显然准备先行离开。

　　而这个时候，吞噬神的气息瞬间覆盖众人。回过身，冷声道：“你们不许走！最后问你们一句，臣服还是死亡。”

　　神皇等人朝林轩的方向看去，虽然不知道林轩是何等人物，究竟有着什么样的实力，但是此人显然和吞噬神是对立的。实力应该不会弱的。

　　“那位朋友，我等联手对付此魔神可好？”神皇朝林轩喊道。

　　林轩并没有回应，而是看着吞噬神，一步一步的走去。

　　这时候那消失了一会的黑袍再次出现在空中，飞速落了下来，落在林轩身后。轻声道：“林轩！”

　　林轩都市一愣，回过头，看着黑袍人，也就是神皇口中的黑鬼，脸上留露出一丝笑容。在这个时候，竟然还能看到一个朋友，让林轩那已经有些冰冷的心出现了一丝温暖。

　　“方若？”

　　“吞噬神实力强横，你不要冒险，我带你离开。”来人正是方若，当年和林轩还有一丝情分，之后一直飘忽不定，十分神秘。但是此时，林轩会跟她走吗？

　　答案当然是否定的。现在的林轩即便是战死，也绝对不会离开。更何况林轩现在的眼神足矣说明许多东西。送死？开玩笑！

　　“方若，你先去后面等待一会。我杀掉吞噬神之后，有事要问你！”

　　方若被林轩的那股气势震住了。林轩的一个眼神，竟然让她感觉到巨大的压力。突然间，她发现自己竟然完全看不透林轩了，林轩的未来，林轩的现在都不在她的观察范围当中，这还是她第一次有这样的感觉。

　　吞噬神自然也听到了林轩的话，讥讽道：“就凭你，也想杀掉我？你们一起上，给我将这个林轩碎尸万段。我先收拾那几个敢忤逆我的家伙。哼！”

　　吞噬神爆发出强大的气息，而那些个刚刚臣服的强者们纷纷看向林轩。这些人当中没有一个不是偶头有脸的人物，但是此时却不知道如何是好。吞噬神的强大他们见识过了。

　　可是他们刚刚到这里的时候，情况是林轩用庞大的吞噬之力吞噬着天空，而吞噬神责被完全封印在金龙墓当中。林轩此时的气息完全感应不到，但是越是这样，才越是让他们担心。

　　但是林轩却平静的朝这边走来，毫无气势。一步一个脚印，慢慢的朝这边走来。表情平静，丝毫没有任何担心。眼前的二百强者根本没有放在眼中一样。

　　“拼了，小兄弟，只能对不起你了。”一个强者突然爆发出强大的气势，直奔林轩，手中战刀高高举起，朝林轩狠劈过来。

　　这是一个主神层次的武斗家，在刀术上有着十分强大的研究。但是距离林轩还有百米的时候，他的速度逐渐减慢，向前奔跑了五十米后，砰地一声，倒在地上，直到晕倒前一刻，他的眼前都是一个画面，那是一双眼睛，一双深邃的，仿佛可以看透恒古的眼睛。

　　还没靠近，人就已经倒地。没有任何气势，但是却让人产生一种惧怕心里。没错，就是惧怕。

　　“刚才那是怎么回事？那可是迟云啊，在主神强者当中都是超级强者，怎么会……晕倒了？”强者们纷纷惊呼出口。

　　原本已经朝神皇等人冲去的吞噬神突然停了下来，回头看向林轩，只发现林轩盯着自己，眼中有着一份执着。而这份执着仿佛化为利刃一般，燃烧着自己的精神力。

　　这一刻，吞噬神心中有些忐忑起来。十个时辰，林轩的气息，眼神都发生了质的改变。但是他却完全不清楚究竟是什么样的改变，竟然让林轩成长了这么多。

　　“上，一起给我上，杀掉林轩。我完成你们所有梦想！”吞噬神朝前方的二百多强者吼道。

　　但是随着林轩的靠近，靠前的一些主神强者竟然纷纷不敢重负，昏死过去。这让后面的强者们胆战心惊，下意识的朝后方退了退！

　　而这一退不要紧，一声惨叫从后方传来。吞噬神爆发出强大的能量，最靠后的一位主神强者被他抓住脖子，疯狂的吞噬起来，只是几秒钟的时间，强者陨落，神格也被吞噬神一口吞入口中。

　　“谁敢退，这就是下场。一起上，杀掉林轩，必有重赏！”

　　吞噬神的杀人手段，一时间让这些强者定了定神，纷纷朝林轩冲了去。谁也不想死。去杀林轩，最多也就是昏迷，但是忤逆了吞噬神，马上就被吞噬，孰轻孰重，一下就可以分辨出来。

　　二百多主神强者，气息何等强大？联手的话，即便是吞噬神也的暂避锋芒，但是人都有死心，也正因为如此，他们才无法团结起来。

　　林轩身上没有任何气息，身影依然如初。没有召唤武魂，没有释放能量。就仿佛是一个普通人一样。平静的向前，没有停顿。

　　主神强者临身，林轩轻轻的挥动手掌，仿佛赶苍蝇一般的动作却爆发出了强大的能量。

　　嘭……

　　三四个身影就那么倒飞出去。林轩手指上泛出一丝土黄色，突然伸掌朝上方抬起，二百主神突然脚下一轻，朝空中飞去。

　　林轩翻手，朝下方按了下去，平凡的动作，却让二百主神心都跟着揪起来。

　　他们感觉到自己仿佛被一座山峰压顶一般。轰隆一声，大地跟着震动，一个巨大的，直径近千米的巨大掌印出现在地面之上，而指尖的位置，正好在吞噬神前方五米。

　　二百多主神都被镶嵌在地面当中，任凭他们如何使劲，却没办法站起来。仿佛被囚禁在山下一般。

　　林轩并没有看他们一眼，依然盯着吞噬神，一步，接着一步的靠近着。

　　刚才林轩的攻击，吞噬神并没有躲避，但是看着前方的掌印，吞噬神心中的惊讶不予言表，表情也第一次变得凝重起来。

　　远处的神皇几人吞了口唾沫，表情吃惊。刚才的力量，他们的身形竟然有些颤抖起来。那简直就是毁天灭地的力量。

　　林轩平静的声音响起。“吞噬神，该你还债了！”


第1458章 复活与回归（大结局）

　　“就凭你？不管你变成什么样，我都有无上神威。吞噬，毁灭为最终之道。给我死！”

　　吞噬神完全爆发，脸上带着怒。左手吞噬，右手毁灭，强大的气息相比刚才，强横了几分。每吞噬一个主神强者吞噬神都会强横一些。虽然没有林轩消化那么快，但是也增幅绝对有的，至少爆发出来没有任何问题。

　　“我为吞噬之神，我为毁灭之神。世间万物，臣服脚下。毁灭黑洞……”

　　吞噬神突然旋转，周围被蒙上一层黑紫色的能量，这个时候，他竟然将相斥的属性凝聚在一起，产生一种全新的攻击方式，很显然，这是在冒险，但是吞噬神，却成功了。

　　强大的攻击宛如风暴，袭向林轩。

　　“死！给我去死！”吞噬神狰狞的声音嘶吼着。

　　被林轩用无上神威压在地上的主神，见到这样的能量风暴，纷纷瑟瑟发抖。但是很快，他们发现，毁灭之气和吞噬之气竟然在他们上方略过无法近身，上方仿佛有一层能量帮助众人抵挡外面的气息一样。此时他们也终于清楚，林轩并无恶意，而且实力及其恐怖。

　　吞噬神的能量宛如浩瀚大海。海啸拍打岸边礁石一般摧枯拉朽。

　　林轩的身影瞬间就被淹没在其中，依然毫无气势。

　　看到林轩毫无抵挡，吞噬神的脸上更多的是狞笑，狰狞。看上去有些可怕。

　　魂力宛如无穷无尽，毫无休止。远处的神皇等人完全看的傻眼，吃惊的看着眼前事态的发生。

　　风暴没有任何变化，浩瀚，强大。

　　吞噬神的笑容，变得更胜开始。表情十分疯狂。

　　但是很快，吞噬神的笑容凝固在脸上。风暴当中隐隐约约的出现一个人影。缓缓走来……

　　还能是谁？正是林轩。在这狂暴的能量当中行走，仿佛沐浴春风当中一样，毫无阻碍，眉头都不皱一下。身上被一层淡淡的能量包裹，每走一步，都仿佛践踏在吞噬神的心中一般。

　　“你……你……”

　　林轩的身影突然变得虚幻，虽然还是在行走，但是却给人一种断断续续的感觉。不真实。

　　但是转眼间已经到达吞噬神面前。

　　“垃圾！”

　　林轩的声音轻吐出口，下一刻，身形完全爆发。几十米高的吞噬神瞬间就被林轩超越。巨大的林轩一把抓住吞噬神的喉咙，将吞噬神提了起来，要知道吞噬神虽然是灵魂状态，但是其实和真身没多大区别。但是此时却被林轩完全限制住。

　　朝地上狠狠按了下去。

　　砰……

　　吞噬神的身影撞击在地面上，表情充满吃惊之色。

　　但是林轩却并没有给他反应的机会，一手掐住他的脖子。身上出现圣洁的光芒，瞬间笼罩吞噬神。

　　“啊……”

　　吞噬神发出欺凌的惨叫声，完全没有了刚才的样子。吞噬神身上刚刚泛出吞噬之力，马上就被林轩强行打断，剧烈的疼痛刺激灵魂。神圣的光芒灼伤吞噬神的灵魂，扭动着身体，想要挣脱林轩的攻击。

　　林轩另一只手，抓住他的一个肩膀，突然用力，灵魂体的手臂竟然被林轩生生扯了下来，没有血液，但是却那么的真实。

　　“这是清风他们的！”

　　吞噬神脸上再无狰狞，取而代之的是恐惧，深深的恐惧。林轩的变化让他想象不到。他突然感觉，自己在林轩眼中，简直不堪一击。

　　“我的手……”

　　吞噬神怎么可能不慌神？灵魂不像肉身，肉身受伤甚至被毁掉，也可以从新修行，或者抢夺他人的。但是灵魂不同。每一个灵魂的伤痕对修炼者来说都是巨大的打击。

　　这一条胳膊的损失，至少让他的实力下降一成。

　　“这是老师他们的！”

　　又是一扯，吞噬神的左腿被直接扯下来。

　　“不要……我离开神界，以后再也不来了，林轩你放过我……我愿意做你的奴隶，别杀我……”

　　“这是飞马，撒乔的……”

　　林轩下手狠辣，毫不留情。现在他恨不得生吃了吞噬神，只有那样才能解心头之恨。

　　一下接着一下，吞噬神竟然被林轩分成了六份。但是即便如此，吞噬神的生命力依然强大。如果不是林轩用能量控制，恐怕早就又合到一起了。

　　吞噬神的肢体漂浮在空中，林轩仰天长啸一声。林轩此时很寂寞，十分的寂寞。十个时辰，他在自己的体内世界当中生存了数万年，虽然看尽人间百态，但是却处于一个及其寂寞当中。

　　而他的精神寄托，就是疾风众人，琪琪，凤潇，还有平等城和平等空间的这些人了。而此时，大仇将报，林轩却感觉到无比的寂寞。“我一定要复活你们！”

　　林轩高喊一声后，目光锁定在挣扎的吞噬神的脑袋上。

　　表情冷酷。“你很惊讶吧？”

　　“你，你究竟是怎么做到的？为什么我的能量完全无法近你身。你体内的创造之力也变得不一样了。十个时辰，仅仅十个时辰而已，你怎么可能成长这么多？”吞噬神连连问出了自己心中的疑惑，虽然十分怕死，但是他更想弄清楚，林轩究竟是怎么样达到现在的层次的。

　　“我是神，你只不过是强一些的凡人。你我之间的差距早已经无法衡量。我体内成一世界，周身真正圆满。我掌控一方，万事万物。创造才是万物根本，吞噬和毁灭只是创造的开始。这些你无法理解，你知道一点就可以了，你，必须得死！”

　　林轩的声音刚落，一团黑色的能量出现，正是林轩的吞噬之力。

　　吞噬神的一条胳膊朝林轩飞去，被林轩的吞噬之力完全包裹在其中。

　　林轩的吞噬之力显然也变了样子，从黑色逐渐转变成了金色，而吞噬神的胳膊，却完全消失，被林轩吞噬个干净，化作力量，融入林轩的身体当中。

　　吞噬神的眼睁睁的看着自己被林轩吞噬，这是何等煎熬。“啊……我祖咒你，我诅咒你……”

　　林轩哪里会理会他？直到最后，林轩将吞噬神完全吞噬，只剩下神格漂浮在空中。这枚神格半黑半紫，林轩用混沌之力包裹住，怒声道：“哼，真当你将一丝灵识融入神格我会发现不了嘛？吞噬神，我是不会给你任何机会的，给我死！”

　　创造之力将神格完全包裹起来，只见神格疯狂的晃动着，仿佛一个认为遭遇到了巨大的痛苦一般。

　　很快，神格的晃动消失。整个世界仿佛安静下来。林轩平静的站在那里，整个人轻松下来。

　　那被按在地上的两百多强者纷纷起身，朝林轩单膝跪地。“多谢大人不杀之恩！”

　　声势浩荡，但是这根本不是林轩所想的。林轩摆了摆手。“都走吧，退出封印的范围，不要让任何人进来，否则下场凄惨……”

　　听到林轩的话，众人先是一愣，紧接着同声道：“是！”

　　谁敢说不是，直到现在，他们都摸不到林轩的脉搏。林轩话无情绪，他们可不想遭受吞噬神的待遇。吞噬神何等实力？分分钟吞噬一名主神，可是在林轩面前却毫无还手之力，林轩有多恐怖？

　　众人朝四方纷纷散去，并且他们心中深深记得林轩刚才的话。

　　而神皇等人此时也准备离开，却被林轩叫住。“你们等一下！”

　　听到林轩的话，神皇疑惑的看着林轩，落在地上，不敢让林轩仰视。抱拳道：“这位强者，叫在下有什么事吗？”

　　“你的名号以后别用了，我是林轩，我为神王。如果有一天，你实力超过我，再冠上你的名号吧！”林轩沉声道。

　　林轩如此直接神皇有些尴尬，但是却没办法，只能点点头，然后退离。最后，原地只剩下林轩和静静的站在那里的方若。此时斗篷已经脱落，露出方若有些苍白的面孔。

　　林轩走到方若面前，看着方若。“我知道你是特殊生命，单一传承！但也是智者。你传承的智慧十分强大。我想你回答我一个事情！”

　　方若并没有直接回答林轩的问题，而是认真的看着林轩，眼中充满惊讶。“你超越主神了？”

　　林轩点点头。“老一代神王肖恩前辈成全了我，化为我体内世界。我超越了那个层次，达到了现在的层次。我也不只道算是什么层次，前方也是没有目的，但是有一点，主神在我们面前，不堪一击，即便是吞噬神也是如此！”

　　“怪不得我完全看不透你了，完全看不到你的未来。没想到你竟然成长到这个程度。我的记忆传承到现在，也没有一个人达到你这个层次，林轩，你果真是天佑之子。”方若认真道。

　　林轩苦笑道：“我不想知道这些，我只想知道，如何让神界这些人复活过来！”

　　方若苦笑道：“这个我不清楚，也无法预测。神界的生物被吞噬神吞噬，我想象不出来如何才能破解。就算有这个可能，恐怕只有你自己有可能了。”

　　听到方若的话，林轩疑惑道：“还请明示！”

　　“我不清楚，一切还得依靠你自己。没想到你到现在还忘记不了那些人！”方若感叹道。

　　“即便身死，那些人我也永远不会忘记的。”林轩认真的看着方若。

　　“那我走了，我已经观察了你的一生，我的记忆当中又多了许多事情。现在也算是一个节点了。本想救你一次，却没想到你的力量已经达到这等程度。是我多虑了。林轩，我走了，下次见面不知何时！”方若漂浮到空中，认真的看着林轩。

　　“神界随时欢迎你的到来！”林轩淡淡道。

　　虽然方若并没有帮助自己，但是林轩却并不会怪她。

　　方若的身影划破虚空消失在空中。威风吹在林轩的脸上，林轩异常寂寞，直接盘膝而坐，抬头望天，怒吼道：“苍天，我愿静坐万年，只求一线生机！”

　　林轩这声十分悲愤，满腔热血化成哀念，闭上眼睛，感知法则，寻找那一线生机……

　　……

　　从战斗结束那天起，整个神界变成了禁地。无数大组织维护在神界周围，也就是以前空间风暴的周围。他们可不知道如果违背了林轩的话，林轩会不会迁怒所有势力。

　　遥遥百年，又百年。

　　林轩枯坐在那里纹丝不动。

　　转眼千年流过，坐在原地的林轩突然睁开双眼，双眼爆着精光，心中充满喜悦。

　　“我想到了，我想到了……”

　　林轩起身，双手飞快的打着指诀，千年静坐，让他猛然大悟，自己还有一个能力，一个几乎被自己忘记的能力，但是只要自己肯付出，肯定可以做到的。

　　身上气息爆发出来，林轩大喝道：“空间风暴会再度降临，误入其中后果自负！”

　　林轩的声音瞬间覆盖整个神界，是整个原始神界！几乎所有人都听到了林轩的话。强者们纷纷远离，林轩的话就宛圣旨一般，他们根本没有反抗的心里。

　　林轩不再想太多，气息澎湃，全身冒出金色的火焰。“时间，为我所控。我燃烧一半修为，时光逆流。我为时间主神，我控制世界流向。逆流，逆流，逆流……”

　　林轩此时完全暴发，燃烧一办修为，可谓是拼着元气大伤，只为复活神界所有。

　　林轩的实力何等强大？而这一线生机正是吞噬大地母神的法则，时间法则。只要控制时间，林轩完全可以将局部的时间倒退。当然要付出足够的魂力，即便是林轩，也需要燃烧修为。

　　景色慢慢停顿，接下来，风竟然往回吹太阳从西方升起，东方落下，日月交替，时间飞速后退。

　　林轩期待着，期待着众人的归来。

　　林轩此时漂浮在数千米的高空上，看着下方，感受着事情的变换。

　　就连吞噬神都被完全复活过来，但是一切都处于静止，仿佛倒带一般后退着，飞速的后退着。

　　撒乔，飞马都被复活过来，但是老神王肖恩却消失，仿佛世界上已经没有此人一样。

　　林轩当初没有看到神界被吞噬神摧残的样子，但是现在都看到了。林轩拳头握紧，但是却并不惊讶。让林轩惊喜的是撒乔和飞马竟然停留在原地，并没有回到外空间里，林轩也清楚，这是因为什么。这里是神界，林轩能改变的，也只有局部而已。

　　林轩感觉到自己的魂力流失，但是林轩却一直把持住一口气。

　　最后时间定格在林耀吸收众人的力量，攻击吞噬神那一刻。毁掉吞噬神的能量，露出创世神的模样，一切恢复。整个神界处于动荡当中，而林轩咋这一刻，突然落了下来，在纳兰容等人吃惊的目光下，一掌拍在吞噬神的额头上。吞噬之力迸发开来，仅仅几个呼吸，吞噬神被吞噬能量包裹，带着嘶吼声，被林轩完全吸收。

　　但是随着这道攻击的结束，林轩憋住的那股气息也散了去，整个人从高空坠落下来。与此同时，神界周围的空间风暴瞬间消失。

　　林耀吃惊的瞬移到林轩下方，抱住林轩。

　　所有人都纷纷聚了过来，气息虚弱，但是却并不耽误行走。

　　“林轩？他是怎么赶回来的？”纳兰容惊讶道。

　　牧歌朝周围看了看，疑惑道：“老神王好像逃走了！”

　　“少废话，给林轩检查下。他刚才怎么会那么强？竟然将吞噬神一遭击毙了！”

　　“我都说过，林轩是无敌的！”小银兴奋道。

　　牧歌皱眉道：“林轩魂力耗尽，这是燃烧生命的痕迹，刚才那金色的光芒就是他的生命之火，我无能为力，何时醒来，还要看他自己的恢复之力了！”

　　这时候，远处一声兽吼，飞马和一道黑色的身影朝这边飞来。

　　“我回来了！”

　　“飞马，你们怎么回来的？”

　　飞马尴尬的摇摇头。“不知道，但是现在有件大事发生了。空间风暴消失，我脑袋里涌进一股记忆还有一点混乱，原来神界只是原始神界的一小部分，外界还有许多主神的存在。吞噬神呢？”

　　“已经被林轩成功击杀了，这位是？”琪琪看向撒乔，询问道。

　　岳晨惊呼道：“撒乔，是你？你……你怎么在这里！”

　　撒乔会心一笑。“因为他！”撒乔指了指林轩。

　　原来，撒乔死亡，灵魂并没有消散。和琪琪等人不同，所以林轩强行逆转时空，将她飘离的魂魄拉回。她还记得死亡之前发生的事。撒乔也不想隐瞒，将事情始末，告知众人。

　　牧歌吃惊道：“什么？我已经死了？这究竟是怎么回事？”

　　撒乔微笑道：“我想，也就只有他自己才知道是怎么回事了。”

　　这时候，飞马突然全身一震，游离的记忆也清醒过来，而他的记忆比撒乔的还要多一些，直到他成为五爪金龙，这让飞马十分激动，泪水夺眶而出。“是老大，一定是老大！”

　　众人将林轩抬回平等城，交给生命之树，每天照顾，补充能量。

　　外界强者纷纷融入到这里，而神皇，更是直接找到了平等城。虽然林轩昏迷，但是感受到林轩的气息，那让他刻骨铭心的气息，他做出一个决定，带着神皇门成为了混沌门的附属，也正因为如此，平等城再次成为最强的势力。后来清风等人从神皇的口中，得知林轩最后的决战情况。每个人都激动万分，虽然不知道林轩承受了什么，但是林轩无疑让他们再次复活了。而林轩变成现在这样，昏迷不醒，也注定和众人有关。

　　神界平静，佣兵公会覆盖整个神界。神界群雄并起，但是平等城所在的混沌界，也就是神界，没人敢踏足。神皇加入平等城也是为了一个契机。跟随林轩，或许能让他更进一步。追寻跟高的层次。

　　林轩十分温柔，即便昏迷，脸上也带着微笑，当看到清风等人复活的那一刻，林轩就已经完全放松了，没有任何遗憾。

　　一年，俩年……

　　五年，十年……

　　林轩依然努力的恢复着失去的能量，平等城，混独门再无战事，人人安居乐业。疾风佣兵团，纳兰容，约翰尼，所有所有的人，都期待着，期待着林轩的醒来。

　　直到那一天，平等城中迸发出强大的能量，生命之树爆发出强大的生命能量，林轩颤抖了几下之后，突然睁开眼睛，清澈而又深邃。

　　“我……回来了……”

　　【全书完】
