

修真高手在现代

作者：紫气东来


内容简介

　　万年雷劫，使他穿越时空，来到现代。

　　绝色美女，使他陷入无限柔情，爱恨情仇之中！

　　金钱富贵，权利欲望，将他融入繁华都市，深陷道德与利益的斗争！

　　且看，唐代修真，如何笑傲都市，屹立在荣誉与辉煌的巅峰！

　　扫忍者，灭教廷！华夏修真，之最强！


第一卷 初到现代


第一章 万年雷劫

　　公元712年，唐玄宗李隆基正式登基，开创了大唐盛世的最鼎盛时期，此时的大唐国境内欣欣向荣，国泰民安，百姓们都安居乐业，真可谓苍天赐福。

　　江南水乡，武林城。一天中午，太阳暴晒着大地，武林城下面到处都是正在辛苦劳作的百姓。在距离城外东边三里的一座三清道观内，道童们忽然敲响了那口已经经历百年的大钟，“咚，咚”响的钟声传遍了整个武林城的大街小巷。道观外面的百姓连忙放下了各自的工作，一起朝着钟声传来的方向跑去，人数非常的多，场面很壮观，真的可以和每年过年时的舞龙灯这类大型的表演相比了。要说这道观聚会，乃是百年难得一次的大型活动，是全城之人祈福的最好时刻！

　　“轰，轰轰……”正当百姓们膜拜仙灵之位的时候，原本晴朗的天空瞬间突然暗了下来，瞬间雷声大作，狂风大起！那些百姓们吓的四下逃窜！场面一片混乱！

　　“难道是苍天发怒了？大家快逃啊～”不知道是谁喊了声，顷刻间，本来庄严的三清大殿顿时更加乱作一团，那些百姓们纷纷成鸟兽般逃散出了三清道观……

　　巨大的雷声渐渐向西移去，观长洪止清恰指算了一算，略有深意的望着天空，他那炯炯有神的目光仿佛要将这黑压压的云层给看穿……许久，许久……

　　等到他转过头来，这才发现大堂里已经没有几个人了，只留下了那些道观里的小道士正惊恐的望着天空，心中不禁笑了起来，“这些无知的百姓，懂个什么！这哪是苍天发怒，这，这明显是有人将要开始渡劫飞身成仙了！可惜啊，这么一位得道之士，命运实在不济，今天这，这可是万年雷劫啊！哎……”

　　他摇头叹息了一声，慢慢的和小道们一起回到道观中，静坐去了……

　　武林城西的群山中，滚滚天雷纷纷朝这里慢慢的聚集，“劈，劈”做响的闪电声不时划过了天空。在黑云下的一座山顶上，一位身穿着紫色道袍的人正静坐在地上，浑身散发着青色的玄光。青色玄光，代表着此人已经达到了大乘的境界，正是修成正果，飞身成仙之兆。

　　这人名叫青玄子，是太极门第十五代掌门。太极门全派单代单传，每代掌门飞升成功之后将肉身中先天真元吐在凡间，将功法与法宝全部归在这真元中，寻找最适合的修真人才。青玄子便是在十岁的时候受到师傅青照子的先天真元所引，开始的修真。短短十年的时间，居然就修成了大乘境界！太极门虽然说只有一个人，可是在创派几千年间门人全部飞升，这就是它的厉害之处，如果一个人飞升失败，那就是灭门的危机！

　　这代的青玄子就是面临着创派以来最危险的时刻，新皇帝登基，龙气冲天，天劫不可能降临在凡人身上，便将全部的威力加在了这雷劫上面！在加上这次又是每千年一次的千年劫，与更为难得的每万年一次的神光劫，可以说是劫上加劫，最终成就了目前的万年雷劫！这个青玄子的运气真是……好的不得了啊……

　　“喀嚓”一声巨响，第一道雷缓缓落下，碗口粗的雷直直的打在了青玄子的青色玄光盾上！“砰”的一声！青色玄光组成的护盾顿时破灭！青玄子浑身猛的一颤，“噗！”吐出一口精血！

　　“难道是天要亡我？”青玄子此时根本不知道他碰上的是万年雷劫！

　　“师傅留我的记忆中没说雷劫有这么厉害啊？难道是师傅记错了？不可能！先天真元乃是本命真元，只有飞身之人舍弃肉身之后才会放弃！里面记载了肉身一切的必需记忆！为什么？为什么这雷劫会比师傅的强上千倍！”

　　青玄子正在思考的时候，又一道天雷从天而降！他慌忙的拿出一件酒杯般摸样的法宝，此法宝名叫玉杯，是修真界中的上品防御法宝，是用九天玉石经三味真火不断煅烧而成，攻击力一般，但是防御效果非常的好，也是青玄子师傅传送的防御法宝中最好的一件。

　　只见青玄子愤怒的直指苍天，玉杯破空而上，与第二道天雷相撞与一起！“喀嚓！”一阵惊天巨响，激起一片混沌……

　　玉杯从半空中碎裂掉落而下，通体透青的色泽此时已经黯淡无光。那第二道天雷也消失的无影无踪。

　　青玄子心疼的望着那散落一地的玉杯，“哎，又一件法宝毁了。”他越想越怒，全身顿时冲起了一股豪气！对着头顶那滚滚翻腾的云层喊道，“贼老天！你难道真这么不想让我飞身！好，好！今天我们就来斗一斗！看看谁比谁强！”

　　说罢，青玄子全身泛光，“天地不仁！以万物为诌狗！今天我青玄子即使命丧与此，也要与你斗上一斗！”

　　“碰……碰”从他的身上散发出了七彩霞光！一件件不同颜色的法宝从元婴内飞出。这可是青玄子的全部家当！他已经下决心与万年天雷一较高下！他默默的拿出了太极门开山神器，“太极神剑！”用手温柔的摸了摸那全身泛着白光的剑身，默念道，“老伙伴，今天就让我们最后一次并肩作战吧！”

　　第三道天雷！此时的天雷已从碗口粗细变成了井口般大小！连续三道！一齐像青玄子冲来！

　　“拼了！呔！”青玄子玄功注满神剑全身，太极神剑由白光慢慢变为了紫色！他怒吼一声，手持神剑向上天一点，围在身旁的大小十几件极品法宝伴随着他的身影一齐冲向了那三道惊天巨雷！

　　“天地混沌！太极分两仪！两仪分四象！四像分八卦！以静制动，以柔克刚……”青玄子默念太极门的开门法诀，抱着必死的决心冲向那眼中越来越大的雷劫……

　　“轰！轰！！轰！！！”武林城里的百姓突然听见西边散发出巨大耀眼的白光！将整个城市都照的通体发白！整个武林城猛的颤抖了起来！“地震拉，地震！”百姓们乱喊着四散逃窜！

　　不一会而，一切都归于了平静……有几个大胆的人向城西秘密的跑去，想要一探究竟！可惜，他们望见的，只有天空中那慢慢散去的乌云，以及那地上几十丈深的巨大地坑……


第二章 神秘的世界？2006？

　　“我死了吗？难道这就是魂飞魄散？不！不可能！我还有意识！”心中默想的青玄子突然猛的睁开了眼睛！“这里是哪里？”他迷惑了。此时的景象不管换作是谁也都会迷惑！他此时身出在一个巨大的泡沫中！四周全是虚无的空间！漆黑无边的空间！

　　一阵剧烈的疼痛传遍全身，将正在迷茫的青玄子拉了回来，他赶紧起身打坐，检查了一下体内的元婴受损情况。结果……他吓了一跳！体内哪还有什么元婴，丹田里空空如也，整个身体更是乱成了一锅粥！经脉断裂，五脏移位！不可思议！“我这样居然也能活下来？”他感觉到非常奇怪，“按照我这样的重的伤势根本就和死人没有区别！我怎么可能会活下来！”

　　他想了半天还是没有想明白，连番糟受打击的他无奈的摇了摇头，“算了，该怎么样就怎么样吧！既然老天不让我死，那我就要坚强的活下来！”

　　“对，主人，你要坚强的活下来！”虚空中幽幽的传来一阵悦耳的女声。

　　“谁？谁在这里？”

　　“主人别怕，是我！”在青玄子的身边闪现了一个虚无的光影，白光慢慢的聚合，变成了一个美丽的少女！她走到青玄子的面前，调皮的笑了笑，“主人一定不认识我了，我是太极神剑里的剑灵，叫宛儿……”

　　青玄子震惊的指着她道，“你，你是剑灵！那，那这里不就是……”

　　“对，这里就是太极神剑内，刚才主人所遇天劫乃万年雷劫！我见主人遭天雷重伤，无奈之下只能将主人的身体收与剑身之中。”

　　“原来是这样……”青玄子终于明白为什么那天雷会如此厉害，为什么他的伤势如此严重居然没有死去……“宛……宛儿，那我们现在身在何处？”

　　宛儿没有很快的回答，思考了会，慢慢的说道，“其实我也不知道我们目前是在何处，我是趁着其余法宝与天雷相撞之时，冲进了因爆炸而产生了黑洞里……现在，我们的外面是也是一片的虚无……目前没有看到出口……”

　　“哦……”青玄子沮丧的低下了头，不过又慢慢的抬了起来，勉强笑道，“没事，这段时间我正好可以疗伤，宛儿你多注意外面，一有动静就要把我叫醒……”

　　“好的主人，宛儿知道了……”宛儿说完，便化作片片白光，消失在了青玄子的视线中……

　　青玄子无奈的再一次看了看体内那严重的伤势，“哎，能治好多少算多少吧……”

　　……

　　其实宛儿和青玄子都不知道，未来等待他们的，将是怎样一个惊奇的世界……

　　不知道过了多少年多少月，青玄子还是在盘坐运功中。身体中慢慢散发出金色的光芒，一条条经脉通过他的努力终于全部贯通了！丹田中气息越来越强，越聚越多！终于在一声巨响中爆发了！各种气体流经经脉回归到了丹田之中，慢慢的，旋聚成了一个拇指大的气团，在那声巨大的爆炸中，形成了实体！一颗浑圆的太极金丹再一次在青玄子体内诞生……

　　他猛的张开眼睛，一股精光从他的眼睛中射出，“哎，只能回到金丹期了。身体经过天雷的影响生成金丹也已经达到了极限，更进一步？”青玄子无奈的摇了摇头，不敢想象，“金丹期？”他苦笑了笑，想当年，他可是个紫婴大乘期的高手，可如今。也许一辈子也不会更进一步了……

　　“恭喜主人，修复金丹。”宛儿在次俏无声息的出现在了他的面前。

　　“才金丹期，有什么好恭喜的。哎，现在连一个刚入元婴期的修真都能轻易的把我给干了……”我自嘲道。

　　“主人……别想不开了，以你先前的处境，能恢复回金丹已经是不幸中的万幸了。”宛儿耐心的劝解青玄子道。

　　“哎，也是。对了，我的府里的还留着一颗师傅给我的万年神丹，以前太过自大，根本没有想到有必要会用那东西，所以没带在身上。哎，不知道那东西能不能有效果。宛儿，我们出去了没有？”突然想到还有个救命神丹的青玄子激动的问道。

　　宛儿望着他那激动的神情，“前不久，我到是发现了一个出口，可是……我不敢保证那出口能带我们回去。”

　　一听到有出口，青玄子那激动的神情变的更加的疯狂，“那你还楞在这里干什么！我们快出去罢，既然有出口，那一定是回去的路！”

　　宛儿看青玄子那兴奋的脸色，不好打击他的心情，其实说实话，她真的非常没有把握，要知道，她可是存在了几万年的神剑剑灵，她出进黑洞的那刻起便已经知道要找到回去的路，基本是很渺茫了……“好，好吧，主人，待我指挥冲出去。可万一……”

　　“没有万一，”青玄子开始不耐烦了起来，“就算有万一，那也是命，修道之人，最信的就是听天由命……”

　　“知道了，主人，我这就往出口去吧……您稍等。”宛儿那虚无缥缈的身影再一次的消失了。

　　“就要出去了！”青玄子怎么能不高兴！修真之人最怕的是什么？最怕的就是功力被废！不错！这是修真之人的通病！强大的人怎么会喜欢回到那弱小的过去呢。更何况是一个即将成仙的准仙人！眼看唯一的出路就是那藏在洞府的神丹，此时出现的出口，怎么能不让他兴奋，怎么能不让他激动！

　　随着一阵阵剧烈的抖动，青玄子仿佛看到了那渺茫的希望离自己越来越近，越来越近……他紧紧握着拳头，等待着命运的降临……

　　公元2006年，中国，杭州。西湖区留下镇某无人小巷。

　　“滋～滋～”在这个无人的安静小巷里出现了一粒非常明亮的白点，光线越聚越强，越聚越强！“啪～”仿佛鼓掌般的声音响起，白点瞬间放大，变成了一个直径只有一米左右的光圈，光圈内黑暗无比，周围不时闪现着丝丝的蓝色电流。

　　“嗖～”一把非常漂亮的散发着白光的宝剑从那白圈中飞了出来。落在了地上……几秒钟后，那白圈变慢慢回笼，越聚越小，瞬间又变成一个小点，消失不见。

　　“叮”通体白色的宝剑颤抖了一下，小巷内突然出现了一个人影，慢慢的变的清晰起来。此人正是青玄子，他在听得宛儿说已经出去了之后连忙从宝剑中闪现了出来。


第三章 当古代修真遇上现代美女……

　　“这，这是哪里？”刚刚出来的青玄子第一眼就傻了，这是一个巷子，这一点他敢肯定！他敢道非常的不可思异的事是在他的左方，一个四四方方的像铁盒子一样的东西，它的体内居然有个东西在旋转！不停的旋转！

　　“法宝！这肯定是一个法宝！居然会自己不停的运转！肯定是个极品！”青玄子眼中的法宝，如果让一个生活在21世纪的人类看到，肯定会习以为常，那东西是什么？那东西在当地人的眼中，美其名曰。“空调。”

　　可是青玄子哪会懂这个！他已经被平白无故碰上一件没人认领的极品法宝而惊呆了！他运起太极门的神诀，太极心经，想感受着那做着无休止运动法宝的内部结构。当他的神识刚一碰到那所谓的宝贝时，那他心目中的极品居然，居然“砰”的一声土崩瓦解了！

　　“怎么会这样？”他傻傻的拍了拍自己的脸，“不可能啊！我没有用攻击类的法诀！怎么会？”百思不得其解的他迷惑的望前一望，乖乖～那极品法宝哪只这一个，从他的目光看去，那一层层的怪异楼房上，全都挂着呐……

　　“天，这到底是哪里啊？”青玄子第一次感到了恐惧，是的，恐惧，面对陌生世界的恐惧，面对未知世界的恐惧……

　　他拼命的摇了摇头，这一排排的房子里肯定住人，我要去问个明白！想罢，便腾空而起，飞出了巷子……

　　一飞出来，青玄子吓的赶紧飞了回去，他看见了什么？看见了一堆堆乌龟摸样的大铁盒子在地上飞快的奔跑！

　　天！他痛苦的拍了拍自己的额头，我这是在做梦吗？这里到底是哪啊……连乌龟都比马跑的快！这还是人间吗？！！！

　　无奈的他只能坐在巷子里痛苦的思考着，这里，肯定已经不是以前的那个世界了，可这到底是哪里？为什么会和他认识的人间截然不同？青玄子恐怕想破了脑袋也想不出吧……

　　青玄子盘坐在那个无人的巷子里仔细思考了一阵，怎么想也想不明白这里究竟是什么地方，千奇百怪的事情让他整个人都快崩溃。他起身拍了拍自己那件紫色道袍上的灰尘，小心翼翼的慢慢走到巷子的出口处，猛的一探头，恩？没有异常现象！迈了一小步，还是没异常！他重重的呼了口气，就这样一步一探的向外面走去。

　　夷？他发现在不远处有一幢漂亮的小房子，“这房子看起来到是比较正常，去里面看看。”左右观望了一阵，在确定没有发现任何异常之后，轻声念了一阵法诀，太极遁！“嗖”的一声他钻入地下，向那屋子前进了去……

　　——

　　2006年4月10号下午4：40分，好不容易从“装猪”的公交车中挤下车的白洁重重的喘了口气，擦了擦她那美丽的脸旁因为拥挤而流出的汗水，怒骂了一声，“中国的公交真不是人坐的！什么嘛，根本就是装猪车！快挤死我了。”她弯下腰摸了摸因为站的时间过久而酸痛的纤细的小腿，嘟起那性感的小嘴埋怨道，“该死的小日本，就知道坑人，那辆本田根本就没开一个星期，居然也会抛锚，害的我受到这种非人待遇，该死的！”

　　白洁，杭州人，浙江大学研究生毕业，家境贫穷，父母双双下岗，目前在一家外企工作，勉强算是白领一族，为什么说勉强呢？因为她的钱90%花在了穿着与包包身上，唯一的那辆让她花尽积蓄的本田车，也因为上星期无缘无故的抛锚，被扔在了修理厂。因为家境贫穷，使她成为了一个典型的拜金主义者，她一生最大的梦想就是能钓到个有钱的金龟婿，过上平常人不能想象的舒适生活。除了那辆臭本田，其目前唯一的资本，便是读书时偶然得奖中来的一幢杭州郊区留下镇的别墅。

　　其实白洁本身非常的漂亮，回头率自然不用多说了，典型的江南美女型。可惜时运不好，钓到的不是大腹便便的老板型，就是秃头加颓废的小老头型。想到这里，她一阵恶心，几乎呕吐了起来。

　　“这个世界上难道就没有一个张的帅又有钱的男人吗！”每次当她郁闷的时候，便总会想起这句话……

　　她装着淑女般摸样在街上走着，虽然她那双嫩嫩的小脚已经快在那高达5厘米的高跟鞋的摧残下崩溃，虽然她心中很想发泄似的狂喊。但是她还是面带甜美的微笑，一步步潇洒的向前走去，为什么？因为，她的回头率……

　　终于看到家了。望着不远处那幢漂亮的别墅，这也是她每天最开心的时刻。她那漂亮的大眼睛一闪一闪的环顾四周，确定已经没有人了以后，（PS，这里是别墅区，不是双休日基本不会看见什么人。）欢叫了一声，“咻，咻”的踢掉了那双在也忍受不住的高根鞋，一手一只的拎在了白皙的小手上，不顾那职业短裙的限制，裹者丝袜的可爱小脚踩在绿色的草地上飞奔了起来。也许，只有现在的她，才是真实的她吧……

　　“喀嚓”白洁快速的打开了房子的大门，现在的她什么也不想干，只想美美的睡上一觉，一天的工作，加上下班时公交车那非人的待遇，早已经让她感到疲惫不堪，飞速的脱下外套和丝袜，懒洋洋的随手扔在了地上，走进客厅，“碰”的一声便顺势躺倒在了那张舒适的大沙发上……

　　“恩……”不知道过了多久，熟睡中的她舒服的转了个身，迷糊中微张了张眼睛，就是这一眼睛，把她吓了个半死！她看到什么？她貌似看到一个活生生的人正在好奇的望着她！而且她敢确定是个男人！吓的她赶紧又闭上了眼睛！

　　“怎么办？怎么办？”她的睡意全都飞到哪都不晓得了，她想喊，可是哪敢啊。这一带几乎没什么人！何况她还只是个小女生！

　　“他是谁？小偷？不可能，哪有小偷有那么大的胆子！强盗？！！！”白洁想了想，还是强盗的可能性最大！“我，我怎么这么倒霉啊……连这高级别墅的防盗门都进的来人！”

　　她心里翻腾着，冷汗从她的秀发里慢慢的流了出来……“冷静，白洁，你要冷静！”她假装继续熟睡般的轻哼了声又转到了另一边，感觉到背后那双冰冷的目光，她的心都快到嗓子眼了……


第四章 现代与古代的对话……

　　此人正是青玄子，他眼中还算像个房子的地方，就是白洁的别墅！不同与别的别墅，因为是中奖得来的，这幢别墅当初只是个宣传品，是按照古代建筑格式所建造的。难怪青玄子会对它这么的“情有独钟”！

　　当他正在对这房子里的摆设和装潢惊叹无比的时候，房间的门突然开了，不用想都知道这房子的主人回来了！青玄子赶紧用影遁隐藏住了自己的身体。当这房子的主人出现在自己的面前时，他显然呆了呆，女的？很漂亮的女人？但是随后的动作让他差点晕了过去。她居然乱扔衣服和鞋子！

　　在现代人来说，在疲劳时有这种举动也是比较正常的。可是青玄子不是现代人！他是大唐朝的修真，简言之，三个字！“古！代！人！”

　　在古代人的眼中，一个女人做出这类动作显然是可耻的！白洁给青玄子的第一印象就十分的不好……

　　眼睁睁的看着她躺在沙发上睡着，青玄子此时终于放心了，她明显是个人类嘛，既然是人类，那这个世界肯定是人类生活的世界！恐惧和害怕顷刻间烟消云散，显然，这个女人类还不是个修真！这下他更不怕了，大胆的从影遁中闪了出来，仔细的研究起这位来到这个世界唯一见到的生物……

　　在她转身之时，他已经发现了她的呼吸声已经不规范了，显然，她是醒了！“为什么醒了还在装睡呢？不会以为我是什么贼人，怕惹来杀身之祸才假装看不见吧？”不错，青玄子到和白洁想到一块去了……

　　“这么样下去也不是个办法，要快点把情况搞清楚！”青玄子暗自咳嗽了声，对着正背对着他假装熟睡的白洁抱拳道，“在下乃大唐朝太极门修真青玄子是也，不经意间路过此地，还望姑娘海涵……”

　　听着她还是没动静，青玄子笑了笑，“姑娘不必如此欺瞒，冒昧听闻姑娘呼吸有声，已全无睡意，在下此翻前来实无恶意，汝可否起身当面一叙？”

　　躺在沙发上还在装睡的白洁听了个稀里糊涂，“汝？在下？大唐？什么和什么啊！这人该不会是个神经病吧？”虽然她听的不是很清楚，但是那句绝无恶意她到是听的很明白。

　　她尴尬的坐起了身子，向着青玄子的方向望去，前面她没看清楚，只知道是个陌生的男人，可是现在她倒是看的明明白白。可是，也彻底的无语了……

　　疯子！神经病！这是她脑子冒出来的第一个念头，“搞什么，一身紫色的道袍？背后还插着把剑？那剑到是比较漂亮（不知道从哪搞来的）……人也张的不错，怎么就会是个神经病呢？该不会是从神经病医院跑出来的吧？第七人民医院（杭州市精神病医院）可离这里不远……倒霉的事怎么都会发生在我身上……我也没骂过几句老天啊？”

　　一个古代的修真，一个现代的美女，就这样，眼睛和眼睛对望着僵坐在一起……

　　“姑娘？”青玄子被她的眼神盯的不自然了起来，连忙开始问她自己最疑惑的问题，“可否告知在下此乃何国何境？是否已经出了大唐国境？姑娘？姑娘？”

　　“我听见拉！”白洁真的郁闷了，原来真碰上了个神经病！终于忍受不住他那爆炸式的追问，喊道，“大唐大唐！大唐早就灭亡了一千多年了！神经！”

　　“什么？大唐已经灭了千年！”青玄子呆住了，此时的他彻底的崩溃了！这！这是怎么回事啊！他转念一想，“难道？我竟然穿越了时空？来到了千年之后的未来？”他喃喃道，“那，请问……这里，这里是，几几年？”

　　此时的白洁已经确信不疑眼前的这位完全处在震惊中的男人是个神经病了，她已经做好了打算，先把稳住，然后打电话报警！白洁白了他一眼，道，“公元2006年！”她越来越觉的好笑，抿了抿嘴，笑道，“我看你是回不到大唐去了，干脆在现代住下来吧！（住吧，住吧，住精神病院去）”

　　“2006？公元？”青玄子只觉的脑袋一阵阵晕眩，连丹田之中的金丹都开始了震动！他迷茫的自言自语起来，“老天！你是在和我开玩笑么！师傅！各位祖先！我，我对不起你们啊！太极门，居然在我手上灭门了1千多年……我，哎……”

　　青玄子越想越痛苦！千年之久，他的那救命神丹估计也已经不在了……他，永远不能飞升了！想到这里，他全身猛的颤抖了起来，“哇”的从口中喷出了一口鲜血！满脸的悲伤！

　　“啊～～”白洁被他那口血吓的不轻，恐惧的尖叫了起来！“疯子！这人绝对是疯子！无缘无故居然会吐血！不行，我要赶紧打电话报警才行！”她紧张的盯着他，看他完全沉浸在了悲伤之中，无视着她的存在，悬着的心方此时才放了放。

　　偷偷摸摸的慢慢坐到了沙发的最里边，将手摸向那不远处的电话！突然！她想到了个问题，那刚拿起电话的手停顿了下！迷惑的转头向着青玄子，“你，是怎么进我房子的？”

　　“在下，在下冒昧……”青玄子听到她的话，方才回到了现实，其实他们都不知道，正是因为白洁的那句话，把青玄子从即将破丹的边缘给拉了回来！修真之人，切记勿伤勿悲！勿焦勿躁！

　　青玄子刚想向她解释到，突然“叮咚”一声！门铃响了！青玄子可不晓得什么是门铃，想继续解释，此时的白洁可没有功夫听他废话了，赶紧跑到了大门边，朝猫眼里望去，不好！是妈妈来了！她转头对着青玄子说道，“快！你快找个地方躲躲，我妈妈来了！”要是被妈妈发现房子里有个男人那还得了！

　　“哦，晓得了！”青玄子转身走进了房间……白洁看着他进了房间，方才把门打开，此时，从门口进来了一个中年妇女，脸色黄暗，皮肤黝黑，显然是个经常辛勤劳作的女人，岁月的风雨把她已经吹打的衰老不堪，只见她走进了屋子，边拖鞋边对着身旁的白洁说道，“怎么现在才开门啊？才几点就睡觉了？”

　　“妈，你怎么来也不打个电话回家，万一我不在你不是白来了？”白洁有些恼怒，何况此时家里还出现了个神经病男人！她要怎么说啊，怎么说也不见得会说的清楚，现在只求妈妈快点走，好早点报警把那男人给抓了！


第五章 白洁妈妈

　　“没事，你不在家我最多再跑一趟就可以了。”她妈妈对着白洁微微笑了笑，“在说你上班也辛苦，怕你睡着了吵到你……”边说着，看到了地上乱放着的高根鞋和丝袜，外套，赶紧弯下腰检了起来，“你看看你，都多大了，还这么不会照顾自己，东西到处乱扔。”

　　看着妈妈那久经风霜的脸旁，白洁的心里深深的一痛。不顾她正在摆放自己乱扔的东西，拉着她径直坐到了沙发上。“妈，这次来我这里有什么事吗？”

　　她妈妈握着还在手里的外套，扭捏着轻道，“还不是你爸爸，他……”

　　“他又去赌了是吗？”望着妈妈不敢回答的脸色，白洁气就不打一处来！“我就知道！爸爸现在怎么变成这样了！成天的在外面赌博！把你赚的血汗钱都输光了！”

　　“你爸爸也苦啊，好好的一个工程师，居然说下岗就下岗了。他也是心里不顺才……”

　　“不管！他心里不顺，那你就好过了？你看看你自己的皮肤，都成什么样了！”白洁生气归生气，可是看到妈妈的那张粗糙的脸，再怎么气也气不起来了，眼泪，不争气的流了下来，“妈，和他离了吧，我来养你！”

　　“不！”此时白洁的妈妈很坚决的回答了她，“在怎么样，也是他供你上的大学，读的研究生！你怎么能，怎么能有这个想法！其实你爸爸他心里的苦，我都知道……”

　　见到妈妈那坚决的神情，白洁此时也不好在说什么。擦了擦脸上的泪水，轻声叹道，“这次他又输了多少？”

　　“五……五……”白洁妈妈伸出了五个手指，可就是扭捏的说不出后面的单位。

　　“五百？”白洁倒是希望了，可能吗！她自己想想也觉的不可能，要是五百她妈妈怎么可能会来问她要钱。

　　“五千？”她小心翼翼的问道，但是看见妈妈尴尬的摇了摇头，心猛的沉了下来！

　　“五万？！！！！”白洁猛的从沙发上跳了起来！对着痛苦的点了点头的妈妈喊道，“他真是越赌越大了！五万！我哪来那么多的钱！”

　　“小洁，你先坐，先坐下来。”白洁的妈妈拉了拉站在那里气愤的白洁，“我也没让你一次拿出那么多，我也知道你拿不出那么多的。”她顿了顿，“那个借钱的人说了，只要，只要每月还一万……”

　　“什么？一万！”白洁那已经红扑扑的脸蛋又激动了起来，“就算是一万也还不起！”

　　“也没叫你全还……我每个月帮别人打打工有3，4000，你爸爸他的下岗保障费每月也有1000多。在加上你弟弟每月能还上2000，你，你只要帮忙还3000多就行了……”白洁妈妈的声音越来越小，到后面根本就成蚊子叫了。

　　“妈！你连弟弟那里也去了？”白洁怒笑道，“他不是一向看不起你们的吗？怎么也肯给爸爸还钱？”

　　白洁妈妈将手中的外套理了理折皱的地方，小声的说道，“你弟弟在怎么看不起我们，可毕竟他是我们生的……”

　　白洁罢了罢手，“算了，我省用点挤一挤吧，可是我事先说好了，我，只帮这一次了！这是最后一次！”

　　白洁妈妈一听她答应了，高兴的道，“好好，我代你爸爸谢谢你了！”

　　“哼，妈，你就别代他了！带什么带，如果他知道谢谢我就因该自己来！”

　　“呵呵……你爸爸不是怕丢脸嘛！”白洁妈妈解释道。

　　“丢脸？他怕丢脸就让你来？妈，你就是个死脑筋，怎么就不知道变通！这种人，要我说，离了算了！”白洁气呼呼的骂起她爸爸来。

　　“小洁！”白洁妈妈埋怨的瞪了她一眼，白洁一脸的无辜，“好好，算我说错了。我去拿钱。”

　　她站起了身子，像卧室走去，白洁妈妈紧紧的跟在她的后面，在白洁开门的一刹那，突然想起那古怪男人还在房间里面！马上一个转身，对着她妈妈笑道，“妈，你就别跟进来了，在沙发上坐着吧。”

　　“怎么了？”白洁妈妈暗笑了笑，“是不是怕我看见你那狗窝啊？呵呵，没事，我顺便进去帮你理一理。”

　　“不，不是。”白洁连忙摇摇头，这让她怎么解释嘛，难道要她说有个神经病在她房间里？白洁一把枪过了她妈妈手里的外套，一把退开了她，“哎呀，你别管了，我自己去收拾就行了，你就坐在沙发上等吧……”

　　“好好好，”拗不过的白洁妈妈只能被她退坐在了沙发上……白洁推开房间门，赶紧关了起来，拍了拍自己坚挺的胸脯，暗到，“好险，差点就被发现了。”她抬头向房间内望去，“夷？人呢？我明明看见他进来的啊？怎么不见了？”

　　只见房间的四周空空如野，哪来的什么人！“不好！不会是躲到卫生间里去了吧？要是被妈发现就惨了！”她赶紧把手中的外套往床上一扔，从抽屉里拿了3000块钱就冲向了客厅！

　　拿着钱冲出卧室的白洁看到坐在沙发上的妈妈，不自然的瞄了瞄卫生间，将手中的钱递给了她，白洁妈妈用那满老茧的粗糙双手颤抖的接过了那沉甸甸的一沓钱，激动的说道，“小洁，真为难你了，我代你爸爸谢谢你。”

　　白洁望着那双粗糙的手，心里酸酸的，“妈妈，你也要好好注意身体，别老担心爸爸了，也要多为自己想想。”

　　“知道了，呵呵，”拿着钱的妈妈显的特别的开心，因为她今天来这里的目的达到了……将那钱小心翼翼的放入包里，对白洁说道，“小洁，你上班也累了，早点睡吧。还有……”白洁妈妈看了眼白洁身上的蓝色小吊带和那蔚蓝色短裙，“你看看你自己，不要一进屋子就把外衣脱了，容易感冒。睡觉一定要盖被子啊！可别生病了！”

　　白洁望了望自己，“啊？怎么穿的这么少？不是给那个神经病给看光了？”想着想着，脸不自然的红了起来。

　　“时间不早了，我还要回去呢，走了。”她妈妈从沙发上站了起来，对着白洁说道。

　　“走了？恩，早点走也好，我可以收拾那个神经病了！”想到这里，白洁紧紧的捏了捏那小拳头，“妈，路上小心点，别老是想钱了，每月我都会按时把钱给你送过去，你也不用来我这里了，路远，公交车又挤。”

　　“好，好，”和白洁一起走到门口的白洁妈妈爱怜的看着她那张漂亮的脸蛋，用手在她脸上摸了摸，“我们家的小姐张的可真漂亮，哪家姑娘能有我女儿美！呵呵，什么时候有看的上的男人要第一个带回来给我看看啊。”

　　白洁一听，那张转为白皙的脸蛋再次红了起来，赶紧推着白洁妈妈往门口去，“好拉好拉，知道了，快走吧。”

　　“那我走了，你要好好照顾自己知道吗？哎，也怪我没有能好好的照顾你，瞧我这个母亲做的……”白洁妈妈穿好了鞋，出门时感慨的说道。

　　“妈～你看你，又来了。”白洁撒娇似的拉了拉她妈妈的手，“我自己会照顾自己的拉，倒是你，别老是为那个狠心的爸爸操劳，也要多注意注意自己的身体……”

　　“好好，我会的，你别送了，我自己知道怎么走。”说完，便推开白洁的小手，转身离开了……


第六章 遇见修真

　　望着妈妈那离去的背影，白洁一阵心痛，“多好的母亲，为了这个家吃了这么多的苦，什么时候才能真正的过上幸福生活啊……哎，男人，真不是个好东西！”

　　看到妈妈的身影已经消失不见，白洁“砰”的一声把房门给关了。

　　“嘿嘿，该收拾你个混蛋了！本小姐穿这么少，肯定被你偷看了！哼！即使是神经病也不行！”白洁越想越气，胡乱找了件衣服给自己披上，捏着拳头就冲到了卫生间门口。“呼啦”一声就将门用力的给拉开了！

　　“夷？怎么？怎么会没人？”白洁傻傻的环顾着卫生间那不大的地方，除了水龙头漏水的滴答声，整个卫生间静的出奇……四周空空如也，哪还有什么人！

　　“他到哪去了？走了？不可能啊，窗户都关着，到底去哪里了？躲的那么好？”白洁疑惑的思考着，一边转头走向客厅，对着空旷的房子就喊，“喂，那个什么大唐的人，你躲哪去了？快点出来，我妈妈走了！”

　　就在这时候，在白洁的面前的空气突然诡异的闪现出了一阵阵奇特的波纹，“嘶啦”一声！青玄子的身体慢慢的出现在了白洁的面前！

　　她楞楞的看着青玄子就这样在她面前慢慢的出现！几秒后，从白洁那惊恐的小嘴里猛的发出了一声剧烈的尖叫！“啊～～～鬼啊～～～～”她吓的一阵抽搐，居然被青玄子那诡异的现身吓晕了过去！

　　青玄子被她喊的也楞住了，看到她那快要倒地的身体，飞快的用手接住！“该死的，我忘了她不是修真了！一个正常人看到这样的场景怎么不会被吓到！”此时的青玄子真是有苦说不出。连番的变故让他自己也根本没有从震惊中清醒过来，怎么可能会想到这细节问题！他望着被吓昏的白洁，赶紧用大拇指掐住了她的人中穴！

　　“怎么还不醒？难道是吓死了？！！”青玄子吓了一跳，赶紧将头凑到白洁心脏上听听还有没有跳动！可是刚一碰上白洁那坚挺柔软的胸部他就赶紧缩了回来！“你个笨蛋，她是女人！！”他狠狠的骂了自己一口，思考了一阵，暗念起法决，一股精纯的金色气流便从他的手中一路传输到了白洁的心脏。

　　“恩～”白洁舒服的轻叫了一声，有了青玄子那纯正的真气，她慢慢的醒了过来！微微的张开眼睛，此时青玄子那微红的脸首先进入了她的视线，她马上想起了先前的事，一把猛的将他推开，惊恐的随手拿起边上一张椅子，对着他，“鬼啊，鬼，你……你不要过来！你不要过来啊！”

　　青玄子无奈的双手插在背后，对着白洁慢慢道，“姑娘，请听在下解释，在下乃大唐朝时期之修真，无奈在成仙之时遇上万年雷劫，被迫穿越时空来到此地，在下实无恶意，请姑娘大可放心，吾乃真人，不是鬼！”

　　“你？真不是鬼？”白洁现在吓都被吓死了，哪还管他说的什么，不过最后一句话她是听懂了，他不是鬼！

　　“鬼，无影无形无体热，乃是冤魂不散而凝聚之照，汝看在下，有形有影，怎会为鬼？”青玄子边说还指了指被灯光照射而形成的影子。

　　白洁看了看，果然有影子，那他真不是鬼了，心里稍稍的放心了起来，将手中的椅子慢慢的放了下来，一刹那间，她又突然猛的举起了椅子，惊恐的对着他，“说，你是谁？刚刚那个，刚刚那是怎么回事？”

　　“在下不已言语？本人乃大唐修真，刚闪现时用的乃是遁术！”青玄子再一次解释道。

　　“修真？遁书？什么乱七八糟的？修真是什么东西？”她此时混乱的脑子里只有一点敢确定，那就是这个人，他绝不是个神经病！

　　“修真为何物？这个……”青玄子真是要无语了，这个怎么讲啊？要说这个能说上个三天三夜！看到白洁那紧张的眼神，无奈道，“简约来语，修真即是求仙，修真便为欲修炼成仙之人……”

　　“什么！那？那你不就是神了？”白洁傻了，20多年的文化教育顷刻间化为虚有！什么无神论，什么科学至上！都是放屁！眼前活生生的就站着一个从唐朝来的神仙！

　　“不，在下还未成神，在即将成仙之时渡劫未成……”说到这里，青玄子有暗自痛苦了起来，如果不是万年雷劫，如果不是渡劫失败，我哪还会来到这个什么该死的一千年后！

　　白洁此时是真的相信了，前面那诡异的场景让她不得不相信青玄子所说的每一句话！“也对，如果他是鬼早就把我杀了。还需要和我废话！”她越想越平静，慢慢的把椅子放了下来。

　　“你说你穿越了时空，从唐朝来到了这里？”白洁指了指地，问道。

　　青玄子随意的坐在了沙发上，这东西真软！真舒服！比那蒲团舒服多了！“是，里面原因在下也不是非常清楚！总之，在下目前是回不了那个时代了……”

　　迷团揭开了，白洁觉得即使在她旁边坐的是个神仙也不怎么怕了。经过这么长时间的惊吓，感觉到嗓子都有点沙哑了，便从厨房里拿出了两瓶饮料，递给了他一瓶，“喝吧。”

　　青玄子可从没见过这种水？还带黄黄的颜色？他学着白洁的样子把瓶盖打开，往嘴里一送。好喝！又甜又酸！“这？请问……”他话还没说完，白洁就白了他一眼，说到，“你不用问了，我知道你什么都不懂！这是芒果汁！芒果知道吗芒果！”

　　看到青玄子那摇头的脑袋，气的白洁直想上去踢他一脚！即使是神仙也很笨蛋呐……

　　“芒果是一种生产在热带的植物的果实，它一般出产在……”正解释的起劲的白洁说道一半就说不下去了，说什么说！他听的懂么！看来一千多年的差距直接造成了语言障碍……

　　“你叫什么名字？”白洁突然想到目前为止连他的名字都不晓得……

　　“在下名叫青玄子……敢问姑娘芳名？”青玄子站起身鞠躬道。


第七章 交流……

　　“什么青玄子，你既然要在这个世界里生活，就要改名字！”白洁这下可有事情干了，双手托着脑袋，“我来帮你起个吧，叫什么好呢……对了，你没姓的吗？”

　　“在下修真之前姓陈。”

　　“那就叫陈青好了。陈青，我和你说啊，你既然打算在这里生活了，有什么打算吗？”白洁可不管他答应不答应，直接开始叫起陈青来。

　　“打算？”陈青傻了（PS：以后主角都用陈青这名字了），修真之人，本就无居无束，还会有什么打算？“在下……”

　　“STOP！”白洁被他搞的实在听不下去了，“拜托你啊，以后别老是在下在下的，还有啊，不要讲什么文言文了，你以为我听着不累啊！（你以为读者大大们看的也不累啊！陈青：我靠！还不是你让我说的！接着作者被一顿狂扁……）你以后称自己就说我，称别人就说你！还有啊还有啊，不要动不动就抱拳什么的，这里是2006年，是21世纪了！21世纪！”

　　“在下，啊不，我，我知道了。”被女人训，陈青还是出生以来的头一糟，好在他修真的年月不是非常的漫长，如果碰到了古代老头，那白洁可真是有的受了！

　　白洁望着他那白白英俊的脸蛋，暗想着，“他要是有钱该多好，又会那什么什么魔法，又张的帅……啊呸呸，白洁，你脑子里在想什么啊，他可是个古代人！还是个会魔法的古代人！”

　　她摇了摇头把脑子里的想法通通扔掉，郑重的对陈青说道，“看在你和我这么有缘分的份上！我勉强帮帮你吧，你会看书吧？我去帮你找些书来好好认识认识这个世界！还有还有，你这身衣服是不能穿了，如果穿出去别人会把你当神经病看的！（貌似她自己就把他当神经病了……）听到没？”

　　“知道了，但我不穿这衣服那要穿何种衣物？”陈青看了看自己的紫色道袍，很好啊？有什么地方不好吗？

　　“恩，明天你在家好好的看书，我去外面帮你买几件衣服吧！不过可说好了！一了解这个世界就出去赚钱来还我！”开玩笑，我的工资一半还要帮那该死的老爸还钱呢！

　　“钱？是这个吗？”陈青在虚空中一指，一个空洞出现在他的面前，“咻”的一声他的手中突然出现了几个铜币！

　　“天呐～”白洁再次感叹到她心中所谓的“魔法”的威力了，从他手中枪过了那几枚铜钱仔细的看了看，“你这是唐朝的钱币吧？我不知道值不值钱，要不我明天帮你拿去钱币交易所去看看？”

　　见到陈青微笑的点了点头，白洁连忙问道，“你这些东西是从哪里拿出来的？你会变魔术？”

　　“魔术？没听过，我是从存储空间拿出来的。”

　　“那你再变个给我看看……”白洁现在已经完全被修真的法术给吸引了。

　　陈青点了点头，“对了，我这里还有几块黄金，黄金你知道吗？我那个时代可是最贵重的东西。”

　　“黄金？”白洁这下可真是急了眼了，“快拿出来，快拿！黄金可是好东西！永远不会过时的好东西！”

　　“哦，知道了。”陈青又再一次的让存储空间亮相，这回，他的手里多了几件块沉殿殿的金块！

　　白洁此时眼睛都看绿了！一把枪过陈青手中的金块，取出一块放在她那可爱的小嘴边一咬，“哎呦～疼！这，这是纯金的！哈哈～～”

　　听着白洁发狂般的笑声，陈青额头的冷汗冒了出来……“我，我说……有必要那么开心吗？”

　　白洁止住了笑声，如同看白痴一样的眼神瞪了他一眼，“这些黄金怎么说也能换个几万块了！几万啊！！我要赚多久呢！”她的脑子飞快的转了转，咳嗽了一声，“恩，那个陈青啊，既然你没什么打算，也没地方可以去，那不如就先住我这里吧？（有那么好心？）但是，我先说清楚啊，这里只有一个房间，你只能睡沙发，至于这黄金嘛……就当你的住宿费和伙食，还有我去给你买的衣服拉，书拉，什么什么的！知道了哦？”

　　“哦，好的。”在陈青眼里，根本就没有钱的概念！黄金？那只不过是他的收藏品，身上的这几块还是怕飞升了天界怕那里没有才带着的。伙食？他根本就不需要，不过，偶尔吃吃美味的东西也是好的……

　　“你答应拉？太好了！”白洁高兴了从沙发上跳了起来！这古代来的神仙也太好骗了，就这么几下，我就骗到了几万！几万啊！！！

　　她突然冷静了下来，那双大眼睛凑近陈青一闪一闪的亮着，“陈青啊，呵呵，这个，还有吗？”

　　陈青无奈的摇了摇头，“没了，就只带了这么多。现在我除了身上的这把神剑以外什么都没了……”

　　“哦。”白洁失望的回道。心里还在幻想着如果有一堆该多好呢……她伸出了小手，“自我介绍下，我叫白洁。”

　　陈青赶紧接过了手，“你好。”

　　“问你哦，你们唐朝女人穿什么的？是不是穿和服的？还有还有，你业余时间都做什么啊？还有……”对与面前的来自古代的神仙，白洁实在有太多太多的问题要问了。

　　陈青，道号青玄子，在2006年的第一个夜晚就在白洁不停的询问声中度过……

　　早晨的太阳射进了这间小小的别墅，树上的鸟儿开始了鸣叫……陈青从打坐中醒来，暗叹了一声，“这里的空气比起唐朝差多了，自然中的真元太少了。”真元少是什么概念？那就意味着陈青要突破金丹期是难上加难！甚至就算吃了神丹也没用！没有了外界的真元，就如同水中的鱼儿没有了食物一样！

　　“算了，既来之则安之，也许，真的命中注定的……”他也想开了，既然来到了这里，就要按照这里的方式活下去才是最重要的！

　　“咔哒”，卧室的门开了，白洁穿着一件淡紫色的蕾丝睡裙迷糊的走了出来，她揉了揉眼睛，发现陈青正古怪的盯着自己，“你也起来拉？好早哦。”

　　此时的陈青已经完全傻住了，根本就没听见她说的什么话！白洁那条蕾丝睡裙是丝制的半透明睡裙，将她那美好的身材完全的显现了出来，那翘翘的粉臀，饱满尖挺的胸部，修长的大腿，看的陈青已经完全失去了语言能力。作为一个刚到现在的古代修真来说，这诱惑力可真是……


第八章 书的魅力

　　“喂？”白洁看着他那直勾勾的眼神不自然起来，“这人怎么了？干嘛盯着自己？”顺着陈青的眼神一路回来，目光确定在了自己的身上！白洁立刻知道是怎么回事了！“靠！原来他在偷看本小姐！找死！”白洁捏住粉拳，迅速的冲到他边上对着他的头就是一顿猛敲！

　　“啊～”直到被敲后，陈青才反映回来，连忙缩起头，默念了起来，“君子有所为有所不为，孔子曰：非礼勿听，非礼勿视，非礼勿言……”

　　白洁哭笑不得的看着他在那里念着，“得了得了！少在那里假惺惺了！男人，没一个好东西！哼！”说罢，转身走进了卫生间……

　　陈青偷偷的看见她进去后，终于大呼了一口气！“该死！怎么一点定力都没有！尽在她面前丢脸！女色啊，真是害人不浅……”他越想越气，甩手给了自己一巴掌……

　　其实也不能怪陈青，做为一个年仅二十岁就修成大乘的修真，根本就没有机会来接触神秘的女性群体，他在唐朝也见过女子，可古代女性的杀伤力根本就不能和现代女性相对比！更何况，这位现代女性是位超级美女！

　　卫生间的门突然“呼啦”一声拉开了！白洁那俏脸探了出来，对着陈青喊道，“我说，你们修真的人早上起床刷不刷牙的？”

　　刷牙？那是什么？陈青迷茫的摇了摇头。

　　“啊？那脸总要洗洗吧？”

　　他还是迷茫的摇了摇头……貌似修真根本不会沾上灰尘……

　　“天，”白洁一阵恶心，“脏死的古代人！你听好了，要和我住就一定要过现代的生活！你进来，我教你！”

　　陈青点了点头，像一个做错事的小男孩乖乖的走了进去。白洁递给了他一只新牙刷和装满水的杯子，耐心的教了起来。

　　一阵阵香味从白洁的身上传入了陈青的鼻孔中。做为一个修真，灵敏度比旁人何止高了百倍！那香气闻的他已经根本不知道东南西北了……

　　“砰”！一个粉拳落在了他的头上！“喂！你到底有没有在听我说话！”看到白洁双手插腰母老虎一般的摸样，他只能乖乖的点头……

　　弄了半天，陈青终于学会了做现代人的第一件事，刷牙……第二件，洗脸……

　　吃完了白洁做的一点也不合胃口的早饭。“呀？”她望了眼墙上的钟，惊叫道，“我上班快迟到了！你先自己在我的书房里找书看噢，千万别乱出去！中午我不回来了，冰箱里有泡面，将就吃一吃，等我晚上回来，知道了吗？”

　　“知道。”

　　听见陈青的回答，白洁风一般的冲到了卧室，换了身蓝色职业套装，拎起包包就往外跑去……

　　诺大的房间现在就只剩下了陈青一人，他照着白洁的话走进了书房，这是一个大小只有十几平方米的小房间，周围的书架上摆满了一本本书籍，陈青除了修真以外，最大的爱好就是读书，毕竟修真之人早在结丹期就已经重塑真身，用现代人的话来说，大脑开发率已经达到了80%以上，过目不忘，举一反百这类本领在修真的眼里根本就是小儿科……

　　他略微找了找，便拿出了一本《中华五千年》翻开看了起来。刚翻到第一页，他就傻眼了！这……这是什么字？原来，白洁和他都忘了，他根本就不会看简体字！无奈之下的他只能模模糊糊的大致看了起来，他看了遍，微微的有些明白了，原来这字体和唐字相比只是形变而意没变，还是有很多的共同之处的！他又花了将近一个小时的时间反复的比对，终于把字摸熟了。（修真就是修真啊……一个字：牛！）

　　看完了《中华五千年》，他终于把突然断掉的一千多年给补了回来！唐朝衰败，五代十国产生，北宋立国，被蒙古哒子灭忙建立元朝，然后又出现了明朝！最后一个朝代是近代的清朝！然后是民国，抗日八年，解放战争3年，现在是……中华人民共和国……

　　他摸了摸自己的脑子，“这么说，那些稀奇古怪的东西都是从西方国度引进来的？原来那些都不是法宝，是普通人类利用一种叫科技的东西所做出来的！”

　　陈青此时处在了深深的震撼当中！“华夏五千年！最后居然会是这样！八国联军入侵，甲午战争！抗日战争！天！那些修真呢？怎么不出手？难道近代已经没有修真了？不可能啊！唐朝时期修真是多么的繁华！”他怎么想也想不通，“内战不帮是规矩！修真不能参与平常人的战争，可是，看看近代这些，哪件不是别的种族入侵！修真不是已歼灭邪魔外道为己任的吗！”

　　摇摇头，将心中的疑问抛开，继续拿出本书看了起来，第二本，第三本……仅仅一天的时间，白洁书房里的近千本书已经被陈青看的一干二净，他只有唯一的一本书没有看，那就是《佛法与佛教历史》，在修真的眼里，是根本不屑看这类书的！因为白洁本身是文学研究生，所以她的藏书有不少是关于语言学和科学类书籍，这些对他的帮助很大，他已经看完了英语一到六级的书，还有法文，德文，日语。直到现在的他才明白，那外面奔跑的乌龟原来是叫汽车！那会转的铁盒子是叫空调！

　　“哈哈……”想起刚来时的荒唐事，连他自己都不禁笑了起来。现代社会，科技的东西真是不可小视……在短短的一百多年间，居然把人类社会改变成了这付摸样！他终于明白为什么她妈妈会问她要钱了，为什么看到黄金的白洁会那么兴奋了。原来这个社会和古代对钱的观念是一样的重要！

　　中国，杭州，LK有限公司十二层！

　　“你是怎么回事！”一个大肚子中年男人满脸怒色的指着白洁骂道，“你自己说说看，你这是第几次迟到了！”

　　白洁被那男人骂的紧紧的将头缩了缩，颤抖着身体，“总，总监，不好意思，我不是故意的，因为我住在留下，自己的车子坏了，所以……”

　　“不要给我找借口！”总监猛的一挥手，怒吼道，“扣你半个月工资，这个月奖金取消，下去吧！”

　　“总监……我……”白洁傻了，半月工资加奖金？也太狠了吧！

　　“我什么我，难道你还有道理了！你自己说说，我没辞退你都算不错了！别以为你跟经理有一腿我就不敢拿你怎么样！”总监不耐烦的咒骂道。

　　“知道了……”白洁微红的眼睛泪水都快掉了出来，转身走出了总监室。她回坐到了自己的座位上，越想越委屈，伤心的趴在桌子上哭了起来。


第九章 山川一男？

　　“小洁，怎么了？”旁边一位比较成熟的美女关心的凑到她跟前，“总监又骂你了？好拉好拉，别和他那种人一般计较，吃不到葡萄就知道葡萄酸，你拒绝他拒绝对了，什么人嘛！”

　　听到旁边人的安慰，白洁心里稍稍好过了些，慢慢抬起了头，一张小脸已经哭的一塌糊涂……

　　“哎，你看看你，哭的都把妆都弄花了，赶紧去厕所洗洗吧……”那个美女拍了拍白洁那因为痛哭而抽搐的肩膀，“也不是我说你呢，以后啊，可别迟到了，自从你上次拒绝那家伙后，他正看你不爽呢。”

　　白洁点了点头，“萍姐，我，我知道该怎么做了……”

　　那个叫萍姐的又说道，“你怎么也不叫经理帮你说说话，你不是刚和他好上吗？”

　　“萍姐！”白洁幽怨的瞪了她一眼，“别乱说话，我和经理真没什么的，只是吃了几顿饭而已！真的！”

　　“好好好，”那个叫萍姐的美女连忙安慰，“我知道了，没什么就没什么嘛，呵呵，我们公司第一美女可不要老是哭花了，看看你，现在跟个花猫可没两样哦。”

　　“呵呵。”白洁被她逗笑了，站了起来，“我去卫生间洗洗……”

　　“恩，去吧……”

　　白洁站在卫生间里那大大的玻璃镜前，对着镜子埋怨着，“什么嘛，不就迟到了一会，用的着那么苛刻吗！不就是被我拒绝了，那也不能这样欺负我啊，真是坏蛋！”她一边咒骂着，一边理了理过肩的美丽长发，打开小小的化妆镜重新打扮了一遍，看着镜子里的自己，满意的笑了笑，便走了出去。

　　正当走出卫生间门没多久，迎面就不小心撞到了个人，白洁连忙向他道歉，可是当她看到那个男人的脸时，惊讶的捂住了自己的小嘴，“经，经理？怎么会是你？”

　　撞上她的不是别人，正是总监提到的和白洁有一腿的LK市场部门经理山川一男。山川一男是日本人，是从LK日本本部调到中国分公司的，年轻有为，英俊帅气，是公司里许许多多女职员的梦中情人……

　　他刚来中国的时候，因为白洁会日文，所以公司让白洁去机场接待的他，由于都会说日语，接待过后，山川一男下班后还经常邀请她一起吃饭，久而久之后便传出了那些风言风语。

　　“白洁？呵呵，你原来在这里。”山川经理用日语说道。他那英俊的笑容看的白洁一阵晕眩。

　　“经理，你在找我吗？有什么事？”白洁疑惑的问道。

　　“哦，没有什么，只是听说你被总监骂了，想问问是怎么回事。”山川那英俊的脸旁凑近了白洁的小脸，“我的美丽的小姐，有没有受委屈啊？呵呵。”

　　白洁此时的心被他的动作搞的“扑腾，扑腾”的乱跳，那漂亮的脸蛋也不自觉的微红了起来，“没，没有，是我不好，上班迟到了。”

　　“哦，这样啊。”山川略微思考了会，“我还以为那个总监在难为你呢，看来我的好人是做不成了，呵呵。”

　　“谢谢，谢谢你经理。”白洁此时已经根本不敢看向他了，她理了理那紊乱的心跳，“那，我先走了，还有很多事要做……”她抱歉的看了眼山川，指了指不远处的工作室。

　　“哦，好的，你先走吧，我去下卫生间。”山川赶紧让道给了白洁，白洁害羞的慢慢向前走去……

　　望着白洁那娇美的身躯慢慢的离去，山川那温柔阳光的脸瞬间转变成了阴狠奸诈的神情！“哼哼，白洁，你怎么能浪费那么好的身体呢，现在的你已经快慢慢陷进我的手掌中了吧？放心，就快了，我会让你体会到做女人是多么的快乐……”

　　刚想着，口袋里的手机突然响了起来，山川拿出手机看了看号码，突然紧张的将头转向四周，然后慢慢的接了起来。

　　“喂？”（以下的对话全是日语）

　　“山川君，那件事情办的怎么样了？”电话那头传来了一个中年男人的沙哑声音。山川立刻挺直了身体。

　　“嗨！事情已经进行了一半，LK本部机密资料非常严密，我已经向几位保管人员秘密的了解过了，其存放地点是在LK顶楼的中央保护室内。”

　　“呦系！派给你的忍者已经快路上了，这次来的是甲贺流的高级忍者，一名上忍，五名中忍，还有十六名下忍，你可要把资料给我带回了！”

　　“嗨！有了这些忍者，完成您的任务没有难度！”

　　“恩，那就好，资料拿回了你就回日本吧，努力干，你马上就可以升到高级间谍了！”

　　“嗨！谢谢大佐的辛苦栽培！我一定会把资料安全的带回国内！”山川此时高兴万分，有了这么多的高级忍者，偷点资料根本就不在话下！一想到回国后升为高级间谍的待遇，山川兴奋的嘿嘿奸笑了起来……

　　一天的时间很快的过去了，白洁拖着疲惫的身体走出了办公大楼，整整一天，白洁被总监给呼来喝去，忙的不可开交。“终于结束了，哎，以后可要怎么过……”白洁擦了擦额头那冒出的香汗，“去和山川经理说吧？让他帮我和总监说说情。不行！如果他去了那不是火上添油，那总监还不真的以为我和他有一腿……”想到这里，白洁突然想起了早上在卫生间门口的事，脸不自然的又红了红，“山川君不会真的对我有意思吧？其实，其实他很不错啊，不仅张的帅，人又温和，还多金……哎呀，我在想什么呢！”她赶紧摇了摇自己的脑袋，想把刚才的想法从脑海里抛弃，可是脑海里的东西怎么是她说扔就想扔的，现在的她满脑子都充满了他的影子……

　　“对了，”她突然想起了件事，伸进上衣口袋里拿出了几个破旧的钱币，“差点都把这个给忘了，还有那几块黄金，西西。”她越想越开心，转身小跑到了街边，拦了辆出租车就挤了进去。“师傅，中河路钱币交易所……”


第十章 修真保姆

　　看了一天的书的陈青此时已经明白了许多的问题。看了看头上的钟，“4点30，估计她已经下班了吧？要不我给她来个惊喜？”越想越肯定的他拿出了本《烹饪大师》，转身走进了对面的小厨房……

　　烹，煮，炒，炖。陈青第一次真正体会到了烧菜的快乐，“原来现代人的生活是这么的有滋有味，比起修真那漫长枯燥的生活，真是好太多了……难怪后来没有人修真了。国家也被破坏成了那样。”边烧边想的他，在将近一个小时的奋斗过程后，终于完成了！

　　蚝油牛肉，鱼香肉丝，虾仁烧茄子，菠萝咕唠肉，肉片炒白菜紫菜汤，腐皮青菜……一道道的家常美味摆在了餐桌前。“搞定！”陈青得意的拍了拍手，想起白洁看到这桌菜时的表情，他就不禁笑呵呵的乐了起来。

　　“咔嚓”一声，房子的大门被人打开了，白洁拖着那随时都有可能倒下的疲惫身体摇摇晃晃的走了进来。

　　“你回来拉？”陈青赶紧去扶住了她，“怎么这么累？工作这么辛苦？”

　　“别提了，那个总监……”她正想好好的发泄一下，话到了一半，瞄了陈青一眼，“哎，算了，和你说了你也不懂，去帮我拿包泡面来，我生吃就行了。你也没吃吧？那一起好了。”说完，便萎靡的躺倒在了沙发上。

　　“额，老是吃泡面怎么行，来来。”陈青一把将她拉了起来，“给你吃点好东西。”

　　正在疑惑中的白洁被他拉进了餐厅，她刚想骂他几句，瞬间被眼前出现的场景所惊呆了！一盘盘的美味佳肴摆在了餐桌上，正散发的腾腾的热气。

　　“我的天！这，这些，都是你做的？”白洁木呐的转头说道，她实在不敢想象，陈青居然会做菜！

　　“对啊。”陈青显然很满意白洁此时的表情，“我今天看了一天的书，正好你书房里有一本介绍烧菜的书，我就照着它上面的做了……”

　　白洁猛的摇了摇头，终于从牙缝里蹦出了几个字，“你，真是厉害……果然是神仙来的。”

　　“呵呵，别说了，快坐下吃吧。”陈青拉着她就坐了下来。

　　看着白洁那饥不择食的吃像，陈青差点把吃到嘴里的菜给喷了出来。苦笑道，“你，你也太夸张了吧？几年没吃饭了？”

　　“恩恩，”白洁拼命的咀嚼着食物，“你是不知道你烧的菜有多少好吃。哇塞，简直可以去当厨师了！哦，对了。”她边吃边从身边的袋子里拿出了那几枚钱币，“我去过交易所了，这钱不值钱，说是发行量蛮多的，现在还有很多人留着。那几块黄金我倒是卖了，也不是纯的，估计是你们那时候科技不发达，纯度不够，只买了一万来块……”

　　“哦。”陈青接过了那些铜钱，“我也不知道，我是从小贩那收来的。今天我看了书，已经足够了解这个世界了。我想问下你，那个日本是不是就是唐朝时的东瀛？”

　　“对，”白洁说道，“现在日本可是强国，科技比中国发达多了。人家是发达国家，我们是发展中国家了。”

　　“哎……居然被野外蛮夷给超过了。”陈青微微的叹了口气，“明天我想去外面转转，顺便也去找找工作。”

　　“你？”白洁一听，用刚举起的筷子吃惊的指的他道，“你想找工作？哈哈……”

　　“怎么了？为什么我就不能找？”陈青不服气的道，“你们现代人能办的到的事，我当然也能办到。”

　　“好好好，”白洁喝了一口水，“那我问你，你能干什么工作？”

　　“什么都行啊，除了那个叫什么计算机的家伙。对了，你这有那个东西吗？我看了看书，发现那东西蛮有意思。”

　　“有，不过你会用嘛！”白洁不屑的望了他一眼。

　　“小看人了，”陈青指了指自己的脑袋，“我可是修真，什么东西我一学就会！”他清了清嗓子，用纯正的英语说道，“你好，白洁小姐，请你不要用平常人的眼光来看我。”然后又换成了日文，“我经过一天的学习，可是学会了四国语言哦。”

　　“你，你！”白洁现在的脑子都快转不过来了，一件又一件让她震惊的事出现在了面前，“不会吧！你，你学习的速度，也太快了一点吧？一天，一天时间把我二十几年学的东西全都学会了……四国语言？晕啊。我，我是该伤心还是该高兴啊……”

　　“呵呵，”我罢了罢手，“说了我不是正常人来的。”

　　“哎，”她郁闷的低下了头，“好吧好吧，我现在承认你有了出去找工作的能力了，不过我建议你还是去找些翻译的工作。”

　　“恩。”对与白洁的话，陈青可是深信不疑的。

　　吃完了饭，又闲聊了会，白洁把在商场买的西服让陈青给换了换，不管他那满身不舒服的表情，“恩，有型，帅呆了，明天你就穿这身去吧。”

　　“这衣服……”他拉了拉那衣摆，刚想抗议。

　　“什么这衣服那衣服的，只有这种衣服给你穿，爱穿不穿，不穿拉倒。”白洁还没等他把话说完，假装要去扒他的衣服，他连忙向后退了退，“我穿，我穿还不行嘛……”

　　“这还差不多，”她很满意这个效果，“好了，时间也不早了，早点睡吧。晚安。”她瞄了瞄还在打量着衣服的陈青，转身走进了卧室……

　　第二天一大早，白洁就拉着陈青一起登上了她所谓的“装猪”公交车。陈青第一次踏上了他心目中的铁乌龟。今天运气比较好，吴芸早早的就找到了两个空位，坐下向着陈青招了招手，“陈青，快来，这里有位子。”她话刚说完，就看见边上一个男人抢先坐了上去，“喂，你怎么这样，我朋友要坐的！”

　　那男人对她斜了斜眼，一付不鸟你的神情，“怎么了？这里规定是谁的位子了吗？我就是喜欢做怎么了？”

　　“你！”白洁被他气的用手怒指着他的脸，“你怎么这么没道德？别人先占的位子你抢个什么劲！”

　　陈青看他们要吵起来了，连忙对白洁说道，“算了，算了，我站下没什么的。”

　　“就是！”那男人看了眼陈青，“人家都说算了你叫什么劲，不要以为你张的漂亮就什么都有理了！”随后小声嘀咕，“谁知道是不是做妓的……”

　　那男人后一句话故意说的很小声，晓是坐在他身旁的白洁也没听到，可是陈青是谁！他却是听的一清二楚！一把抓住那男人的领子，将他整个人就这样浮空的提了起来！


第十一章 遇见现代修真？

　　“你，要为刚才的话道歉！”身为一个古代修真，几时听过这等侮辱人的话语！他当场就怒火冲天！

　　“你，你干什么？快放开我！”那男人吓的赶紧用手想把陈青甩开，可是不管他怎么用力，陈青就像一座大山，丝毫未动！

　　白洁此时也傻了，怎么说着说着就动手了？她连忙站了起来，“陈青，你干什么，快把他放开！”

　　“要我放！行！只要他道歉！”说着陈青随手甩了甩，那男子的身体也跟着他的手被晃了晃，“快说！”

　　“你谁啊！我又没说你！”那男子害怕的强行开始狡辩了起来。

　　“骂谁都不可以！”陈青越看那男子越气愤，捏着他领子的手慢慢的掐在了他的脖子上，越收越紧……

　　“咳，咳咳……”那男子已经快被陈青掐的给透不过气了，白洁看着陈青那狠狠的眼神，不好！他可是修真！要出人命的！越想越不对的她赶紧拉住陈青的手，“你快住手啊！住手！”

　　车上的人都已经开始劝了起来，“小伙子算了吧，”“是啊，就是个位子，没的坐就没的坐了”“来，我的位子给你好了。”

　　“谢谢大家，”陈青转过头去，“可是我只想让他道歉！”随着大家的劝解，陈青的怒火也慢慢的淡了，掐着脖子的手也松了下来，“快说！道歉！”

　　“对，对不起。”那男子双手抱着脖子吓的赶紧用已经沙哑的喉咙说出了这三个字。

　　“没，没什么。”白洁此时还没搞明白，为什么那男人是向她道歉？

　　车子总算是到站了，白洁和陈青一起下了车，“你这人，怎么回事，说事就说事嘛，干什么要动手！你可是神仙哎，一个不小心杀人了怎么办？在我们这里杀人是要偿命的！”

　　“我知道，但是我就是看不过去，你知道他骂你什么了吗？他居然骂你是做，做那个的！”

　　“做那个？做什么？”白洁显然楞了楞，“那男人骂我了？我怎么没有听见？”

　　“做……做妓女！”陈青无奈的从嘴里说出了这几个字。

　　“什么！”白洁怒了，也非常的感动，他居然是为了我才发这么大的火，“这种人真没素质！恩，你做的对！但是，以后千万别像刚才那样了知道不？在这个世界里这种事情会很多，你要学会忍耐！”

　　“哦，”陈青摸了摸头，“知道了！”

　　“恩，你先和我一起去我公司里，LK下属公司有一个部门是翻译部门的，那有我一个老同学，我可以把你托关系搞进去。”

　　“呵呵，好的。”西装笔挺的陈青边走边笑着回答道。

　　他们两人走了将近5分钟的路程便到了LK总部大楼，陈青望着那20层高的大楼不禁感慨起来。“乖乖，现代的建筑真是太，太宏伟了！”

　　“走吧！傻站在那里做什么！”白洁笑骂了声，便拉着陈青走进了大楼。

　　大厅此时到处都是赶着上班的人群，把硕大的底层挤的满满的。陈青和白洁一边聊着天一边像电梯走去。突然！陈青猛的停住了！白洁奇怪的望着他，却见他满脸的兴奋与激动！陈青发现了什么？他发现了修真！是的！他感到了微弱的真元波动！还不止一个！虽然微弱的可能只是刚刚的入门期！但他还是高兴极了，原来现代也有修真！急忙向四周望去！想找到这群人。

　　在东边！完全无视着身旁的白洁，陈青转身就向着东边跑去！

　　“喂，你干什么？错了拉，是这边！喂！”白洁看着他突然的朝东边跑去，想急忙的叫住他，可是现在的陈青哪还听的见，他的脑子里全被发现同道中人的惊喜给占住了！白洁生气的跺了跺脚，无奈的向着陈青跑去的方向跟去。

　　“那微弱的感觉越来越强烈了！”陈青望着前面不远处的一群人，“就是他们！就是从他们身上发出的气息！”

　　不远处，一个帅气的男子悠闲的走在最前面，他的身后紧跟着十几名类似保镖摸样的人！那微弱的气息就是从那十几名男子身上散发出来的！恩，有强有弱，最强的已经到了筑基期，最弱的连入门期都没到！（修真分为入门、筑基、辟谷、元化、结丹、银丹、金丹、元婴、分神、寂灭、大乘各期，显然入门和筑基期才刚踏入修真，是为早期）

　　陈青再一次肯定了之后，急忙向他们走去，二十米，十五米，随着越来越近的距离，陈青此时也越来越激动！是的，本以为现代没有修真的他，遇见了自己的同类，怎么能不高兴，怎么能不激动！

　　就在陈青走到离他们五米处时，手却突然被拉住了，他转过头一看，原来是白洁。

　　“你干什么啊，你走错了！我们做的电梯是那边，你跑这里来做什么啊！”白洁指了指来时的那个方向，噘着小嘴不满的说道。

　　“那个，我。”陈青正想解释，身后响起了一个男人的声音。

　　“白洁？早啊，呵呵，今天可没迟到哦？”这是日文！

　　“呀？山川经理？”白洁望着那男子，不是别人，正是山川一男！“你也早哦。呵呵，你身后的这些人是谁啊？客户吗？”

　　陈青顺着白洁的目光向后望去，天！原来他发现的那些修真就在那白洁口中的山川经理的身后！得来全不费功夫！他正待开口，却听见山川背后其中一个修真对着山川小声说道：“山川君，别浪费我们的时间！要泡女人也要等事情做完！”

　　那山川君凑过头靠近那修真点了点头，然后对着白洁说道，“不好意思，这些是公司的大客户，我们还有事，那先走了！”

　　“哦，好的，再见。”白洁略微有些失望的答道。

　　“日文！那个修真居然说的是日文！怎么回事？”陈青显然失望透顶！“难道日本也有人修真了？哎，原来不是中国的修真，害我白高兴了……”

　　看着他们一行人远去，陈青的心里很不是个滋味，好不容易找到的同道中人居然是别国的。不过，至少让他唯一高兴的事就是，这个世界，至少还存在着修真！只要存在！那中国必定也有！“总有一天，我会找到你们的！”陈青暗暗的在心里发誓。

　　“呆子，傻站着干什么？这边拉！别在乱跑了！”白洁摇了摇头，“这古代人，怎么老是神神秘秘的，根本就搞不懂心里在想什么！”

　　“哦，来了！”陈青跟着白洁向电梯走去……


第十二章 现代上班生活初体验

　　东部电梯，山川一男和那十几个陈青所说的修真挤在一部电梯之内。

　　“嘿嘿，山川君，那妞不错啊。很漂亮！什么时候搞上的？”那些人中一个比较年轻的人淫笑着说道。

　　“哪有，哪有，东田君，别笑话我了，她在漂亮也只是个中国女人！”山川笑西西的回答道。

　　“这可就不对了，中国女人的滋味我们都还没有尝过呢，哈哈，什么时候山川君也带我们去尝尝……”

　　“一定一定，上面派你们这些高贵的忍者来协助本人办事，怎么有不慰劳慰劳的道理呢！”山川一男擦了擦额头的汗水，这些忍者，根本就不是人！要小心，万一伺候的他们不爽自己的小命可就没了。

　　“依我看，前面那小妞就不错，怎么样？山川君，能不能割爱啊？”回话的是其中一个比较年老的忍者。

　　“没。”山川努力的摇了摇头，心痛的说道，“既然上忍大人喜欢，就给您了……”

　　“好！”那位上忍拍了拍山川的肩膀，“不愧是做大事的！山川君，以后你有事就包在我身上了！”

　　“嗨！谢谢上忍大人提携！”他恭敬的回了个礼。“过几天，等这里的事情结束了，我就把她带到你们那去！”

　　“桀桀，好！果然够意思！今天晚上的任务一定要成功，我们也要以此来报答山川君的厚礼哦，哈哈。”

　　“嗨！”十几名忍者齐声应道！

　　此时的白洁和陈青根本就不知道发生了什么情况，乘着西部电梯来到了五楼，此时的楼层里三三两两的坐着几个人，可见其他人还没有来上班，白洁拉着陈青来到了经理室的门外，理了理自己的嗓子，敲了敲门。

　　“请进。”一个男人的声音。

　　白洁将门打开，陈青和她一起走了进去，坐在办公椅上的是一位大约二十五岁左右的男人，带着金边眼睛，长相斯文，此人叫王新，是和白洁一起读研的研究生，年轻有为，毕业仅几年时间就坐上了LK最大的旗下公司，蓝天软件公司的总经理职务，早在电梯里，白洁就将他的笼统的介绍了一遍。

　　“王经理，”白洁轻笑着叫了声，调皮的跑到王新的面前，“我们的经理大人什么时候升职啊？”

　　“呦～”王新朝白洁笑骂了一声，“我们公司第一大美女今天来找我有何贵干？旁边这位是？”

　　“嘿嘿，”白洁指着陈青说道，“我是无事不登三宝殿，这不，我这个朋友会外语，你上次不就说这里缺翻译想让我来帮忙的吗？他比我还厉害哦。”

　　“真的？”王新惊奇了一下，不住的打量起陈青和白洁“你认识的那些朋友我基本都认识，也没见有这么厉害的人出现过？啊哈，新找的？男朋友？”

　　“什么和什么啊！”白洁赶紧解释道，“这是我朋友，不是我男朋友！你不要搞错了！”

　　“好好好，我知道了。”王新笑道，然后转头就用英语和我说道，“请问阁下会哪些语言？”

　　陈青用标准的英语回答道，“我会英文，法文，日文，德文。”

　　“四国语言啊？不错，你会法文？那太好了，刚好我有个法国客户，公司里的法国翻译请产假了，缺人手，你就留下来吧。”

　　“呵呵，那就谢谢王经理拉！”白洁笑了笑，“那我先回去了，我朋友就交给你了。”

　　“好的，我们谁和谁。老同学不帮我还不被骂死了。”王新的话惹的白洁又是一顿娇笑，她转头对我道，“陈青，你就在王经理这里好好工作吧，我要先上去了，我在12层市场部，快要上班了，先走了啊。”

　　“好的。”陈青朝她点了点头，看着她走出了门口。

　　“陈青是吧？那个法国客户一会就来了。你先在这里等等吧。”王新显然很热情。

　　“恩，好的，谢谢王经理。”陈青恭敬的回答道。对于阶级概念，陈青还是看的很明白的。

　　在经理办公室与王经理聊了聊工资与注意事项，没过多久那个法国客户就来了，那个法国人名叫米歇尔·莱格利亚，是法国一个集团公司的中国区销售经理，准备与LK分公司蓝天软件进行合作开发新的软件项目。

　　“你好，亲爱的王。我们又见面了。”米歇尔刚进来就一把将王新抱住，用那生硬的英语说道。

　　“你好，亲爱的米歇尔。”王新微笑的回礼道，他随后指了指陈青，“这位是新给你请的翻译，叫陈青。”

　　“你好，米歇尔先生。”陈青主动的上前用法语打了声招呼。

　　“哦，你好，陈先生，你的法语说的可真纯正！”米歇尔惊奇的和陈青握了握手，“相信我们之间的合作会很愉快！”

　　“是的，米歇尔先生。”

　　“王，那个软件项目怎么样了？LK公司准许你和我们合作了吗？”陈青见米歇尔说完，立刻用中文翻译给王新。（以后陈青就专门做为翻译而不在复述）

　　“恩，遇上了一点小麻烦，合作部的成经理认为我们的合作没有具体的书面文件，没有法律效应。”

　　“噢，那没问题，我这次来就是带来了书面的法律文件。”米歇尔边说边将包里的一本文件递给了王新，王新粗略的看了看，抬头对米歇尔说道，“好的，有了这个合作部的成经理因该会同意了，那我带您去见见他吧。你们当面详谈效果会更好。”

　　“好，没有问题。那我们现在就去吧。”米歇尔站了起来，突然看了陈青一眼，“王，你这翻译真不错，法语说的非常的棒，呵呵，我想，能不能把他转给我？到我那公司去？你也知道，我们公司的高层都是法国人，但是下层都是中国职员，所以沟通很不方便，现在像陈这样法语说的这么流利的人真的很少见了。”

　　陈青楞了下，尴尬的把米歇尔的话原封不动的翻译给王新听。

　　王新也楞住了，这叫什么事？挖人？真是的！可是他又转念一想，这次和他的公司合作的项目可是超过了7位数，如果惹的这位大神不高兴，那他的饭碗可就……

　　“呵呵，既然米歇尔先生高兴，那我还有什么不能割爱的呢。陈青，你明天就去米歇尔那工作吧。”

　　“啊？”陈青傻了。怎么才来第一天又要换工作？不过他想了想也就释然了，在哪工作不是工作。都一样。“哦，好的。我知道了。”

　　“太好了，王，我欠你个人情！我们走吧！”米歇尔此时非常的高兴，王新心里虽然有些气愤，可是想到那即将签字的协议，他又乐了起来。


第十三章 发现阴谋！

　　他们一行三人来到了位于第十九层的合作部。这里也是顶层所在，上面就是LK最秘密的中央保护室，那里面存放着许多LK的机密资料！这些也是白洁告诉陈青的，为的就是让他不要乱闯，万一不小心走错了那可是要出大麻烦的。

　　合作部是一个小但是精悍的部门，光看他们在十九层就知道这是一个LK最重视的部门。此时的陈青，米歇尔，王新已经来到了合作部的经理室，接待他们的就是王经理口中的成经理。成经理是一个小眼睛的中年男人，他拿着米歇尔递来的那份文件看了又看，悠悠的道，“米歇尔先生，您的这份合同我比较满意，我也看出了你们公司对LK的热情态度，我想……”

　　成经理的话还没说完，经理室的门就响了。一位女秘书走了进来，“成经理，外面山川经理带着来自日本本部调来的十几名保镖来了，正在门外等您呢。”

　　“哦，好好。有请有请！”成经理连忙站起了身，对着米歇尔和陈青，王经理说道，“不好意思，我这里有急事要处理，那合同我看过了，还有一些小细节我认为需要改一改，麻烦大家在这里等一等。”

　　成经理刚说完，就从外面走进来了一群人，陈青定睛一看，这些人他都见过，就是早上见过的那十几名日本修真！

　　“哎呀，贵客光临啊，”成经理用日语边说边走到山川经理旁边，和他握了握手，“山川经理，你身后就是从本部调来的日本保镖了吧？呵呵，早就听说大名了。”

　　山川显然看到了陈青，也楞了楞，随即对着成经理低声用日语说道，“小木君，你怎么办事的？怎么里面还有外人？”

　　成经理对着山川君说道，“放心，一个是蓝天的王经理，一个是法国MC集团的米歇尔经理，还有一个他的翻译，都不会日文！他们在这里，不是更好掩人耳目吗！”

　　“哦，原来是这样，”山川点了点头，“果然是小木君想的周到，呵呵，的确，这样就更没人会怀疑了。”他指了指身后的那些人，“这些都是忍者大人，是从老家派来协助我们偷取资料的。”说完，他将眼光朝陈青那里瞄了瞄。看到三人没有什么反映，只是微笑木呐的看着他，更加的放心起来。“小木君，你先安排他们去黄龙宾馆入住，将顶楼的秘密图纸给大人们察看，晚上行动！”

　　“嗨！我知道了！”成经理走到座位上打了个电话，用中文说道，“喂，许秘书，你进来带这些本部来的保镖去黄龙宾馆入住！”说完，挂了电话，转头对山川经理他们说道，“你们先和秘书去宾馆吧。我一会就到。”

　　“好的，那我们先走了。”山川说完便往门口走去，临到门口时，突然转过身来朝陈青笑了笑，陈青也坦然的回礼。

　　“别人听不懂！我可听的懂！”陈青的心里此时非常的震惊！虽然不知道那些日本修真具体要干什么。但是他知道一点，就是晚上他们要行动偷取LK的机密资料！成经理千算万算，他怎么也没料到，一个说的那么流利法语的翻译居然还会日文！要知道，在陈青看上去的年龄层，要想把一门外语说的如此完美，不用上全力是根本不可能的！可是陈青是什么人！他是修真！是神的存在！

　　“米歇尔先生，来，我们下面来谈谈具体的需要修改的细节……”在成经理和米歇尔与王经理的谈话中，陈青越来越体会到了什么叫身藏不漏！如果没有前面的那件事，可能他永远也不会相信成经理居然是个商业间谍！（这是陈青目前给予山川和成经理的评价）

　　经过了一个多小时的会谈，双方终于达成了协议，愉快的都在文件上面签了字，米歇尔和成经理相互握了握手，“祝我们合作愉快！”“合作愉快！”

　　王经理和米歇尔以及陈青走出了经理室，王经理偷偷的将陈青拉到了米歇尔的身后，“小陈，前面成经理和山川经理他们说了什么？”

　　陈青脑子转了转，“噢，没什么。就是说了招待那些保镖的事。”

　　“哦。”王经理明显的露出了失望的神情。不过一下子就恢复了过来，“呵呵，小陈啊，在米歇尔那里要好好干，白洁把你托付给了我，我也是没办法才……”

　　陈青罢了罢手，“没关系的王经理，我在哪工作都无所谓。”

　　“好，”王经理拍了拍陈青的肩膀，“你是个非常出色的人，我看的出来，加油吧！”

　　“恩。”陈青点了点头。随后跟着米歇尔走出了LK大楼。

　　坐在舒适的轿车里，陈青脑海里还在回想着刚才的事，思考着到底要不要帮LK一把，在他的眼里，那十几名山川口中的忍者只是修真的初期，身为金丹期的他几乎不费吹灰之力就能把他们给干了！可是陈青现在迷惑的，就是那忍者背后的势力！有初级的修真，那肯定就会有高级的！如果陈青在大乘期的话，也许根本就不会考虑这些问题，但是，如今他只是个连元婴期都修不到的中级修真！要知道，一个元婴期就起码能干掉十几个金丹期！在修真界的法则里，永远不要遇上比自己要高的对手，哪怕只高了那么一级！一级的差距就是天与地的差别！“哎～到底该不该帮！”

　　米歇尔看着陈青阴晴不定的神情，疑惑的道，“你怎么了？在想什么事？”

　　“哦，没什么。米歇尔先生，你的公司在哪？”陈青立刻转移了话题。

　　“不远，十几分钟的车程，杭州算是个小地方，不过非常的美丽。听说这里是宋朝的古都吧？”

　　“不错，它以前叫临安，在久以前叫武林……”陈青心里一阵酸痛，他，就是存在与武林的人，居然穿过了千年，来到了现代的杭州，命运，真会作弄人。

　　“哦？呵呵，看来陈先生对这里很熟悉哦。”米歇尔笑西西的对着陈青说道，“你家住哪？”

　　“我家？”陈青明显的碍了下。家？他苦笑了笑，我的家，估计早已经不知道在地下几百米深了。“现在住在留下。”

　　“留下啊……”米歇尔思考了会，“留下离这里倒是蛮远的。你上班来不是很远？”

　　“是的，要做一个多小时的车。”

　　“恩，年轻人工作辛苦哦。”米歇尔到是一点也没有经理架子，和陈青非常热情。他看了看窗外，“哦，到了。你看看，那就是我们的公司。”

　　陈青顺着米歇尔指的方向望去，那是一幢非常漂亮的现代建筑，看上去很新，显然是刚造不久，大约10层楼。


第十四章 MC集团

　　“不错，这楼很漂亮。”陈青感慨着说道。

　　“对，我们设计的时候就十分喜欢这样的格局，你来我公司上班，就当我的翻译好了。我去给你在秘书部门找个位子，欢迎你的加入。”米歇尔伸出了自己的左手，陈青连忙接过道，“谢谢米歇尔先生，我会努力的。”

　　米歇尔带着陈青热情的参观了整座大楼，然后带他走进了秘书部，这是一个相对来说人数比较少的部门，而且……清一色的女性！清一色的美女！天……陈青被眼前的花花绿绿的景象看的都快晕了。晓是修真也抵挡不住这么多的春光吧……

　　米歇尔拍了拍手，“大家注意了，从今天起，”他指了指身边那晕忽忽的陈青，“这位陈先生将会是你们的同事！大家鼓掌欢迎！”

　　“啪啪啪……”坐在位子上的美女们都抬起头来，一见来到的居然是个帅哥，都拼命的鼓起掌来。

　　“大家好，我，我叫陈青，请大家多多关照……”陈青望着里边的美女们那色色的眼光，冷汗开始冒了出来。“怎么，怎么就来这里了……真是失败……”

　　米歇尔笑了笑，“陈青，你就做在江楠的边上吧。”他指着左边一位带着黑框眼睛的知识型美女，示意陈青坐到那里去。

　　陈青无奈的乖乖走进了那美女窝，尴尬的朝大家笑了笑，坐在了自己的位子上，“夷？怎么？”他刚一坐下，丹田内的金丹居然起了微弱的反映！这里也有修真！熟悉的调起了金色的真气，突然，他震惊的望着边上正在埋头工作的女人！“是她！江楠？她的身上居然有真元！她也是修真！而且比那些忍者要厉害！居然已经达到了元化期，离结丹只差一步了！现代社会，真是卧虎藏龙啊……”此时的陈青更加相信了自己的判断！这个世界中，一定有更高级的修真存在！做为一个古代修真来说，几百次的生死一线让他懂得一个道理：必须要做到深藏不漏！此时的他已经没有了刚才遇见那些忍者时的激动与兴奋，更多的，是来自现代社会的恐惧！是的！恐惧！当一名名修真出现在他的面前，他非常害怕那隐藏着的高手！修真的世界，是弱肉强食的世界！在没有分清楚是敌是友之前，一定不能表明身份！很显然，他在早上就差点犯了这严重的错误。

　　“你好，”他平静了自己的情绪，主动的朝边上的女人打起了招呼，“你叫江楠吧？呵呵，以后请多多关照。”

　　江楠随着他的话语抬起了头，转身望向陈青，小小的樱唇，高高的鼻梁，瓜子型的脸蛋，那明亮的眼睛上架着一付精致的黑框眼镜，漂亮！绝对的漂亮！“你好，关照不敢当，以后大家互相帮助。”

　　“呵呵，好的。”陈青不停的点头，“你在这里工作很久了吧？”

　　江楠摇了摇头，“才工作没多久，上个月刚来的。”

　　“哦，那你主要做什么工作的？”

　　“恩？这里不是秘书室吗？主要做文员的工作。”

　　“哦？工作辛苦吗？”

　　“呵呵还行……”

　　“哦？……”

　　“……”

　　“哦，那你住在哪里啊？”这句话一出口，陈青立刻意思到说错了。连忙摇手，“不，不好意思。我，不是那意思。”

　　“呵呵。”江楠到是不是很在意，“没事，我家住在……”她突然停住了？陈青傻了？怎么说到一半不说了？“我家住在！！黄土高坡～～～～哈哈哈”

　　“啊？黄土高坡？”陈青呆住了？那是哪里？貌似看的那些书里没有啊？“请问，黄土高坡是在哪里？”

　　“啊？”这回轮到江楠傻了，没想到这个世界还有人没听过那地方的？“笨蛋，耍你呢！你没听过那首歌吗？”

　　“什么歌？”

　　“你！”江楠此时彻底的无语了。这人真没劲。“我服了你了，好了，我要工作了，一会聊。”说完，便转过头继续工作了。

　　黄土高坡？歌？此时的陈青已经迷茫了。“回去一定要查下到底在哪里。”

　　LK总部大楼，十二层

　　“白洁！”胖胖的总监把重重的一叠文件“叭”的一声摔在了白洁的办公桌上，怒气冲冲的吼道，“你是怎么做事的！这么点小事都办不好！数据怎么会出现这么严重的偏差！”

　　“总监，我，我。”白洁此时犹如担惊受怕的兔子，乖乖的缩成了一团，连忙整理好那桌子上堆满的文件，“我马上改，我马上改。”

　　“改什么改！你也不看看现在几点了！还改！改个屁啊！白洁啊白洁，亏你还是个研究生毕业的！怎么做事情会这么马虎！你看看你，如果不是我及早发现，公司要遭受到多少的损失！你让我怎么向上头交代！”

　　“对不起，总监，我……”白洁的声音变的越来越小，大大的眼睛里充满了泪水，可怜无比。

　　“总监，算了吧，小洁也不是故意的。”旁边的萍姐在也忍不住了，不就是没和你好吗？有必要这样报复的吗？小心眼的男人。

　　“算了？怎么算？你来算？你也不看看是多少大的错误！你说算了就算了？”总监也不吃她那套，继续嚎叫了起来。

　　“周先生，怎么了，什么事发这么大的火？”总监的身后传来了一阵男声。他转过头，便看见山川经理正微笑的对着他。“哦，经理，正好，你来看看，白洁的数据搞错了，你说我骂的对不对！”那总监一边说着一边拿起白洁桌子上的文件就给他看。

　　山川接过了文件，略略的看了下，合上了本子，笑了笑说道，“恩，白洁是不够小心。这错误可不能经常犯，白洁，知道了吗？”

　　“恩，我知道了……”白洁那微小的声音幽幽的说出了口，她那楚楚可怜的摸样，看的山川一男心里一阵激荡，“哎，这么好的妞，自己是没的用了。”


第十五章 山川求爱！

　　“周先生，既然白洁已经知道错了，那你就原谅她这次吧。”山川将文件递给了白洁，对着总监说道。

　　“不行！她……哎，算了就算了吧，看在经理的面子上。”他刚想拒绝，看到山川那眼神，又无奈的接受了，官大一级压死人呐。看了眼一脸可怜摸样的白洁，哼了一声，“下次在这样看我怎么办！”说罢，转身走开了。

　　白洁看了眼正微笑的面对着她的山川经理，此时心又开始扑腾扑腾的跳了起来。那俏脸当然又红了，“谢谢，谢谢山川经理。”

　　“呵呵，不客气。对了白洁，我找你正有事呢。”山川郑重的说道。

　　“哦？”白洁马上站了起来，“什么事？”

　　“呵呵，你别那么紧张，我下午要和一个客户见面，但是你也知道我中文说的不是很好，所以想请你当我的免费翻译，行不行？”山川问道。

　　“哦，这样啊。”她赶紧擦了擦脸上的眼泪，“好的，我准备下，什么时候去？”

　　“恩，你去卫生间准备下我们就走，我在这里等你。”山川笑呵呵看着她那哭花的脸，指了指卫生间。

　　白洁被他那一指，脸变的更红了，转身拿起包包就向卫生间跑去……

　　LK总部大楼不远处的南山咖啡厅内

　　“好，那就这样，宋经理，祝我们合作愉快！”山川一男站起了身，身边的白洁也赶紧的站了起来。

　　对面的宋经理笑呵呵的和山川握了握手，“好，那就先这样，山川兄，”他看了看身边的白洁，“女朋友不错嘛，挺漂亮的。”

　　“我，不是……”白洁刚想解释，却听见山川一男笑道“呵呵，谢谢宋经理的夸奖，她可是我们公司第一大美女呢。”

　　“哦？呵呵，难怪呢，连山川兄这样的帅哥也会被俘获，哈哈，好了，那我先走了，不打扰你们小情侣在这里亲热了。”宋经理略有深意的望了他们一眼，转身就走出了咖啡厅。

　　此时的白洁已经完全的楞住了，“为什么山川经理不解释啊？难道？他真的喜欢我？”想到这里，她的脸蛋又微微的红了起来。

　　“白洁？怎么了？坐啊。”山川一男拉住白洁的手，将傻站在那里的白洁楞是拉坐了下来。他喝了口咖啡，“恩，这里的麦斯威尔纯咖啡真是不错，味道很纯，很香……”他猛的转过头来，深情的望着白洁，“其实，品咖啡就像品人生，白洁，你就像九天之上的仙女，纯洁，不能让人亵渎，不能让人忘却……”

　　“轰”白洁彻底的傻了，“原来，他真的喜欢我，他真的喜欢我！”她使劲的摇了摇头，“我，我，经理，你，你。”

　　“呵呵，很惊讶吗？”山川一男幽雅的举起了咖啡，慢慢的唑了一口，“其实，那天你去机场的时候，我就喜欢上了你，只是，我没有太大的勇气来像你表白，这些天，每时每刻，我的内心都在思念着你，我想，”他顿了顿，紧张的呼了呼气，“我想，让你做我的女朋友！”

　　山川不管白洁那惊讶的表情，一把将头凑到了白洁的脸旁！亲了下去！等到白洁突然反映过来已经根本来不急了！她的一双眼睛瞬间睁到了最大，猛的一把将山川一男推开！

　　“对不起，我，”山川暗暗在心里骂道，“见鬼，妈的，谁叫你张的那么漂亮！害的我都忍不住了！”

　　白洁慢慢的恢复了平静，心里还有点沾沾自喜，“他居然喜欢我。不行！看他刚才的样子！谁知道是真心喜欢我还是……”想到这里，她脑筋转了转，突然开口：“山川君，对不起，我想，我需要好好的考虑考虑……你，能给我点时间吗？”

　　“哦？好，我会永远的等着你的，刚才，真是对不起，我太情不自禁了……”山川尴尬的摆了摆手。

　　白洁摇了摇头，示意自己没有生气，提起包包就站了起来。“山川君，我先走了，还没下班呢，总监看到又要骂了。”

　　“好的，那你先走吧，晚上给你电话。”山川一男朝着快要出门的白洁做了个打电话的手势。

　　“好的。”白洁应到以后，飞也似的跑出了咖啡厅。

　　终于到了下班的时间了，白洁跑到了蓝天公司内的经理办公司，“王经理？我那朋友呢？做的还行吧？”

　　正在批文件的王新抬头一看，见白洁来了，让下了手中的笔，说道，“你朋友法语说的太厉害了，没有办法，已经被别人挖墙角给挖走了。”

　　“挖什么？挖墙角？你是说？被别人给？”白洁真要傻了，神仙就是神仙啊，做什么都这么的厉害！

　　“是的，刚才我不是说有家法国公司来和我们签约吗？那位法国经理一听陈青那标准流利的法文就向我把他给要走了。”王新摊了摊双手，无奈的说道。

　　“啊？要死了，他连坐几路车都不知道的啊，要怎么回去！”白洁越想越急，“快点和我说下那个法国公司在哪？”

　　“啊？不远，开车十几分钟就到了，就在顺泰路上，叫法国西米来软件公司，别找错了。喂！”王新还没说完，便看见白洁转身飞跑了出去，“还说只是朋友，都这么着急了，呵呵。”他摇头笑了笑。

　　“师傅，就是前面那里，你停一下。”白洁叫了辆出租车，飞快的来到了西米来软件公司，走到了公司的大厅里，刚想去问接待员在几楼，就看见了一个穿着西装笔挺的帅气男子从电梯里出来。那不就是陈青嘛！还好，都不用找了。白洁呼了口气，大步的向他走去。

　　陈青此时正是下班了，可是，这里要坐几路车回去，他可真不晓得了。“早知道前面就问问她们了……真笨！”他暗暗的骂了自己一顿，慢慢的朝着大厅走去。

　　“砰！”陈青的头上突然被人敲了一记，他刚想转头骂人，却发现站在身边的原来是白洁！“是你啊，哈哈，你怎么来了？正好我都不知道怎么回去了！你来的真是时候！”

　　白洁真是被他搞的苦笑不得了，“拜托，我跑这里来找死啊，又没什么事情，还不是听说你个笨蛋居然会跑到这里来上班，我，我担心你才跑来的拉！”

　　“哦！”原来是这样，陈青终于明白了，“我说呢，她怎么会跑来这里，原来是来接我的。”想到这里，他的心里一阵温暖，白洁让他做为一个从来都是独来独往的修真第一次体会到了关心的滋味。

　　“走了拉，笨蛋！你还站在那里做什么！”白洁已经走到了门口，看到陈青还傻傻的站在那里，气的直跺脚！

　　“哦哦，来了。呵呵，来了。”陈青摸着头傻笑的快步跟了上去……


第十六章 揭穿阴谋！

　　第一天的工作终于结束了，陈青和白洁终于回到了“家”。“家？呵呵，第一次有家的感觉。”陈青看了看这不大的房子，“家的感觉，真好……”

　　“我说，呵呵，那个陈青，是不是因该去烧饭了呢？”白洁在楞楞的陈青身边小心的提醒道。

　　“哦？”陈青点了点头，“我马上就去，你先休息下，一会就好。”说完，就冲向了厨房。

　　“呵呵，这个神仙真不错，家里多了个人热闹了许多。”白洁躺在沙发上笑西西的想道，“这就是传说中的二人世界吧？不对不对，你在想什么呢，这哪是二人世界！陈青又不是你男朋友。”一想到男朋友，山川那英俊的脸庞浮现在了她的脑海中，“要不要接受他呢？其实他也不错，人也帅，又有钱，还……哎呀，你在想什么呢，他哪点好了，其实还是陈青好点呢……”

　　就在白洁的胡思乱想中，陈青把饭做好了。看着白洁那不雅的吃像，陈青心里突然冒出了一种陌生的感觉？什么感觉？家的感觉……

　　“恩，我说，以后饭都要由你来烧了！实在是太好吃了！”白洁眨巴眨巴她那漂亮的大眼睛，“呵呵，行不行？”

　　“好的，可以啊。”陈青答应了下来，他脑子里突然想起了今天碰上的那些忍者！“对了，我和你说个事，你和那山川经理是什么关系？”

　　白洁一听，“扑”的一声把刚喝到嘴里的水给喷了出来！“他怎么知道了？不对啊？山川君下午才和我表白！他不可能知道！”她冷静了下，擦了擦嘴巴，“什么什么关系，同事关系贝。”

　　“哦，那就好。”陈青放心了，“你以后离那个山川经理可要远点。他，不是个好人。”

　　“怎么了？”白洁惊讶了，怎么才见了一面就知道他不是好人了？

　　“没什么，反正你离他远点就可以了！”陈青并不想让她知道太多，因为他已经决定了，为了白洁的工作，为了这个“家”，晚上他要去收拾那些忍者！不能让他们把资料偷到手了！

　　“说啊！你这么说他肯定有理由的！”白洁继续追问道。

　　“这叫我怎么说？难道说有那家伙后面跟着的都是忍者？也没关系，反正她都接受我是修真这个事实了。”陈青想了想，道，“你知道忍者是什么东西吗？”

　　“忍者？知道啊，日本动画片里经常放的，好象是日本的最厉害的那种人吧，就像我们中国的……对，就像你这样，会影身，会放法术的！而且装扮很酷，很帅！呵呵！”白洁用那双白皙的小手不停的笔画着。

　　“很酷？很帅？拜托……”陈青真是无语了，这女人，还真是会形容啊。“那么好，假如我和你说，山川经理今天身后的那十几个人都是忍者呢？”

　　“砰！”白洁听到这里，吓的碗都掉在了地上，摔的粉碎！“你，你是说！”

　　“对，那些人里只有山川经理不是忍者，那些忍者想在今天晚上把LK集团的机密资料给盗了！而且依我看，山川他肯定是个卧底！”陈青继续给着白洁震惊！

　　“卧底？间谍！！”白洁突然大吼起来，“那就是说山川是个间谍！他来我们公司为的就是那机密的资料？”

　　“对，就是的！”陈青点了点头，“这就是为什么我要让你离他远点的理由！”

　　“你是怎么知道的？”白洁略微的平静了下心情，“你怎么知道这件事的？”

　　“今天大概中午的时候，我和王经理陪同那个法国经理去找成经理签合同的时候听到的，他们以为我们三个人都不会说日语，所以并没让我们回避。还有，那个成经理也是日本人，估计也是间谍，是和山川经理是一伙的！”陈青将整个故事的来龙去脉解释给白洁听。

　　“成经理？他是日本人！”白洁此时已经不知道什么叫惊讶了！她现在实在是太震惊了，感觉她已经碰到了一个巨大的阴谋中！“原来这世界上真的还有忍者！也对哦，你个神仙都出现了，忍者算什么。哦，难怪你早上要往那边走去！原来你早发现他们是忍者了！”

　　“对的，就是这样！”既然事情水落石出了，陈青也就更加放心了。

　　“那？那怎么办啊？LK资料要是被偷了！那不是要倒闭了！那我怎么办？”白洁现在才意识到了问题的严重性，“不说我爸的那些赌债，就是我也生活不下去了！怎么办。怎么办？”她根本已经没有了吃下去的兴趣了。不听的在周围踱着步来回走着。

　　“你也不要太担心了，呵呵，不是还有我吗？”陈青笑西西的望着白洁那焦急的神情，慢慢的说道。

　　“对啊！我怎么没有想到！还有你这个神仙呢！”白洁突然仿佛从地狱回到了天堂，“你打的过他们吗？那些忍者因该很厉害吧？”

　　陈青笑着点了点头，“光看山川身后的那些人因该没什么问题，只是我怕他背后的势力有更厉害的高手！不过，那也是以后的事了！现在要解决的只是那些人，我想是没问题的。”

　　“恩恩，神仙就是神仙！”白洁此时可是崇拜死陈青了，她连忙拉住陈青的手，“神仙，你可要发发慈悲，救救我啊。”

　　“慈悲？你，你搞错了吧？那是佛教的观音。”陈青可真是郁闷了。

　　“哦，对不起，对不起，哈哈，神仙不都这样的嘛，舍己救人！对吧？”

　　望着白洁那可怜惜惜的眼神，陈青只有无奈的点了点头，暗自想到，“要不是为了你，为了好不容易找到的这个‘家’，我还真不愿意去趟这趟混水。”

　　“他们什么时候去偷，你知道吗？”白洁突然又担心了起来，“万一现在就去了，你不是来不急了？”

　　“不怕，没事，我已经在LK大楼内做了一个探测结界了，只要有修真来到那幢大楼之内，我就会知道。”陈青解释道，为了这个，他已经早就做好了准备了，防范于未然，是每个修真在无数次生死之间所体悟的真谛之一。

　　“哇塞，神仙真是厉害！我崇拜你啊！呵呵。”此时的白洁感觉到，只要有了陈青，仿佛天塌下来都不怕了！

　　“他们这次被我破坏后肯定不会善罢甘休！而且山川一男并不会被发觉。哎，头痛……”陈青拍了拍自己的额头，“算了，既然决定要帮了，那就要一帮到底！”他捏紧了自己的拳头，“忍者？修真？来吧，让我看看你们到底是何等货色！”

　　过了一会，陈青正在换回他那身紫色的道袍，突然身体颤抖了一下，招出了体内的太极神剑，挂在了身后，“他们来了！我要去了！你自己先睡吧。”

　　“你，你小心点，我等你回来。”白洁那甜美的声音传入陈青的耳膜，听的他身体又是猛的一颤。他微微的点了点头，走到窗户边，取出神剑。“刷”的往天空一扔，自己用力在窗户上一跃，只见陈青跳在了神剑的剑身上，就这样飞走了。

　　“哇。好帅！”白洁看着他那潇洒的姿势，有开始崇拜了起来。“山川一男，原来你是这么个坏家伙，亏的还在我面前演戏，男人，真的不要轻信！”


第十七章 修真与忍者之斗！（上）

　　陈青踩在神剑上，非常的郁闷。在古代时，早就已经大乘，能随手腾云架雾，一飞数千里，何等的壮观，何等的爽快，可是现在……金丹期对与大乘期来说，实在是太弱了，弱到连自身都要靠飞剑才能快速移动……现在的陈青就像个原本拥有千万的富人一下子便成了个只有小康水平的普通人，巨大的落差使他感到非常的不适。

　　就在他的胡思乱想中，已经飞到了LK大楼的顶部天台，他左手虚空画出了一道法诀，“太极神遁，隐！”陈青一落地就使用了“隐字诀”，他感觉到那些忍者已经在顶楼了，就在他的脚下！

　　他隐身向下走去，果不其然，进入顶楼没多久，真元力的感应就告知他，“一，二，三，……二十一个！怎么？比早上的还多？”他疑惑了下，“一个筑基期，五个入门期，其他的连入门期都没。”他放下心来。开始查探他们的方向，向那里潜行了过去……

　　上忍佐佐木带领着五名中忍。十六名下忍查看了LK公司的秘密图纸，不费吹灰之力就从下水道通到了顶楼机密室外。两个保安正在巡逻，佐佐木举手点了点两名身边的下忍，朝前一指，那两名下忍立刻明白了意思，双手相握，“碰”的一声就消失了！这就是忍者的忍术！

　　一名保安此时正在悠闲的点烟，当打火机“咔嚓”一声点燃起美丽的火焰时，他在火焰里发现身后有黑影！他刚想呼喊，脖子上却已经留下了一条细细的血丝，血，无声息的从那道伤口中喷射而出！另一名保安当然也是同样的下场，躺在地上不停的抽搐着……

　　佐佐木看了看表，指了指几名下忍，轻声道，“你们几个留在外面，一有情况立刻通知我们。”

　　“嗨！”那几名下忍应了一声，立刻消失在了视野中……

　　（伊贺流与甲贺流忍者起源与15世纪至16世纪100多年间，学习忍术的理论基础是由中国传来日本的孙子兵法而来，之后再加上修练道，也就是修真，以及在山中的伏击技巧发展而成。《万川集海》是所有忍者门派的总教科书，所有的忍术都是从这本书里变化而来。）

　　佐佐木阴笑了一声，大手一挥，其余的忍者们紧跟着他悄无声吸的潜入了机密室的大门内……

　　陈青此时刚好到达机密室的大门，“夷？忍者也会遁术？”他疑惑了，依照修真的能力来讲，身旁遁身的忍者连入门期都没有达到，怎么会如此高深的遁法？“恩，一共六个，都是最低级的忍者，哼，你们会遁，可惜，功夫还没有学到家！”他刚想把这几个忍者解决，忽然听到“啊……啊……”的几声惨叫，那些隐身的忍者一个个全都显现了出来，痛苦的倒在了地上……半空中突然浮现了一个蒙面的黑衣人，更让他惊讶的是，这人居然是个女人！她穿着紧身黑衣，那身体无疑已经把她是女人的信息告诉给了陈青，陈青金丹一阵旋转，一股真元向她探了出去！

　　“江楠？是不是她？这女人身高，体形都与她非常相象，而且，她也是元化期的修真！因该就是她！她怎么会来这里？事实摆在眼前，难道她也是来消灭这群日本忍者的？如果是这样，那在好不过了。”陈青的如意算盘打的乒乓响，能不暴露自己尽量不要暴露！那蒙面女人向四周查看了一番，确定没有忍者了之后也进入了机密室内，陈青也加紧了跟在了江楠的身后……

　　佐佐木一行人已经连续破了六道防线，红外线，激光，陷阱，扫描，外加需要密码指纹的2米厚的钢精大门，他们早有准备，一路轻松搞定，最终来到了中央机房，LK公司最机密所在！几名外围的下忍“刷”的放出了八角菱形状的暗器，将四周的几个摄相头给击毁后，佐佐木与其他的忍者才慢慢的显出了身影！他们的目光此时都盯在了中央机房最中央的巨型保险柜上！此保险柜是用超铝合金所制，厚度达到了3米，即使是连炸弹也无法穿破！要想破解，只有一种办法，那就是美国军队常用的贫铀穿甲弹！只有这东西才能将此保险柜穿破，可是这样一来，柜中的所有机密资料将全部化为灰烬，那就会什么东西都不会被得到了。

　　“哼，想这样就把我难道吗？”他不屑的瞄了那冰冷的大保险柜一眼，“LK，你太小看我们忍者的能力了！这个世界上，桀桀，还是有你们凡人无法理解的东西存在的……”

　　佐佐木的笑声越来越狂，只见他手一挥，五名中忍应声一字排开，分别闪到保险柜的五个支脚相对的位子上，一齐双手并握，开始默念起法诀来！

　　他站在了保险柜的最中央，“呛”的一声，那把闪闪发光的日本武士刀就这样抽了出来！

　　“忍术！临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！九字忍法！阵！”随着他的一声大喊，五名忍者身上发出了黑色的光芒！慢慢的聚集在了佐佐木的武士刀上！

　　“式神！”他全身发出黑色暗光，双眼绯红！随着他的叫唤，从武士刀中，居然慢慢爬出了一只虚体怪物！此怪全身通体透明，十六对足一字排开，一直延伸至尾部！头部略大，像一只苍蝇！不停的从口中流出汁液，掉落在地上，发出“滋滋”的响声，地上立刻被溶出了十几个小洞，场面十分恶心。

　　式神乃是日本阴阳师从地狱所招的怨灵与兽魂结合而成的一种鬼怪，经过繁衍与生息而产下的蛋出生而成，一个式神只能与一名忍者或武士灵魂相结合，“式”者，侍也。式神可以理解为是“侍神”，也就是说，式神便是阴阳师赋予给忍者与武士的侍从！

　　当陈青看到式神从武士刀中爬出时，心中一阵鄙夷！“原来日本的修真居然用的是邪魔外道的东西，难怪修为这么低下！那忍者口中的式神其实只不过是下等灵体罢了。现代的修真怎么拿这种东西居然也当宝了？”


第十八章 修真与忍者之斗！（中）

　　旁边的江楠可不这样想，她以前和忍者交战过几回，深深的知道式神的厉害，一不小心被式神附体的话，丹田之气将会混乱不堪，任人宰割！当然，这也是因为江楠的修为太低了，只要修到结丹期，丹田之气形成实体，就根本不需要害怕这类低劣的灵体了！

　　“式神，去吧！把这柜子外壳给我熔化了！”佐佐木一声令下，那式神用那苍蝇眼望了望他，好象有些不情愿的“呜～”了一声，“嘶！”吐了吐它那细长的舌头，就往那保险柜冲去！

　　“啊……”突然一名外围的下忍惨叫一声，吐出了一口血，软软的倒了下去！一个黑影快速的闪现出来，向着式神冲去！此人不是别人，正是江楠！她见到保险柜即将不保，在式神冲出了同时，展开了攻击！

　　“快，结果了她！”佐佐木一听声音就知道不对！定是有人偷袭了！她能来到这里，说明外围的那几名忍者肯定也被干了，这人身手肯定不错，“中忍，停止咒法，快去合围！”他不停的指挥着所有的忍者全部冲向了江楠那方！“哼哼，式神已经招出，谅她也耍不出什么花头！”

　　江楠一边不停的躲闪，一边想冲向那保险柜，可是无论她怎么诱惑，敌人却根本不吃她那套，围着她结起了一个阵法！五名中忍不停的和她打斗游走，外围的下忍不停的施放暗器，毒箭！

　　“好狠毒的阵法！”陈青此时照旧潜伏着，以他的见识与身手，没有元婴期的修为是根本不能探测到他的存在。“要不要帮？不，现在还不是时候！等！”

　　江楠是有苦说不出，自从晚上在黄龙宾馆见客时不小心听到了这些忍者的阴谋，她就非常的兴奋，她出身自江南的修真名派“紫渊阁”，其父乃是当今修真联盟的副盟主，势力庞大，手下高手众多，江楠由于其父的原因，一直想要斩妖除魔，这次刚好碰到了这群日本忍者，有一次立功的机会，她怎能不高兴！可是当她来到这里看到式神之后，她终于有些后怕了，一个忍者如果拥有式神，那他的能力就不可同日而语，实力是成倍的增加！所以她目前必须要趁着式神冲撞保险柜的时候去消灭它！可是，现在被这群低级忍者给困在了其中，看到那式神一点点的把保险柜的外壳给融化，她心里万分的着急！

　　“叮！”好不容易用自己的法宝“淑女剑”把一个中忍打的偏离了位子，一个快步就想闪出此阵，“嗖嗖”数声，几十道暗器又将她完全的逼了回去！

　　“该死的！这阵到底要怎么破！”实战经验缺乏的她根本就看不出这阵的漏洞所在，只能一味的死冲乱撞，显然是没有效果的！

　　不管了！她怒呲一声“呔！天地无极，乾坤借法！”双手做兰花指直举空中！“天雷破！”她用的乃是紫渊阁的救命法符“天雷符”，是其父交给她救命用的，可是现在她已经管不了那么多了，目前唯一的想法就是要冲破这个阵法！

　　“轰～～”数道天雷劈啪的从空中落了下来，击中了五个下忍，他们一被击中，立刻连惨叫都没发出，便飞灰烟灭！

　　五名中忍一看不好，立刻互相使了眼色，齐齐停顿，“九字忍法！斗！”他们刚一喊出！“嗷！”的全部狂叫了起来！一个个中忍此时非常痛苦，全身变成了血红色，身体瞬间膨胀！散发出了巨大的力量！五处血光全部冲向了江楠！她立刻用自己的护身法剑抵挡！可惜前面用过天雷符真元消耗过度，此时哪是这五处血光的对手！第一道血光刚一碰上剑身，“淑女剑”便被弹飞出去！其余四血光紧接而上！“噗，噗，噗，噗！”四声闷响而起，全部射进了江楠的身体之内！“扑！”江楠连反映都没来的急，一口血就从她的樱桃小口中喷出！重重的倒在了地上！

　　陈青此时震惊不已！一个元化期的修真，居然抵挡不住五个入门期的新手？他此时也懊悔不已，本以为江楠能轻松顶住那五名中忍的攻击，谁料居然如此不堪！

　　那五名中忍已经淫笑的向江楠走去。江楠恐惧的想爬起身，可是体内的一阵巨痛让她又摔在了地上！“你们，你们别过来！”

　　“哈哈，这还是位女修真！兄弟们，我们可以好好的解解谗拉。”其中的一位中忍说道。

　　“呦系，看身材还是位美女吧！挖哈哈……”那名中忍才笑到一半，突然觉的自己脖子一凉，想用手去摸摸，可惜，他永远也摸不到了……“咝……”他的脖子里喷出了大量的血液，就这样直直的倒在了地上，其余四忍显然没有想到那女修真居然还有帮手！他们和那些下忍惊恐的望着此时背对着他们的那名男子。他穿着紫色的道袍，背后插着一把极其精致漂亮的长剑！长剑手柄的中央清清楚楚的刻着一个图案：太极！

　　不错，此人就是陈青！他终于动手了！陈青慢慢的转过头去！他此时脸上也蒙着一块白色的面罩，在这黑夜里，与式神的诡异青光形成了鲜明的对照！

　　“八噶，大家结阵！”一位中忍清醒了过来，知道眼前这人非常的厉害！忍者的特点就是隐身，能在不知不觉中把一位中忍秒杀的人，绝对不简单！此时的忍者只剩下了四名中忍，五名下忍，他们正在不停的朝着陈青运动，“咳咳……”江楠此时有吐了一口血，好不容易撑起了身子，对着陈青喊道，“快，快，别，别让他们结阵！”

　　陈青转头望了她一眼，“没事，让他们结吧。我到要看看这阵有什么厉害之处！”他的眼光又回到了对面的那名上忍身上，却见他还在操纵着式神对那柜子腐蚀！不过已经初见效果，那保险柜已经被腐蚀了一大半！

　　“哼！速度到挺快啊！那我可要速战速决了！”想到这里，陈青从背后抽出了太极神剑！神器！是太极门历代相传的终极法宝！


第十九章 修真与忍者之斗！（下）

　　“忍者？来吧！你们从五行宗那里偷学的阵法是对我一点作用也没的！”他大吼一声，慢慢的从他的嘴里崩出了几个字，“你们这种阵法根本就是……”

　　随着“漏”字出他嘴里喊出，陈青动了，以讯雷不急掩耳之势动了！离他最进的中忍还没反映过来，就已经看不见陈青的身影了！可怕！恐惧的念头第一次在他们的脑海中诞生！可怕的还在后头！靠近最左边的中忍还没回过神来，只见自己的面前突然出现了陈青的微笑！虽然只是个虚影，但是他还是看见了，可惜，这只是他临死前的最后一眼，一把锋利的神剑插进了他的心脏！他的血从胸部飞溅了出来！

　　“洞！”第二字响起，靠中的一名中忍还在震惊的望着那左边的中忍喷出的血液，就被陈青一脚给踹飞了出去！“咔嚓”！那名忍者的肋骨发出了明显的碎裂声！“扑”鲜血直接从他的身体中喷发而出！

　　“百！”第三字！陈青那一脚还没有顺势收回，一道金光就从他的手中发向了第三名中忍！那名中忍在短暂的吃惊出已经立刻回复了过来，看着那即将到眼前的金光，连忙抽出身旁的武士刀惊恐的挡在了身前！只听“叮！”的一声！那金光直接穿透了武士刀，瞬间也穿透了那名忍者的身体！

　　“出！！”陈青猛的一吼，全身散发出猛烈的金光，四周行成了以他为中心的一个巨大的太极！“轰！”太极图案爆发，剩下的一名中忍，五名下忍全部烟消云散……

　　江楠拖着身体震惊的看着那男子，“厉害！太厉害了！”他表现出来的实力让江楠完全忘记了身上的伤痛！做为一个中国修真来说，她又怎么能不知道散发出的金光代表着什么！“金，金丹期！我，我居然看到了金丹期的高手！天啊，那是存在与神话故事里的金丹期！”也难怪江楠会这么的惊讶，因为现代社会的污染与大自然的破坏，真元在现代已经变的极其稀少，要想练成结丹期，都是一件惊天动地的杰作！更何况是只差一步便成元婴的金丹期！即使是其父亲也只是达到了银丹期，她感说，整个中国，也找不到几个银丹期的高手！可是，站在她面前的，是活生生的金丹期高手！她又怎么能不震撼，怎么能不惊讶！

　　陈青此时看着以自己为中心的巨大圆坑，满意的拍了拍身上的灰尘，他根本就没有看见背后江楠那震惊，崇拜的眼神！直接朝着那名上忍佐佐木走去！

　　佐佐木此时已经感到了从未有过的恐惧，恐惧那名男子的超强实力，恐惧他那冷酷的手段！他不段的向后退去，他已经感觉到了，就算他和式神联手，也绝不是他的对手！现在哪还想着偷什么资料，佐佐木现在唯一想的，就是怎么样才能离开这个鬼地方！他赶紧捏了一个法决，将式神招回到了自己的身边，“阁下是谁？报上姓名！”为了给自己壮胆，他扭捏的说出了这句话。

　　“无名，无姓！只是一位不让海外蛮夷侵辱我中华疆土之士！”陈青慢慢的走向佐佐木，冷冷的说道。

　　“阁下似乎搞错了，本人并没有侵辱中华之处，本人只不过是希望拿取一些这家LK跨国集团的资料……”

　　“那，也不行！”他坚决的回绝了佐佐木的解释！

　　佐佐木此时也非常的气愤，他身为上等忍者，何时有这等低三下四的求过别人！尊严让他不能低头！“既然如此，看来阁下不准备让我活着回去了！那也不用费什么话了！我们忍者有忍者的尊严！来吧！我接受你的挑战！”

　　“挑战？”陈青用那蒙着的脸轻摇了摇，指了指上忍佐佐木和他的式神，“就凭你和这个下等货？不配！”

　　“你！”佐佐木当场就被陈青给激怒了！“呀～～～！！”他大吼一声！“九字忍法！前！”“吼～～”那式神被佐佐木的前字忍法的催助下！大喊一声，愤怒的张开那腥臭无比的大嘴就像陈青冲来！

　　只见陈青冷哼一声，“跳梁小丑也敢来与天斗！看招！呔！”他左手虚空画圆，一个太极密法就此慢慢的在他的手中形成，他猛的向前一拉，一推！那太极图立刻冲向了式神！“咔哒～咔哒！”式神的嘴巴一碰上那金色太极，立刻瓦解！紧接着，“砰”的一声，整个身体全部碎裂，爆炸！式神四周散发出那诡异的青色光芒，最终消失的无影无踪……

　　“什么？不！不可能！”佐佐木此时才明白陈青到底有多厉害，只有一招！仅仅一招，式神就被彻底的消灭了！而式神的冤魂是与他的灵魂一体，随着式神的消失，他的身体也跟着受到了重创，猛的喷出了一口淡紫色的血液！

　　“哼，”陈青看了看他，“做为一个修真，我真是无法想象，你居然会愿意去同一个这样的下等怨灵合体！”他指了指地上的那团淡紫色的血，“你难道不知道这样做的后果吗？你的精血是要被那东西给吃光的！你看看你的血已经不在鲜红了！”

　　听着陈青的话语，佐佐木不屑的看着他！冷笑道，“废话少说，我不是你的对手！但是我决不会侮辱的死去！接招吧！忍术！连体暴诀！”他话刚说完，身体中央出现了一个黑洞！式神残落的身体被他整个给吸了进去！他的身体猛然间膨胀至数倍！一个细小的光点从他身体最中央散发出来！越来越大，越来越大！直到罩住了佐佐木的整个身体！“桀桀，受死吧，大家一起去死吧！哈哈哈～～～”他留下了在人间的最后一句话！

　　“不好！他要自暴！”反映过来的陈青连忙开起了金色真元所建起的护盾，突然，他发现了身后摇摇欲坠惊恐的江楠！该死的！怎么把她给忘了！在佐佐木爆炸的那一瞬间，他以最快的速度向她冲去！一把将她压在了身下！

　　“轰～！！！”LK整座大楼都剧烈的晃动起来！数秒后，一切归与了平静……


第二十章 江楠的身份

　　LK大楼顶楼晚上12：30分

　　“我这是哪？”江楠从昏迷中醒了过来，她的眼前一片漆黑，感觉有个东西压着自己。她用双手用那仅存的一点力气将那东西给推开。“好重，是什么东西啊？”她疑惑着吃力的将上半身撑了起来。可是当她像周围望去的时候。她又快晕了过去，整层楼！一片废墟景象！就像那原子弹爆炸过后的场景，让她吓的根本不感接受！“我这是……”她努力的回忆，终于想起了前面发生的一切！“天！那忍者自暴了！原来这就是自暴的威力啊……”望着破破烂烂的地面，她使劲的摇了摇头，可是，就当她摇头的时候，眼神呆住了，那个金丹期的高手正躺在她的边上！看样子也昏了过去！“前面，压在身上的东西，原来是他！他，是他保护了我！是我害他受伤了！”她越想越焦急，连忙俯下身去，“还好，心跳正常，没有什么大碍！”她深深的呼了口气，望着他那蒙着布的脸。“他？会张什么样子？”她开始好奇起来，“金丹期的高手，好崇拜哦，我，看下他的脸他因该不会生气吧？”她缩了缩小手，慢慢的朝他的蒙面巾伸去。猛的将面巾揭了，“天！”她用手捂住了自己张成0型的小嘴“怎么会是他！陈青！！”

　　此时的陈青为救江楠已经完全被那佐佐木的自暴给炸的昏迷了，根本不知道发生了什么事。江楠捏了捏自己的脸，“痛！我不是在做梦！真的是他！”她实在不敢想象，金丹期的高手居然会是公司里新来的那个同事！陈青！！“现在怎么办？怎么办？”她心里非常的慌乱，望着满坑坑洼洼的地面，“不管怎么说，都是他救的我，我这么把他扔在这里不好吧？万一忍者们还有余党那他……”江楠越想越不对劲，越想越害怕了起来。她咬了咬牙，努力的站了起来，蹒跚的将陈青从地上给拖了起来，让他靠在了自己的背上，感受着他从身后传来的体温，她的脸一阵阵的烧热了起来。

　　“哎，谁让他救了自己呢。……”

　　“我，这是在哪里？”陈青摸了摸自己的脑袋，他现在正在一张舒服的大床上，粉红色的天花板，粉红色的被褥，粉红色的床单，粉红色的……这个房间里的所有一切都是粉红色的！一阵阵香气随着陈青的呼吸传入了他的肺里，“这里，是女人的房间！”这是他目前唯一能肯定的，“谁的？白洁的？不对啊，白洁的卧室我见过，不是这样的啊？”他拍了拍自己的脸，回忆了起来，“我不是和忍者在打吗？那个上忍不是自暴了？我扑到了江楠身上，等等，江楠！这里难道是她的房间？”

　　他疑惑了一下，看见了不远处的神剑，暗念了个法诀，剑就回到了他的丹田之中。“该死的那个上忍，居然会自暴！都怪我太轻敌了，本来完全可以把他先杀了的！哎！”

　　“呵呵，你醒了？”就在他收剑的时候，门口进来了一位美女，还有谁！那不就是江楠！

　　“我？我怎么会在这里？”陈青连忙想从床上爬起来，江楠连忙走到他边上，将他一把又按了回去。

　　“你现在别乱动，你可是病人！”她骄颠道，“恩，现在呢，是我在照顾你，所以呢，你哪都不能去，乖乖的给我躺在床上！”

　　“哦。”陈青不在挣扎，“可是我感觉我没有伤到哪啊？”

　　“不行！你是为我而伤的，我要尽到照顾你的责任！”江楠两手叉腰，对着陈青吼道。

　　“晕，是不是现代女人都这样……一付母老虎的表情……汗……”陈青有些怕怕的看着江楠，“好的好的。我躺在这里还不行嘛。”

　　江楠见他总算乖了，一付这样才对的表情，“陈青，真想不到啊，你原来还是个身藏不漏的高手哦？金丹期，哼哼！”她象征性的举了举自己那粉拳，“如果不是我被忍者打伤了，估计你是怎么也不会出手的对吧？”

　　“额，不是的，你不是到元化期了吗？我以为那些忍者不是你对手……”陈青小心翼翼的回答道。

　　“什么？你，你怎么知道我是元化期的？”江楠哪个惊讶！他怎么就知道自己修真到什么程度了？

　　“？我是金丹期啊？当然就知道了？”

　　“一定要金丹期才能知道？我爸爸是银丹期都不能这么快就知道……”说到一半，江楠突然意思到自己说漏嘴了！连忙用手捂住了自己的小嘴巴。

　　“什么？你爸爸是银丹期！”陈青此刻吓出了一身冷汗！他爸爸就是个银丹期的高手，那，那这个世界不是有许多的修真高手？

　　“呵呵，又不止你一个高手，我爸爸也是高手哦，是中国修真联盟的副盟主！啊……”她又意思到自己说漏嘴了！“你今天怎么了！老是说漏嘴！笨，什么都和他说了！”其实，连她自己也不知道，她只是惊讶与一个金丹期修为的人居然是和自己一样年岁的年轻人，心里隐隐产生了不平衡感，所以，是她的自尊心把这些秘密都说出去的，为的，只是想在陈青面前抬高自己的价值罢了。

　　“修真联盟？这个世界还有这种东西？”陈青明显的呆了呆。“联盟里高手很多吧？金丹期有几个？”（现在不探听虚实什么时候探听！）

　　“没有，”江楠无奈的摇了摇头，“至少在我熟悉的范围内，目前有金丹期修为的，只有你，一个！”

　　“哦，这样来说，那因该也比较少了。”其实陈青根本就不知道，现代的整个修真界，真的就只有一个金丹期的高手，就是他！“你们联盟里有什么门派？能和我说说吗？”

　　江楠听见他的提问，思考了下，反正秘密都告诉他了，剩下的也不算是秘密了，如果能把他拉进来，呵呵，爸爸势力就会增加不少呢！“恩，我们联盟分为……”


第二十一章 山川的卑鄙（上）

　　中国杭州LK总部大楼

　　“砰！”LK中国区总裁用手在桌子上狠狠的砸了一下，指着那些部门经理一个个骂道，“你们是怎么办事的！连公司的顶楼都会被炸了！你们不想上班了？不想拿工资了啊！！”

　　“总裁，我们，我们那时候都下班了，怎么可能会知道……”成经理小声的说道。

　　“下班？好借口啊！平时一个个都急着表现自己，把工作时间一拖在拖，晚上10点走的人也不少吧？昨天怎么就全部给我下班了呢！！还有你！”总裁转头指向了保安部经理，“你怎么办事的！一晚上才找两人守机密室的大门？两人！你以为他们是神啊！我早和你说过不要掉以轻心，可你呢！是怎么做的！！”

　　“总裁，我，我也不知道他们会那么的厉害，将整层楼都炸了。那保险柜不是说是全世界最安全的吗……”保安部经理此时可真是郁闷透顶了。“发生什么事不好偏偏是总部机密资料被盗了！难怪这几天眼睛皮老是在跳，有灾啊……”

　　“总裁，我们在应该怎么办？”山川一男说话了，他现在比保安经理还要痛苦！二十一名精英忍者，居然全军覆没！昨天晚上，他已经被日本方面给骂的个狗血淋头，现在又在被总裁骂！他心里那个气啊！到底是谁！到底是谁在破坏我的好事！

　　“怎么办？我怎么知道怎么办！那些是什么！是LK的精华啊！精华！没有了那些机密资料！LK是要垮的！！”总裁懊恼的一屁股坐在了椅子上。

　　几位经理直到听到这句话才真正的意思到了问题的严重性！LK要垮了，他们的饭碗就全都没了！“哄！！”总裁办公室就像突然多出了许多苍蝇，经理们都小声的讨论了起来。

　　“算了，算了，你们也别吵了，说来说去也没用！”总裁叹了口气，对着那些正在讨论的经理罢了罢手，“现在唯一希望的，就是那些资料还没有被盗去。从现场来看，好象发生了一场激烈的打斗，要说小偷在怎么傻也不会弄出那么大的动作吧！肯定是碰上了意想不到的事，才会动用那么厉害的炸弹的！”他从桌子上取出了一根古巴雪茄，旁边的经理马上拿出打火机帮他点上，抽了一口，“还有，从警察现场勘察的情况来看，在保险柜周围的碎片里，发现了一些文件的残骸，就这点，更能肯定，小偷肯定是见资料偷不成，所以引暴炸弹了！”

　　经理们听完总裁的分析，争着拍起马屁来，“总裁高见，高见。”“总裁，你分析的真有道理啊！”“总裁不愧是总裁，果然有道理啊。”

　　“好了，好了，好了！”总裁又怒得站了起来，“你们，要我怎么说你们啊！你们难道就不能做好正经事嘛！一天到晚就知道拍马屁！拍马屁！LK的机密资料就算没被偷也全毁了！你们还不快点给我抓紧工作！现在是非常时期！谁也别把这风声漏出去！听见没！”

　　“听见了！”众经理异口同声答到。

　　“好了，都下去吧。”总裁郁闷的挥了挥手。

　　经理们都走出了总裁室，成经理看了看四周，悄悄的走到山川经理身边拉了拉他，对他使了使眼色。山川一男马上就反映过来，和他一起走到了边上的走廊旁。

　　“怎么回事？没得手吗？”成经理小声问道。

　　“我也不是很清楚，反正那些忍者全部没回来！估计是有人下手了！”山川君此时非常无奈的说。

　　“谁？知道是谁吗？怎么就会没得手了呢？忍者都办不到？”成经理纳闷了，“那上头叫我们怎么办？”

　　“上头说了，这次任务没有成功，让我们继续呆在中国，他会派忍者过来把这件事调查清楚！”

　　“好，也只能这样了。那我先走了，这段时间我们尽量不要走在一起，以免别人怀疑。”成经理向四周望了望，悠闲的走了出去。

　　山川正待想从另一面出去，可是迎面碰上了一个人！他抬头一看？“白洁？嘿嘿，那些忍者死了，你又会是我的了！”山川一男惊讶道，“白洁？你怎么在这里？”

　　“哼，你管我在哪里！”白洁愤怒的指着他道，“山川君，说，你们把陈青怎么样了！”

　　原来昨天晚上白洁等着陈青等了整整一晚，却还没发现陈青回来，早上上班时，特意偷偷的跑去了顶层机密室看了看，虽然被警察封锁了，可是从门口看进去还是会发现，整个机密室都变成了废墟！她以为陈青已经凶多吉少了！愤怒的她一心就只想找山川算帐！

　　“陈青？哪个陈青？”山川纳闷了？昨天还是好好的？今天怎么这么凶？

　　“昨天早上和我一起来公司的那个男的！他就是！”想到陈青为了她可能已经丧命，眼泪就不争气的流了下来。“你，你个混蛋！别人不知道，你以为我不知道吗！”她此时已经什么都不管了！“你就是个间谍！间谍！”

　　山川被她的话给吓呆了！“她？她知道我是间谍了！那个陈青是谁？难道？昨晚是他破坏了我们的好事？”凭借他良好的间谍心理素质，山川一男想了想，随即笑了起来，脸也阴沉了许多！“呵呵，不错，对，我是间谍！你那个什么陈青，估计现在已经在天国了吧……哈哈哈”

　　“你！”白洁想不到山川居然会承认自己是间谍！一时间都忘了该说什么！

　　“哼哼，既然你已经知道了，那我也就坦白和你说吧，别人如果知道，我会怕，但是你，更本就没那个必要！”山川一男狂笑着，让白洁看的恶心……

　　“好啊，你不怕就好，我这就告诉总裁去！”白洁起身想走。

　　“哼，你以为总裁会听你的话吗？难道你不想在这里干了？桀桀，辞退信我可是早就为你准备好了！”山川对着她的背部，慢慢的说道。


第二十二章 山川的卑鄙（下）

　　白洁的身体猛的一颤，辞退？她头猛的转了过来，擦了擦眼角流着的泪水，冷笑了笑，“你说这话什么意思？你，你这是在逼我？”

　　“我可没逼你，”山川一男连忙罢手，装作很惊恐的样子，“我怎么会逼你呢……我又没叫你自己辞职，怎么算是逼呢？放心，我会做的很痛快的，恩？想个什么理由呢？迟到次数太多？办公错误严重？”

　　“你！”白洁那个气啊，她真是想不到，从前哪个风度翩翩的君子，居然是这么个无赖！“告他吗？哎，我算什么人物，告了也没人信吧？”白洁的内心正在翻腾，“被辞退了，爸爸的钱怎么办？我的生活要怎么办？”一想到妈妈拿饱经风霜的脸，白洁的心就一阵酸痛，生活的无奈让她不得不低下了头。“好，我不说出这个秘密，这你总满意了吧！”

　　“呦？我可没让你不说？”山川已经把白洁给吃的死死的！“你大胆的去说吧，哎，我可怜的小美女？失业族的生活可不好过哦？我嘛，在商场上也算是有那么一点点的名气，有那么一点点的力量，哼哼，放心，就算你辞职了，我也会让你这辈子都找不到工作的……嘿嘿……”

　　“你！”白洁此时真的感觉到了恐惧，是的！恐惧！山川说的话没有理由让她不相信！对于她这个没有背景，没有后台的人来说，对付她，山川一男就像踩只蚂蚁那么轻松！她慢慢的平静了会，黯淡的说道，“你到底想怎么样？”

　　“我？”山川一男指了指自己，“我不想怎么样啊？昨天不是都和你说了吗？你的记性不会这么不好吧？哈哈……”

　　“什么！他的意思就是要我……”白洁这个时候才明白！原来山川要的不是别的！他要的是她！“你！卑鄙！”

　　“啧啧，卑鄙？哈哈，说的好！”他居然有节奏的拍起了掌来！“我就是卑鄙，不用你说我也知道，这个就不是你白大小姐需要关心的了，你现在要关心的问题是，肯，或不肯做我的女朋友，仅此而已！我给你一小时的时间考虑，一小时后你来我办公室！”山川扔下了这句话，转身就朝前面的电梯走去。

　　白洁木呐的慢慢蹲下了身子，抱着头痛哭了起来，“我要怎么做，我到底要怎么办啊……难道真的要像那个混蛋屈服？不！不行！可是，我如果不屈服的话……呜呜……我到底该怎么办啊！！”她拼命的摇着头，她那乌黑的长发随风飘动……

　　陈青……你到底在哪啊……快来帮帮我……

　　此时的陈青正躺在江楠床上，仔细的听着她分析着修真联盟的事。江楠已经把大致联盟里的门派都和陈青说了一遍，“陈青，你是哪个门派的？”

　　“啊？我？”陈青傻了，脑子飞快的转了转，“我是散修，一个人修真，独来独往……”

　　“哦？我看你昨晚使的法决还以为你是太极门的呢。”江楠略微的有些失望。

　　“什么！”陈青听到太极门，一下子就激动了起来，用力的拉住她的手臂，“这里也有太极门！快和我说说这个门派！”

　　“你干什么拉！”江楠的手臂用力的把他的手甩开，揉了揉，“干什么这么用力，我手都被你抓痛了！”

　　“哦，对不起，对不起，麻烦你快和我说说。”陈青现在哪还管她手疼不疼，听到了有太极门的消息已经让他激动万分！他很想知道这个门派是不是和自己的门派有所关联！

　　“太极门也算是个年代久远的门派了，听说他们的祖先是创建太极这门功夫的鼻祖张山丰，原来是在武当山的，后来改去了哪里我也不知道了，不过他们的门派在我们联盟里有特派员的，依照现在的实力来排，他们顶多算是个小门派，掌门也不过只是个元化期，才和我一样。”

　　“张山丰？创建了太极？”陈青真有点哭笑不得了，“那张山丰是什么朝代的？”

　　“元朝的，怎么了？”江楠看他的表情非常的奇怪。问道。

　　“哦，没怎么。”陈青心情一下子又跌到了谷底，“元朝？距唐朝都断了好几百年了。哎，现在的太极门也肯定不是真正的太极门了。”他转念一想，“不过没关系，至少也是由太极道法修真的，怎么说也算是一家！我也可以把师傅，师祖们的法决传授下去，发扬光大！太极门在我手上已经断了一千多年了，我要把它重新带向辉煌！”

　　想到这里，陈青更加坚定起自己的信心，双眼射出了两道金光！这可把江腩给吓了一跳！“你干什么拉！没事发什么功！神经！”

　　“额，”陈请被江楠的一顿臭骂才从幻想里走了出来，傻傻的摸了摸头。江楠看着他的表情笑了起来，“你这人，说你厉害吧，也是个金丹期的大高手了，说你不厉害吧，看起来像个小孩子。真是的。”

　　“呵呵。”陈青还能说什么？只能无奈的傻笑了起来。

　　“咔嚓”卧室的门突然开了！一个中年男人出现在了江楠和陈青面前！江楠转过头去一看那个男人，惊讶的道，“爸？你，你怎么来了？”

　　江楠的爸爸现在哪还有心思回答她这个问题，眼睛里都快喷出火来了！愤怒的指着床上的陈青吼道，“小楠，你，你真是给我张脸了！那，那个男人，是谁？你们，你们什么关系！说！！”

　　江楠此时才反应过来，床上还躺着一个男人！“爸，你先别激动，你听我说，不是你想的那样的！真的，不……”她可真是想找个洞钻下去了，他怎么早不来晚不来，偏偏这个时候来！

　　“你不用解释！我亲眼看见的比什么都要真！难怪了，难怪你要住出来，难怪你扔下我和你妈跑来这里说要什么体验平常人的生活，原来，原来是和这个小子私混啊！”江楠爸爸气的手都抖了起来，“我，我怎么就生了你这个下贱的女人！好好的胡公子不要，居然和一个普通男人混在一起，他有什么地方这么吸引你！你，你，哎！真是气死我了！”


第二十三章 江楠父亲！

　　“……那个，伯父，不好意思，其实事情不是你想的那样的……”陈青总算是明白过来了，原来江楠的爸爸以为我和她……想到这里，他不由的苦笑了笑。

　　“笑？你还笑？”她爸爸叫的更欢了！“女儿啊，你看看你都干了什么！这种男人，你怎么，怎么就跟他上床了！”

　　“爸！！”听到这里，江楠是在也听不下去了，大叫了一声，把陈青和她爸爸都喊的楞了下，“你不要乱说好不好！我不是说了不是你想的那样的！你在这样！你在这样我就真和他……”江楠也是气糊涂了，差点就把“真和他上床了！”这句话给说出来，吓的她赶紧用手捂住了嘴巴。

　　“闺女啊，你，哎，好好，我听你解释，说吧，怎么回事。”她爸爸听到江楠这么说，倒是冷静了下来，毕竟是自己的女儿，她的为人自己也不是不知道，就听她解释解释在下结论也不迟。

　　“他！叫陈青！”江楠稳定了下情绪，指着陈青道，“昨天晚上，我发现一群忍者想要偷取LK公司的机密资料，所以想去阻拦，当时是他为了救我而受伤了！你也说过，做人要知恩图报！所以，所以我就把昏倒的他背回来了。”

　　“哦？”她爸爸还是有点不相信，仔细的用自己的阴丹探测了陈青的身体，想了想，“没有真元波动啊？这个世上还有我看不出修为的修真吗？显然是不可能的！这女儿，又在骗我了！”冷哼一声，故意刁难道，“敢问陈先生家是什么门？什么派？什么修为？”

　　“不好意思，在下无门，无派”一个不懂得尊重别人的人是不需要自己去尊重他的！他看也不看她爸爸一眼，“不过就是一个漂泊无助的海外散修而已。”

　　“散修？”江楠爸爸立刻拉下脸来，“哼，一个散修有多大能耐，能救我女儿？”

　　“爸！”江楠鄙视的瞥了父亲一眼，“你小看人了吧？陈青可是金丹期的高手哦……”

　　“不过是金丹期嘛，他哪里能比的上胡公……”她爸爸突然停顿了下来，两眼瞬间张大，震惊的指向那笑咪咪的陈青，对着江楠问道，“什么？！你，你说什么？他？他是，金，金丹期？就他？”

　　江楠早知道父亲会有这种反应，看也不看他，直接用力的点了点头！

　　“不可能！绝对不可能！”她父亲拼命的摇了摇头，“这个世界上根本就不会存在金丹期！更不用说还是一个散修！女儿啊，你老是骗我做什么呢！”

　　“喂，”江楠朝陈青使了个眼色，“亮一亮你那招牌吧，我是懒的说了。”

　　“也罢，就让你看看，让你知道知道什么叫天高地厚！”陈青依着她的话就照做了起来，他从床上爬了起来，冷笑着放出了满身的金光！只见他手猛的一伸，太极神剑立刻出现在了他的身前！剑身白色的光芒与他身上的金色融为了一起，发出了耀眼的光芒！江楠父亲的嘴巴立刻张成了大大的O型，眼睛里的不屑神情立刻变成了崇拜，激动！

　　“额，哈哈，还真是金丹期，真的是！那个，江楠，你们，你们继续，哈哈，我什么都没看到，没看到，女儿，我先走了啊，你们继续，你们继续……”她的父亲立刻边笑边往门外走去……

　　江楠此时真是彻底的无语了，我怎么，我怎么居然会有这种父亲，真是的！“爸！你干什么呢！！说了我和他没什么的！你别乱说好不好！”

　　“没关系，你们继续，我什么都没看到，好了的时候和我说下，我在门外等你们哈，”她的父亲哪还听的进江楠的话，两只眼睛只顾盯着陈青看了，“乖乖，金丹期！江楠要是找到这么个好归宿，我和他妈可要高兴死了！”

　　“伯父，我们真的没什么，你搞错了！”陈青此时对他更加的不屑了，一个只知道看修为的人又怎么能体会到修真的真谛！真不知道他那银丹期是怎么修上去的！罢了，这种势力的小人拿来利用利用倒也不错！他悠闲的说道，“其实我更想找你了解了解情况。”

　　“哦？”听到陈青这样说，她父亲立刻来了兴趣，又从门口走进了房间里，“找我有什么事？”

　　“是这样的，我和他说了说修真联盟的情况，他也想加入。”江楠枪先回答道。她父亲看着我也点了点头，随即说道，“哦，你愿意加入那在好不过了！不过你是一个散修，联盟规定散修入盟一定要入一个门派，不知道你想入哪个？”

　　江楠一听父亲的话语，立刻就明白了父亲的意思，其实单以陈青金丹期的修为，联盟想拉拢他都来不急，又怎么会硬让他加入门派呢，还不是她那个鬼老爸想要把陈青拉到自己这边来，这样他在联盟的地位可就不可同日而语了。

　　“加哪个都无所谓，我只是一人修真孤单惯了，想多认识些朋友，能更好的交流。”说真的，陈青倒真的是无所谓，他的真正目的只有一个，就是想能让太极门在现代发扬光大。

　　“那感情好，我便是紫渊阁的掌门，你就来我派里做个长老，你看怎么样？”江楠父亲此时心里感慨万千，金丹期的修真，居然是个散修！他实在不明白为什么今天的运气会如此之好！

　　“好的，”陈青冷酷的点了点头，“就去伯父的门派吧。不过我可先说好了，绝对不能干涉我的自由。”他想到了白洁，想到了那个他心里的家！

　　“哎呀！不好！”想到一个晚上都没回去，白洁现在肯定很担心，他狠狠的抽了自己一个耳光，怎么会忘了这么重要的事，如果白洁回公司找不到我人，她肯定会以为我已经死了！我要赶紧去和她说清楚。他抬头就对江楠和他父亲说道，“伯父，江楠，我有急事要出去一趟，你们先聊着，办完事我回来找你们！”说罢，就直接朝窗户边走去。

　　“喂！”江楠此时也不知道陈青到底要去干什么，“你别急啊，你看看你身上的衣服，你这样要怎么出去……”

　　陈青听到她的话往自己身上看了看，晕，他那件紫色的道袍已经被那忍者自暴给炸的破破烂烂，难怪江楠爸爸会误会。

　　江楠转身走到了衣柜边上，取出了一套西装，“这是我哥以前住的时候留下的，你先穿着吧。”说完，便扔给了他，“爸，我们回避一下。”

　　“好。”她爸爸跟着江楠便走出了房间。陈青尴尬的换起了衣服来……


第二十四章 误会！

　　LK本部大楼，十二层，市场部经理室

　　“哒哒……”门外传来了微弱的敲门声，“请进。”山川一男头也不抬的应了声，继续开始批阅文件起来。

　　从门外走进来了一位漂亮的小姐，淡紫色的职业套装穿在她的身上，更加增添了些许的抚魅动人，那裹着丝袜的修长美腿从那套裙中伸展而出，使人产生一阵阵晕旋，可惜那美丽的小脸却并不显的开心，相反，隐隐还有些伤痛在其中。

　　“哦？白洁？你来了！”山川可是从她的鞋子慢慢的一直向上看，直到看到了那漂亮的脸蛋，才悠闲的出口道。

　　“我……”白洁说了一个我字，就怎么也说不下去了。

　　“来来，先坐。”山川阴笑着走到白洁身边就将她拉坐在了沙发上，“怎么样？考虑好了吗？”

　　白洁迷茫的思考了阵，眼里的泪水又快涌了出来，轻轻的，轻轻的，点了点头。

　　“哦？”山川点上了根烟，深深的吸了一口，“这女人，真是太吸引人了，就这么一会，我都快要把持不住了！”“这么说？你是决定要去告发我楼？”

　　“没……没有……”白洁小声的解释道。

　　“那这么说，你是同意了？”山川一阵淫笑。

　　“我，我……”

　　山川看着她那欲言又止的可怜摸样，一把就抱住了她！不顾她那轻颤的身体，凑到她的耳根说道，“放心，和我好了以后，你会很快乐，很快乐的……”说罢，便用舌头舔了上去。亲吻在她的脸上！

　　“轰”白洁的脑海里就像暴了一颗炸弹，随着山川一男的手慢慢的伸进了她的裙子里，她绝望的流下了伤心的眼泪，“我，就这样完了……”

　　上身衣服的扣子已经被他解开了，他的那一只坏手不停的在白洁的胸部揉捏着，另一只？早已经伸入了裙子的最深处……

　　白洁想反抗，可是想到自己以后的生活，只有乖乖的任他宰割，白洁想叫喊，可是，只能憋在那疼痛的心中。现在的她，唯一想到的，只有那仙风道古，穿着紫色道袍，背上插着一把宝剑的，陈青！

　　“他？也许都已经不在人间了吧……”

　　山川一男鼻子里喷着热气，哼哼的像只发情的野兽，他一把将白洁的衣服扯开！露出了她那粉红色的吊带，“你都不知道你有多么的美丽，”山川的眼睛紧紧的盯着白洁那尖挺的双峰，“脸蛋美，身材更美！”他“咕噔”的咽了口口水，“小美人，以后，你只属于我一个！我会让你快乐的升天的，哈哈哈……”

　　“混蛋！”白洁紧闭着双腿，怒骂了一声。

　　“混蛋？骂的好，骂的对！”山川一声怒吼，整个身子突然朝白洁扑了上去，将她紧紧的压在了身下！“我今天就让你看看，真正的混蛋是怎么样的！哼哼！”白洁痛苦的紧闭了双眼，别过脸去。山川一男才毫不理会白洁的这个动作，又开始了他的攻势，不停的用自己的嘴往白洁的脸上慢慢的亲了下去，双手也开始解起了自己的裤带……

　　正在这个时候！“砰！”经理室的门突然的被人踢开了！白洁下意识猛的将山川一男从自己的身上推开，挣扎的坐了起来一看，“啊！”她惊讶的捂住了自己的嘴巴！激动的说道，“陈，陈青！你！你没死啊！”

　　此时的陈青真的不敢想象眼前发生的事情是真的！白洁居然，居然和山川鬼混在了一起！还在做这种事！！前面去找她，别人说她来了这里他还不信，现在他是真的信了！而且，彻底的绝望了！“哼，不好意思，打扰到你们的好事了！我走了！”说罢，猛的转头就走！

　　“陈青！……”看着陈青离去的白洁，急忙的理了理自己的上衣，流着眼泪就想跑出门去追他，不料自己的小脚被推在地上的山川一把抓住。

　　“怎么？看到自己的情人走了心里不舒服？哼哼，想要钱就要和我继续！”地上的山川一男继续嚎叫着。

　　此时的白洁有了陈青的出现仿佛什么也不怕了！她的心情一下子从地狱飞上了天堂！为什么？因为，她心目中的神来了！她冷笑了一声，用另一只穿着高根鞋的腿一脚踢在了山川的肚子上！山川哀号一声，立刻捧着独自在地上翻滚起来！“你！一个禽兽！我死也不会和你好！做你的鬼梦去吧！”说完，看也不看他一眼，直接冲出了经理室……

　　陈青痛苦的走在过道上，他真的无法想象，无法想象白洁居然是这种人！亏的他急忙赶来找她！他心里面就像团火在燃烧，他要发泄！“家？呵呵，一切都是假的！那种女人！我真的是看错她了！一个不知廉耻的女人！哼！”

　　“陈青，陈青～等等我……”

　　从陈青的身后突然传来了一个女人的叫喊声，不用说都知道，肯定是那个贱女人！白洁！陈青猛的停住了身子，转过头去。只见白洁气喘呼呼的向他这边跑了过来，那凌乱的头发和那不整的衣衫看的他又是一顿火！

　　“哼，你追来干什么？你不是正和你那山川君亲亲我我吗？跟来做什么！”他没好气的朝着白洁怒哼了一声。

　　白洁轻轻的走到了陈青的身边，拉了拉他的手，“不要这样嘛，我也有苦衷的，我会慢慢解释给你听的。你昨天晚上怎么了？到底发生什么事了？我以为你……”

　　“以为什么？以为我死了是吗？如果你怕你的好事让我看见尴尬的话，那我可以走，永远不回来。”陈青冷冷的说道。

　　“不，不是的。”白洁耐心的说道，“你不知道，你站在我面前的时候，我是有多么的高兴！”

　　“高兴？哼哼，我坏了你们的好事你高兴什么？你应该感到羞愧，应该感到耻辱！”陈青一把将她的手给甩开。

　　白洁好不容易高兴起来的心情此刻全部消失的无影无踪。“你别这样说，我，我和你解释的，其实是……”

　　“好了好了！”陈青猛的罢了罢手，“你想怎么做是你的事，好象不干我什么事吧？我走了，你自己多保重！”陈青不在理她，继续向前走去。

　　“你！陈青！你给我站住！”白洁猛的跺了跺脚，“站住啊！”

　　陈青听到她的叫喊顿了顿身子，摇了摇头，又继续的快步向前走去！

　　“你！好，好，走吧，都走吧！”白洁此时心情跌落到了谷底，慢慢的蹲了下去，“都走吧……呜呜……反正，反正也没有人关心我……”她伤心的哭了起来，身子不停的颤抖着。


第二十五章 卑鄙的后果！

　　陈青转头看见她那伤心的样子，心里产生了一丝不忍，“早知如此，何必当初！我实在无法和一个下贱的女人呆在一起！”

　　“没错！我，呜呜，我是下贱，呵，我是下贱，”她不停的哽咽着，“像我这样一个没权没势的女人，你不让我下贱让我怎么办！呵，是啊，我是在卖我的身体，我是让山川玩了！我有办法吗？我能怎么办！为了要生活！为了要生存！我只能下贱，为了爸爸的赌债！为了自己的饭碗！我只能下贱！”她说玩，抱着头就痛哭了起来。

　　“什么？”陈青被她的话说的猛的震了震身子，连忙跑到了她的身边问道，“这么说，你是被逼的！！”

　　白洁那哭红的眼睛此时变的无比的冰冷，“逼不逼关你什么事！你不是要走吗？走吧！走的越远越好！反正这个世界上根本就没人关心我！呜呜……反正，反正这个世界上就没一个好男人，不都是想要我的身子吗？我给！我给还不行吗！！”

　　陈青总算搞清楚了，一把抱住了白洁，“对不起，我，我真的不知道，我……”他此时根本不知道用什么言语来表达了！“好了，不哭了，乖，有我在，没人敢欺负你！我陈青，对天发誓！”

　　“哇……”白洁一听他的话，一头倒在了他的怀里，哭的更加伤心了！陈青轻轻的拍了拍她的背，“好了，没事了。别哭了，我这就找那混蛋算帐去！”他越想越火！“山川一男！本来认为你是个凡人，不想来找你！可是你的所作所为！让我不耻！！”

　　白洁抬头望着陈青那英俊的脸，脸上突然升起了一朵红晕……

　　“他的怀抱，真的，好温暖……好温暖。这个世界上，在也没有人像他一样的保护我了，这个世界上，也许只有他，不是贪图我的外表，我的身体……”想到这里，白洁突然害怕了起来，“我是怎么了？我，难道我喜欢上他了！不可以！他是个修真，是神仙！你怎么能喜欢上他！不行！”她猛的摇了摇头，努力的从陈青的怀抱里挣脱了出来！红扑扑的小脸蛋已经说明了所有的问题，两个人都同时尴尬住了……

　　“你，你先去工作吧！那个混蛋我来收拾！”陈青突然说了句话，让白洁心都扑腾扑腾的跳了起来，这是什么感觉……白洁微微的点了点头，“你自己要小心，不行就算了，我大不了不做这工作了。”

　　“不行！他那么欺负你，我要去好好的治治他！”陈青双眼此时如同冒出了火焰般，捏了捏那拽紧的拳头，站了起来，走像了经理室！

　　“陈青，我，我在这里等你。”白洁小心翼翼的说道，陈青听见了，没有转身，只是微微的点了点头……

　　“哒哒……”经理室的门再一次敲响了，山川此时正在抚摩着他那被白洁狠狠踢了一脚的肚子，一听到敲门声，以为白洁又来了！淫笑着“嘿嘿，想通了？又来找我了？这回，可就不会像前面那么温柔了！死婊子！”

　　他理了理自己的穿着，“请进！”

　　“咔嚓！”门开了，进来的却不是白洁！而是陈青！

　　“是你？”山川一男惊讶道，“你来找我干什么？”

　　陈青不忙着回来，反手把门给关了，还压上了锁，慢慢的走到了他的对面，“山川一男，我来，是有一个请求，能不能放过白洁？”

　　“放？”山川笑了笑，“什么叫放？我有逼她吗？是她自己找上门的吧？”

　　“你不需要，也没必要和我打哈哈，日本的间谍。”陈青直接和他对上了，“我来所要问的，就只有一件事，你放，还是不放！”

　　山川一点也没有惊讶陈青能说出这件事，毕竟白洁都知道了，他不可能会不知道，“哦，那如果我说不呢？”

　　“你先别急着回答我，”陈青瞄了瞄山川身旁的那个电子钟，“五分钟，我只给你五分钟的时间考虑！”说完，他便坐在了前面山川欺负白洁的那张沙发上。闭目养神了起来。

　　“这家伙什么来头？”山川一男彻底的蒙了，“难不成这家伙很有背景？不可能，如果他有背景就不会来和我废话了。那他？难道昨天晚上忍者的灭亡和他有关系？”他想到这里，看了陈青一眼，“不像啊？怎么看也不像是个有那么好身手的人？到底……”

　　时间是非常短暂的，五分钟很快就道了，陈青看了起来，拍了拍自己腿上的灰，“好了，时间到了！说吧，放，还是不放！”

　　“你是谁？”陈青并没有等来回答，山川一男略有所思的说了这么一句，“白洁和你是什么关系？”

　　“你不需要管我们是什么关系，”显然，陈青已经不耐烦了，“快说，放，还是不放！”

　　“我……”“放”字刚想说出口，山川又硬生生逼了回去，确实，要就这样简单的把白洁给放了，他真的有点舍不得，毕竟，这么漂亮的女人，是个男人都会心动的。“不，不放，你能拿我怎么办？”他狠了狠心，就凭他那几句话就让我放人，那我山川一男的脸还往哪放！在说了，他万一也是个草包，我就这样被他吓的放了白洁，岂不亏了！

　　其实山川一男根本不知道，陈青此时是在给他最后一次机会，因为修真是不可以随便杀生的！修真，只杀该杀之人！

　　“这么说？你是不放了？”陈青走进了他，脸对脸的说道，“这，是你的最后一次机会！”

　　“我，我就是不放，”山川狰狞着脸，“你能拿我怎样！”

　　陈青没有说话，看了看自己的右手，猛的抓住山川的领口，一下子把山川从椅子上拎了起来，扔在了地上！他压低着身子，对着山川诡异的笑了笑，“我在问你遍，放，还是不放！”

　　山川此时已经被吓傻了，身上的疼痛已经让他说不出话来！

　　“好，那就别怪我狠了！”陈青左手突然放出了金色的光芒！“砰！”一拳便将山川的左手给打断！

　　“啊～～”他痛苦的用另一只右手握住断掉的左手，痛苦的嚎叫起来！

　　“告诉你，小日本的贱人！”陈青冷冷的将头凑近了山川跟前，“昨天晚上，你的那些忍者，全是被我给干了！”“干”字刚说出口，陈青又打向了他的另一只手！山川的右手应声而骨折！

　　“咳咳～”山川的口中喷出了大量的血丝，此时他才知道，他是做了一个多么愚蠢的选择！

　　“放心，我不会杀你！”陈青拍了拍手，“你这两只手左手已经被废了，右手嘛，就看我高兴了！我警告你！今天不杀你不是因为白洁！而是因为我从没杀过凡人！所以，以后的事，就要看你怎么做了，如果搞的我生气的话，放心，我不在乎你成为第一个被我杀死的凡人！哼！”说完，他转身走出了经理室……


第二十六章 暧昧的关系

　　山川痛苦的哀号着，左手已经完全的没有了知觉，他那个懊恼啊！前面从陈青的话中就应该知道他是在给自己机会，自己怎么就这么笨呢！他惊恐的望着陈青离去的门口，喃喃说道，“这个人，绝对，不是人！”

　　陈青走出了经理室，来到了白洁等他的地方，老远就看见白洁正靠在走廊边的墙上，在用她那高跟鞋的鞋尖铲着地上的地板，他笑呵呵的靠近了她，“怎么？等的不耐烦了吧？”

　　白洁一听到他的声音，就高兴的蹦了起来，“陈青，你可出来了，担心死我了……”这句话一说出口，她立刻就感觉到了不对，马上沉默了起来。其实现在白洁和陈青都感觉到，他们之间好像隔了堵看不见也摸不着的墙，有些时候，莫名的会出现些尴尬。

　　“呵呵，有什么好担心的，别忘了，我可是你心里的神仙哦。”陈青微微笑了笑，说道。

　　“恩，”白洁脸又红了，“他？怎么样了？”

　　“哦，放心吧，只给了他一点教训，毕竟这里是现代了，不能乱杀人，而且杀了他对你也会给你惹来一些麻烦，所以只是适当的警告了下他。如果他还敢再来骚扰你，那可就别怪我狠心了！”陈青缓缓的说道。

　　“恩。今天，今天……”白洁顿了顿，幽幽的说道，“今天你还回家吗？”

　　陈青愣了下，笑了起来，“呵呵，当然，为什么不回呢？我还有点事，要先走了，晚上准时给你烧饭吃，呵呵……”

　　“恩……”白洁心里暗喜，娇羞的点了点头，“记住哦，早点回来……”此时的她，哪里还像是以前的那个白洁，感觉就像是一个等待丈夫归来的小女人！

　　“呵呵，知道了，那我先走了，你也去忙吧……”陈青拍了拍她的肩膀，转身向电梯走去。

　　白洁望着他离去的背影，心里一阵阵的甜蜜，“原来，我真的爱上了他，爱上了一个古代的修真……”

　　陈青飞速的御剑回到了江楠家的阳台上，刚要走进去，却听得房间内他们父女两的谈话。

　　“爸，昨晚我看了看他的招式，见他用的全是太极，可能跟太极门有所牵连。”这是江楠的声音，“哦，不会是太极门的修真吧？不，这不大可能，太极门是什么水平，怎么会有金丹期的高手！不管怎么说，我们先招待好他，楠楠，你可一定要帮我好好的拉拢他，就当爸爸拜托你了，最近联盟很乱，魔教的活动也越来越频繁了，上次还和他们打了一场，现在各个门派都死伤了不少高手，急需人才啊……”陈青听见江楠爸爸如此说道，不由心下冷哼一声。

　　“爸，放心吧，我知道怎么做了。你也不看看你女儿是谁，不过，那个胡树要是再来找我……”

　　“不会，不会了，我这个月就去总会取消这门婚事！金丹期的高手，哈哈，比胡树那小子可要强多了。楠楠，你可要把这小子的心紧紧的抓住喽，为了咱们紫渊阁，为了你爸爸，你都要这样做啊……”

　　“知道了……”

　　陈青越听越不对劲，“感情这父女两还真的是一唱一合，都不是个什么好东西，哼！江楠啊江楠，我真是看错你了，原来，你也是个势利的女人！”其实陈青根本不晓得江楠现在的想法，此时的江楠之所以会这样做，完全是因为她想摆脱那个胡公子而找的借口！

　　过了一会，陈青才推开了阳台的门，走了进去，江楠和他父亲连忙站了起来，她爸爸说道，“陈长老回来了，快请坐。”

　　陈青望了望他一眼，微微点了点头坐了下来，“事情办完了，我们可以详细的谈谈了。”

　　“好，首先我自我介绍下，我叫江元华，乃是紫渊阁第十六代掌门，紫渊阁始祖乃是一明朝修真，全派核心一共五十六人，其中银丹期一人，结丹期四人，元化期十人，辟谷期二十人，筑基期二十一人，此外还有大约三百弟子为入门期！我派在江南一带在医药，房地产，食品等行业都有公司，那些都是门派企业。在整个修真联盟中排行第二。哦，对了。紫渊阁的总部就在杭州不远的千岛湖，那里气候宜人，风景优美，是最适合修真的地方，总部是三十年前搬迁到那里的。”江元华得意的开始介绍起了自己的门派。

　　“伯父，那第一门派我听江楠说因该是总盟主的吧？”陈青插话到。

　　“对的，盟主胡宗羽的翠微门，在安徽省的黄山附近，联盟总坛当然也在那，说起来，我倒是这些门派里面离他最近的了。”

　　“哦，原来是这样。”陈青点了点头，“那我身为你们派的长老有什么职责和义务吗？”

　　“呃，具体来说长老是没什么义务的，只是因为你是个金丹期的高手，希望你有时间多指点下我那些不成器的弟子，当门派有难的时候伸出援助之手，仅此而已。”

　　陈青看着江元华那表情，心里冷哼一声，“仅此而已？骗鬼去吧！”当下只是作了一个原来如此的神情，问道，“那总会我有没有资格去呢？”

　　“那当然，那当然！”江元华一口肯定，“修真联盟一月会召开一次内部会议，不过这个月已经过了，下个月的十三号，我带你去联盟总部，顺便把各位掌门与你认识认识。”

　　陈青点了点头，“你们修真联盟的主要敌人有吗？”

　　江元华一听这话，神色不自然的尴尬了起来，“这个，这个，哎，算了，也不瞒你了，其实，修真一直流传下来的原因，是因为这个时代还有魔教的存在！”

　　“魔教？”陈青来了兴趣，“能和我具体说说吗？”

　　“魔教起源于元末明初的火龙教，也称明教，因其教众生性残忍，杀人如麻，所作所为令人发指，为天下修真正道之公敌，修真正道也组织了几次较大的灭魔行动，给魔教不小的打击，可是双方斗了数百年，也都没有能力完全消灭对方。时至今天，由于改革开放，政府过于注重工业发展，对于人民的思想教育不够，导致现代人精神世界比较空虚，喜欢追求稀奇古怪邪魔歪道，这正好给了魔教一个翻身的机会！在短短的几十年间，魔教势力急剧壮大！教众修为也不断提高，上次联盟号集了几乎所有力量与之一博，也只是堪堪打了个平手，而且我方伤亡居然比魔教还要大！足可见魔教的势力已经强到了何种可怕的地步了！”

　　“哦？为什么我在杭州没有见过？”

　　“因为魔教在这里的份子大多是凡人，用来收集修真情报用的，他们集中的地方基本都在中西部。所以，我们这里算是修真的大后方了。”

　　“原来是这样，伯父，我一定尽全力，斩妖除魔！为了正义万死不辞！”陈青庄严的说道。

　　江元华拍了拍他的肩膀，“好，不愧是最强的修真，觉悟果然高人一等！这样吧，时候也不早了，我就要先回去了。有时间你就来我派看看，有什么事就找江楠，听她说你们也是一起工作的吧？呵呵，那正好，你们多沟通沟通。”看着他那暧昧的眼神，陈青心里就是一阵反感。

　　“哦，对了，我都差点忘了。”他从口袋里拿出了一张信用卡和一张名片。“这信用卡里是你作为长老的活动经费，不够再问我拿，你拿去买个手机什么的，这样联系也方便些。那张名片是我一老朋友，浙江省的省委书记，叫沈记光，是这里的第一把手，有什么事可以和他说下，只要说是我认识的，或许能帮你解决一些麻烦。”

　　陈青点了点头，满不在乎的扔进了自己的口袋，“那伯父慢走。”

　　“呵呵，好，小楠，我先走了，你们好好聊聊。”江元华说完就出了大门……


第二十七章 坐看月中天

　　屋子里就剩下了陈青和江楠两人，气氛突然安静了下来，两个人都感觉到了不适，陈青看了看墙上的钟，站了起来，冷冷的道，“我走了，以后联系你。”说完，随即就飞出了窗外……

　　江楠楞楞的看着他就这样飞走了，“他怎么了？我没惹到他啊？怎么会突然之间对我这么冷淡啊？”她想了会还是想不通，不再去想，脱了衣服就走进了浴室……

　　中国杭州留下镇

　　白洁正躺在那大大的沙发上看着电视，可是心却根本就不在这闪动的屏幕上，一边望着餐桌上自己精心炮制的几个小菜，一边在想着，不知道家里的那位神仙哥哥喜不喜欢自己烧的菜，想到最后，满脑子全是陈青迷人的微笑，飘逸的身影……“我，是不是爱上了他，不然他不理我时，为什么心中酸酸的感觉那么强烈，心里那么痛？可是他是神仙唉，不是凡人，我们能有什么样的结果呢，再说，可他喜欢我吗？好象没有吧？这么说，我是在单相思了……哎，单相思。”白洁想到这里，不禁苦笑了笑，“单相思，最痛苦的事情，居然发生在我的身上……”

　　突然，一个飘逸的身影出现在她的面前，白洁那敏感的神经一下子放松了下来，是陈青，当下小声问道，“陈青，回来了？”

　　“是的。”陈青走了进来，望着笑呵呵的道，“回来的有点晚了，你累了吧，我这就给你做饭去……”

　　“不，不用了。”白洁一听到他还那么关心自己，心跳加速，俏脸微红，“我，我已经做好了……”

　　“太好了，今天能吃你烧的菜了！”陈青高兴的道，“真是难得啊难得。”

　　白洁并没有回话，慌乱的走进了餐厅，将碗筷摆在了桌前，陈青进来一看，眼睛顿时亮了起来，望着桌上那一道道精美的菜肴，他张大嘴巴说道：“想不到哦，我们白洁小姐的厨艺也会这么的好。”

　　“别夸了拉，快来，坐下尝尝我的手艺怎么样吧。”白洁将一张椅子拉开，示意陈青坐下。

　　“哦？那我就不客气了。”陈青坐下拿起筷子就夹了个鸡块放进了嘴里，“恩……好吃，好吃，不错！比我的手艺强多了，依我看，比饭店大厨还要厉害！”

　　白洁心里一阵暗喜，“是吗？真的那么好吃吗？人家都好久没有烧菜了，今天特地为你烧的，你喜欢吃就多吃点吧……”

　　“特地为我烧的？”陈青惊讶了一声，心里一阵温暖，喜道，“好好，我多吃一点。”

　　白洁看着他那凶悍的吃相，不禁一阵娇笑，“好拉，慢点吃，小心噎着了。”

　　陈青也是饿极，狼吞虎咽，风卷残云般把几道小菜一扫而光。

　　陈青看着白洁望着自己的眼神，不禁老脸微红，白洁烧的菜太好吃了，自己也是饿极，所以也没有注意形象，致使自己形象又遭巨损，寒！

　　白洁忽然拿出一张洁白的纸巾，轻轻的帮陈青擦去嘴角的饭粒，小声说道：“陈青，我以前上班太忙，工作上也有不少烦心事，所以没有好好照顾你，希望你不要介意。现在我们是一家人了，我以后会天天给你烧好吃的饭菜，把你养的白白胖胖的。”

　　“一家人？是啊，我和白洁是一家人了。”陈青心里暖烘烘的，点头道，“白洁，我知道了，我们是一家人，我以后一定好好保护你，决不让你受到任何伤害！”

　　“恩。”白洁听了他的话，心里甜蜜蜜的，“一家人，我们以后就是一家人了！以后你可不能欺负我了”

　　陈青点了点头，和白洁一起收拾了会，两人坐在沙发上看起了电视……

　　此时的电视里正在放着一部老套的古装爱情剧，不过对于陈青来说，一切都是那么新鲜，他对现代的科技真的是越来越佩服了，这东西真的是太神奇了，居然能将这若大的世界放进那小小的屏幕里，真的令人匪夷所思，他对着电视，饶有兴趣的认真看了起来。

　　绿纱裙白羽扇，

　　珍珠帘开明月满，

　　长驱赤火入珠帘，

　　无穷大漠似雾非雾似烟非烟，

　　静夜思驱不散，

　　风声细碎烛影乱，

　　相思浓时，

　　心转淡，

　　一天青辉，

　　浮光照入水晶链，

　　意绵绵，

　　心有相思弦，

　　指纤纤，

　　衷曲复牵连，

　　从来良宵短，

　　只恨青丝长，

　　青丝长，

　　多牵伴，

　　坐看月中天……

　　电视已经到了片尾，一首古诗词缓缓的从电视中放出，陈青和白洁都被这首歌所带进了另一个梦幻的世界……

　　“坐看月中天，多么的诗情画意……”陈青的心最向往的就是这样的世界。

　　“是啊……”白洁幽幽的道了声，“这首诗写的真是美……可惜，现在的人们已经看不到那满天的繁星，看不到那明媚的月光了。”

　　“景与情，情最重要，”陈青望像她，“只要有情，不管在哪，不管世界变成了什么样，诗中那浪漫的情景都会出现，会出现在人们的心中……”

　　望着陈青那明亮的双眼，白洁已经深深的陷入其中无可自拔。“陈青，”此刻的她仿佛下定了什么决心，鼓起了勇气，“我，我，你，你，我们……”

　　“你想说什么？”陈青看她吱吱唔唔的半天说不出话，“想说什么就说，我们不是一家人吗？有什么话就说吧。”

　　“哎，算了。”看着他疑惑的眼睛，白洁失望的将那几欲脱口而出的话给硬生生逼回了肚里。

　　“白洁，你怎么了？”陈青依旧穷追猛打，想了想，突然愤怒的说道，“是不是那个山川混蛋又来找你麻烦了？是吧？哼，这小子还真是好了伤疤忘了疼了！我这就去给他好看去！”

　　看着陈青怒气冲冲的站了起来，白洁一把拉住了他的手，“哎呀，不是的，你乱想什么！我，我，总之不是这件事拉！”

　　“不是这件事？那是哪件事？”陈青楞了？想象没有其他什么事会让白洁这么开不了口吧？

　　“我，我！”白洁心里乱极了！“说不说？该不该说？万一他拒绝了怎么办？说吧！！拒绝了就拒绝了！我受够这种憋在心里透不过气来的感觉了！”

　　“陈青！”这时，白洁的眼神突然变的深情了起来，“我，我不知道该怎么说，我也不知道我这次的选择到底是错还是对，我只想把心里的话说出来！你，你不要觉得有负担，也不要，也不要因此不理我……”

　　陈青不知道白洁到底要说什么，但是他只知道一点，就是，这件事肯定是非常重要的！他猛的点了点头，“说吧，我不会生气的，我也不会不理你！”

　　“我……”白洁的心脏在剧烈的跳动，过量的血液循环让她整个美丽的脸蛋通红通红，微微的低下了那美丽的眼睛，不敢与他对视，“我！我爱你！”


第二十八章 救白洁爸爸（上）

　　“什么？”陈青猛的楞住了！！“爱我？她爱我？天呐……她！她……”

　　一个楞楞的傻站在那里，一个低着头扭捏的用手搓揉的自己的衣角，两个人，就这么相持在那，时间一分一秒的过去……

　　白洁看陈青半天都没有反应，微微的抬起头瞄了他一眼，只见陈青已经完全的迷茫，傻傻的就那么站在了那里。

　　“我，只是想把我心里的想法说出来，”白洁看着他的表情，她已经失望了，心里微微的一痛，“我知道，我配不上你，我也不敢配，你，毕竟是神仙，我？我算什么呢，只是一个没人爱，没人疼的普通人罢了，呵呵，只是希望你，不要因此而，而讨厌我……”说到这里，她在也说不下去了，失声的痛哭了起来。“我算什么，我只不过是他人生中的一个过客罢了……”

　　陈青看着白洁那因为伤心而轻颤的身体，心里乱极了，他怎么也没有想到，她居然会爱上自己，“我爱她吗？我喜欢她吗？”陈青在心里问自己，想起和白洁在一起的种种，想到为白洁担心的心情，陈青突然明悟了过来！“我爱她！我喜欢她！我会因为她不在我身边而担忧，我会看见她与山川在一起而吃醋！我，我是爱她的！”

　　敢爱就要去爱！陈青走到了白洁身边，爱怜的从后面一把将她抱在了怀里，“傻瓜，哭什么呢，我又没有说我不爱你……你在这样哭鼻子，我可真的要走楼……”

　　听到陈青的话，白洁简直不敢相信自己的耳朵！幽幽道，“你！你爱我吗？”

　　“恩！”陈青用力的点着头，“我想，在我第一次来到这个世界，来到这个房间，我就对你产生了丝丝感情！那时候可能我没想到，也没有去想，可是，当山川调戏你的时候，我能清楚的感觉到，我在吃醋！我从来没有这么的伤心，从来没有为一个女子而这么的伤痛！在你不在我身边的时候，我会自然的开始想你，思念你。所以，我敢肯定，我，是爱你的！”

　　“呜……”白洁用力的边哭边扑进了他的怀抱，两只粉拳不停的击打在他的胸膛上，“你坏，你好坏啊！现在才说，害的人家前面，前面伤心死了！”

　　“哎呦……”陈青突然捂着胸皱着眉头哀号起来，吓了白洁一跳，一边摸着他的胸一边紧张的问道，“怎么了？是不是我打疼你了？对不起，我，我不是……”

　　陈青的眼神里突然冒出了一丝偷笑的神情，一把又将她抱进了怀里，“傻瓜，逗你玩的！”

　　“啊？你好坏，你个大坏蛋！”白洁破涕为笑，继续不停的捶起他来，陈青一把将她的手给捉住，将头朝着她的脸凑去……

　　当嘴唇与嘴唇相碰的时刻，两颗紧贴的心同时燃烧了起来！“恩”白洁呻吟了一声，放在他胸口的双手不知不觉的就勾抱在了他的脖子上，感受着陈青的舌头与自己的舌头正在美妙的纠缠，“天……这就是爱情吗？真的，好舒服……”

　　“叮咚！”正在这时候，门铃突然响了起来，此时正在热吻的两个人惊慌的分开了，白洁拍了拍那沸腾的心脏，不解的道，“这么晚了，会是谁啊？”

　　“不知道。”陈青无奈的摊了摊手，“要不要我回避一下？”

　　白洁坚定的摇了摇头，幽怨的瞪了他一眼，“我们都这样了，你还要回避干什么……”

　　“哦？呵呵，那好。”陈青摸了摸头，傻笑了起来。

　　白洁跑到了门口，从猫眼里看了看，“是妈妈？她怎么来了？”白洁把门打了开，“妈，这么晚了你来干什么？”

　　白洁的妈妈走进了房间，脸角的哭痕明显的告诉白洁发生了不好的事，“妈？怎么了？你怎么哭了？”

　　“没，没什么”她妈妈用手挡了挡自己的脸，突然看到了坐在沙发上的陈青，“小洁，你有朋友啊？那我先走了。明天在来好了。”

　　“妈！没事，你先做下来说。”白洁一把拉住了将要走的妈妈，把她按在了沙发上，“到底怎么回事？发生什么事了？你先说。”

　　白洁的妈妈看了看陈青，扭捏的不好意思说话，陈青看在了眼里，和白洁说道，“白洁，要不我先回避一下吧？伯母，你们聊。”说完，便站了起来。

　　“干什么要回避。”白洁瞪了他一眼，转头红着脸和她妈妈说道，“妈，他，他是我男朋友，没什么好回避的，你就说吧。到底怎么回事？”

　　感受着白洁妈妈那惊讶的眼神，陈青不好意思的微微点了点头，又坐了下来。她妈妈看女婿一样的盯着他看了老半天，弄的白洁都不好意思了，“妈！！你别老这么看人家拉，你看他都被你看的不好意思了。”

　　“呵呵，好好，”白洁妈妈笑着点了点头，可能是想起了前面的事，她又突然伤心了起来，“白洁，你爸爸他，他被抓了！”

　　“哼！我就知道，肯定又是爸爸的事！”白洁猛的站了起来，“妈，他又去赌了是不是？”看着她妈妈不敢说话的眼神，她更加肯定了，“哎，赌博已经把他害死了！妈，别和他过了，离婚吧！”

　　“小洁，你怎么，我每次来你就知道和我说这个，你在说我可生气了啊！”白洁妈妈狠狠的瞪了她一眼，“你看，还有别人在呢，你别老是说你爸爸……”

　　“我就说，怎么了！上次已经够过分了！这次居然还被抓了！你难道还看不出来吗？爸爸他改不了了！已经上瘾了！”白洁气呼呼的坐到了陈青的身边，两只小白兔随着她的粗重的呼吸一跳一跳的，看的陈青一阵眼花……

　　“白洁！你怎么能这么说你爸爸！好歹他也是你爸爸！”白洁的妈妈喊了起来，“他心里的苦你知道嘛！怀才不遇的生活不是常人能感受的到的！”

　　“哼。就因为这样就可以不顾妻子到外面去胡搞？比他有才的人多了去了！不就是个工厂的工程师吗？现在地上一抓一大把！妈，你怎么老是看着以前来生活呢！说句不好听的！就是因为你这样骄纵着他，他才会这么肆无忌惮的在外面赌博！”

　　“啪！”白洁妈妈愤怒的站了起来一巴掌打向了白洁！被打的白洁楞楞的看着她妈妈，“妈～你，你居然打我！”


第二十九章 救白洁爸爸（中）

　　“你，你，你怎么能这么说你爸和我！”白洁妈妈哭了起来，“是，我们是丢人，是没用！可是，你想过你爸和我的感受了吗！看着别人那眼神，看着人家在背后指指点点，你以为我不伤心，我不难过吗！人活在世，不能什么事都逃避！人是有责任的！责任！你知道吗！！”说完，便一屁股坐了下去，别过了脸。

　　“白洁，伯母，”这会陈青发话了，“你们先别激动，有话好好说。”他转头对着白洁妈妈说道，“伯母，伯父被关在哪里的警察局？我找朋友帮帮看，能不能给搞出来。”他忽然想起了自己口袋里的那张名片，也许，它能派上点用场。

　　“你？”白洁仿佛听到了十分好笑的事一样，“你哪有什么朋友，你才来这世界……”说到这里，白洁突然意识到自己说漏嘴了，赶紧停了下来。

　　“呵呵，不要小看我哦。”陈青嘲她眨了眨眼睛，“这天下没有我办不了的事，呵呵。”

　　白洁妈妈到是深信不疑，连忙说道，“这位先生怎么称呼？你可要救救她爸啊，赌博弄个不好是要进牢子的！你一定要救救他啊……”

　　“呵呵，先生可不敢当，我叫陈青，伯母你叫我小青就行，这事行不行我也拿不准，只能试试，您把经过跟我说说。我给我朋友去个电话，看他怎么说，行不？”陈青也拿不准到底那名片有没有用，毕竟，白洁爸爸干的是犯法的事。

　　“好好，是这样的，他爸今天晚上说去个朋友家……”白洁妈妈赶紧把过程说了一遍，原来他爸爸已经下决心戒赌了，可惜去朋友家的时候被朋友拉带着，又忍不住小赌了起来，刚好这时警察进来被抓了。

　　“哦。我知道了，我这就打个电话，你们等我下。”陈青走到电话边，拿出袋子里的那张名片，照着上面的号码打了起来。

　　“喂，你好，请问是沈书记吗？”

　　“我是，你是哪位？”电话那头传来了一个成熟的男人声音。

　　“哦，我是江元华的朋友，我叫陈青，您可以叫我小青，我遇上了点事，想请您帮帮忙。”

　　“噢～是老江的朋友啊！呵呵，你好你好，老江的朋友就是我的朋友，有什么事？说来听听。”

　　陈青楞了楞，“感情这江楠的爸爸在这里还真是吃的开啊，这会沈书记的态度变的这么热情了。”不在瞎想，他恭敬的将白洁爸爸的事和他说了一遍。

　　“就这事？没问题，包在我身上了。是在哪个警察局？”

　　陈青听到他这么说，放心了起来，转过头问了问白洁的妈妈，“伯母，是哪个警察局？”

　　白洁妈妈立刻说了出来，“江干区警察局！”

　　“沈书记，是江干区警察局！”

　　“好的好的，你们先去那警察局门口等我吧，我把手头的事情办好了就来，那等会见面在聊啊。”

　　“恩，好的，麻烦您了，再见。”陈青把电话给挂了，笑西西的转过头来，“搞定！”

　　白洁一听，高兴的扑到了陈青的身上，“也，你还真有办法啊！陈青，真谢谢你了！”

　　“呵呵，我说有办法就肯定有办法的嘛，谢什么。小傻瓜”陈青拍了拍她的后背，她身上那阵阵的体香让他差点都迷失了自己。

　　“那个，咳，咳，小青啊，”白洁妈妈看着我们两个这么亲热，都不好意思开口了，“那个，我们什么时候去警察局？”

　　“哦。”陈青从白洁的怀抱里钻了出来，“我们现在就去，沈书记说他一会就到。”

　　“沈书记？”白洁妈妈怎么听着有点耳熟，“是个什么大官啊？好象听别人说过。”

　　“呵呵，是我们省的省委书记。”陈青回道。

　　“什么！！”白洁妈妈真是要晕了，“省委书记？我的天，这也太……太大了吧？”

　　“呵呵，没事，是我一个朋友认识的。我们别说了，先走吧，路上在说。”陈青对着白洁道，“等会看到你爸爸别老说他，他也要面子的，知道不？”

　　“恩。”此时的白洁浑身都充满着幸福的感觉，陈青说一，她哪还敢说二，乖乖的抱着陈青的手腕就和她妈妈一起三人走出了大门……

　　江干区警察局里，虽然已经很晚了，可是里面依旧灯火通明，一个个警察们正在分个询问着一批中年男人，白洁的爸爸也在其中。

　　“年龄，姓名，家庭地址。”那个办公的警察连头都没抬一下，直接报出了问题。

　　“白晓军，47岁，江干区白杨街道116号。”白晓军也就是白洁的爸爸，此时他正低着头，无奈的报出了自己的身份。

　　“学历，工作单位。”

　　“本科毕业，无单位。”

　　“无单位？”那个警察听到这句话，总算抬起了头看了一眼，嘀咕了声，“这么大年纪了居然没工作，难怪要去赌博了。”

　　白晓军也听见了这些话，心里很不是个滋味，道，“无业怎么了，还不是现在改革开放给闹的！我！好好的一个工程师，厂里倒闭了，你说我不想工作吗？我找不到工作我有什么办法！”

　　“你还跟我对上了，赌博还有道理了？”那警察点了根烟，“就是你们这些混蛋东西害的我们整个中队今晚没的休息！我还没抱怨你倒是先抱怨起来了。”

　　白晓军听了他的话，便不在回答，低头不语起来。

　　这时候，从里面走出来了一个警察，张的挺斯文，四十岁上下，看那肩上的杠杠估计是个队长，那队长走到了白晓军的位子旁边，对着那些正在询问的警察说道，“你们叫他们家属来，一人交4万块保释金来就可以走了，没有钱交的就先扣进拘留所。完事后就可以下班了。”

　　“知道了，李队。”那些警察齐声应到。

　　“怎么能这样！”白晓军一听就火了，别人交的起那钱他可交不起，在说他更不想进拘留所！他大声的喊道，“有保释金的就是人？没有保释金的人就不是人了？”

　　那些交不起保释金的赌博的人一听到有人起头了，都纷纷跟着起哄了，“就是，保释金交了就可以走，什么道理！”“这些警察也跟我们差不多嘛，还不是看上了那几个钱。”“就是就是，凭什么！”

　　随着大家议论纷纷，大大的警察局大厅闹的乱哄哄的。那个警察口中的李队吼了起来，“你们这群东西，叫什么叫！没钱还赌博！骗鬼去啊！给你们交保释金是给你们一条活路！不想要是不是？不想要全给我进拘留所去！”

　　众人一听，都不敢说话了。乖乖的都拿起了电话打了起来。白晓军可是有苦说不出，他原本就输了5万多块，债都没还清，今天晚上只不过是想去朋友家里玩的，哪知道朋友硬拉他进了赌局呢！他赌博的钱都还是朋友借的！哪来的钱来交保释金！“老婆已经去白洁那里了，希望白洁能来救救我。”白晓军眼下也只有这一条出路了。“拘留所？进了那里还能出来吗！谁不晓得赌博只要一进拘留所铁要被判刑了……”他越想越害怕，两只手的手指深深的掐进了自己的头发里。


第三十章 救白洁爸爸（下）

　　大门在这时候开了，从外面进来了三个人，两女一男，一个警察走到了他们跟前，“请问，是不是来保释的？”

　　看到中间哪个漂亮的女人点了点头，他又接着问道，“好的，请问要保释的是谁？”

　　“白晓军。”这回，是边上的那个年老的女人开口了，这三行不是别人，正是陈青，白洁，和白洁的妈妈。

　　那警察听到后朝着里面喊了喊，“白晓军？哪个是白晓军？有人保释你了。”

　　正在苦恼的白晓军一听，是叫他没错，赶紧站了起来，“我是，我是！”边说边朝那警察走了过去。旁边的警察小声的议论起来，“看，那人不是前面叫的最凶的吗？你看看，家属来的比谁都快。”“是啊，这种人，就是不肯出那点保释金罢了，李队一下叫，这家属不立马就来了。”

　　白晓军一听，心里那个郁闷啊，保释是保释，谁知道保释金拿不拿的出呢！他走到了那个警察那里，便看见了白洁和他的老婆，以及边上一个不认识的年轻男人。

　　“老公……”白洁妈妈马上哭着跑到了白晓军的边上，眼睛不停的在他身上看来看去，“他们没怎么样你吧？没打你吧？啊？”

　　“没事，没怎么样我。”白晓军心里一阵温暖，“还是老婆最好啊……”他抬头像白洁望去，白洁根本无视他的眼神，哼的一声将头别了过去。“老婆啊，你们来了，保释金拿了吗？”

　　白洁妈妈呆了呆，“保释金？要多少钱？”

　　一听她的话，白晓军就知道肯定是没戏了，叹了口气，“前面那警察说保释金要四万，不给就进拘留所，你快想想办法，我可真不想进去，进去就要坐牢了！”

　　“什么？”白洁妈妈惊恐的捂住了自己的嘴巴，“家里那还有那么多钱啊！现在，我就连4000都拿不出了……”

　　“那你快去想办法啊，问别人借借，不管怎么样都要借来，借不来我就死定了！”白晓军赶紧劝着老婆道。

　　“哼，借？谁还会借你这个赌鬼！”白洁实在看不下去了，冷不丁冒出了这么句话。

　　陈青连忙拉了拉她，瞪了她一眼，“前面不是说好的吗？你怎么又来了！”

　　“哼，他这种人，就不应该同情！就知道借借借！从来不想想妈妈是怎么还那一笔又一笔的钱的！”白洁越说越火，刚刚答应不说她爸爸的话早忘到哪去都不晓得了。

　　“小洁！”白洁妈妈狠狠的瞪了瞪她，对着白晓军说道，“我都忘了介绍了，白洁旁边的是她的男朋友，叫陈青。”

　　“伯父，您好。”陈青很有礼貌的恭敬伸出了右手，白晓军看了他一眼，和他握了握手。“您的事伯母已经和我说了，您别着急，等会我朋友来了就可以解决的。”

　　“解决？没钱怎么解决？看我进拘留所？”她爸爸不屑的说道，“要解决可以啊，现在拿出钱来就能解决，泡我女儿怎么能没见面礼呢？拿出四万块保释金就当是聘礼好了。”

　　“你！”白洁气的怒指了指她爸爸，转头对着陈青和她妈妈说道，“你们看到了吧？这种人还值得我们跑这么远来救吗！！陈青，我们走，让他进拘留所好了，我们不要管算了！”

　　陈青楼住白洁的肩膀，“你冷静点，在怎么说他也是你爸爸啊，不能不管的。”然后对着白洁父亲说道，“伯父，我朋友就来了，您稍微等等。”陈青钱是有，估计那江元华给他的那张信用卡里怎么说也不止四万吧？可是既然沈书记要来，还要花那冤枉钱做什么！

　　白晓军正想发话，旁边的警察倒先说话了，“搞了半天你们不是来交保释金的？那好，也不要废话了，白晓军，跟我进去吧！”

　　“你这人怎么说话的！”陈青看了眼那警察，“难道现在的法制就是用钱说话的？你还配做人民警察吗！”

　　“我不配？你配啊？”警察仔细的看了看这个穿西装的年轻人，“我说，该说的话可以说，不该说的话就别说！小心点！”他推了推白晓军，“看你那样也是个穷蛋，准备回去呆牢子算了！走！”

　　警察一句话，白晓军无奈的跟着他慢慢的走了进去，陈青气极了，在这么个发达的社会里，警察的作风居然和以前的捕快差不多！他一把将那警察的手给反了过来，“不准带他走！我不是说了！我朋友马上就来！”

　　那警察疼痛的用另一手拼命的抓住陈青的衣角，惊恐的说道，“你，你想干什么？来人啊！有人袭警！快来人啊！”

　　警察一叫，从里面马上跑出了好几个警察，其中那个李队长也出来了，他朝着陈青怒吼道，“你干什么，快点放手！”

　　陈青也被这警察给激怒了！冷哼一声，“好啊，要我放可以，我倒要看看，你们哪个有能耐让我把他给放了！”

　　众警察一听，顿时也火了起来，开玩笑！在警察局敢这么嚣张的，别说是年轻的警察，就算是资格最老的李队，也没见过！几个警察“呀！”的一声就冲了上去！白洁和白洁妈妈与爸爸已经被这突如其来的变故的吓傻了，呆呆的站在那里一动都不敢动！

　　一个稍胖的警察第一个冲到了陈青面前！陈青冷笑了笑，一个转身，那警察就扑了个空！就在他即将闪过陈青的身边时，陈青一个手刀就打在了他的脖子上！那名警察就这样直直的躺在了陈青旁边的地上，晕了过去！

　　随后跟来的警察都看傻了，一个个都围着他，根本不敢靠近，双方就这么僵持着，李队喊道，“这家伙身上有功夫！大家一起上，把他给制服楼！”

　　就待他想继续指挥的时候，突然门口传来了一声大喊，“慢！”只见一个大约五十岁左右的男人走了进来，身后还跟着两个相对来说比较年轻的中年人。那个走在最前面的男人走到陈青面前，热情的说道，“你就是小青吧？我是老沈。”

　　“沈书记，您来了，呵呵。您好您好。”陈青马上把扣在他手上的那个警察给放了，连连和那沈书记握起手来，“不好意思，我前面冲动了。警察局的人说一定要保释金才能放人。您能不能帮忙说说？”

　　“放心放心，有我在这里我看他们谁敢动！”沈书记狠狠的盯了那群警察一眼，随后热情的对陈青道，“恩，不错不错，年纪轻轻就有这么好的身手，老江认识的人果然都是精英啊！”

　　“呵呵，哪里哪里，沈书记你夸奖了。”陈青摸了摸头，笑了笑，谦虚的说道。

　　“你看你？还叫沈书记，小青啊，给我面子的话就叫我声沈叔好了。”沈书记的热情不是没根据的！说到他与江元华认识的时候那是比较早了，那时候沈记光还是一个小市长，他当时被一群不明身份的人给围攻，身边的两个保镖一招就被他们给杀了，就在那个时候是江元华路过并打退了那帮人，沈记光直到那个时候才知道，原来这个世界上还有修真的存在。江元华就是其中之一！江元华的朋友，想都不用想，那肯定也是那种人了！这种人不巴结还巴结谁去！这就是他为什么一接到电话会这么热情的原因！


第三十一章 沈书记的威力

　　“呵呵，沈叔！”陈青叫道。

　　“哎～这才像话么，呵呵！”沈书记拍了拍他的肩膀！这个时候，白洁俏俏的走到了陈青边上，拉了拉他的衣服，陈青看了她一眼，这才想起来事情还没解决呢！“沈叔，你看这事……”

　　“好办，好办，”沈书记走到了那群警察那，指了指白洁的爸爸白晓军，“你们把他放了，这事就这么算了，怎么样？”

　　李队长仔细的望了沈记光一眼，怎么也想不出眼前的人到底是什么来头，怎么也看不出这人到底什么来历。“听那小子说好象是个书记，估计是个什么小书记吧？如果那小子连大官都认识，怎么可能付不起那四万块钱的保释金！”越想越肯定的他冷哼了哼，“放了？那我们怎么办？”李队指了指陈青，“那小子刚才在干什么你不是看的很清楚吗？那小子在袭警！放了？你说的容易。那还要我们警察干什么！”

　　“你！”沈书记可火了，居然这么不给他面子！“好好，小张！把手机拿来给我！”

　　那个叫小张的快步跑到了沈记光的身边，将手机递给了他，他立刻就拨起了号码打了起来！“王局吗？是我，老沈！你快点跑来你们警察局来一趟！怎么了？你自己来问问你的那些手下，你可是真给我张脸了！”说完便挂了电话！

　　李队一听到王局就傻了！王局是谁？王局就是江干区的警察局局长！听那沈书记的口气，他的官比王局的还要大！他吓的腿都快软了，“沈，沈书记，您看，我真不知道，真不知道您和我们王局的关系，您大人不记小人过，哈哈，那个，小许！还不快去消案！把人给放了！”

　　李队那个郁闷啊，今天怎么就没看出这座大神！看到那个小许还傻站在那里，跑上前去就是一脚！“我叫你他吗的快放人！你傻楞在这里干什么！！”那个小许总算清醒了过来，连忙跑去里面消案去了！

　　“哼，现在才做，晚了！”沈书记说道，“前面给你机会你不要，现在在来巴结还有什么用！保释金？可以放人？你们警察就是这么做的吗！”

　　“是，是，”李队擦了擦额头不断冒出来的汗，“沈书记教训的是，教训的是。”

　　陈青，白洁，白洁妈妈看着那李队长的样子，心里都乐开了花，白晓军这时候才晓得，原来那个陈青真的没说谎话，他的朋友居然是个大官！想到女儿认识了这么一个厉害的人物，还是她男朋友！他嘿嘿的傻笑了起来，连忙走到陈青边上，“陈青，啊不，小青，不介意我这么叫吧？”陈青当然摇了摇头，“呵呵，刚刚是我不好，没有看出你的朋友居然那么厉害，呵呵，是我眼拙，眼拙。”

　　“没关系的，伯父，在怎么说你也是白洁的爸爸么，我当然会帮你的。”陈青笑着和他握了握手。

　　“哼！”白洁冷哼了一声，正要骂出来，被陈青一把抱住了，他凑低了对白洁说道，“前面不是说好的么，给你爸爸留点面子，乖啊。”

　　听到陈青都这么说了，白洁也不好意思发怒了，靠在陈青的肩膀上看也不看他父亲一眼。陈青笑呵呵的对着沈书记和白洁的父母说道，“大家都到边上坐坐吧，老是这么站着也不是个事。”

　　大家一听他的话，都跟着他坐在了门边的椅子上，等待着王局的到来……

　　李队和那些警察们可忙了起来，又是给他们倒茶又是给他们买宵夜，勤快的不得了。其实大家都知道，他们还不就是想让沈书记消消火，在王局面前少说说他们的坏话……

　　“陈先生啊，你可要帮我说说好话，是我狗眼不识真人，有什么对不住的地方，请你多多包涵，多多包涵啊……”李队小声的凑到我跟前说道。

　　前面不是很嚣张吗！现在来求个什么劲！陈青没好气的瞟了他一眼，“李队是吧？早知今日何必当初呢？”

　　“是，是，您教训的是，我下次一定注意！一定注意！”李队心里真是想把自己抽几百遍的心思都有了！直到后来他才知道，那个沈书记，原来是省委书记！天，那是什么概念！整个省，他是一把手！要灭他？就和灭只蚂蚁一样容易！

　　陈青看他那讨好的眼神，“好吧，具体我也不知道能不能行，等王局来了在说好了。”

　　“谢谢拉，谢谢了！陈先生真是大人有大谅！高人！高人呐……”李队的马屁不断朝陈青攻去。

　　正在这时候，大门开了，一个胖胖的穿着警服的老男人气喘的走了进来，一看就知道他是王局！

　　“哎呀，沈书记，沈书记，什么风把您吹到这里来了。”王局一进门来就赶紧往沈记光那里跑去。

　　“哼？什么风？歪风！”沈书记站了起来，他身边的那两个人也赶紧跟着站了起来，“你自己去问问你那个大队长，问问他是怎么办公的！”

　　“是，是，您等等，我去问，我去问！”王局心里也是乱糟糟的，“本来好好的在和小情人幽会的，怎么半路上就杀出了这挡子事，这个李民，也真是的！什么人不好惹，偏偏惹上了这么个大头头！”他赶紧擦了擦额头的汗，朝李队长那边走去，狠狠的盯着他，问道，“李队长，李民！怎么回事！你给我说清楚来！”

　　“局长，我，我，”李队长说了半天都说不出话，他要怎么说？说他滥用职权，用保释金放人？“我，不小心，把书记朋友给关了……”

　　“你！”王局气的都快晕了过去，“你怎么这么笨呐！本来以为你是个聪明人才让你当这个大队长的！你看看你现在！好了好了，你也不用当什么当了，明天给我份辞职信吧。”

　　“王局，我。”李队这下可傻了，他原本想因该撤职就不错了！可现在居然要他辞职！

　　“王局张，”陈青发话了，“辞职就算了吧，李队长也不容易，毕竟现在工作也难找。给个处分就可以了。”

　　“对，对。”李队长那个高兴啊，简直快要把陈青当菩萨给拜了。

　　“而且这件事我们这边也有错，”陈青顿了顿，朝着沈书记问道，“沈叔，你看怎么样？”

　　“一切都听小青你的，你说怎么办就怎么办。”沈书记到是很开心，今天陈青欠我个人情，以后在有那种事发生可就有人帮了。

　　陈青点了点头，示意自己知道了，然后又转向了白晓军，“伯父，您看怎么办？这样做可以吗？”

　　白晓军楞了楞，显然没想到陈青还会在乎他的想法，一时间心里开心无比，装枪做势道，“恩，这个，那就这样吧，我没什么意见。”


第三十二章 爱之初体验

　　“哼，虚伪的家伙。”白洁冷不盯在后面放了句冷话，顿时让白晓军尴尬无比，陈青怪罪的瞪了她一眼，看她不在说话了，便转头对着白晓军说道，“好，既然伯父都说没问题了，那一切都没问题。”其实陈青这样做，只是为了要讨好白晓军，毕竟，他是白洁的父亲嘛！

　　王局一想，这样更好，皆大欢喜，他的官帽也保住了，瞪了一眼李队，“还不快像陈先生道歉！”

　　李队这时候拜他的心都有了，赶紧跑到陈青身边，不住的和他握手，“陈先生啊陈先生，你可是救了我一家的命啊，我是记住了！以后不管有什么困难，只要你支个声，我一定全力解决！”

　　“解决个屁，陈先生要解决还用的着你！”王局在一边骂道，然后笑呵呵的拍了拍陈青的肩膀，“陈先生，以后有什么困难就找我，我一定帮你摆平！”

　　陈青此时被他们一个恩一个谢的搞的头都快晕了。连连点头，“好好，我知道了。那我们就先走了，这么晚了，你们也早点回去休息吧。”

　　沈书记看事情已经解决了，也和陈青他们一起走向了门口，临时转了个头，对王局说道，“小王，不是我说你，怎么能叫警察干保释金这活！被中纪委查到可是要进牢子的！别在干了！知道吗？”

　　“是，是，”王局连忙点头，“我一定叫他们别在干了，谁在干我毙了他！”

　　沈书记满意的点了点头，就这样和陈青他们走出了大门，一边走，一边沈书记说道，“小青啊，你身手很不错，我有个请求，不知道你能不能答应啊。”

　　“您说，您说。”陈青在怎么样也知道知恩图报的道理。

　　“是这样的，我有可能在以后要出差什么的，我想让你当我的保镖，不知道行不行？”沈书记委婉的问道。

　　“行！没问题，沈叔给我面子，我一定好好干。”陈青马上说道。

　　“好，我果然没看错人！”沈书记拍了拍他的肩膀。“以后有困难在来找我，别蒙在心里，知道不？”

　　陈青猛点了点头，拉开了沈书记车子的车门，“知道了，您慢走，以后联系。”

　　“好，你也早点回去吧。”沈书记一头钻进了车子里，车子飞驰而去……

　　陈青看着沈书记的车子慢慢的走远了，才回到了白洁他们身边，白洁的妈妈一把拉住了他的手，激动的说道，“小青啊，真是要好好的谢谢你，是你救了白洁爸爸啊……”

　　“伯母，您这是干什么，帮伯父是我应该的，他也是白洁的父亲嘛。”陈青谦虚的道。

　　“好好，真是个好孩子，”白洁妈妈上下不停的打量起陈青来，白洁抱住了陈青的手，“妈，你干什么这样看他，会把他吓坏的。”

　　“呵呵，妈妈是在羡慕啊，羡慕我们的女儿找了个这么好的归宿。”白洁妈妈拉了拉她爸爸的手，“老头子，还不快过来谢谢你女婿。”

　　“小青，谢我也不谢了，总之我家的女儿交给你了，你要好好的帮我们照顾她。”白洁爸爸说道。

　　“会的，我会的。”陈青重重的点了点头，“我会对白洁比我自己还要好的，请二老放心吧！哦，对了。我这里有些钱，在信用卡里，明天我让白洁给你们拿去，也算是我给你们的见面礼。”

　　一听到钱，白洁爸爸立刻来了精神，“钱？多少？”

　　白洁一看她爸爸的那样子就不爽，“多少钱关你什么事！是给我妈的，又不是给你的！”

　　“呵呵，没事，都一样。”陈青说道，“具体多少我现在也不好说，明天给你们就知道了。”其实哪是不好说，陈青根本就不知道江元华在信用卡里放了多少钱！

　　“无所谓多少，我们知道你有这个心就行了，那我们先走了。”白洁妈妈拉住白晓军，说道，“你们也早点回去，明天还要上班呢。小洁，你过来下，我有话和你说。”

　　白洁疑惑的走到她妈妈跟前，听了一番话后，脸突然红了起来，“妈，你说什么呐，不理你了。”说完，便又回到了陈青身边。

　　“伯父伯母，那我们先回去了。以后会经常去看你们的。晚上回去小心点。”

　　“知道了，你们走吧。”白洁妈妈越看陈青越喜欢，“真是个好小伙子啊……”

　　等白洁和陈青回到屋子的时候，已经是晚上11点整了。白洁脱下了外套，坐在了沙发上，“陈青，你今天干什么要给我爸面子，我爸那人会得寸进尺的！”

　　陈青笑了笑，坐在了她的边上，抱住了她，“别这么说，在怎么样，他也是你爸爸。”

　　白洁没好气的瞟了他一眼，“都不知道他是我爸还是你爸了，感觉你对他比我对他还要好。”

　　“呵呵，是我们的爸爸，对吧？”陈青乐呵呵的回道。

　　“恩。”白洁听他这么一说，又害羞了起来。

　　“对了，前面你妈叫你到边上和你说了什么？”陈青突然想起了刚才的事，问道。

　　“啊？”白洁连连摇头，“没什么，没什么。”

　　“哦？”陈青说道，“是不是不能和我说？那就算了。”

　　“你生气了？”白洁从他的怀抱里钻了出来，看着陈青的面，小心的问道。“生气了？”

　　“没。”陈青假装气愤的别过头去。

　　白洁一看他那样子好象真的生气了，马上急了起来，拉着他的手撒娇道，“别生气拉，是我不好嘛，我和你说还不行嘛。”

　　陈青转过头来，“到底你妈妈和你说什么了？”

　　“……她说，她说。”白洁脸红红的，低着头害羞的说了起来，“哎呀，不管了，她说要，要我注意吃药……”

　　“吃药？”陈青立刻激动起来，抱着白洁左摸摸右摸摸，“你生病了！哪不舒服？得了什么病？”

　　“呆子！”白洁被他气的快不行了，“我没病！”

　　“没病？”陈青楞了楞，“没病你吃什么药？”

　　“我……”白洁此时真的是要被他给打败了，他一个古代人，懂的事还是太少了点。“那药是，是避孕药！”

　　“避孕药？那是什么东西？”

　　白洁双手不停的抓起了自己的秀发，她此时真的是要抓狂了，也不顾什么害羞不害羞，害臊不害臊了！“笨蛋！避孕药就是，就是，就是防止生小孩的药……”她的声音越来越轻，如果不是陈青听力好，估计后面的话旁人根本就听不到。

　　“啊？呵呵。”陈青笑了起来，“原来是那个，害的我以为你病了呢，你们现在的人还真是厉害，连这种东西都做的出来哦。”

　　“哼！”越想越不爽的白洁直接一个暴栗！“你还笑，你还笑！”

　　“好好，哎呦，老婆大人，我不敢了，不敢了。”陈青假装很疼的样子，惹的白洁一顿骄笑。

　　陈青看着她那甜美的笑容，忍不住的在她脸上亲了一口。白洁突然反应过来，害羞的摸了摸他亲的地方，可是就在这时候，陈青一口就吻住了她那柔软的嘴唇。

　　“恩。”陈青的手不停的开始在白洁的身上摸索着，侵袭着她那柔软的双峰，轻揉着她那敏感的双腿之间……搞的她一阵阵的酥痒，忍不住呻吟出声，就是这声呻吟，仿佛给了陈青进攻的信号，他一把将白洁抱起，走向了卧室……

　　一片云雨，一片春光，在翻云覆雨的激情过后，白洁靠在陈青的身上，头歪在了他的肩膀，“老公，你太厉害了拉，我下面，都疼死了。”

　　陈青亲了亲她的额头，“恩，下次我会温柔点的。”

　　白洁笑西西的凑近他耳边，轻声的说道，“老公，虽然我下面很疼，但是，我喜欢你刚才的勇猛。”

　　“嘿嘿，那就一二三四，在来一次！”陈青一个翻身，又将白洁压在了身下，开始了新一轮的攻势……


第三十三章 取钱

　　早晨的朝霞照进了半开的窗帘内，照在了一张淡紫色的床上，陈青微微的睁开了眼睛，看着旁边睡的正欢的白洁，爱恋的摸了摸她那美丽的小脸，“白洁，我会一辈子保护你的！一辈子不离不弃！”陈青默默的说道。

　　“铃～～”床边上的闹铃开始暴响，白洁迷迷糊糊的手伸出去胡乱的按掉，努力的睁开眼睛一看，立刻跳了起来，“啊。8点半了！又迟到了！”说罢，连忙从床上爬了起来，突然下体的一阵撕裂的疼痛让她绷直了美腿又坐了回去。“啊。好疼……”这时候，她才发现了躺在身边的陈青，正在偷笑的望着她。白洁的脸刷的一下就红的像那樱桃一般，“笑什么笑拉，还不是你干的！坏家伙。”

　　陈青连忙到她身边，抱着她说道，“白洁，今天就不要去上班了，你看你这样不能走路。”

　　“没事。”白洁轻轻的将陈青的手从她身上拉开，慢慢的起身站了起来，又是一阵疼痛，她一个站不稳歪倒了，陈青赶紧跳下床将她扶住。“真的不要去了。你这样怎么去啊。”

　　“不行拉，不去哪有工资哦。”白洁白了他一眼，皱了皱眉头，开始穿起了衣服，陈青无奈的倒坐在了床边。

　　“我先走了哦，已经迟到了，估计又要被那个总监骂了。”白洁说到这里，又是一阵后怕，想到总监那愤怒的表情，她犹豫了下，又把穿好的衣服给换了下来。换上了平时穿的休闲装。“算了，不去了，想到那个总监我就来气，请个病假吧。”

　　“也！”陈青听到她的话，高兴从床上跳了起来，一把抱住白洁，开始转起圈圈来，“干什么拉，快放我下来，我要晕了拉。”白洁拼命的敲打的陈青的肩膀。

　　好一幅幸福的画卷……

　　“先生，您好，”银行小姐礼貌的对正坐在沙发上的陈青说道，“先生，您的卡是VIP金卡，请和我去贵宾室办理，可以吗？”

　　“哦？”陈青点了点头，“好的，那走吧。”

　　此时的陈青正在银行里，因为昨天答应要给白洁父母一些钱，所以一大早就跑来了这里，白洁呢？她还在床上躺着呢。

　　陈青和银行小姐进入了贵宾室，另一位穿着亮丽的小姐走过来和他握了握手，“陈先生是吗？江先生在昨天已经将这个帐户改成了您的名字了。请问有什么可以为您效劳的？”

　　“是这样的，我想取点钱。”陈青楞了楞，取个钱还这么麻烦？其实他不知道，江元华给他的那张信用卡是ADS银行最高级的VIP龙卡，每次取钱的金额数目基本都是非常大的，所以银行职员才带他来到贵宾室直接领取。

　　“那么请问陈先生，您要取多少呢？”那位小姐又问道。

　　“请问，那个，我这卡里有多少钱？”陈青尴尬的问道，他根本就不知道这个帐户里到底存在着多少钱……

　　“是这样的，陈先生您的帐户上目前有300万人民币，可以透支200万，请问您要取多少呢？”

　　“什么？300万？”陈青震撼了，他怎么也没想到江元华出手那么大方！一出手就是300万！原本他以为只有几万的，可是现在告诉他里面有300万之多，怎么能不让他惊讶。

　　“是的，陈先生，请问您要取多少呢？”

　　“恩，取个20万现金吧，还有，给我分两个户，分别打个50万。”陈青想了想，白洁先给她50万，这样她也不用去工作了。还有50万他自己留着用，就送给白洁父母10万好了。不是他小气，而是陈青怕白洁父亲拿到多的钱话又会去赌。

　　“恩，好的，请您稍等。”银行小姐说完，边转身向柜台走去。

　　陈青等了一会，拿到了钱和存折，在商场里给白洁买了几件漂亮衣服和两只新款的手机，便回到了家里。看到白洁还躺在床上睡着懒觉。他蹑手蹑脚的走了过去，猛的在她那翘翘的小屁股上拍了一下，“懒猪，起床了！”

　　“恩～”白洁翻了个身，迷糊的望着他，“在让我睡一会嘛，昨天晚上都没有睡好……还不都是你个坏蛋。”

　　“呵呵，别睡了拉，太阳都晒屁股了，还睡，我去烧中饭了，快起来吃吧。”陈青亲了她的小脸蛋一下，转身走进了厨房。

　　白洁此时才懒洋洋的爬了起来，随意的穿了件衣服就走进了卫生间洗淑。

　　大约过了一个小时后，白洁和陈青吃好了饭，相拥的坐在沙发上。“白洁，以后不要去工作了，辞了吧？”

　　“为什么？”白洁疑惑的问道。

　　陈青从口袋里拿出了张存折，扔给了她，白洁打开一看，差点晕了过去！“50万？！！你哪来的这么多钱？？”

　　“呵呵，”陈青并不急的回答，笑了笑，喝了口水，“你老公我是谁，哈哈，有我办不到的事吗？”

　　白洁奇怪的看着陈青，摸了摸他的头，“你没烧坏吧？说，这么多钱是不是你打家劫舍枪来的！”

　　“……晕，你看我像是那种人嘛？”陈青道，“我可是修真，那种事我怎么做的出来。”

　　“那你老实对我说，这些钱怎么来的？”白洁可不相信陈青会去做那种事，可是她也实在想不通，一个才来到现代没几天的古代人，怎么可能会有这么多的钱！

　　陈青看着她的眼神，无奈的将那天晚上和忍者打斗的经过和怎么认识江楠和她爸爸的事全都说给了她听。刚开始白洁听的还津津有味，可是听到后面忍者自暴陈青受伤的时候，吓的她冷汗都冒了出来。

　　白洁一下子扑进了陈青的怀里，幽幽道，“老公，以后你可不能这样了，万一，万一，呜呜……那我也不活了！”

　　陈青傻了，怎么好好的又哭了起来呢，连忙安慰道，“知道了，知道了，我以后都不在干这么危险的事了，好吗？乖，别哭了。”

　　搞了半天，白洁才控制住了情绪，安静了下来，“那个叫江楠的女孩子……她很漂亮吧？”

　　“恩，很漂亮。”陈青点了点头。

　　“哼，难怪会救她这么不顾一切了。”白洁白了他一眼，别过脸去，显然是吃醋了。

　　“怎么了？生气了？”陈青也不是傻子，看到白洁这副表情铁定是妒忌了。“乖拉，她漂亮是漂亮，可是哪有我们家的白洁漂亮！我的女人可是天底下最漂亮的，呵呵。”

　　“讨厌。”有哪个女孩子会不被自己心爱的男人的赞美而心花怒放的呢，白洁也是如此，被陈青这么一说什么气都消光光了，心里面只剩下了甜蜜。


第三十四章 金钱的打算

　　“哦，对了，白洁，你爸妈的10万块钱你今天给他们拿去吧，他们也没什么钱生活了。我那还有200万差不多，你自己去做生意吧？”

　　“做生意？”白洁连连罢手说道，“我不会的。我没学过啊。”

　　“哪个人天生就会的呢？总是给别人打工也不是办法啊，我们也要为我们的将来考虑，你说呢？”

　　“哦？那好，那我就先去跑跑试试，如果做不好你可别骂我。”白洁只能答应了，为了身边的爱人，又有什么事她不能去做的呢。

　　这时候，家里的电话响了，白洁接过了电话，“喂？你好，请问你找谁？”“哦，好的，我知道了。”白洁应了一声，把电话递给了陈青，“找你的。”

　　“找我的？”陈青觉的有些不可思议，接过电话，“喂？我是陈青。”

　　“陈青！我是江楠！你在哪呢？怎么还没来公司？”

　　“哦？江楠啊？”陈青小心的憋了白洁一眼，看她没有什么大反应，继续说道，“我今天没时间去了，麻烦你帮我和老板请个假。”

　　“哼，在泡妞吧？你忙吧！我挂了！”

　　“等等，你怎么知道这里的电话的？”

　　“干什么啊？当我是间谍啊！我是从你的简历里面看到的。再见！”

　　“等等，我买手机了，号码是139********你以后打电话打我手机好了。”

　　“好，我记下了，再见！”“啪”的一声，电话被江楠给挂断了。陈青苦笑了笑把电话放好，看到白洁那要你好看的眼神，他连忙解释道，“白洁，你听我解释啊，江楠和我是一个公司的，就是那法国人开的公司，她让我去上班，我们真的没什么的。”

　　“我有说你们有什么吗？真是的。”白洁幽怨的瞪了陈青一眼，转头不去理他，陈青连忙把放在地上的那几个包装袋提了起来，“呵呵，老婆，你来看看，我前面给你买衣服去了哦。”

　　“真的？”白洁一把枪过了陈青手上的袋子，拿出了里面的衣服，“哇，好漂亮，老公真好！”看见了衣服，白洁把什么都给忘了，猛的在陈青的脸上亲了下，陈青摸了摸额头上的冷汗，“果然……女人还是要哄的……那本《爱情三十六计》还真没白看……”

　　杭州市上城区海厦公寓302室

　　山川一男正痛苦的坐在椅子上，他的左手骨头已经完全碎裂，这一辈子都将残疾，右手也因为那一下的撞击而骨折，他的双手都被绷带固定在了胸部，剧烈的疼痛让他的眼睛里充满了怒火。请了一个星期病假的他满脑子里都是陈青那冷酷的身影，他要报仇！是的，他不甘心就这样变成一个残疾人！山川努力的用嘴拨起了手机。电话很快通了，山川用日语说道：

　　“嗨，大人，计划失败的原因我找到了！”

　　“山川君？真的？”电话那头的人明显的感觉到了不相信。

　　“嗨！是一个中国人亲口承认的！他叫陈青，我去查过，公安部门之前根本就没有这个人的档案，现在的身份全是后面加上去的！”

　　“就他一个？有没有同伙？一个人把二十一名忍者精英全部消灭？”

　　“这个不清楚，他也知道了我的身份，将我的双手全都打断了！”

　　“哦？那他怎么没要你的命？”

　　“嗨！他说他不想要普通人的命！显然是个高手！”

　　“我知道了，你辛苦了。LK你不用去了，虽然我们没有成功盗取LK的机密资料，但是那些资料也全部被毁了，LK公司此时已经振作不起。你的任务也算是完成了一半，从小木君（也就是LK合作部成经理）那里得到一个情况，法国MC集团将要和LK旗下的蓝天软件合作，这将会对我国收购LK非常不利，我已经帮你发出了一份调任书，你即将成为LK驻蓝天公司代理！桀桀，去把那法国米歇尔经理给我干了！我会在派忍者过去的！那个叫陈青的家伙，忍者过去时派几个去探探他的底细！如果真是他干的！给我杀了！这件事如果再做不好……那你就自杀以谢天皇吧！”

　　“嗨！大人，不过我的手……”山川冷汗冒了出来。

　　“放心，我给你一星期的时间休息，足够了！我会派个日本的中药大师去为你制病的！”

　　“嗨！谢谢大人的栽培！”

　　山川一男挂了电话，冷哼了一声，自言自语道，“陈青，你的死期不远了！白洁！哼哼，你是逃不出我的手掌的！”奸笑了一声，便想躺在床上，可惜那断了的手不小心碰上了桌角，疼的他大骂了起来，一脚踢向了，那可怜的桌子……

　　就这样过了一周的时间，陈青和白洁正在热恋当中，每天的亲亲我我，让陈青感觉到了修真所不能体会的一种神奇的力量，“爱！”白洁将陈青给她的10万块钱交给了她的母亲，让白洁妈妈一阵感动，连夸白洁找到了个好女婿。陈青在与白洁的“运动”中尝试了以前从没用过的阴阳交融之法，居然慢慢的体内那金丹越转越大了起来！证明这种方法很有效果！这使他越来越有信心修真能更上一层楼！

　　白洁在这一周里系统的学习了各种商业知识，而陈青呢？当然是在法国公司干着翻译的活，深得米歇尔的赏识，江楠和他到和以前一样，由于陈青误会江楠是有意接近他的，所以基本就不理她，而她呢？更加不会理这个居高自傲的金丹期高手！两个人关系就这样越来越冷淡……

　　陈青下班了，白洁这几天都在辛苦的钻研着商业知识，陈青忽然想买个东西奖励奖励她。“恩？送她什么好呢。”这倒让陈青苦恼了，“那本书里说，女人最爱的东西是发光的，贵重的金属！”他突然想到了刚来这个世界第一天白洁见到那黄金的表情，“对！就去买个首饰吧！项链！她的身上缺根美丽的项链！”想到就做，陈青急忙跑去了首饰品店……


第三十五章 白洁的决定

　　“恩……头疼死了。”白洁面对着满桌的书本，扔掉了手上的笔，懒散的摊在了椅子上，看了看那墙上的钟，“都5点多了，他怎么还没回来呀！哼，肯定是跑出去玩了！”白洁突然想起了陈青的摸样，不由的心里充满了幸福。天气越来越炎热了，此时的白洁正身穿着一件白色的连衣裙，就像那九天的玄女，高贵，清纯，美丽，让人不可亵渎。这段时间，通过和陈青“运动”的滋润，白洁出落的越来越漂亮了。也许，爱情，是让人焕发最好的药剂……

　　“咔嚓。”房子的大门开了，只听见一个熟悉的声音传来，“我回来拉。”不用想，肯定是陈青回来了。白洁赶紧走出了书房，朝他跑去，猛的扑到了他的怀中，“你怎么才回来拉，人家想死你了。”

　　陈青抱着怀中的可人儿，刮了刮她的小俏鼻，“呵呵，还不是为了犒劳犒劳我最辛苦的老婆嘛……”

　　白洁钻了出来，欢喜的道，“给我买礼物拉？什么什么？快点拿出来给我看看。”看着白洁那着急的样子，陈青乐呵呵的从怀里掏出了一个小小的首饰盒。

　　“哇，好漂亮！”白洁光是看见那精致的蓝色小盒子就开始叫了起来，慢慢的将它打开，一条发光的蓝宝石项链出现在了她的面前，她瞬间捂住了嘴巴，激动的流下眼泪来。“老公，我，我好喜欢。”

　　“你看你，怎么高兴也哭，伤心也哭，以后可不能这样了，听见没？”陈青连忙用纸擦起她脸上的泪水来。白洁将他的手按住，幽幽到，“老公，帮我带起来吧？”“好！”陈青拿出那根华丽的蓝宝石项链，绕过了她那白皙的脖子，扣了起来。白洁退后了几步，转了个身，“老公，好看吗？”

　　陈青微笑的点了点头，“你带什么都好看。”白洁拉住了他的手，“老公，我不知道到底要开什么公司，我看那些书看来看去都没看出什么头绪来。”

　　“呵呵，别急，慢慢看，总会想出来的。”陈青笑了笑。拍了拍手，张开了双臂，“来，给我抱抱。”

　　“恩。”白洁害羞的再次跑进了他的怀抱中，轻轻垫起了脚，亲了亲陈青的脸，“老公，谢谢你，我很开心。”

　　“啊？才这么谢啊？”陈青失望的说道。

　　“那要怎么谢？”白洁看到他不高兴了，着急的问道。

　　“当然，是，这么谢！”陈青边说一把就将白洁抱了起来，朝着房间跑去！房间内顿时传来了白洁的呻吟声！

　　又一次激情过后，白洁舒适的转了个身，懒洋洋的趴在了陈青的身上，“坏蛋，就知道欺负我。”

　　“哦哦？我欺负你？不知道谁前面喊着，老公快点，老公我要呢。”陈青哈哈大笑起来。白洁那带有羞意的粉拳立刻就杀到了他的胸膛，“坏死了坏死了你！”

　　陈青任由她在那里敲着，白洁看到他没动静，也平静了下来，对着他说道，“陈青，我想，我，我也想修真。”

　　“啊？”陈青傻了，她怎么就会想到这事了！女人的思维真是不可追踪啊……其实陈青不知道，白洁在和他好之前就考虑好了，既然他是修真，那她当然也要成为修真，这样才配对！

　　“怎么啊？不行吗？”白洁的小手在陈青的胸前结实的肌肉上画着圈圈，“我不能修真吗？”

　　“那倒不是，”陈青想了想，道，“那你可要考虑好，一旦修真了以后，可是很危险的，稍有不甚便会走火入魔，我就是怕……”

　　陈青的话还没说完，白洁就将他的嘴用手给封住了，她那双充满爱意的大眼睛认真的看着对着他，“我不怕！我要和你在一起！我不想成为你的负担！我有心里准备，就算是死，也要和你死在一起！”

　　“好！”陈青看着她，心里一阵温暖，她！是为了自己而决定走这条路的！面对着白洁那深深的爱意，他又怎能不同意！“但是你要答应我，每一步，都要认真，不能着急！修真最忌讳的就是居功冒进！”

　　“恩。我都听你的！”白洁听到他答应了，开心极了，在她的心里，陈青就是她的一切，只要能和陈青在一起，要她做什么都愿意！白洁高兴的把玩起陈青送她的那根漂亮的项链，真是越看越喜欢。突然，一个奇怪的想法从她的脑海里诞生了，“老公，你们修真用的是那什么真元的东西吧？那？能不能输进这个项链里面？”

　　陈青楞了楞，“这个？这个我也不知道，你怎么会有这想法？”

　　“没有拉，只是好奇而已，那天你身上放的金光挺漂亮的，如果能把那金光和这蓝宝石的光芒一起绽放，那肯定会非常的漂亮的。”白洁随口说道。

　　“你这提议不错，我来试试！”陈青想了想，觉得应该是能成功的！白洁点了点头，将项链从脖子上取了下来，递给了他。

　　陈青端坐在床上，气沉金丹，一股精纯的金色气体就从他的手中流了出来，直接输进了那蓝宝石内！那发着微微蓝色光芒的宝石瞬间发出了耀眼的光芒！许久之后，慢慢的黯淡了下来，可是，此时的蓝宝石已经不叫蓝宝石了！因该说，叫金色蓝宝石！而且，比起刚才那微微的蓝光，已经和现在完全不能相比！那金色的光芒像一条细细的线，在蓝宝石中不停的游动，随着它的游动，金色与蓝色光芒遥相呼应，美丽极了！

　　“好漂亮啊！”白洁拿起那根项链，带在了身上，走下了床。和刚才的感觉不同，随着白洁与陈青距离越远，那项链变的越加迷幻，每次她身体的抖动都带起项链的一阵流光，白洁转动着身子（裸体的……），就像带着光芒的午夜精灵一般，让人心动。

　　白洁思考了一下，眼睛亮了亮，“老公！我想到了！我就开一个这样的首饰品店！这么漂亮的首饰肯定会受到欢迎的！”

　　“好注意！”陈青拍了拍脑袋，“我怎么就没想到！看来，修真年数久了，对经商是完全不开窍了。呵呵，白洁，我和你说，这个世界上修真不少，可是真正能做出这种项链的可寥寥无几，能直接将真元输进物品体内的，只有结丹期以上，现代中，我所知道的，一共只有三人……”

　　“那这么说？我们不是只此一家，别无分号了？”白洁拍了拍自己的小手，“太好了！我们肯定能赚很多很多的钱！”

　　“恩！”陈青点了点头，“老婆，你真是太厉害了，居然连这个都能想的出来！我们准备下就把店给开了！找沈书记帮帮忙，我相信，我们的首饰品肯定大卖的！”

　　夜，就在白洁与陈青的切切私语中，慢慢的度过……


第三十六章 危险前期

　　MC集团秘书部

　　“早啊，帅哥！”一个美女秘书朝着刚从电梯内出来的陈青问候道，顺便还不忘抛出个眉眼，吓的陈青赶紧点头，“早，早。”他那滑稽的表情立刻惹来了那个女人的阵阵娇笑。

　　陈青赶紧跑回了自己的座位，发现江楠的位子上空空的，估计还没到。陈青在这家公司已经干了快2周了。“这个月做好不做了吧？白洁的首饰店也要早点开，现在离月底也没几天了，等会向米歇尔先生辞职吧！”陈青不是不想做下去，而是既然自己老婆要开店了，他不过去帮忙是说不过去的。

　　“嗨，陈，今天很早哦。”陈青从声音的源头望去，原来是米歇尔先生朝他这边走来了。他赶紧站了起来，“早上好，米歇尔先生，你也很早。”

　　“陈，我今天早上要去下蓝天公司，你陪我去吧。给我当翻译。”米歇尔朝他眨了眨眼睛，“都中年人了，这米歇尔先生还是这么的调皮。”陈青笑了笑，点了点头，“那我们出发吧。”说完，拿起桌上的包就和米歇尔一起出门了。

　　经过十几分钟的车程，他们很快就到达了LK大楼的蓝天软件公司，王经理已经站在门外欢迎了，米歇尔经理上前和他握了握手，用法语说道，“王，今天我带来了我们公司合作项目的第一套软件给你看看。”

　　“哎呀，感谢感谢，没想法MC公司的办事效率真是惊人啊，短短一个星期就把第一期的任务完成了，提前了整整十天。真是厉害。”王经理微笑的接过了软件盘，说道。

　　陈青将王新的话翻译给了米歇尔听，米歇尔笑了笑，“既然是合作，就要拿出100%的诚意来，我们法国人的办事效率可一点也不输给日本人哦。”

　　“呵呵，那是当然！”王经理边应着，边带着他们一起走进了经理室。王新按了下电话，“吴秘书，请代理过来下。就说合作公司把样品带来了。”说完，便做在了椅子上，看了看陈青，问道，“陈先生，在MC公司做的还可以吧？”

　　“谢谢王经理关心，一切都很好。”陈青谦虚的回答道。

　　这时，一个男人走进了经理室，陈青和他对望了一眼，两人都楞了下，那个男人不是别人，正是山川一男！“哦，我来介绍下，这位先生是山川代理，以前是LK市场部的经理，现在被调任为LK驻蓝天公司的总代理，他将参与到我们两家公司的合作项目中。”王经理赶紧介绍道。

　　米歇尔站起来和山川握了握手，“你好，山川代理。我是MC公司的中国区销售经理，你可以叫我米歇尔，我旁边这位是我的翻译，陈青先生。”

　　陈青笑着和山川握起了手，凑近了低声道，“没想到啊，你的手居然这么快就好了？”

　　山川一听，身子明显的震动了下，“呵呵，多谢你的关心，我的体质好，恢复的快！”说完，便不在理陈青，自己坐到了沙发上，在背过陈青的那一刹那，山川的眼神散发出了恶毒的光芒！“哼，等着吧！等会让你怎么死都不知道！”

　　“山川君，这是项目软件，你拿回去看看吧，如果没什么意见就和LK申请通过吧。”王经理朝着山川一男说道。将手中的软件递给了他。

　　山川立刻将软件接了过来，“好的，我研究以后会将项目进行申请。”

　　米歇尔和陈青站了起来，“那就麻烦你们了，那我们先走了，王经理，山川代理，祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”王经理和米歇尔与陈青一一握手，他们就走出了蓝天公司。王经理突然转身问道，“山川君，你认识陈青？”

　　“没，不认识。”山川一男敷衍的回答了他的问题，将没断的右手握紧了拳头，“陈青，哼哼，你等着死吧！那些忍者和阴阳师都已经准备好了！今天，就是你的死期！”他阴沉的和王经理马虎的打了个招呼，转身走出了蓝天。

　　陈青和米歇尔回到了车上，车子开动了起来。

　　“米歇尔先生，你要小心点那个山川一男，那人，不是个好东西。”

　　对着陈青的话，米歇尔呆了下，“哦？陈和他认识？”

　　陈青点了点头，“认识，所以我了解他！他绝对是个有阴谋的人！”

　　“我看不像啊？在说了合同都签了，他也没有本事来坏我们的合作。你别多心了，也许是凑巧来到蓝天当代理也说不定呢。”显然，米歇尔不相信陈青的话。

　　“米歇尔先生，我只是劝告，信不信是你决定。”既然不相信，陈青也懒的和他继续说下去，毕竟打小报告也不是陈青愿意的。

　　“呵呵，我会小心的。”米歇尔点了点头，“陈，下个月你就来做我的专职翻译吧。怎么样？”

　　“下个月？米歇尔先生，我正想和你说呢，这个月做好我就不想做了。”陈青无奈的说道，“我女朋友要开个首饰店，我想和她好好的管理好这家店。所以，我想辞职。”

　　米歇尔叹了口气，“既然如此，那我也就不勉强了，陈，我是拿你当朋友一般看待的，所以，以后有什么困难，一定要来找我，只要是我能帮的上忙的，一定帮！”

　　“呵呵。恩，谢谢。”陈青看着米歇尔那坚定的神情，微微的有些感动，就在这时，他的金丹猛的颤动了一下，陈青一把将米歇尔的头往车子的座椅压了下去，大声喊道，“司机！快低头！”

　　“哒哒哒……”一阵机枪的声音立刻从四面八方传了过来！把车子的玻璃全部打碎！那名司机正在踩刹车根本没来的急躲，当场身上就被打穿了十几个洞！车子随着“吱吱”的刹车声猛的停了下来！

　　“米歇尔先生，你躲在车子里别动！我出去！”陈青朝着已经吓傻了的米歇尔说了声，一把将车门打开，闪身快速的冲了出去！


第三十七章 阴阳师与修真之斗！（上）

　　这里是一个比较空旷的废气工厂，陈青的金丹在不停的旋转，一，二，……二十个！哼！山川果然有计谋！这会就来了二十个忍者！陈青知道，此时车内还坐着一个普通人，一定要速战速决！他的手朝下一挥，太极神剑耀眼而出！“天地太极，有阴有阳，两仪分化！呔！太极无量！！”他默念口诀，将手中的神剑猛的朝天一指！一个发着金光的太极实体图案冲向天空！

　　“受死吧！无知小人！”他怒吼一声，“刷”的一下连人带剑一起飞了出去！左边！琐定了第一个目标，陈青直接穿透了定点位置的空气，一个甩身，空气中慢慢的出现了一个蒙面忍者！可惜，他的胸部，已经穿透着一个明显的大洞！那名忍者“扑！”的一声喷出了满口的血！直直的躺在了地上！

　　此时天上金光响起！陈青微微一笑，“犯我中华者！杀！犯我华夏子民者！杀！”他手中神剑直指天空！“叮叮叮叮！”天空中立时分下了八道金光神雷！分别打在了八卦位上！

　　“啊～”“啊～”一阵阵的哀号声响起，二十个忍者全部倒在了地上！什么叫实力！什么叫差距！陈青冷哼一声，“就凭你们这些入门期的废物就响来杀人？很明显，结果，只有死！”

　　“啪啪～～”从屋子的后面走出来了九个人，他们在鼓着掌，其中一个带着高高的帽子的猥琐男人奸笑道，“好身手啊，好身手哦。没想到支那这种地方也会有这么厉害的高手存在。”陈青听见他那诡异的声音，让他感到一阵恶心，他暗暗心惊，“我怎么会没有发现他们？不可能啊！难道他们比我的修为还要高？”他金丹一转，金光慢慢的散发到全身！可是无论他怎么探，就是探测不到他们的存在！“你们，你们不是人？！！”

　　“错拉。”九人中最瘦的那个用半男不女的声音道，“我们是人。”

　　“是人？”陈青根本感觉不到他们的呼吸声，“一个连呼吸声都没的人也算是人？”他忽然想到了那天晚上的那个上忍，想到了他那淡紫色的血！“难道，你们是……”

　　“桀桀，你不用费心了。我们是大日本的阴阳师！是专门来取你和车里那人的命的！”阴阳师！日本最神秘的存在！比忍者还要高级的法术师，其招数为召唤地狱怨灵而被日本人所敬仰！

　　其实陈青此时根本就不晓得阴阳师到底是什么，他以为阴阳师只是和上次那自暴的忍者是同类货色！而那几个阴阳师也不知道陈青到底有多么的厉害！因为仅仅从杀了那二十个下忍是看不出功力的深浅来的。就算是他们中的任何一个人，也能照样轻松搞定！何况他们是九个人！所以根本就没把对面的陈青放在眼里！以为他也只不过是一个会用法术的中国修士罢了！

　　他们互相看了看，其中一个女人道，“东条君，你最弱，你先上把，看看这小子到底有多少能耐。”

　　那个叫东条的阴阳师点了点头，“嗨！就让我去把他灭了！”

　　“波鲁噶里斯挖踏！”随着他的一阵古怪的咒语，从地上出现了一个古怪的魔法阵！“哼哼，出来吧！古魔兽！”他一声怒吼，从魔法阵内慢慢的爬出了一个张着三头六臂的蜘蛛身怪物！它的嘴边张着两根巨大的獠牙！浑身张满了带刺的毛绒！“咝～～”

　　“式神！”陈青冷哼一声，现在他更加确定他的想法了，“你们以为，这东西能治的了我？那你也太小看我了！”只见他右手猛的一挥太极神剑！“太极万法第一式惊天一剑！”

　　要说到这太极万法，乃是太极门的精华所在，太极万法虽只有九式，可是却包含了上万种修真法诀，可见这法诀有多么的厉害！而其威力又一招比一招强悍！直到第九招毁天灭地，能将大约一个城市全部毁灭！相当与一整颗原子弹爆炸的威力！可惜，只有金丹期修为的陈青只能发出前三招，不过，就算只有三招，在现代来说，也足够了！

　　陈青浑身就像一个金光团，太极剑身不断变大，已经与其身体融合为一，他就是剑，剑就是他！剑人合一！所向披靡！

　　那个叫古魔怪的怪物才刚冲到一般，陈青就已经飞了过来！笔直的身体直直从那怪物的嘴巴穿过！一路贯穿，直到从它的腹部冲出！古魔怪哀号了一声，身体不段的扭曲着！突然，它的身体猛的向前倾斜！被陈青贯穿的大洞内金光不断闪出，“轰”的一声，爆炸了开来！

　　陈青用真元将那怪物身上粘着的恶心液体从衣服上隔离出去，对着发呆的九人说道，“还有什么招，快使出来！”

　　“大家一起上！这家伙厉害！”二十个下忍也许看不出他的实力，可是一只上等的式神被一招秒杀！九位阴阳师这才明白过来！他们惹了个极其厉害的主！

　　他们九人立刻摆出了一个古怪的阵列，不停的从口中读出古怪的咒语，在他们九人的中央，正个地面全部凹陷了下去！一个更大，摸样像人的式神爬了出来！九人明显的感觉到了虚脱，一个个摊坐在了地上，那个女阴阳师阴笑道，“嘿嘿，上等式神打不过你，那就来试试这九位阴阳师召唤出来的终极式神的威力吧！魔神织田信长！”

　　要说这织田信长，乃是一位日本战国时期的将军，含冤而死之后一直待在人间，巧被古时阴阳师发现，将他的冤灵变成了式神！经过百年的不断进化，终究成为了终极式神！

　　陈青望着这个巨大穿着古代盔甲的式神，微微的有些惊讶，这个式神已经超出了下等灵体的范围，已经算的上是上等的高级灵体了！看来，这九个阴阳师是拿出最看家的货了！好久没有和同等级的高手较量的他，全身真元都在沸腾！他在兴奋！他渴望这样的战斗！

　　“好，那就让我来领教领教！”陈青大吼一声！“天地无极，太极万法！第二式，万剑归宗！”随着法决不断从陈青的口中念出，太极神剑与他的身体开始分离，慢慢的变小，开始幻化！一把变两把，两把变四把，直到变出了万把神剑！这些神剑不停的游走在陈青周围，将他包围成了一个巨大的剑圈！

　　魔神发出了一声诡异的声音，“呜～～～～”似乎是在站前咆哮，以吓唬敌人！它抽出一把巨大的日本武士刀，像陈青这里冲来！随着它每迈出一步，整个大地就颤抖一阵，可见其威力有多么的巨大！“魔神！把那小子给干了！”那个女阴阳一声怒吼，那个魔神冲向陈青的速度更加快速！


第三十八章 阴阳师与修真之斗！（下）

　　一个式神，一个修真，两个人的距离越来越近，就在两兵相接之际，陈青突然微微的笑了笑，手指朝着那魔神一指！万把漫天的飞剑齐声飞了出去！冲向了就在眼前的魔神！“嗤～嗤！！”随着每一把飞剑插进魔神的身体，魔神就颤抖一下，身体也随之缩小一分！就这样，魔神艰难的每迈出一步，就必须接受上千把飞剑的蚕食！越变越小的魔神，终于冲出了剑圈，来到了陈青的面前！可惜，这时候的式神，已经变的和陈青身体差不多大小了。

　　“终极？也不过如此！”陈青招回了太极神剑的实体，顿时在其身前展开了一个用真元所组成的太极盾牌！

　　“敖！”魔神狂叫了一声，愤怒的将武士刀猛的劈在了盾牌之上！“哐当”！魔神的刀断了！陈青的太极盾也碎了！陈青从上前去，和那魔神打了起来，他不停的指挥呻剑挡住魔神的攻击，自己在其身旁不停游走，一边跑着一边默念法诀！

　　“哼！好戏还在后头！接招吧！呔～灭！魔！神！雷！”只见陈青在虚空中画了一道金色符咒！指向天空，转瞬间！天上落下了一道万丈惊雷！“轰！！”的一声巨响！直接将魔神给劈成了两半！那魔神痛苦的哀号一声，委顿的身子慢慢的消失不见……

　　“扑……”陈青此时在也憋不住了，吐出了一口浓浓的鲜血！他的金丹已经承受不住这么高的使用率，全身的真元都已经用完，陈青此时仿佛有种身体被抽空的感觉，“好险！在来一下我就完了！”晓是身经百战的他，也不得不对刚才的那个式神心有余悸！

　　“什么？”那九位阴阳师已经呆立在了当场！传说中神一样的存在！永不灭亡的魔神，居然，居然被一个中国的年轻修真给打败了！这对他们的打击实在太大了！可是，打击才刚刚开始！另一个更惨的打击马上就来了！那就是，反噬！魔神的召唤需要九个人的力量，力量越强的式神反噬就越强！那九人此时已经开始连连喷出紫色的血液！慢慢的浑身抽搐了起来，瞬间全部重伤倒地！

　　陈青缓慢的向那九人走去，那剑指着他们说道，“今天碰上了我，算你们倒霉！你们实力是比较强悍，可是你们要知道，中华地大物博，能人辈出！岂是你们这等海外蛮夷所能偷窃的！”

　　那九人听到了陈青的话，冷笑了起来，一个个居然全部喷血而亡！

　　陈青看到那九人死了，心里终于放心了下来，倒在地上开始疗起伤来。还在车子里趴着的米歇尔听见外面已经没有什么动静了，才慢慢的爬了出来，他一出来他就被眼前的情景给吓坏了！只见这方圆几十米的地区已经寸草不生，到处是坑坑洼洼的打斗痕迹，前面不远处有两个巨大的弹坑，（一个是古魔兽爆炸产生的，一个是九名阴阳师召唤魔神所产生的。）陈青就在其中一个弹坑的不远处端坐着。

　　“陈？”米歇尔小声的对着陈青问道，“你还好吧？要不要送医院？这里到底发生了什么？不会是打仗了吧？”

　　陈青从疗伤中醒来，一看旁边米歇尔惊讶的样子，说道，“没事，米歇尔先生，他们是要来害你的人，全是日本人，已经被我全杀了。”

　　“他们？杀我？！！”这下米歇尔还没反映过来，“他们杀我干什么？我又没惹到他们！”

　　“这个具体我也不知道，可是我感肯定是山川一男派来的！可能是你跟蓝天的合作案有关！上次他们就曾经偷过LK的机密资料！”陈青具体也不知道到底是怎么回事，不过有一样他敢肯定，山川一男绝对参与其中！

　　“哦，你这样说我就有些明白了，最近LK公司很不平静，它的日本本部听说要被日本政府给收购。可能和这个有关系。他们一定是想派人来把LK公司搞的鸡犬不宁，让它以最低限度被收购！”米歇尔诺有所思的说道。

　　“哦？政府要收购公司？难怪！”此时的陈青恍然大悟，他终于明白这么多的修真是从哪来的了，全是日本政府派来的！那个山川一男，肯定是日本政府的间谍！而不是商业间谍！

　　米歇尔惊讶的道，“这些痕迹，不，不会是你们打斗产生的吧？”

　　既然瞒是瞒不过去了，陈青只能点了点头，“那些人是日本的忍者和阴阳师，你还别说，真是厉害，我差点就撑不住了！”

　　“忍者？阴阳师？还真有这种东西？”米歇尔原本只是在介绍日本历史的书籍上偶然看到过，他这下才真正的反应了过来，连忙对陈青道谢，“这次真谢谢你了，陈，没有你，我可能真的要死在这里了。”

　　“呵呵，不客气，保卫我华夏领土，本就是每个修真应该做的！”陈青罢了罢手，说道，“我们快走吧，等会警察来了就说不清楚了。”

　　“哦！好好。”米歇尔将陈青从地上拉了起来，两个人徒步走出了这片地区。

　　路上，米歇尔非常的好奇，“陈，这么说，你是修真了？修真？是不是就是你们古代中国的神仙？”

　　“呵呵，不是神仙，是为了成神仙而不段修炼的人。修习道法，以求真道。修真这名字就是从这句话里来的。”陈青慢慢的解释给他听。

　　“那那些忍者，阴阳师又是什么东西？”米歇尔继续追问。

　　“具体我也不知道。”陈青说的是实话，他一个断了一千多年过程的唐朝人，又怎么会知道日本的事情呢。“不过，我从他们的法术中看的出。我们修真一个门派叫五行宗，专门研究遁法，简单来说，就是利用地形，天气等自然现象，来更好的隐藏自己。那些所谓的忍者，只不过是偷学了这个门派的一些皮毛功夫罢了。至于那阴阳师，我个人认为可能是偷学了我国魔教的召唤怨灵的法术，加上自己的一些改变而形成的吧。”

　　“这么说，那这些法术都是源自你们中国的？”米歇尔崇拜了起来，“五千年历史的中国，真是博大精深啊……”

　　“呵呵，米歇尔先生，具我从书上所知，你们欧洲应该也有自己的修真吧？那什么天主教教皇，不就是说是什么神的化身吗？”陈青谦虚的说道。

　　米歇尔摇了摇头，“不会的，我都从没见过那些人有什么厉害的地方。”

　　“你这话就说的不对了，那如果没有今天的这场战斗，你又怎么会知道中国和日本有这种人存在呢？”陈青立刻反驳了他的话。

　　“呵呵，你这样说，我倒觉的有道理了。有可能我国真的也有你们这类人吧。真是不敢想象，原来这个世界还有这么大的秘密不为人知。”米歇尔此时除了震撼还是震撼，如果把这件事告诉那些整天工作的普通人，那后果他根本就不敢想了。

　　“对了，估计那山川以后还要来害你，我去把山川这小子给干了！”陈青想到山川，火就冒了出来，“哼，都怪我上次太仁慈，早知道就先把他给杀了，也不会惹出这么多的事！”

　　米歇尔简直就不敢相信自己的眼睛，此时那个平易近人的陈青已经不见了，他看见的是一个愤怒的神的存在，冷汗，不断的从他的额头冒了出来，他连忙拿出手帕擦了起来，“那个，陈，我看我还是回法国躲一阵子吧，这里现在太危险了。”

　　陈青点了点头，平静了一下，“也好，米歇尔先生，你不用怕，你是我的朋友，只要有我陈青在的一天，决不允许日本的那些混蛋打你的主意！”

　　米歇尔听到这句话，终于放下了悬着的心，有个神仙帮他，他还怕什么！“呵呵，陈，既然你这么够义气，那我也还是那句话，只要有我米歇尔在的一天，你有什么困难，只要我能帮的上的，必劲全力！”

　　“呵呵，米歇尔先生，你什么时候中国腔学的这么正了？”

　　“哈哈……还不是和你学的……”“哈哈……”

　　他们两人一路狂笑着走出了工业区，终于来到了人群密集的市区……


第三十九章 迷茫的修真之路

　　LK大楼代理室

　　山川正在紧张的打着北源多香子（就是那个女阴阳师）的电话，在一遍又一遍的无法接听后，愤怒的将手机猛的砸在了地上！“八噶！八噶八噶！！”

　　“已经过了3个小时了！怎么还不接电话！难道连阴阳师大人都不是那小子的对手？那可是九个日本最厉害的阴阳师啊！！”山川此时吓的冷汗不停的从身上冒了出来，“如果这次任务还不成功！那我……”想到这里他在也不敢想下去。想到陈青，山川一男的牙子就咬的嘎甭响！“混蛋！混蛋！”他不断的怒骂着。

　　“哒哒”两声清脆的敲门声将他从思考中拉回了现实。山川整了整自己有些凌乱的衣服，平静了下，说道，“请进！”

　　从门外走进来了几位警察！其中一个警察对山川一男敬了个礼，道，“山川先生，3个小时前在本市东部一废旧工厂附近发生了一起特大凶杀案，一共死了三十人，其中二十九男一女，现已全部查明，二十九人均为日本国籍，而且根据出入境的数据调查，发现他们都是你的朋友，请你节哀，希望你能协助警方破案，和我们去一趟警局，早日抓回凶手。”

　　“轰！！”山川的脑子一阵撕裂般的疼痛，“完了，完了，什么都完了！陈青啊陈青，你！你到底是什么做的啊！哎！！”他狠狠的跺了跺脚！过了一会，才慢慢的平静了点，只见他麻木的对着警察说道，“知道了，我跟你们去。”

　　警察们以为他是因为朋友被人杀了而难过，其实，山川此时心里却在狂骂着他那群死了的“朋友”！“八噶！都是些废物！都是些废物！！”山川咒骂不断，不过，估计只有他一个人能听到了。他骂的那些人，早已经下了地狱！！

　　那位罪魁祸首可不知道有个人正在漫天诅咒他，陈青和米歇尔在路上商量之后，米歇尔直接让陈青不用去他那里工作了，陈青也图个省力，也就答应了。他们在路边分别之后，陈青便直接来到了LK大楼！

　　“哼！”陈青捏了捏自己的拳头！“山川一男！这次，我可不能放过你！”他冷哼了声，直接坐上了电梯，来到了代理室！

　　门外的秘书将他拦了住，“先生，请问你找谁？”

　　陈青看了她一眼，“我找山川一男。”

　　“山川经理现在不在，请问您有预约吗？”

　　“什么？不在？”陈青想了想，“是了，这家伙肯定是知道那些阴阳师被我打败后逃跑了！可惜了，不过这样也好，省的我杀一个平凡的坏蛋！”他转身朝着那秘书说道，“他去哪了？出国了还是？”

　　“这个我们不能说的。”秘书不好意思的回答道，“请问先生和他是什么关系？有预约吗？您可以留下联系地址，我会转交给山川代理的。”

　　陈青甩了甩手，“不用了，他不在就算了。”说完，就直接走了出去。

　　他在路边坐上了回家的公车。在车上，陈青给了江楠一个电话。

　　“喂？江楠吗？我是陈青。”

　　“陈青？金丹期大高手有什么事吗？”陈青听她的声音就觉得身体一阵寒冷。

　　“哦，我想和你说下，我辞职了，以后不在那上班了，你以后有事就打我这个电话，对了，什么时候带我去下你们的门派，怎么说我也是个长老，不去影响不好。”

　　“哦？辞职了？知道了，我和老爸联系下答复你。”

　　“好的，再见。”陈青刚说完，江楠就“啪”的一下把电话给挂了！

　　“什么人嘛！”陈青郁闷了，“连声再见都不说就把电话给挂了。”他哪里晓得，有因必有果，由于陈青因为江楠和她爸爸说的那番话让他对江楠产生了反感，后来基本都没怎么理过江楠，作为一个副盟主的女儿，作为一个从小娇生惯养的女人，你说她会不生气吗？只不过陈青明显没有想到这一层，苦笑了笑，也就不当回事了。

　　江楠此时正在床上，挂了陈青的电话后一个翻身就坐了起来，嘴里不停的在咒骂着，“哼，我叫你不理我，你以为你谁啊，不就是个高手么，牛什么牛。你辞职好了啊！关我什么事。大坏蛋，大混蛋，去死吧！”

　　正在下车的陈青突然打了个冷战，修真的他身体好的很，怎么会突然打冷战？怎么也想不明白的他摇了摇头，朝白洁家走去……

　　陈青刚打开大门，一个香喷喷，软绵绵的身体就扑了上来，不用想都知道，不是白洁还有谁！他将白洁抱了起来，“呵呵，老是这样欢迎我，就没有别的方式拉？”

　　“哼，不喜欢啊？不喜欢拉倒，那我不欢迎了。”白洁白了他一眼，立刻就想从陈青身上下来，吓的他赶紧又将她抱住，“没，呵呵，喜欢，喜欢还来不急呢。开个玩笑嘛。”

　　白洁一眼这才差不多的表情，两个人就这样相拥着坐到了客厅的沙发上，“你今天回来的好早，才下午一点多呢？”

　　“呵呵，我不干了，已经和米歇尔经理说过了，现在我们两个是典型的下岗职工拉。”陈青摸了摸白洁那漂亮的长发，笑道。

　　“你不干了？恩，那样更好，我们就专心的开我们的首饰品店。”白洁开心极了，刚想继续说下去，突然看见陈青的衣服皱巴巴的，上面还有些污质和小洞，立刻紧张了起来，“你的衣服怎么了？你在外面又碰上什么事了？”

　　“呵呵，也没什么，就和忍者打了一架。”陈青微笑着将上午发生的事情和白洁说了说。当然，自己受伤的事当然不能说，要不白洁还不担心死。

　　白洁越听越玄，伤心的扑在他怀里说道，“老公，我好怕，我真的好怕。”

　　陈青叹了口气，拍了拍她那柔弱的背，“这就是修真的悲哀啊，没有一个修真是在安稳的环境下度过的，没有一个修真没有经历过生死的那一瞬间，白洁，你要做好思想准备，万一……”

　　白洁听到这里，连忙用手把他的嘴给封了！“没有万一！没有万一！”她的眼睛已经泛起了泪花，努力的摇着她的头，“没有！没有！不会的，陈青，不会的！！我们会永远在一起的，是吗？”

　　“白洁，你要认识到，只要是修真，就不会有安全的一天！如果我死了，你也要坚强的活下去！”就算陈青是金丹期，就算他是现代的第一高手，他也必须面对着冷酷的现实！毕竟，只要踏上了修真这条不归路，生与死，只是转瞬间……

　　“人生路漫漫，得知己而得以重生。”白洁幽幽的说了句，郑重的望着陈青，说道，“我也要修真，不为别的，就因为我爱你，陈青，我们生虽然不能一起生，死，一定要一起死！”

　　“好！”陈青听了白洁的话，挺了挺胸，豪情万丈的说道，“得此妻！夫何求！我们一起修真！我们一起看穿生与死！”看着抱在怀里的可人儿，他深深的吻上了白洁那柔软的嘴唇！

　　直到两人都透不过气了，那个吻方才结束，“那我现在就帮你开光吧！你现在反悔还来的急，只要我帮你开光，你就进入入门期了，也就是说，你就是真正成为一个修真了！”陈青看着脸色微红的白洁，温柔的说道。


第四十章 白洁修真之开光

　　白洁摇了摇头，“不用想了，你来吧！”说罢，她便端坐在了地上。陈青点了点头，走到了白洁后面，运转真元，从丹田金丹之中调起了些许的金光，化手为掌，直直的拍在了白洁的头顶！

　　随着他体内的金光不断的注进白洁的头部，白洁全身开始散发出淡淡的金色光芒，头顶也冒出了丝丝的烟气。此时的她巨痛袭来，全身犹如千万只蚂蚁在啃食物般，要知道，光是修真已经是逆天而行了，何况是开光这类急速助长的法术！让白洁疼痛加以十倍不止！她坚强的咬着银牙，硬是不肯发出一生痛苦的声音，嘴唇都被她咬出了血丝！就这样，一个小时后，陈青的手终于离开了白洁的头部，虚脱的摊在了沙发上！而白洁呢？早已经痛晕了过去，只有神志在苦苦坚持着。

　　陈青略微恢复了下自己流失的真元，感觉稍微好过了点，那脸此时已经变的雪白，根本没有一丝血色，白洁这时候也醒了，看着身边微笑着的陈青，就想站起来，可是刚一起身，又摔坐了下去，全身发出了“噼啪”的响声！

　　“不要怕，那是我帮你的身体改造了，你的骨骼将会重新生长，重新吻合。”陈青怕她害怕，连忙解释道，“你的根基不错，我也早就知道了，所以我才敢冒险给你开光，其实我前面没说，这个法术还是很危险的。一个不小心我们就会一起死亡。”

　　“啊？”白洁现在才知道刚刚有多少危险，“那开光有什么好处？”

　　“好处？”陈青笑了笑，“好处多了，比如，修真如果重头开始的话，最起码要过十几年才能修到真正的入门期，而你，现在经过开光，已经是入门期的高手了。一般会那些普通外家功夫的人，是根本伤不了你的。”他看到骨骼的声音已经差不多不响了，“快去卫生间吧。”

　　“好好的干什么要去卫生间？”白洁奇怪了，但是她话刚说完，肚子就是一阵疼痛，急忙向卫生间跑去。白洁拉完后，感觉自己的身体轻了许多，看看自己的皮肤，更加的柔滑，更加的白皙动人了。她跑到陈青边上，“陈青，你看我，是不是又漂亮了？”

　　陈青点了点头，“在修真界，你也是顶极大美女哦。”

　　听陈青这样一说，白洁骄傲的翘起了自己的小嘴巴，“那是，也不看看我是谁的女人来的。西西。”

　　“呵呵。”陈青被她的话逗乐了，“好了，不说闲话了，我把我的门派的修真口诀教给你，我的法宝在渡劫的时候全都损坏了，有时间我去买些材料回来帮你做几个法宝吧，只是不知道现代的材料纯正不纯正了。”

　　“没关系拉。”白洁拉着他的手，“你就是我的最大的法宝啊。呵呵，不要想那些了，来，快点教我那修真口诀吧。”

　　“好。我先念一遍，你把它们都记在脑子里。”陈青双手放后，像一位古代儒士般悠悠念道，“天地混沌！太极分两仪！两仪分四象！四像分八卦！以静制动，以柔克刚……太极之道，有阴有阳，有分有离，有悲有欢，不已物喜而己悲……”待陈青将整篇的口决说了一变，白洁点了点头，“很好记，我听一遍就记住了。”

　　“不是好记，而是你的脑袋被改造了，用你们的话来说，是开发了大脑的使用率！”陈青解释道。

　　“哇，修真原来还有这么多好处。”白洁开始越来越喜欢了。

　　“来，我们来练习运用口诀吧……”说罢，陈青便和白洁一起端坐下来，开始了神气的修真之旅！

　　四月过去了，炎热的五月到来，知了开始鸣叫，炙热的太阳把大地仿佛要烤熟般，不停的照射着。此时的白洁和陈青呢？他们正在杭州市工商大楼准备办取营业执照呢。

　　“许先生，你们的证件比较难批啊……”一个胖胖的工商职员对他说道。

　　“哦？为什么？首饰品店又不是军火店，为什么难批？”陈青懊恼死了，这已经是他来的第三次了。沈书记他不是不想叫，可是他刚好出差去了北京参加会议了，这会都联系不到。

　　想让他帮忙都不可能了。

　　“呵呵，首饰店是国家重点照顾的，所以没有必要，我们一般是不能准开的。”胖子倒不急，慢慢的说道。

　　“那必要是什么情况？”陈青冷冷的问道。

　　“很多啊。”胖子笑了笑，“这个笨蛋，没在这个社会上生存过吗？怎么都一窍不通。算了，和他明说了吧，我看不和他明说他根本就不懂。”他咳了声，“比如，你有很大的后台，又或者，你和工商局长的关系很好，那我马上就给你办，如果以上两样都没，那也不要怕，还有我这关呢，我要求低啊，只要给点小钱，立马就能搞定！”

　　陈青这个气啊，这个社会，简直比唐朝还要腐败啊！大到警察局长，小到工商局职员，哈哈，好，真是好！陈青总算是开眼了。要在这个社会上生存，没有势力不行，没有金钱不行！

　　陈青点了点头，“不知道你要多少？”

　　胖子一听，有戏！他赶紧伸出了四个指头，“四万就行。”

　　“四万？”白洁叫了起来，“狮子大开口啊！我们注册200万，你就拿我们50分之一，真黑。”

　　“爱办不办，不办拉倒。”胖子没好气的瞟了白洁一眼，心里想道，“多么漂亮的小妞，可惜啊……”

　　“好，四万就四万！”陈青站了起来，“只是办证要给我快点！我这个星期就要开张。”

　　胖子一听到他答应了，笑的合不拢嘴来，“一定一定，我明天就帮你们办好。”

　　白洁鄙视的将四万块钱扔给了他，陈青走到他面前，“这四万是最后的四万，如果你还想耍什么花招的话，下场就像这把椅子！”说罢，陈青的左手捏了一下那硬木椅！“喀嚓”一声，椅子硬生生被他卸掉了半块木头！

　　那胖子吓的都快说不出话了，连忙点头哈腰，“放心放心，陈先生我一定在明天帮你搞定，到时候我亲自从到您府上。”

　　“那就好，白洁，我们走吧。”陈青见恐吓的作用已经起到了，便拉上白洁走出了工商局，待他们走后，那胖子拿起那地上的半块被陈青卸下来的木头，心里一阵后怕，“乖乖，这，这可是真功夫啊！”

　　路上，陈青脸一直沉沉的，白洁往他身上靠了靠，“怎么了？什么事这么不高兴？”

　　“没什么。”陈青没说，但是他心里却在思考，既然这个世界权利是那么的重要，那他也要去夺得权利！既然这个世界金钱是那么的重要，那他也要去夺得金钱！不为别的，就为身边的可人儿，他也要这样做！也要这样走！


第四十一章 国家安全局！

　　杭州市经济开发区月牙河派出所

　　刑警大队大队长王勇给自己点燃了一根烟，皱起了眉头，“一个星期过去了！整整一个星期！那件发生在废工厂的特大凶杀案还是没有眉目，上头已经催了好几次了！怎么办？”他深深的陷入了苦恼之中，“在那么偏的地区，别说目击证人，就是连旁证都没有！唯一找到了一个和死者有关系的人，也因为有不在场的证据而放了！最可恨的是这些人当中除了一名中国司机，其他二十九人还是日本人！一旦牵扯到国外这事情就更难办了！”他越想越火，一拳打在了桌子上！“该死的！怎么偏偏事情发生在我管辖的区域！”

　　这时候，有个漂亮的女警走进了王勇的办公室，“王队，那个司机身份查明了，是MC公司经理米歇尔的司机。还有，那个山川一男被LK总部召回，已经搭上今天早上的飞机回日本了。”

　　“MC公司？”王勇来了精神，“好，知道了，小芯，那个米歇尔经理你带几个人去把他请来问问吧。”

　　“那个，”叫小芯的女警察扭捏的说道，“米歇尔已经在前几天回法国了。”

　　“什么？”王勇生气了，“你们啊你们，怎么办事的！查个司机身份查了一星期！你看看，人都跑光了！我们还怎么破案！”

　　“王队，没办法，那司机的尸体已经被枪打烂了，根本就看不出本来面貌，我们所里技术又不高，取出的DNA还是拿去上海才分析出来的。”小芯无奈的说道。

　　“好了，我知道了，哎，你下去吧。”王勇罢了罢手，“这件案子也真是奇怪，除了那个司机是被枪打死的，其他人就死的希奇古怪，有被电击死的，有被冷兵器捅死的，还有那九个人居然全身找不到一点伤口！怪了！”

　　“王队，有句话我不知道该不该说。”小芯刚想转头走出去，听见王勇那番话，又走了回来。

　　“有什么话就说吧。”王勇此时多么希望小芯能说个能找到线索的话……

　　“我以前的男朋友比较喜欢看日本动画片，我也经常陪他一起看，我发现这些死了的人里面，有些和那日本的忍者很像，有些又和日本那种阴阳师很像。”小芯慢慢的说道。

　　“忍者？阴阳师？”王勇彻底的失望了，“你怎么不说还有大神，玉皇大帝？孙悟空啊！满脑子想的是什么！出去吧出去吧！”

　　“噢。”小芯被王勇一顿臭骂，赶紧应了一声就跑了出去。

　　“MC公司，MC公司……那条路是通往市区的，那个经理为什么来到那么偏的地方？那个山川的朋友为什么也会跑到那里？LK？LK！LK公司就在那边不远！是了！MC经理很可能是去LK集团！山川一男，米歇尔！这其中肯定有什么不为人知的事！”王勇越想越惊奇，连忙朝门外喊道，“小芯！小芯！快来！”

　　那个叫小芯的女警察急忙又跑了进来，“王队？又有什么事？”

　　“你去把MC公司那经理的日行程资料务必给我拿来！还有，去LK公司调查下，MC和LK有什么关系！快去！”王勇那个高兴！他感觉，这也许就是问题的关键！

　　“是！”那小芯标准的朝王勇敬了个礼，飞快的跑了出去……

　　那名叫小芯的女警察和几个干警一起走访了MC公司和LK公司，经过一天的调查，把具体的资料都收集了回来。

　　小芯满脸汗水的跑到刑警队长室，猛的打开门，看见王勇正坐在椅子上分析案件，急忙道，“王，王队，有，有新线索！”

　　“小芯，别急，慢慢来，先喝口水。”王勇一听到有新线索，急忙帮她倒了杯水，递给了她。

　　小芯“咕咚，咕咚”的喝了下去，平静了下自己的心跳，慢慢的说道，“王队，我和几位干警一起走访了MC公司和LK公司，其中通过和他们高层的了解才知道，原来MC和LK旗下的蓝天软件公司有合作项目，那蓝天的王经理告诉我们一个信息，就是哪天中午，米歇尔曾经和他的翻译来过蓝天公司交给他们一份合作项目的第一期软件，而那个时候山川一男也在场，他是LK驻蓝天的总代理！上个星期刚调任的！”

　　王勇略微思考了下，“也就是说，很有可能米歇尔是受害者？那个山川一男的嫌疑到是大了起来，小芯，你想想，有没可能是山川让那些日本人在废气工厂附近埋伏想加害米歇尔，可是后来缺全部被干掉了？”

　　“王队，可能性是有，可是，米歇尔一共加上那个死了的司机也才3个人，怎么可能和二十九个人打！而且这其中有二十八个还是壮年！”小芯怀疑道。

　　“是啊，我也就是这点想不明白，按道理总不可能是米歇尔想要杀那些人吧？他的动机也没有啊！”王勇又说道。

　　“说到动机，我也想不明白就算是山川一男想杀米歇尔，那他的动机又是什么？”小芯问道。

　　“是啊，搞了半天还是没线索，哎。”王勇再一次的失望了。

　　“王队，不会哦。”小芯眨了眨她的眼睛，“你忘了，我说了，米歇尔是和他的翻译一起去的，所以，因该是三个人，而我们目前都忽略了那个翻译！”

　　“对啊！”王勇猛的拍了拍桌子，对着小芯说道，“那个翻译呢？他的资料你们查了吗？”

　　“查了，那个人名叫陈青，不过资料很古怪，就写了简单的几个信息，其他什么都没填，而且，他也已经辞职不干了。”小芯将手中的资料带递给了王勇，王勇立刻拿出来看了起来。

　　就在这个时候，从门外走进来了两个穿西服的男人，其中一个男人对着王勇说道，“王队长是吗？”边说他边拿出了自己的证件，“我们是国家安全局的，关于近日发生在你区域的特大凶杀案从今天起交由我们处理，你们协助配合。”

　　“什么？”王勇一听就火了，“我管你是国安局还是什么局，这个案子我们整整察了一星期了，你说让我们不管就不管？说让协助就协助了？早些时候你们去哪里了！没有这种什么道理！”

　　“我在说一遍，这件事情交给我们全全处理，你只需要配合。”那个男子还是冷酷的说道。根本就没理王勇的那些话。

　　“国安局了不起啊？没有凭据说什么我都不放！你们有线索了？有线索就拿出来！”哼，不鸟我王勇，我还鸟你作什么！王勇冷哼了声，坐在了椅子上。

　　那个国安局的另一个人说道，“这个案子不是你们能理解的。你们最好不要这样。我们是国安局九组特别事件处理小组，请你们配合。”


第四十二章 陈青拘留

　　“要我们配合，没问题，理由！只要给我们一个理由，我马上配合！”王勇不屑的看了他一眼。

　　那两个男子小声议论了会，那个站前面的男子发话了，“好，我给你一个理由，那九名没有伤口就死亡的日本人，全身经过尸体解剖后，发现其实他们已经死了好多年了！”

　　“什么？”小芯和王勇同时叫了起来，小芯想到了前面的哪个猜测，“他们是阴阳师？对吧？日本的阴阳师！”

　　“这位小姐，东西可以乱吃，话可不能乱说，注意影响，你还是个警察！”那男子略有深意的说道。

　　直到这个时候，王勇和小芯才真正的明白国安局为什么会插手了，原来那些都是日本的……“王队长，希望你把你收集的资料全部交给我们，我们会进行认真的研究，会把这件事彻底的搞清楚的。”

　　“哼，放心，我说话算话，你给我了理由，我会马上配合你的，小芯，把资料给他们。”王勇对着小芯说道，然后望了那两个国安局的一眼，“请问有没有什么地方需要我配合的？”

　　“我们来的时候上级已经和我们明确的说了，此事件牵扯到国家利益，所以希望你们刑警大队全面的配合。但是，仅限于力所能及的范围内，说的难听点，跑腿你们跑，我两来指挥，就是这样。介绍一下，我们两人同属与国安九组，我叫张明，他叫马行。以后我们就是合作伙伴。”说完，那个叫张明的就伸出了手。

　　王勇一边和他握手一边心里在想，“不就是个国安局的，有必要牛成这样嘛！”他小心的看了看这两人，问道，“我们刚才发现了线索，和本案有关联的人一个叫山川一男，已经逃回了日本，一个是法国人，米歇尔，也已经回去了法国，现在只剩下一个中国翻译，叫陈青，他的嫌疑最大，请问是不是要把他先抓回来？”

　　看着那两人疑惑的神情，王勇不禁敢到好笑，便将这个案件的始末从头到尾和他们汇报了下，张明这才点了点头，“恩，这么说来这个叫陈青的肯定是个大嫌疑，我们估计杀了那些日本人的就是他。”

　　“他？不会吧？”小芯实在无法理解，“一个人能把二十九个人给杀了？要知道，那些人还有枪！”

　　“呵呵，我和你说了，这件事不能用平常的逻辑来理解！”马行继续说道，“抓这人我们也去吧，你们是抓不住的。王队，他的住址在哪？”

　　“不好意思，目前还没有他的地址。”王勇无奈的说道，“这个人的公司简历上甚至连出生年月都没写。”

　　“去察他的身份证！总之一定要把这个人给找出来！”

　　“是！”王勇和小芯同时敬礼……

　　杭州市留下镇别墅区

　　白洁正舒服的躺在陈青的怀抱里，经过将近一个星期的修炼，她已经基本掌握了修真的一些入门口诀和法决，已经在也不是那个什么都不懂，什么都不会的小姑娘了。

　　“白洁，你现在的境界是我开光提升的，所以现在你不能冒进，最好近期内不要有提升，要巩固修真的知识，要知道，修真并不是光修功力，境界也非常的重要。如果功力超过了境界数倍，那你将会非常危险的。”陈青摸着她的秀发，温柔的说道。

　　白洁点了点头，“我知道了，我会按你说的去做的。老公，你说我们什么时候开店呀？”

　　“等执照批下来，我们就去选店面，争取下个星期就开张！到时候我们大部分卖的还是普通首饰，我做出来的首饰数量一定要少，物以稀为贵，那些首饰一定能卖天价的！”陈青心里的算盘打的叮当想，“等我们钱到了一定数量，可以继续开分店，直到占有全国的市场！我美丽的老婆，到时候就是全国的珠宝皇后了，呵呵。”

　　“呵呵，你就知道取笑我！”白洁可不干了，粉拳顿时又落在了陈青的肩膀上，惹得陈青笑的一把将她的手给抓住，“你在这样，我可要报复了哦。”

　　“切，谁怕谁啊，我就打，我就打……恩。”白洁刚要作势又要动手，陈青的报复就来了，他一手就将白洁给抱住，猛的吻住了白洁的嘴唇……可怜的白洁，又在陈青的攻势下迷失了……

　　“丁冬。”正待陈青想要把白洁在床上就地正法的时候，门铃突然响了，白洁红着脸推开了压在她身上的陈青，理了理自己的上衣和格子短裙，捋了捋自己凌乱的发丝，白了陈青一眼，陈青只能笑了笑，楼着她一起走出了卧室，去开门了。

　　当陈青把门打开的刹那间，白洁就傻了，她看见了四个穿着警服的警察和两个穿着黑西装的男人！

　　“你们？”陈青也明显的楞了楞，警察怎么找上门来了？“你们找谁？”

　　“你好。”一位女警察朝着陈青敬了个礼，“请问是陈青陈先生吗？”

　　“我是，你们是？”陈青在努力的回想，到底什么事招惹到了警察。突然，他想到了米歇尔，想到了那九个阴阳师！他恍然大悟！“现在的警察不错啊，这么快就查到我头上了。”

　　果然，那女警察接下去的话更加证实了陈青的猜测，“我们怀疑你和一起特大凶杀案有关，请你跟我们走一趟。”

　　“陈青，他们要抓你？”白洁一听，可吓的不轻，毕竟她是生活在现代的人，怎么能不知道进警察局有多么的危险，她此时已经浑然忘记了她自己都是个修真的事实，她唯一知道的，就是自己的老公将要被警察给抓了。她的眼睛红了起来，“为什么要抓我老公，你们凭什么抓他啊！”

　　“白洁，你冷静点。”陈青摇了摇怀里的她，“我又不是去坐牢，你怕什么。我只是和警察去处理一下问题，没事的，乖乖在家等我回来。知道了吗？”看到白洁楞楞的点了点头，他又转身对着那群警察说道，“我跟你们走。”说完，便穿起了鞋子，和警察一起钻进了那辆警车内……

　　车子开动了，白洁哭着跑到车窗外，喊道，“青，早点回来，我会在家里等你的！”车子里的陈青重重的点了点头，“回去吧。乖。”


第四十三章 太极门的秘密

　　杭州市经济技术开发区月牙河派出所二楼审讯室

　　小芯女警翻开记录本，如同往常一样机械的开始提问：“姓名？”

　　“陈青。”

　　“年龄？”

　　“啊？”陈青楞了下，“年龄？这个叫我怎么说啊？一千多岁？”陈青马上摇头抛开了这个想法，随便报了个，“24。”

　　“家庭住址？”

　　“恩，我想想……杭州市留下镇别墅区……大概90号。”

　　“什么叫大概？你不会连你住的地方都不知道吧？”小芯不耐烦的问道。

　　“就90号吧。”陈青苦笑了笑，他还真没注意这门牌号。

　　“工作单位？”

　　“以前在MC公司当过翻译，现在辞职了。”

　　“学历？”

　　“啊？”陈青懊恼了起来，“喂，我说，我又不是犯人！有你这么审问的吗？”

　　“废话少说！问你什么就回答什么！你是重点嫌疑犯！”

　　“会四国语言，没学历！”陈青懒的和她烦了，直接脱口。

　　“四国语言？那起码是本科了。”小芯自己想了想就写了上去。

　　“事情经过，起因，结果。”

　　“喂！”陈青真的火了，猛的站了起来，“我什么事都没干过，你叫我怎么说！”

　　“真的什么都没干过？”小芯一付吃死他的样子，“没干过我们把你带到这里来干什么？你以为警察局是吃干饭的？”

　　陈青真的要无语了，他现在是超级后悔，后悔没有毁尸灭迹！做为一个修真，是不耻这么做的，但是他现在真的很后悔，现代的警察，还真是难缠！

　　他无奈的坐了下去，“中国政府有没什么特殊部门的，让他们和我说话，我和你说不清楚！”说完，便闭起眼睛不在理会那女警。

　　“你！”小芯刚要骂过去，就听见耳塞内传来了张明的声音，“胡小芯，你出去吧，我过来问他！”原来，张明和马行以及王勇正在通过摄像机进行监视！

　　胡小芯朝着陈青怒哼了一声，转身走了出去，没过多久，一个穿着黑西装的男人走了进来，朝陈青亮了亮自己的身份牌，“陈先生，我是国家安全局的，叫张明，是国安局九组特别事件处理小组组长，我就是你口中所要求的特殊人员，现在，你可以将你所看见的事全部的和我说，坦白从宽，抗拒从严！”

　　陈青慢慢的睁开了眼睛，盯了他一眼，笑道，“辟谷期的小子也能处理这事？”

　　张明明显的楞了楞，“你，你怎么知道我是……”话说道一半，他偷偷的拿起衣领，说了句，“把摄像机关了！绝密！”然后，恭敬的走到陈青跟前一拜，“不知是前辈驾临，晚辈失礼！”张明那个郁闷啊，他以为是个最多筑基期的修真解决的忍者，没想到居然是个修为极高的修真！要知道，只有结丹期的修为才能通过真元知道对方的修为，眼前这人连一点波动都没有就轻而易举的知道了他的级别，此人！绝对是银丹期高手！！

　　“免了！”陈青罢了罢手，“你是那个门派的？”

　　“晚辈太极门小辈，张明！”张明连忙又鞠了一躬。

　　“你是太极门的！！”陈青突然整个人坐正了来，拉着他的手，道，“你真是太极门的？”

　　“是的。”张明不明白这个一眼就看出自己功力的前辈怎么对自己的门派那么感兴趣？“请恕晚辈卤莽，敢问前辈是何门派？”

　　“紫渊阁长老，陈青。”陈青随口答道，此时张明的出现让陈青心里非常的高兴，终于碰见了这个同名的门派中人了！

　　“哇……紫渊阁！晚辈真是卤莽了。实在是冒犯了前辈！”说完，张明居然要下跪！陈青连忙将他扶了起来，“别这样说，这里也不是古代了，就别做那些老套的动作老套的话了，前一个前辈后一个前辈的，搞的我好象很老一样。”

　　“呵呵。”张明笑着摸了摸自己的后脑勺，其实陈青不知道，张明小的时候，就是因为没有对别派的长辈用敬语，而被掌门狠狠的责罚过！谁叫太极门弱呢！“那好，既然前辈是个豪爽之人，那我就听前辈的话。”

　　“不用叫前辈了，叫陈青就行，我来问你，你们太极门始建与何年月？这名字又有何由来？”陈青终于把最想问的问题说了出来，他要看看到底现代的太极门和他的有什么区别！

　　张明虽然不知道这个前辈为什么要问这个，但是他还是恭敬的回答道，“前辈……”看到陈青那瞪来的眼睛，立刻转语，“啊不，陈，咳，陈青，太极门听掌门说始建与元末明初，是一个叫清风道人的人所创建的，他就是太极门的始祖。太极门这名字具体我就不知道了，只是听我的掌门提过，清风道人是个传奇人物，早年时是一个商人，在一次外出采货的途中遇到劫匪，神奇的进入了一个洞府，后面得到了一本修真的书和一颗神丹，好象太极门这个说法就是因为那本书而来的。”

　　“什么？！！”陈青突然兴奋了起来，一把抓住他的手，“你是说，你是说他是掉进一间洞府才学的修真！！是不是在长安附近？”

　　张明奇怪的说道，“那我就不知道了，掌门也没提起。”

　　“你的入门功法是什么！”陈青已经激动万分了，掉入洞府，还有神丹和书！那肯定就是我的那个洞府！！该死的，我的神丹居然被那小子给吃了！“太极门的总纲法决是什么！？”

　　“这个，陈青，你也知道，我是低级弟子，不能乱说门派的法决的。不好意思。”他有些抱歉的将陈青的手从他身上给摘了下来。

　　陈青“哦”了一声，略有所思的绕着凳子转了几圈，突然说道，“天地混沌！太极分两仪！两仪分四象！四像分八卦！以静制动，以柔克刚……太极之道，有阴有阳，有分有离，有悲有欢，不已物喜而己悲……”

　　“你！”张明惊讶万分，手指直直的指着陈青，“你怎么知道我们门派的入门发决？”

　　“这是你们的入门法决吗？真的吗？”陈青只是抱着试试看的心情随口说了些，没想到真有用！他心里已经开始热血沸腾了！“各位先祖们！太极门没有灭！它存在了几百年！真是没想到啊！那个清风道人居然进的是我的洞府！拿的是太极门的入门法决！天意啊！天意！！”


第四十四章 太极掌门！（上）

　　张明望着久久没有动静的陈青，发现他居然激动的眼泪都流了出来？“那个，陈青前辈？你怎么了？”

　　陈青被他的话惊醒了过来，连忙擦了擦眼中的泪水，“没，没什么。你掌门在哪？快带我去见他！我要和他说重要的事！”

　　“哦，见掌门不急，我一会就带你去见他，掌门正好在杭州处理事情，陈青前辈，可以先和我说说那件日本人的事吗？毕竟这也是我们的职责所在。”张明在怎么笨现在也知道眼前这个前辈肯定和自己的门派有着莫大的联系，就凭他说的那段入门法决就已经很明显了。

　　“哦？好的。”陈青冷静了下，理了理头绪，将自己怎么与忍者与阴阳师打斗的情况和他说了，当说到魔神时，张明已经张大了嘴巴！多年与国外势力打交道的他，怎么会不知道日本的魔神！那可是式神的终极！阴阳师最厉害的宝贝！他在检查尸体的时候就知道是阴阳师了，可是没想到，陈青遇上的居然是日本的顶级阴阳师！

　　“我知道了。”张明此时已经听的冷汗都冒了出来，如果是自己在那里的话，估计连尸首都找不到了。“我会向上级反映的。陈青前辈，你等我会，我去去就来。您先去休息室休息下。”他说完，便拉着陈青出了审讯室，来到了休息室。安排好了陈青之后，便转身跑了出去。

　　张明跑到了王勇的办公室，看见马行也在，将他拉了出来，“你知道那个陈青是谁么？”张明一开口就说道。

　　马超奇怪的摇了摇头，“谁啊？”

　　“他是紫渊阁的长老！！”张明左右看看没人，小声的说道。

　　“啊？！！什么？紫……”马行大声的叫了起来，张明吓的一把将他的嘴巴给捂住，“你要死了？叫这么大声干什么！！”他在次观望了会，确定没人了后，“我在和你说件事，你要是在叫，我把你嘴巴给灭了！！”看到马行点了点头，张明说道，“他和我们的门派有关联，急着要见掌门呢！我们派终于熬出头了！他是个银丹期！”

　　“啊！！！银……”马行嘴巴惯性的又喊了出来！张明无奈的捏起了拳头，对着马行的嘴巴就是一拳！

　　“哎呦！！”马行捂着嘴巴，疼的直叫！他跳了起来，猛的指着张明！口齿不清的说道，“你个死张明，你，你还真的敢打啊！哎呦，疼死我了。”

　　“谁叫你叫那么大声！”张明嘿嘿的奸笑了声，白了他一眼，“现在我们要做的任务！一，你去和上级说明白事情的原委！二！我带着陈青前辈去见掌门！”他说完，便向马行简单的说了说陈青和阴阳师发生事情的经过，说着说着，当马超听见陈青打败魔神时，又差点叫了出来，这次他可学乖了，立马就将自己的嘴给封住了。

　　“事情经过就是这样，你先和王勇他们交代下，让他们不要管这事了，然后你去上级那里把事情简要的说说，记住，该说的就说，不该说的千万不要说！”张明看见马行那表情就好笑，“我先带陈青前辈去见掌门，你等会办完事也过来吧。”

　　“哦，好的。我知道了，那你先去吧，我把事情处理下就来。”马行夸张的摸了摸自己那已经乱跳的心脏，点了点头说道。

　　张明应了他一声，就跑去休息室去见陈青去了。

　　马超思考了一会，走进了王勇的办公室，朝着王勇和那胡小芯说道，“事情已经查明了，是日本的不明势力想要劫杀MC公司的米歇尔先生，陈青先生只不过帮助他逃过了一劫，后续事情你们已经不需要管了，我们国安局会做出处理的。”

　　“你是说？那个陈青真的一个人杀了二十九个？”王勇真的惊讶极了，此人实在太厉害了！

　　“是的，所以你们不需要插手了，你们的上头我也会去通知的，你们的任务到此结束。”马行说完，便头也不回的走了。

　　胡小芯楞楞的看着马行从门口走了出去，半天后才对着王勇说道，“王队，那个陈青，他还，还是人么？”

　　王勇苦笑的摇了摇头，许久从他的喉咙里说出了三个字，“不知道！”

　　杭州市西湖饭店五层

　　“陈青前辈，这边请，”张明朝右边走廊做了个请的手势，陈青和他一起慢慢的走向了这饭店第5层的最后一个房间，只见张明上前敲了敲门，屋内传来了一个老年人的声音，“谁啊？”

　　“师傅，是弟子张明。”张明恭敬的道。

　　“哦？进来吧！”

　　门开了，他们走了进去，陈青只见一个已经基本白发的老人站在了他们的面前。那老人家疑惑的看着陈青，向张明问道，“这位是？”

　　“哦，师傅，这是紫渊阁的长老，陈青前辈，他找您说有要事商量。”张明说道。

　　“哎呀，原来是紫渊阁的长老，失敬，失敬。”那老人说道，“晚辈清玉子，不知长老前来找我何事？”

　　陈青看了看一眼张明，张明哪有不明白的道理，点了点头，转身走出了房间。陈青也不急着说，既然已经找到了，那就要慢慢的解释，他在房间里转了一圈又一圈，突然开口道，“请问掌门，太极门的始祖清风道人有留下什么物品吗？”

　　“啊？这……”掌门为难了起来，毕竟，这也算是一个本派的秘密，岂能随便对别人说呢。

　　陈青罢了罢手，将那段太极门入门法诀从头到脚读了一遍，掌门一听，立刻火了起来，“这该死的张明，怎么能把法诀说给他人听！看我不抽了你的骨头！”他像风一样就想往屋外冲去，却被陈青给一把拉住了！“并不是他说的，这法诀我早就会了！”

　　“什么？你早就会了？”掌门连连摇头，“怎么可能，如果没人教你你怎么会我派的法诀！”

　　“我何止会这点！你们不会的法诀我都知道！”陈青见怎么说也说不清楚，干脆表明了生份，“我刚刚问你那清风道人是否留下什么物品？如果我没猜错的话，那是一本太极心经，是一门太极门的入门法诀！那本书的左下角有三个字！青玄子！”

　　“你！”掌门惊讶的指着陈青说道，“你到底是谁？为什么对我派这么机密的事知道的这么清楚？”


第四十五章 太极掌门！（下）

　　陈青笑了笑，金光顿出，一个柔软美丽的太极图案就在他的身边围绕，“我！就是青玄子！我在渡劫时不幸遇上了万年雷劫！是太极门的法宝太极神剑救了我一命，不小心穿越时空，来到了现代！那清风道人进的洞府，就是我的洞府！你说，我能不知道的清楚么？”

　　“穿越？时空？”那掌门脑子都糊涂了。“但是那阵阵金光他却看的很清楚！此人是金丹期！是了，事情肯定和他说的一样，一个金丹期的高手，要灭我们这种小门派，简直就是易如反掌！他还来和我废话做什么！金丹期啊！那是比盟主还要强悍的！我们太极门终于熬出头了！”想到这里，那个叫清玉子的赶紧跪了下去，大声喊道，“参见祖师！”

　　陈青赶紧将他扶了起来，“我也不是你的祖师了，既然来到了现代，就叫我陈青好了。”

　　“可不敢，可不敢。”清玉子道，“等回到派里，我便主持仪式，把掌门之位让给祖师！”

　　陈青苦笑着摇了摇头，“我不是来和你抢掌门的，我只是想认这份血脉相连的这份感情！你放心，虽然现在太极门还是个小派，可是只要有我陈青在！我一定会让它强大起来！”

　　掌门清玉子激动的点头，大声说道，“谢谢祖师，我们全派必将跟随祖师，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　陈青拉着清玉子坐下，看了看他的身子，惊讶道，“清玉子！你的丹田在萎缩啊！过不了多久就从元化期退后了！”

　　“是啊，我知道。哎，谁叫我派小呢，每年都要像联盟进贡，其实您不知道，修真联盟内你争我斗，人心并不齐啊！像我们这种小派，连我一个掌门都才是元化期，哎，只能跟在大派的屁股后面做孙子，我的那些徒子徒孙，全部被派出去干事去了，每年像他们进贡的物品就够我们全派累上个半年了，哪还有时间修真……我的丹田就是上次被大派逼的和魔教争斗时受的伤，哎！”

　　“砰！”陈青一拳打在了大理石地板上，那地板瞬间裂开了一个拳头大小的口子，“哼！原来现在的修真都修成这样了！难怪修为不见长！他们这样和魔教又有什么区别！”他转头对着清玉子道，“人不犯我，我不犯人！人诺犯我，我必犯人！你把几个欺负太极门的门派全都例出来！我会帮你们报仇的！”他说完，理了理自己的情绪，又道，“清玉子，你的伤我可以给你治好，可是，你伤的太重，恐怕永远也不能在更上一层楼了。”

　　“那先谢谢祖师了！”清玉子恭敬的朝陈清鞠了一躬，“能治好我已经不敢想象了，就算修为不能在前进了，但是只要有祖师在，我相信太极门一定会越来越强盛的！”

　　“好！”陈青拍了拍他的肩膀，“那我们现在坐下来，我为你疗伤。”说罢，两人便盘腿坐了下来，陈青在其身后，双手成掌对贴在清玉子的背部……

　　一会后，两人从调息中醒来，清玉子站起身道，“祖师，您现在住在哪里？是否和我一道回派内？”

　　“呵呵，不了，我只是来和你见个面，我住在一位朋友家里。”陈青想到了白洁，她现在肯定在担心，要早点回去了。“清玉子，我是太极门人这件事不可说出去，待十天后的联盟会议上，我会以我金丹期的修为占据一份势力，到时候我们在行复仇之计，耽误之急，你要把派内的弟子们教导好，使他们修为能有快速的增长，我这里有一本中级法诀的修炼书，你拿回去让弟子们好好练习！不久的将来！太极门将会在现代大放光芒！！”陈青说罢，便从身上取出了那本法诀书，递给了清玉子，清玉子激动的跪拜在地上！“长久以来，太极门功法奇缺，现在好了，有了师祖的法诀，太极门上下一百六十二人将追随师祖为发扬太极宏法而做出不懈努力！”

　　陈青满意的将他扶了起来，拍了拍他的肩膀，“好，清玉子，既然老天要让我们有缘在这里相遇，我们就干他一个惊天动地来！”

　　清玉子恭敬的回道，“祖师说的是，我明日就回派，将弟子们全都召回，学习功法，以提高我派的实力。”

　　“好，时间不早了，我也该回去了。你要记住，在修真的世界里，强者，才是王道！”说完，陈青便开门走出了房间。

　　“哼哼，我还不知道强者是王道！我更知道，处处要小心才是真道！”清玉子望着陈青离去的方向冷笑了下，看着手中的那本法诀，“看来他还是真的穿越时空而来的修真了，我这掌门的位子……哎，我是要好好考虑自己以后的前途了，太极门？这种小门派，不做掌门也罢！趁着这个机会去投靠盟主吧？不知道我要是和盟主说这件事的话，他会是什么表情？哈哈哈……”

　　“师傅？”这时候张明不知道什么时候进来了，疑惑的看着清玉子独自在那里奸笑着，便叫了一声。

　　“哦？”清玉子的笑声随着张明的喊声而停止，他看了张明一眼，“咳咳，你来了？这本书是陈青前辈给我们太极门的，你马上召集所有门人，在明天晚上之前务必赶回门派总坛！”

　　“是！”张明恭敬的应了一声，转身走出门去。

　　陈青以极快的速度飞行着，此时的他心里全是白洁那天使一般的美丽的笑容，人虽然还没到，心却早已经飞去了……

　　看到越来越近的那间朝思慕想的爱情小屋，陈青的心就一阵阵的甜蜜起来。拿出袋中的钥匙，将门轻轻的打了开来，“额？”陈青纳闷了，以前开门就冲向自己怀抱的可人儿呢？貌似他此时面前只有无形的空气……

　　“人不在吗？难道出去了？”陈青想了想，换了拖鞋，慢慢的走进了客厅，刚到转弯口，就听见里面传来了女人的声音……


第四十六章 客人？

　　“陈青不在，你找他还是改天来吧！”陈青一听就知道是白洁的声音，“谁在找我？”他疑惑了，他在现代没有认识几个人啊？

　　“我怎么知道是不是你把他给藏起来了！”这时候，一个熟悉的女声发话了，“我找他真的有事，你让我见见他行不？”

　　“我和你说了他不在，你这人，真是的，这屋子就这么点大，你叫我把他藏哪嘛！在说了，我想藏也藏不起来啊！真搞不明白，别人的家随便乱闯，还一个劲的乱叫，你还是女人吗！”白洁此时已经很生气了，依陈青对她的了解，她的脾气还是很好的，今天怎么会骂人呢？想到这里的陈青感觉到如果他在不出场的话，估计要不好收拾了。他硬着头皮走进了客厅……

　　两个女人分别坐在沙发的两头，白洁正坐在最左边怒气冲冲的望着那女人，可爱的粉拳捏的紧紧的，估计已经走在了暴走的边缘。陈青冷汗冒了出来，顺着她那愤怒的眼神望去，惊讶！那女人，不是别人，是，是江楠！

　　“是她？她来这里干什么？”陈青想不通了，轻轻咳了声，“那个，你来找我的？”

　　随着陈青的声音发出，白洁和江楠立刻发现了他的存在，白洁一看到他，愤怒的神情立刻转变成了激动，高兴！她欢快的叫了声跑向了他，扑进了他的怀里，“老公！你终于来了！害我担心死了！”

　　陈青笑呵呵的拍着她的后背，看到她此时高兴的又哭起来了，连忙安慰道，“乖，我不是回来了么，不要担心了，呵呵，没事的。”

　　“坏，你坏啊！”白洁边擦着眼睛里的泪花，一边用仅剩的一只小手敲打着陈青的肩膀，幽幽的说道，“害我担心死了，你这个大坏蛋！”

　　陈青任由她在自己的怀里撒着娇，满脸的幸福……

　　“喂！我说你们两个，还有完没完！”随着旁边巨大的一声不和谐音的出现，陈青和白洁这会才意思到边上还有“观众”！各自脸红的分开了。

　　“咳咳。”陈青望着江楠那愤怒的眼神，不好意思的干咳了声，“那个，江楠，你找我有什么事？”

　　“没事就不可以找你么？”江楠奸奸的笑了声，“我想你了不行吗！”

　　“该死！这不是在整我么！”陈青一听她的话就知道不对了！旁边白洁那脸已经变的非常难看了，她要发彪了！他连忙瞪了江楠一眼，喊道，“你乱说什么。快说，到底有什么事！”

　　“没什么啊？”江楠假装看不见般摇了摇她的头，一屁股坐在了沙发上，“我是来看看你到底和什么女人住在一起，连工作都不干了。”

　　陈青懊恼的刚想回话，白洁一把拦住了她，冷声道，“原来你就是江楠？”她上下打量了下江楠，撅起小嘴，“张的倒是不错，只不过，太没家教了！”

　　“你！”江楠指了指白洁刚想骂道，转念一想，哼了一声，“说我没家教，你还不是一样。以五十步笑百步的家伙。”

　　就这样，两个美丽的女人对上眼了，彼此的眼睛里都仿佛冒出了愤怒的火花，搞的陈青两头都不是人，尴尬的就那样站在女人的中间。他清了清嗓子，以最低的分贝说道，“我说，你们两个，不能好好坐下来谈谈吗？”

　　“不行！”两个女人同时转头对他说道！

　　汗～～陈青郁闷了，他无奈的摇摇头，“你们有必要么，江楠，到底找我什么事，你不说我可真走了！”他假装生气，脸冷了下来。

　　江楠看到他生气了，以为他真的要走了，便说道，“恩，我爸爸要找你，你和我去一下吧，他说要带你去门派里看看。”

　　“不行！你说带就带！陈青，不能去！”白洁拉住陈青的手，抱在了自己的怀里。他怎么拉也拉不出来，自己的手刚好夹在了白洁饱满的乳沟中，搞的他一阵脸红，只有无奈的说道，“白洁，别这样，我去去就来，好不？”

　　“不！”白洁坚决的摇了摇头，看到江楠那付得胜一样的表情，她气就不打一处来！她知道陈青最是吃软不吃硬了，慢慢的摇动着他的手，撒娇道，“好老公，乖老公，我们不去拉，好不好嘛。”

　　陈青被白洁那绵绵细雨搞的脑袋都快要晕了，东南西北在哪估计还要好好想想了，听着白洁不停的追问，他只能“哦，哦。”的回答着。

　　“哼，狐狸精！”江楠看着白洁的那动作，气就不打一处来，“陈青！色狼！我给你最后一分钟，去不去随便你！哼！”

　　陈青总算是清醒过来了，捏了捏白洁的小脸，“老婆我去去就来，你在家等我，乖，我一定要去，还有事情，好吗？”

　　白洁一看既然连这招都没用，无奈的只有点头……“那你早点回来，家里老是我一个人。”

　　“恩，好的，呵呵，我就回来，等我哦。”陈青摸了摸她的脸蛋，转身拉着江楠就出了大门，走前一刻，江楠还不忘讽刺几句，“姐姐我把你男朋友带走了咯，你可不要恨我啊。哎呀，不过恨也没什么的。反正我想我是在也不会出现在你眼前了，除非我神经错乱楼……”

　　“你！”白洁那个气啊，这女人，真没素质！“你给我去死吧！”说完，已经暴走的白洁就将沙发上的靠垫一把给扔了出去……

　　“你干什么对我的女人这样！”陈青边走着，连看也不看江楠一眼，“你父亲让你来叫我就来好了，有必要这样搞来搞去的吗？”

　　江楠被陈青突如其来的一顿骂给骂傻了，好半天才反应过来，小嘴嘟嘟起来，满脸的不高兴，“好拉，算我错了好了，用的着发那么大的火吗？那女人和你什么关系，那么袒护她……”

　　陈青停下了脚步，转过头紧紧的靠近了她，冰冷着脸，凶狠的说道，“她，是我这辈子最重要的女人！你，如果敢伤她一根头发，我决饶不了你！”


第四十七章 江楠的心事

　　江楠随着他的话语被逼的一步步向后退去，陈青那散发出的满身杀气让她不寒而栗，金丹期的修为毕竟不是说说的，光是杀气，就已经让江楠吓的喘不过气来了！

　　好半天，陈青才慢慢的恢复了正常，冷冷的道，“别以为你和你爸爸那点事情我不知道，说清楚来也好，我们只不过是互相利用，知道吗！你爸爸还不是想让你把我拉住，哼，怎么？看到我有女人了就想来搞破坏？我警告你！别老想些阴谋诡计！如果你这样，那可别怪我翻脸不认人！”

　　“我？”江楠傻了，“我怎么了？我哪有和我爸爸有什么阴谋啊！喂！虽然你是高手，可也别乱说话！你凭什么这样平白无故的诬赖我！”

　　“哼！”陈青在次走到了江楠跟前，她那美丽的眼睛再一次充满了恐惧，“平白无故？那天我在你家，趁我出去的时候，你都和你爸爸说了什么！”他冷酷的笑了笑，“若想人不知，除非己莫为！”

　　“那天？”江楠回忆了下，她想到了那天江元华对她说的话。“楠楠，你可一定要帮我好好的拉住他，就当爸爸拜托你了，最近联盟很乱，魔教的活动越来越频繁了，上次还和他们打了一场，现在各个门派都死伤了不少高手，急需人才啊……”

　　江楠猛的开始拼命的摇头，连连罢手，“不是的，不是的，陈青，你听我解释，我那时候……”

　　陈青猛的一挥手。转头道，“不用和我解释！我们现在只不过是互相利用而已！所以，你以后在我面前也不要装什么可怜了！还有！别去烦我的女人！”说完，他便甩了甩袖子，往前面走去……

　　江楠委屈极了，其实那天江楠答应她爸爸江元华要紧紧拉住陈青，主要是想摆脱那个修真联盟盟主的公子胡树的纠缠，没想到居然被陈青给偷听到了！她终于明白为什么陈青最近对她那么冷冰冰了！她也终于明白为什么陈青会这么无视她的存在！现在的她，真是有苦没有地方说……两颗宝石般美丽的眼睛瞬间就充满了泪水，狠狠的跺了跺脚，“呜呜……大混蛋，大坏蛋！！欺负死人了！！”她快步跑向了陈青，一把将他的手拉住，“你要听我解释，我是有原因才答应的！你别这样好不好！”

　　陈青憋了她一眼，眼神里充满了不屑和鄙视，“哦？原因？有原因也不需要和我说，我和你有关系吗？大概算起来只不过是个做了几天同事的人吧？和你很熟吗？”

　　江楠一听他那冷冰冰的话，心里就像刺进了把尖刀！她这回是彻底的绝望了，真的死心了“是啊，我们没关系，我也不需要和你解释！”她放开了陈青的手，慢慢的走到了前面，“走吧，我父亲还在等你！”说罢，连头也没转，就直接走向前去，陈青没有看到，她极快的擦着自己眼角的泪水……

　　“青，你知道吗？为什么我会故意跑来找你，为什么我会那么的恨刚才的那女人！因为，因为我妒忌！因为，因为我已经爱上了你……”她，默默的独自向前走着，每走一步，心就如刀割般的伤痛！“我爱你！是的，在我被你救后，在你躺在我的房间后，在你昏迷时的那阵微笑后，我就深深的爱上了你，我也不知道我到底怎么了，我也不知道我为什么会喜欢上你！爱上一个人，也许，真的没有理由吧……”江楠想到这里，猛的停了停，她摸了摸自己那被爱伤透的心，冷笑了笑，“这一切都是我自找的！我算什么呢，什么都不是！希望，你和她，能永远幸福……”她凄凉的摇了摇自己的脑袋，继续向前迈起那沉重的步子……

　　身后的陈青可不知道此时的江楠在想些什么，只道是她正在生气，“你生气？我还没生气呢！”陈青哼了一声，就这样慢慢的跟在她的身后……

　　他们两人坐车来到了江楠的房间里，江元华早就已经在等待了，看到陈青来了，连忙站起身，和他握起手来，“陈长老，呵呵，好久不见，好久不见拉。”

　　“是好久不见了，掌门。”陈青敷衍的回道。他离开了江元华的手，一屁股坐在了椅子上，品起了茶来。江元华被他的这动作给搞糊涂了？怎么好好的一来就生气了？他望了望自己的女儿，发现好象比陈青还难过？这两人路上肯定出了什么猫腻了！

　　“额～哈哈，陈长老，今天来这里，是想带长老一起回我派去参观参观，不知道……”江元华凑近前去，点头哈腰的和陈青说道。

　　“好的。但是我过会就回来。家里还有事。”陈青可不想在那里浪费时间，既然太极门已经确定是自己的门派了，那还需要你紫渊阁做什么！

　　江元华点了点头，“好，没问题，那我们现在就走，早去早回，怎么样？”

　　陈青站了起来，拍了拍衣服上的灰尘，“好的，那就走吧。”

　　“楠楠，你也回去吗？你妈妈想你了。”江元华对着江楠问道。

　　江楠起初根本没听见，直到江元华对她喊到第三声后，她才木呐的摇了摇头。江元华略有深意的看了陈青一眼，随即便跳上窗户，一把飞剑从他的体内喷出！直上云霄！

　　陈青当然也是照做不误，太极神剑发出的纯白光芒几乎照亮了整个房间！他随即也出了窗户！与江元华一起，并驾齐驱的向着紫渊阁飞去！

　　杭州市淳安千岛湖

　　陈青和江元华一齐向着杭州市西南放隐蔽的飞去，现代科技让陈青不得不无奈的接受一个事实，天空已经不在由修真主宰。无数的雷达，无数的飞机，让他飞行时东躲西藏，为的，就是不被发现。

　　“这个东西你带上。”江元华给了陈青一个电子物品，圆圆的，其中一个亮点不停发着红色的光。

　　陈青接了过来，拿在手上仔细看了看，“这个是什么？”

　　“这个是消磁装置，用来预防雷达的。”江元华笑着说道，“这个是我旗下公司秘密发明的，有了这个，低空飞行就不会被雷达给发现了。”

　　“还有这好东西？”陈青在次瞄了瞄他挂在腰间的这个装置，只听江元华又说道，“这个东西用的人很少，毕竟现代会飞的结丹期以上的修真不多，需要的算上整个联盟也就百十人了。”


第四十八章 初见紫渊阁

　　陈青点了点头，此时他们已经进入了山区，一座座大山在他们的脚下不断的向后退去。猛然见，视野突然开朗了起来，一个美丽的湖泊出现在了他们的面前，月光照耀在湖面上，散发着银白的光芒，水天相接处，有群山虚无缥缈的照映着，山，水，满天繁星与那明亮的月光，构成了一道优美的风景线，仿佛置身与古代的诗画当中……

　　“好美的夜景！”陈青感慨道，“像这么美丽的地方，现在估计也没几个了吧？掌门眼光果然独到……”

　　“呵呵，此乃千岛之夜景。”江元华得意的捋了捋自己的胡子，向陈青介绍起来，“此湖乃是一人工湖，是几十年前为做水电站而造，环境非常之好……几乎就没有被污染过！”

　　“什么？人工湖？”陈青惊讶道，“这，这是人造的？”

　　“对，这以前是一个大盆地，为了造水电站才变成了湖。以前人都生活在现在的水下。如果没有当时，恐怕我也找不到如此好的修行地点了。”江元华感慨万分。

　　“人类，确实是个伟大的动物。”陈青望着那一望无际的湖面，惊叹起来，“这简直可以和开天劈地相比了，完全改变了这里的自然。恐怕连修真，都无法做到这点。”

　　江元华笑着点了点头，两人在湖面上高速的飞行着，不久之后，江元华指着不远处的一个湖面小孤岛道，“我们到了。就在这里。”

　　他说罢，从怀中放出了一个法决，“轰～～”四周的空气开始剧烈的震动起来，湖面上波涛汹涌，不一会而那岛慢慢的变大了起来，岛上的树木向两边散开，一座座古代建筑展现在了陈青面前。

　　“掌门的阵法精湛，陈青佩服！如果我没猜错的话，此乃小须弥阵吧？”陈青说道。

　　小须弥阵，简称迷幻奇异阵，是道家比较上层的防御阵法。此阵可以迷惑阵外之人，可以将原始面积缩小至实体的四分之一。原本那小小的孤岛，此刻已经变成了可容纳几万人的连环大岛！

　　“陈长老果然见识广博，此阵也是我在偶然的机会下得到的，说来还费了不小的力气。”陈青能猜出这阵的来历，江元华并不敢到惊讶，毕竟是金丹期的高手，见识当然不能与旁人相比！可是他不知道的是，陈青哪是仅仅知道而已，他可是阵法中的高手！

　　江元华带着陈青从入口处进了去，刚靠上岸，便有两个修真从前方快速的闪现出来，同时对着江元华跪拜道，“恭迎掌门！”

　　他朝着他们罢了罢手，“起来吧。快去通报门内所有弟子们，说我派陈长老驾临紫渊阁，快去准备！”

　　“是！”那两人抱拳喊道，其中一人还偷偷的瞄了一眼陈青，一脸的疑惑。

　　“还在那干什么！还不快去！”江元华看到了那人的小动作，怕惹到了陈青，赶紧怒骂道。

　　那两人这才唯唯诺诺的退了下去，“哈哈，陈长老，别见怪，他们都是我派的外围弟子，对你这个长老有些好奇。”江元华大笑着拍着陈青的肩膀说道。

　　“没什么。呵呵。”陈青来到这美丽的环境中，连心情都变的好了起来，他四处观望着紫渊阁里的建筑，称赞道，“江掌门对古代建筑倒是研究的深啊，看看这建筑，简直可以和古时的修真门派媲美了！”

　　“哈哈，陈长老真会说笑，来，这边请。”江元华只道是陈青在和他开玩笑呢，其实，这句话，陈青到说的是真的……

　　穿过外围建筑后，前来拜见的人越来越多，他们都整齐的跟在了江元华的身后，一齐向大殿走去。陈青面前出现了一个类似与皇宫大殿般的建筑，此建筑全身为紫色，由十根大柱支撑着，气势雄伟非常。

　　“看不出，江元华还真是富的流油！”陈青暗自想到，他瞄了一眼身边的紫色柚木做的大柱，“柚木，极品古玉，玛瑙，龙眼，乖乖，这柱子上有多少宝贝！”陈青看的呆了起来，那根柱子上面的东西，无一不是上古齐珍！

　　江元华看着陈青那表情，非常的满意，悄悄的凑到陈青边上，“怎么样？看呆了吧？呵呵，每个进这里的客人都会看呆的，整个门派最有价值的东西都在这上面了！”

　　陈青回过神，没有理会江元华，思考了会，问道，“你这类东西多吗？我有个提议，不知道掌门答应不答应！”

　　“哈哈，说吧，长老有请求，我怎么会置之不理！”江元华心里以为陈青是看那些东西眼谗了，想问他拿几件呢！这正是江元华所愿意见到的，金丹期的高手，给他点甜处，他还不死心的跟着你！

　　“那我就说了！这些材料！我想做成法宝！”陈青本不想如此，实在是自己全身的法宝都因为天劫而损坏了，而且白洁也是修真了，真的需要一件法宝来防身！

　　“什么！！”此话一出，江元华彻底的震惊！眼珠子瞪的都要快暴出来了！“你，你在说一遍？”

　　“我说，我会炼器，我可以把这些上好的材料全都做成法宝！不过在下希望能分几样给我！”陈青以为他是在装傻充楞，便索性把心里的想法都说了出来。

　　“你会做？你会炼器？！！！”江元华捂着那快要蹦出的心，慌乱的说道。

　　陈青这会觉的奇怪了？“是啊？怎么了？难道你们修真之人都不会吗？”

　　江元华心里真是乐开花了，这回真是检到宝了！真是检到宝了！他激动的说道，“你是散修，可能不知道，这锻造炼器的法诀和书籍，根本就已经没有了！唯一的一本炼器总纲就在修真联盟的总盟主那里！”

　　其实陈青他根本就不晓得，在元，明两朝时，修真曾与海外势力发生过惨烈的战争！许多以炼器为主的门派修真之力本就不强，碰上了如此规模空前的修真大战，基本已经全部灭亡！到了如今的现代，已经根本没有炼器门派存在！所有的法决与书籍消失……也就是说，留在现在的，全部只是那场空前战争中剩下苟延残喘的低极修真！


第四十九章 炼器！

　　江元华大致和陈青解释了下，他此时才明白过来，为什么现代的修真等级会这么的低，为什么鸦片，抗日战争中国人会没有修真的支援！“原来是这样。那你们的法宝都是传下来的？”陈青总算是揭开了心里唯一的疙瘩。

　　“陈长老，是的。说来惭愧，本门只有将近四分之一的人拥有自己的法器，法宝？只有结丹期的高手才有！”此时一位穿着比较华丽的老人恭敬的给陈青鞠了一躬，道，“您是高人，是金丹期的高手，鄙人真心希望您能帮帮我们啊。”

　　“哦，这位是我派的另一名长老，他是结丹期的高手，叫玉须子。”江元华看到陈青疑惑，连忙介绍道。

　　陈青点了点头，“既然我身为长老，必定会为派内做出贡献的。”

　　旁边大家一听，都非常高兴，一个拥有炼器法决的人，一个金丹期的高手，这样的人加入了自己的门派，以后根本就不用惧怕别人了！

　　“徐广，沈黄，你们快去藏宝阁拿上好的修真材料来！没看到长老说要炼器了吗！”那个玉须子颤抖着手，急忙的朝着两个手下喊道，炼器？他这辈子还真没看见过！

　　“哈哈，”江元华看到玉须子手忙脚乱的摸样，不禁大笑出声，他拍了拍玉须子的肩膀，“老弟，有必要这么着急嘛！陈长老可是我派长老，不会走的，不要急，慢慢来，我知道你一直为缺少件称手的兵器而着急，可是也要让陈长老休息会，不是么。”

　　“对对，你看我糊涂的。”那玉须子连拍自己的额头，陈青笑着摇了摇头，“修真之人还在乎这么点路程么，现在就开始吧，我也要早点回去。”要不是为了白洁，估计陈青肯定不会为这个门派做出这么大贡献的！

　　“好，果然还是陈长老爽快！”江元华命令道，“外门弟子在门口听令，内门结丹期高手留下，其余人在外围护法！”其实他这样做也是经过思考的，结丹期的修真领悟性高，说不定还能从陈青那里学到个一招半式。

　　众人点头应到“是！”然后走的走，留的留，场面热闹非常，颇有赶集之风！不一会而，各自都站到了各自的位子上，那两名弟子也将一堆堆的珍贵材料放在了陈青面前。

　　“恩，毕竟不是一个门派的，不能炼出太好的东西出来，就练中品法宝吧。”陈青思考了下，朝着在场的五名结丹期高手和江元华道，“说吧，有什么要求，要几样？”

　　江元华和他们立刻兴奋了起来，“陈长老，就先给我们六人一人做一样吧！我喜欢使刀，就给我做把刀吧。”掌们一说完，剩下5位高手便各自将需要的武器都说了出来。

　　“恩。刀，玉笔，火盾，匕首，还有2把剑！我知道了。那我开始了！”陈青说罢，便盘腿做了下来，只见他默念法决，转动金丹，“呔！太极阵法！”他左手在地上猛一画圆，一个金光闪闪的圆圈就在他的周围出现，并不断的扩大，直到延伸在了江元华他们几位脚下不远处。瞬间，那圆圈之内形成了一个巨大的太极图案，阴阳鱼眼出现！阴阳鱼也跟着游了出来！

　　“太极炼器！定！三昧真火！”随着他一叫唤，从右手掌中出现了一团熊熊燃烧的烈火，只不过这火乃是深红色，非常的诡异！修真之人都知道，三昧真火不同与普通的火，乃是木中火，石中火，空中火三种火之总合而成，乃是遇水不灭，遇水如油！如此厉害之火，用来炼器，炼出的法宝必定不是凡品！

　　陈青将右掌一推，他手中之三昧真火便向太极图案的中央飞去，固定在了两只阴阳鱼的中心上方！只见他左手一挥，旁边材料堆里的几十件材料就飞到了火中，瞬间燃成了液体！

　　“刀，合液！集！！”陈青双手虚空合并，向火中一指！那液体慢慢的朝着火焰的最中央慢慢的聚集到了一起！不段的组合，不段的燃烧，最终，形成了一把液体的刀状物体！他手指急速的虚点几下，一道道金光从他的手指中不断的飞向那液体中，随着每一道金光的飞入，那液体刀就变的实体了一些，直到陈青最后一指，一把白玉般通体透明的法刀就此而成！那刀呼的一下冲出了火焰，仿佛有生命般自由的在太极图案的范围内飞翔！

　　陈青转头连忙指着那把刀对江元华说道，“快！快收了它！”

　　江元华此时还沉浸在陈青那玄妙的法诀中，直到陈青的叫喊才让他猛然惊醒，连忙慌乱的开始转动体内的银丹，将银光流向了双手！“呔！”他猛喝一声，飞速的跳在了半空中，用那此时已经变的通体银白的双手用力的抓住了刀的刀柄！银色的光芒随着他的双手不断的向刀身流去！那把刀在他的手中不断的颤抖，最终慢慢的平静了下来！

　　他用那颤抖的手抚摩着那白恍恍的刀身，发出了“滋滋”的响声，江元华激动万分，举刀朝天空一指！一道银色光芒从刀身散发出去！照亮了整个大殿！“好刀！我这辈子还从没见过如此好刀！居然还有灵性！仿佛我与它天生就是一起的！”

　　“是啊，真是好法宝啊！”旁边五人纷纷说道，眼睛里的欲望显现的更加强烈了！

　　“掌门，给刀起个名字吧。”陈青擦了擦额头的汗水，说道，“切忌，此刀必定要用银丹缓慢的融合，如果太急的话，是会反噬的！”

　　江元华一听，连忙点头说是，“此刀通体成白色，就叫白虎刀吧！”他的老脸都快激动的流下泪来，“再次感谢陈长老啊，有了此刀，我的实力将提升一倍！”

　　五个身旁的结丹期高手们看的口水都快流出了，陈青望着他们那表情，忍不住笑了起来，“别急，别急，一个个来……”说罢，他又开始施法炼器！

　　正当陈青在紫渊阁忙的不亦乐乎的时候，却根本不知道就在杭州市的西方，一个巨大的阴谋正在酿成……


第五十章 无形的陷阱

　　安徽省黄山，翠微门总部

　　黄山，位于安徽省南部，地处皖南歙县、黟县和休宁县的边境。面积约1200平方公里，其中精粹风景区154平方公里。这里，千峰竞秀，有奇峰72座，其中天都峰、莲花峰、光明顶都在海拔1800米以上，拔地极天，气势磅礴，雄姿灵秀。

　　在黄山群山的深处，有着一个不为人知的地方，翠微门所在地！茂密的森林将这里近几十平方公里的土地覆盖的严严实实，在这与世隔绝之地，翠微门就藏在此间！从外向里看，也许只能看到那一棵棵的参天大树，可是从里往外观之，则会发现，其实整个门派都被一个绿色的巨型半圆型光罩给覆盖！

　　翠微门，现代修真第一派！便是这里。说道翠微门，整个中国的修真几乎无人不知无人不晓！不仅是因为天下第一大修真门派在此，更因为此处乃是修真联盟总坛所在地！几十座颇具古代气息的道观就座落在这里，形成了一个几千人的宏伟修真之城！

　　今天的翠微门里，和往常一样，三三两两的外门弟子正在露天修道，道童们正在准备忙碌的晚餐，挑水劈柴，忙的不亦乐乎！位于翠微门的正中央，门内弟子（修真有所成就的弟子）正在共同膜拜祖师画像，以祈祷自己能变的更为强大，为门派做出巨大的贡献！这可真是仙风道古，一派欣欣向荣之景象！

　　在翠微门的深处，一个秘密地下室内，一个中年穿着华丽道袍的修真正在与一个老道密谈中，只听那中年道人面目震惊，脱口朝着对面老道说道，“玉清兄，此事当真？”

　　“此事千真万确！他的的确确是金丹期！”说话的这老道不是别人，正是与陈青见过面的本代太极门掌门清玉子！“而且让人更惊讶的是，他居然是穿越时空的唐朝修真！他已经成为了紫渊阁的长老了！”

　　那中年男人一听，“哗”的一声从椅子上站了起来！满脸的复杂情绪！震惊！害怕！嫉妒！他猛的一挥手！“哼！原来如此！我道他江老儿这几日吃了熊心豹子胆了！敢明着拒绝我儿与他女的婚约！难怪这几日我一连三道符令要他解释他都不与理睬！原来是碰上了个大靠山！金丹期！”那男人想到这里，拳头捏的“噶蹦”响，眼内血丝泛滥，就要发怒！

　　清玉子连忙跪拜在他的身边，双手抱拳在上，“请盟主三思！此人乃是金丹期！他的实力谁也没有见过！传说中一个金丹期能轻松杀掉十名银丹期！请盟主三思啊！！我们不可硬打，只能软攻，嘿嘿，明枪易躲，暗箭难放啊！”

　　这个中年男人！居然就是修真联盟盟主！翠微门掌门！胡宗羽！此时的他听了玉清子的劝解，已经慢慢的恢复了平静，冷笑着回道，“恩，我知道了，我不会卤莽行事的！”他随即将玉清子给扶了起来，“玉清兄，这次你揭发有功！是功臣！我答应你，只要除掉了那个叫陈青的金丹期高手，我会给你你所想要的位子！”

　　“哈哈……”两人同时放声奸笑了起来！他们随后开始秘密的交流！一个阴谋，就在这间小小的地下室内产生了……

　　杭州市淳安千岛湖紫渊阁

　　“呼”陈青重重的呼出了一口气，从入定中醒来，刚才一口气共炼了六把中等法宝，三个上等法宝（六把中等法宝是给紫渊门的，三个上等法宝是陈青准备留着自己用和送给白洁的），真元损失真的不小。经过了半个小时的调息，总算恢复了一些，他慢慢的站了起来，从休息室走了出去。门口早已经被人给围满了，江元华与其他五位结丹气高手向陈青连连道谢，弄的陈青都不好意思起来，“你们别这样，我也是这个会的长老，贡献出我的一奉力量是理所当然的。”

　　“陈长老所言极是。”江元华朝那些还在喋喋不休的众人挥了挥手，场面立刻的安静下来。“陈长老很累了，我送他回去吧！以后你们都要听从陈长老的指挥！好好报答陈长老！听见没有？”

　　“是！”五人同时答到。并恭敬的陈青朝身后退去。江元华朝他笑了笑，“陈青，他们今天可是真高兴了一把了，你看他们乐的那样！哈哈……”他说道这里，又忍不住自己先大笑了起来。

　　“呵呵。”陈青应付了几句，拱手道，“江掌门，如果没有什么事，我就先走了，时间也不早了……”

　　江元华点了点头，“好，既然这样，那我送你一程。对了，陈青，还有十天就是修真联盟大会了，到时候你可一定要去！”

　　“恩，我知道了，你也别送了，到时候我会回来的。”说罢，便召出太极神剑飞了出去！

　　江元华望着潇洒的陈青越来越远，他的心里一阵感慨，“哎，真希望女儿能好好的拉住他，拉住了他紫渊阁从此就不怕谁了！”他哪里知道，他的女儿已经深深的爱上了陈青，而陈青却根本就不知道……

　　十天时间说短不短，说长也不长。陈青与白洁在这十天里的精心准备，终于他们两人的第一家首饰店《漫步云宵》正式营业了！他们的店刚一开张，立刻引来了无数的爱美女人的惠顾。场面火暴非常！陈青看着那拥挤的人群，笑了起来，“看来开店时的宣传工作还真没白做，效果非常好。”他望了望墙上的电子大钟，呆了下，“时间过的真快，明天就是修真联盟聚会的日子，我差点都忘了！”想到这里，他便走去白洁那边，刚走到外围，就听见了白洁的声音，“先生们，女士们，本店因新近开张，里面所有首饰打八折！另外，今天还有一件传说中的《金色午夜》将在晚上12点进行拍卖！希望大家能准时到场，千万别错过了这样一个充满魅力的夜晚！”

　　通过陈青的真元，把那些原本普普通通的项链，戒指，脚链，手镯，全部变的耳目一新，闪闪发出金色玄光！金色午夜就是其中的一条项链！陈青开始佩服起白洁的商业头脑了，她一定要将这类首饰用拍卖的形式进行买卖，看来还真是对的。

　　白洁喊完了话，擦了擦额头的汗，眼角的余光发现陈青正站在不远处，立刻欢快的朝他跑去。一把扑进了他的怀里，撒娇似的道，“老公，你看我有没有经商的头脑啊？”

　　“恩，有，比我可厉害多了。”陈青摸了摸她的秀发，接着说道，“洁，我明天就要去联盟参加会议了，这个店只能交给你了。你也多招几个人，我怕你累着。那几件法宝要抓紧修炼，我不在的时候，自己要好好照顾自己。”

　　白洁从他的怀里钻了出来，用那双漂亮的大眼睛忽闪忽闪的望着他，“明天就要走了？对哦，都已经十天了，恩，那你去吧，我没事的，早去早回噢。”

　　陈青微笑着点了点头，“已经12点了，你快去拍卖吧，我也要赶路了！我会尽快回来的。”

　　白洁一看时间，真的快到午夜了！赶紧亲了陈青一下，便飞奔冲向了里阁的拍卖场……

　　陈青望着白洁离去的娇美的背影，心里热烘烘的，他直接悄悄的走出了店门，来到了个无人的巷子里，取出了神剑，直上云霄！

　　“一百万，一百万第一次……”“一百五十万，1376号一百五十万，还有没有比这个更高的？”

　　地下，饰品店里一阵阵甜美的拍卖声此起彼伏，远远的冲破墙壁的束缚，传向了远处……

　　天上，一把神剑上正站着一位潇洒的年轻男人，双手插后，正向西南方急速呼啸而去……

　　陈青，白洁，他们两人谁也不知道，这一别，竟然差点就成为了永别……


第五十一章 修真联盟大会！（一）

　　陈青飞到了紫渊阁，没想到江楠居然也在，尴尬的在那里休息了一天，第二天一大早，他便跟着江元华，江楠以及其他五名结丹期高手们一齐飞向了修真联盟的总部！翠微门！

　　一路上，由于陈青帮过大家炼器，互相之间都产生了感情，大家有说有笑，仿佛成为了一家人。只有江楠，一言不语，面色冰冷。

　　“陈长老，以你的金丹期修为，可以让盟主封你个总长老当当。”结丹期五人中比较矮小的一位发话了，他的话立刻引起了共鸣，大家纷纷议论起来。

　　江元华看着他们，拍了拍手掌，“安静，安静！陈长老喜欢分什么职务是他的事，你们少参合！”说完，还瞪了他们每人一眼。搞的他们一个个大气都不敢出。

　　“呵呵，没事的，”陈青出来做好人了，“其实做什么职位都没关系，只要为修真联盟贡献出自己的一份力量，我就满足了。”

　　“高人啊，高人。”五人马上赞美了起来。

　　“高人？哼，就知道做表面文章，说的比唱的还好听。”江楠冷不盯的冒出一句话，搞的陈青上也不是，下也不是的就那样尴尬在那里。由于是在天上，风声较响，所以众人也都知趣的不在言语，专心的赶起路来。他们脑子里只有一个念头，“天知道陈长老什么时候惹上了大小姐了……”

　　过了一会，只见也是紫渊阁长老的玉须子指着不远处的群山喊道，“大家看，我们就要到了！那边就是翠微门的外围！”

　　陈青望着那名长老所指的不远处，只见到一片片的茂密树林，哪里有什么建筑物，“莫非翠微门用了能反透视线的法宝？”陈青疑惑的思考了一阵，默运金丹，双眼微微一聚，两道极细金光便这样透射了出去，直接照在了那长老所指的那片森林中。

　　“果然是这样！”此时的陈青双眼中隐约闪现出了一个巨大的光球，型同一个大型的罩子，那些树木全都是些幻影，乖乖，修真第一派，真的不是吹的！反透视法宝，就算在唐代也是少的可怜，更何况是修真资源匮乏的现代！不过显然这个反透视法宝做的还不够的精密，居然会被一个只有金丹期修为的陈青给看破了，想来档次也高不到那去……

　　众人齐齐往下飞去，不到几十秒时间便飞到了那林子的外围，只见江元华上去拱了拱手，大声喊道，“在下修真联盟副盟主江元华是也，带紫渊阁部众前来参加修真联盟大会！望指引入境！”

　　不一会而，从那虚拟的树林中闪现出了两个人影，以极快的速度奔到了江元华的身前，其中一名年老的男子看了看旁人，拱手对江元华道，“欢迎紫渊阁各位道友，盟主早已经恭候多时了！”说罢，他做了个请的手势，有些敷衍的说道，“各位这边走，等会到了阵法区麻烦大家小心点，不要随便走动。”那人明显是看着陈青说的，因为这些人里面只有他面生。他说完，也不理紫渊阁众门人的反应，自顾自的向前走去！

　　“一个元化期，一个筑基期。”陈青已经把他们的修为看的一清而楚，“哼，修为不高，架子倒不小。翠微门的人真是眼高与顶啊！”陈青望着已经远去的那两人，无奈的和江元华他们一起跟了上去。

　　那个玉须子这时悄悄的走到了陈青的身边，拉了拉他的衣袖，小声说道，“陈长老，别见怪，翠微门的人都是这样，他们仗着自己是修真第一大派，从来不把别的门派放在眼里，我们早已习惯，你可千万别往心里去。”

　　陈青笑着摇了摇头，“我知道，谢谢长老关心，我有分寸。”其实玉须子会这样做，是怕陈青没有受过这种不礼貌的待遇，万一和翠微门人发生口角就麻烦了。江元华也注意到了玉须子的举动，满意的笑了笑。

　　他们一行人穿过了一片小树林，来到了一个奇异的地区。他们所处的位子，是一个巨大的圆形空地，空地的外围，全部都被茂密的树林给包围着。

　　“这里就是阵法区，江掌门请吧。”那个元化期的年长修真随意说道，“对了，那位眼生的朋友，在说遍，进了这里，可不要乱走了，小心进的去出不来哦……”

　　“哈哈……”旁边那个筑基期的年轻修真此时嚣张的笑了起来，“师兄，你别吓他嘛，能来参加大会的修真，那肯定修为是很了得了，要不江掌门怎么会带他一起来呢！”

　　江元华的老脸此时真有些挂不住了，平时他们被侮辱也不是一次两次了，那也就算了，这次可是带着陈青这修真界第一高手来，怎么说他也不能不说句话，要不紫渊阁的脸还往哪搁！他猛的干咳了两声，朝着那年轻修真微微怒道，“这位道友，说话可要注意场合！我们乃是紫渊阁！不是那些鸡毛蒜皮的小门小派可以比的！东西可以乱吃，话，可不能乱说！”他挑了挑眉毛，重重的哼了一声。

　　也许是江元华这难得的这声硬气把他们吓到了，又或许是紫渊阁的名头把他们震住了，他们两人听了江元华的话，便不在言语。

　　陈青倒不是很生气，自从他和太极门的掌门清玉子那次的谈话之后便已经知道现代的修真界有多么黑暗。翠微门是天下第一大派，弟子这么嚣张也是再所难免……

　　众人此时来到了那名元化期翠微门修真口中的阵法区，阵法区说白了，便是为了不必经常开动反透视线法宝而做的一种取道捷径，修真之人都知道，要使用一件普通法宝都要消耗许多的本身真元，而反透视线法宝就更不用说了，光凭的目前修真界，根本就无一人能将其展开而又收回！所以，对这类不能经常收回的大型防御法宝，一般修真都使用一种捷径阵法，就相当与人类世界中建筑的后门。


第五十二章 修真联盟大会！（二）

　　只见那名翠微门修真默念开阵法诀，将双手朝虚空一指，顿时发出了绿色的光束，直直打在了空地的虚空中，树木中央的空地上瞬间展开了圆形的绿色虚洞！洞内一片虚无，外面之人根本无法看清里面的景象。

　　那翠微门修真率先走了进去，其余人等也紧紧的跟了上前。陈青最后一个钻入那洞中，只见这洞内是一片漆黑，只有脚下踩住的地面隐约发着亮光。“大家跟着我的步子走，千万别走错了。”那修真挥了挥手，颇为小心的向前走去，陈青仔细的看着他移动的脚步，只见他从左到右有规律的不停走动，显然此他所走的，正是阵法的奥妙之在！陈青默默运起了金丹，感受着这个阵法的范围与阵型！

　　片刻之后，他已了然与胸，“我当是什么了不起的阵法，原来也只不过是个最初级的伏羲八卦阵罢了。”（伏羲八卦分为乾门、坤门、震门、巽门、离门、坎门、艮门、兑门。共八门！乾居南方，数目为一，与坤相对。坤居北方，数目为八，与乾相对。震居东北，数目为四，与巽相对。巽居西南，数目为五，与震相对。离居东方，数目为三，与坎相对。坎居西方，数目为六，与离相对。艮居西北，数目为七，与兑相对。兑居东南，数目为二，与艮相对。）

　　摸了摸鼻子，陈青看着那和猴子一样跳走的那两个翠微门修真，不由的会心而笑了起来，“此阵易解非常，巽门、离门都乃脱离的出口，何需走的这么长时间！肯定是翠微门那掌事的估计怕阵法出口泄密，所以派弟子每次带着外派人士都要多走几遍这八卦阵吧！哼，瞧你翠微门向来不把别派中人放在眼里，这回让你们丢一丢脸也不错！”

　　他想到这里，嘴角微微往上撇了撇，突然转身向着另一方向走去！那两位年轻翠微门修真一看，连忙惊慌的指着陈青大叫了起来，“你在干什么！快别乱走！要出事的！快回来！”众人还没明白是怎么回事，都顺着那修真的手势向后面望去，却见陈青已经脱离了队伍，越走越远！“啊！”江楠吓的捂住了小嘴！“笨蛋！你乱走什么啊！快回来！这里到处是阵法！一不小心就要陷进去的！快回来！”她也不顾还在生的闷气了，连声朝着陈青喊了过去，声音是传出去了，芳心中却还在不停的争辩，“我不是担心他，我只是不想紫渊阁的一个长老就这样出事！我绝对不是因为关心他，不是因为喜欢他而说的！”

　　陈青站在不远处轻松的拍了拍手，向他们说道，“我先出去了，你们慢慢走，我在门口等你们。”说罢，变钻进了一片漆黑中，消失不见了。

　　“江掌门，你看看你门里的修真！都是个什么样！”那个翠微门修真狠狠的瞪了江元华一眼，怒声道，“人死了也就死了！可是万一把这绿源法宝给弄坏了，你们赔的起吗！（绿源便是那反透射法宝的名字）”他重重的呼了口气，瞄了一眼身边的江楠，小声的嘀咕道，“要不是大公子看上你女儿，我们还会对你这么恭敬？做梦去吧……”

　　江元华那个气啊，可是没办法，谁叫是陈青做的不对呢，“陈青啊陈青，你可千万别给我再惹事了啊……万一真出了问题可麻烦了！”他越想越觉得后怕，赶紧擦了擦额头的冷汗，笑呵呵的对着那翠微门的两名修真道，“道友说的极是，眼下最重要的是快点出去查看一番，希望陈长老真如他所说能平安出境……”

　　“平安？放屁！”那翠微门修真看江元华此时献媚的表情，不知不觉中挺了挺胸脯，“就凭他也能破了我派镇派法宝绿源？你讲笑话呢吧？估计他现在已经陷在里面出不来楼！还是快点出去求掌门把他放出来吧！万一真死了那可怪不了谁了”

　　众人都听的一惊一咋的信以为真起来，毕竟金丹期他们只是见过修为，而绿源的威力他们可是彻彻底底的见识过！十几年前，魔教大举入侵，正是此绿源之宝硬抗住了魔教十大高手的攻击，给了修真门派喘息的机会，调兵遣将之后方把魔教打回。

　　江楠此时心里已经担心的说不出话来，听着那修真言语，整个心都要飞出去了，眼眶里的泪水也越聚越多了起来，暗自安慰道，“不会的，你不会有事的！你可是金丹期的高手！怎么会呢！”虽然她此时心里是这么想的，可是跟着那两名修真的脚步却明显的加快了！绿源，翠微门心中的神级法宝！陈青，现代修真中的顶极高手！金丹期修真！她脑子里真的不知道谁能胜过谁！她唯一能做的，就是加快脚步，到那出口处寻找最终的答案！

　　那两名翠微门的修真也知道此事关系重大，一路加快了脚步，效率比平时高了十倍不止，原来还要走将近大半小时的路程此时居然不到五分钟的路程就走到了！

　　望着那乳白色的出口，江楠开始举旗不定起来，眼看着跟前的长老们都一个个走了出去，她越加害怕了起来，“陈青会不会在外面？他如果不在……啊呸！想什么呢！陈青一定在的！他一定在！”暗自猛点了点头，她鼓足勇气走向了那白色出口……

　　刚踏进出口，那强烈的光芒瞬间就让江楠不得不紧闭起了眼睛。慢慢的，光好象变弱了，她尝试着微微睁开眼，由于光对眼睛的刺激过于强烈，以至出现了短暂的盲区，她现在望向四周，只觉得周围全是一片雾茫茫的白，一种恐惧的白……

　　用白皙美丽的小手努力的擦拭着自己的大眼睛，视线终于慢慢的恢复了正常，事物也看的越来越清晰起来。随着视线的恢复，她的心也跟着紧张的剧烈跳动起来！看见了！她的瞳孔猛的张大，拼命的环顾起了四周！“夷？怎么是他？他怎么在这里？”


第五十三章 修真联盟大会！（三）

　　江楠看到了谁？不是别人，此人正是翠微门掌门的公子，胡树！说道这个胡树，整个现代修真界当真是无人不知，也无人不晓。一张俊美的脸庞，一身蓝色的道袍是他的代表，也正因为如此，被人们贯上了个“风流公子”的雅号，为什么说他是风流呢？当然与他的作风有关，仗着有个当盟主的父亲，平日里欺男霸女，无恶不做，光被他侮辱的少女就将近有十几人，江楠也早就知道他的人品，对他厌恶至极。

　　这胡树公子其实早就看上了江南，他连续三番五次的上门提亲，想要让江元华把女儿下嫁给他，刚开始说的很好，江元华也同意了，可是不知道怎么的最近突然又变卦了，这让胡树万分着急，这不，一听到紫渊门的人在翠微门外了，便急忙守在出口处等待起来。

　　“楠楠，你来了啊！”胡树看到梦中的女神出现在了他的眼前，口水都快流出来了，赶紧献媚的凑到了江楠的身边，开始问候起来。

　　江楠冷冷的蹩了他一眼，无视的继续朝着周围查看了起来，好象在寻找什么人。“你在找人吗？是谁？我帮你找。”胡树可是出了名的厚脸皮，根本就不把江楠的表情放在眼里，依旧热脸相迎。

　　江楠理也没去理他，自顾自的仔细望了四周一圈，芳心顿时沉了下去。“他真的没出来，他不会真的出事了吧？”想到这里，她的心猛的一痛，娇躯颤抖了起来。

　　江元华等人此时也是刚出了出口，也都在仔细的寻找着陈青的身影，望了一遍又一遍，终于放弃了。江元华沮丧的摇了摇头，赶紧走到了胡树的身边，拱手道，“贤侄，好久不见了，我的一位门人因为走错了阵法，被困在了里面，请贤侄一定帮忙救救我那长老啊！”

　　“有这等事！”胡树狠狠的盯了眼带江元华来的那两名翠微门修真，吓的他们赶紧解释道，“公子，不是我们的错啊，实在是那江元华带来的长老太过自大，自己硬要冲进绿源内啊！实在不是我等的错……”

　　胡树此时哪还管他们有错没错，目前他心里就在想着怎么样能讨好老丈人，眼前这么个绝佳的机会，他又怎么能放过！只见胡树愤怒的收起了手上的那把折扇，对着他们两个的脑袋就猛敲去！“你们一个个怎么办事的！出了事就知道找借口！你以为借口是随便好找找的！你们把江掌门当什么人了，看清楚了，这是堂堂副盟主！哪是你们这两个狗东西好直呼名字的！什么玩意！看到你们就来气，还不给我滚！！”

　　那两个修真被胡树一顿劈头盖脸的连打带骂给整的头都晕了，灰溜溜的就逃了。胡树还觉的不过瘾，刚想继续，没想到身边的江楠发话了！“好拉，你现在骂人有什么用！还不快想办法把人救出来！”

　　胡树一听江楠美妙的声音，楞在那里好半天没反应过来，江元华猛的一咳嗽，终于把他给咳醒了，“好好，我马上叫人，我马上叫人进去找。”他挥了挥手，跟在他身后的一群跟班中出来了几个，“你们几个，快点进去查查紫渊阁长老的下落。找到了务必要救回来！听见没有！”

　　“是！”那几人连声应道，正想转身朝出口处走去，突然在出口处的上方，出现了一阵亮光！引起了附近所有人的注意！那亮光慢慢的不断扩大，最终成为了一个人身大小的白色玄洞！从里面走了一个人！陈青！

　　江楠激动的捂住了嘴巴，激动的泪水不停的落在了她那洁白的脸蛋上，直到此时，她那悬在半空中的心，终于落了下来！眼睛中的陈青从高空中落了下来，那潇洒的身影，那飘逸的动作，让她的心又是猛的一震！她实在太爱眼前这个男人了！

　　虽然他并不爱她，他爱的是另外的女人。虽然她努力的想不爱他，可是她的心却不让她这么做！江楠在也顾不上矜持，顾不上羞耻！让那些东西都见鬼去吧！她猛的跑向了陈青，一把扑在了他的怀里！柔柔的哭了起来！

　　江楠的举动着实把陈青给吓了一大跳，望着怀里的江楠，陈青双手尴尬的悬在了空中，抱也不是，不抱也不是，搞的他上下都不自在！

　　可是，不自在的人何止是他！

　　陈青左边的江元华：

　　他看着女儿突然的举动也是给吓了一跳！“怎么就会扑上去了？前天还说和陈青没什么关系呢？不过陈青回来就好！我总算是放心了。”

　　陈青右前的胡树：

　　此时的胡树，两个眼珠子瞪的可是要多大有多大！他自从认识江楠开始，还真没看到过江楠像现在这样扑在一个男人怀里哭泣！还没有见过江楠如此娇羞无限的一面！妒忌，愤怒，充满了他的整个脑子！他的脸已经憋的通红！双手的拳头捏的“噶嘣”响！几乎是用全身的力气吼道，“你他吗的是谁！！”

　　众人被他的一吼，全都回过神来！江元华一看，不好！惹上了这位主麻烦可不小！他赶紧朝着江楠拼命使眼色，只想求她从陈青的怀里出来！可是此时的江楠哪还会听他的话，她在发泄！发泄憋了这么多天的思念！爱慕！发泄她得不到的爱情！即使，是那短暂的温暖怀抱，也已经让她非常的知足了……

　　陈青此时都不知道发生了什么事，他刚才之所以没有出现，实在是因为他被绿源这法宝的构造给迷住了！好不容易总算把那法宝的结构给彻底的分析了一遍，暗记在心后才出了阵外，可是这突如其来的一个拥抱把他弄的完全的措手不及！他甚至根本不知道对面的那个年轻帅气的男人为什么会如此愤怒！不过他在怎么迷茫，男女关系他还是知道的，他赶紧慢慢的推开了江楠的骄躯，朝她问道，“怎么了？发生了什么事？”

　　江楠此时也总算是恢复了冷静，刚刚的疯狂让她现在整个漂亮的脸蛋都在燃烧，她害羞的摇了摇头，低声说道，“没什么，我以为你陷在里面出不来了……”

　　“哦？”陈青笑了笑，“我不是和你们说了，我会出来的吗？呵呵。”“感情她是在关心我啊！”陈青心里略过了丝丝的温暖，可是他转念一想，觉得非常奇怪，“这个紫渊阁的大小姐今天怎么了？前面还在和我顶嘴来着，现在怎么又这么关心我了？”他哪里知道江楠的心思啊！女人的心，他是永远也琢磨不透的……也正因为这样，他终将要犯下严重的错误……


第五十四章 修真联盟大会！（四）

　　胡树看着江楠和陈青无视着他，两人在那里不停的打情骂俏，身为联盟盟主儿子的他，几时被这样的侮辱过！已经被怒火冲昏头脑的他，全身真元不停的散出，聚集在了他的那把玉折扇上，发出了阵阵黄色光芒！“哼！我让你们甜言蜜语，我让你们忽视我的存在！”越想越火的他，一个箭步上前，大吼一声，“去死吧！”

　　胡树手中的折扇中射出了一束拇指粗细的黄色光束，猛的扑向了正在茫然的陈青和正在害羞中的江楠！

　　“小心！”江元华发现了，他朝着陈青大吼了起来，“快躲啊！”

　　陈青听到江元华的声音，双手一把将江楠再次的抱在了怀里，一个转身，那光束擦着陈青的腰际闪了过去！撞在了绿源法阵上！“轰～～～”整个巨大的阵法猛的颤抖了起来……不久后归于平静。

　　陈青此时气极了，他根本就不知道那人原来是暗暗追求江楠的胡树，他还以为只不过又是一个来没事找事的翠微门普通修真罢了！“你们翠微门欺人太甚了吧！哼！不要仗着自己是修真第一大派就这么猖狂！我告诉你！这个世界上还是有真理存在的！”

　　“真理？切～”胡树讽刺的笑了笑，“我张这么大，只懂得一个道理！那就是胜者为王，败者为寇！废话少说，兄弟们，全部都给我上！那未来嫂子给我枪回来！”

　　胡树一发话，边上几十名翠微门修真立刻全都扑了上去，将陈青和江楠以及紫渊阁门人全部围了起来！

　　陈青此时才发现了不对，一个能叫的动全派修真的人来头肯定不小，低声问怀里的江楠道，“那人是谁？怎么？和你们有仇？”

　　江楠此时还沉浸在陈青那温暖的怀抱中，突然被陈青这么一问给惊醒，瞬间红云遍部，都快要滴出水来了，幽幽道，“没，没仇，他是，是翠微门的公子，胡树。”

　　“哦……”陈青点了点头，慢慢的将江楠送到了江元华的身边，看了眼胡树道，“我道是谁呢，原来是翠微门的公子爷啊！难怪这么有号召力！”他看了看周围的这些修真，不屑的说道，“怎么？就凭你这点人，想打我的主意？在去叫点，这些还不够我热身的！”

　　“哼，小子，本事没多少，口气到不小！”胡树此时的眼神已经有些狰狞！“你现在就狂吧！你知道这是哪里吗？这里是翠微门！修真第一派！你可千万别给我搞错了！”他指了指自己，“你知道我是什么修为吗？不知道吧？嘿嘿，傻小子！我告诉你……”

　　“结丹期！”陈青冷不盯的冒出这句话，把胡树的话卡在了半路上！他瞪大了眼睛，惊讶道，“什么？你，你怎么知道我，我是结丹期的？我告诉你……”

　　“废话少说，单个，一起，随便你们，速度快点！”陈青一句话扔出，又把胡树要说的话给卡住了！惹的旁边的修真们都憋不住笑了起来。

　　“笑笑笑，笑个屁！！”胡树恼羞成怒的跺了跺脚！指着那些修真，“你们还不快上！给我解决了他！”

　　江元华一听要动手了，连忙将宝贝女儿护在了怀里，五位结丹期高手则在外围形成了一个小圈，不断的向后退去，离陈青越来越远，江楠担心陈青安危，拼命的想从父亲的怀里钻出来，江元华凑近了朝她说道，“女儿，你急什么啊！难道陈青的修为还会怕这翠微门么，更何况才这么点人！放心拉，我们只要保护好我们自己就行了！”江楠一听，觉得很对，便不在挣扎，任由父亲抱离了打斗范围……

　　陈青望着围着他的十几个翠微门修真，嘲笑的说道，“十五个修真，怎么？翠微门难道就没有能单对单的人吗？”

　　众人一听他的话，都吓傻了楞在那里，胡树着急的喊道，“废物！你们十几个高手还怕他一个？快点给我做了他！谁做了他我升谁做长老！！”

　　听到了胡树的奖励，大家的眼睛里又充满了诱惑，个个摩拳擦掌，纷纷取出了自己的法宝！只见其中一个修真走上前一步，朝着陈青拱手道，“在下翠微门内家三组组长叶不凡，还请这位道友多多指教！”

　　陈青见来人这么礼貌，不仗人多而想与他单对单来比试，心里也升起了些许好感，回拳道，“陈青，紫渊阁长老，指教不敢当，互相切磋而已……”

　　“好！那兄弟我先出手了！”那叶不凡到是深知先下手为强的道理，取出了腰间的宝剑，直接向陈青这闪电般攻来！陈青面不改色心不跳，悠闲的站在原地，傲视而立！叶不凡看他表现出的那无所谓的态度，心里不禁大怒！加满了全身的功力加速笔直朝陈青飞去！

　　叶不凡是十五人中修为最高的，已经达到了结丹中期，那宝剑与身上散发出了淡黄色真元让旁人羡慕不已，胡树已经在那里想象着陈青倒地时的情景了，区区一个紫渊阁的长老怎么会是结丹期的对手！越想越高兴的他居然嘿嘿的奸笑了起来。

　　“叮！”一声清脆的响声传入了每个人的耳中，不可思议的事情发生了！一阵飞沙走石后，人群中的灰尘慢慢的朝两边散去……一个最靠近的修真突然张大了眼睛，恐惧的像后退去！

　　两根指头！剑锋上面出现了两根陈青的指头！仅仅用了两根左手的指头，便将叶不凡全身的功力抵挡在了剑锋上！叶不凡拼命的往剑上传送着真元！可是，无论他怎么的努力，那轻轻颤抖的剑身却怎么也在那只夹住它的手上动弹不得！那两根指头，仿佛就是两座大山般，不可逾越！

　　随着额头冷汗不断的往下滴着，叶不凡终于意识到自己和对面那人的巨大差距了！他的眼神黯淡了下来，默默的收回了宝剑，道，“我输了！陈前辈好深的修为！在下佩服！”

　　叶不凡一声认输，全场哗然！只要是翠微门的修真都知道叶不凡的身手，结丹中期！那是什么概念，也就是说，当今世界上，除了掌门和紫渊阁掌门之外，几乎无人能敌！可是，眼前的景象让他们不能不抓狂！紫渊阁的这个新来的长老！居然，居然一招就把他打败了！！

　　胡树也傻了，原本想象的陈青倒在地上的情况没有出现，自己派内第二高手却居然被一招秒杀！“这小子什么来头？”他此时终于感觉到了事情严重性，擦了擦额头的冷汗，旁边围着陈青的十来个人此时都慢慢的退缩了，全都回到了胡树的身后……

　　胡树左看看右看看，气的指着他们吼道，“你们这些废材！这样就被他给吓怕了？啊？别忘了！这里是翠微门！你们还有没有自己的尊严啊！和我一起上！废了他！”说罢，鼓起了心里的勇气，率先聚集了真元，飞出了他的法宝！那把绿色玉折扇！众翠微门人也仿佛是被他给骂醒般，齐齐操纵着法宝向陈青攻去！


第五十五章 修真联盟大会！（五）

　　翠微门的阵法入口内

　　满天的法宝随风飘舞，十几名翠微门修真狂念最强法诀！一股股不同颜色的真元分别各自汇入到法宝之中！呼啸着一起冲向了不远处的陈青！

　　江楠使命的拉着江元华的衣袖，“爸爸，你快帮帮陈青，这可是几十个修真，不是一个，也不是两个啊！”

　　江元华笑了笑，摸了摸她的头，“别急，我的宝贝女儿，他会有办法的！我们只要看戏就行了！”其实江元华此时心里也不敢拿100%的把握，毕竟十几名修真的威力自然不可与一名结丹期修真相比！他在赌博！他在观望！观望陈青的实力，看看他是否有让他下资本不惜与翠微门掌门闹翻的实力！他也在做渔翁，希望陈青能消弱翠微门的实力！哪怕就是减少那么一点点，对与他的紫渊阁来说，只有好处没有坏处！

　　由于前来参加修真联盟大会的门派越来越多，从入口处进来的修真也逐渐的多了起来，此时全都围在了外围，把诺大的一个阵法入口接待大厅挤的是水泄不通，唯一十分宽敞的，就只有陈青与那十几名翠微门修真的范围了。毕竟，谁也不想进去送死……

　　陈青看着这群修真的疯狂，充满无奈的摇头叹息，“哼！你们如此嚣张跋扈，怎么能使我不愤怒！”说罢，只见他全身泛起了金色强光，照亮了整个会场！一个巨大的太极图案在他的胸口处成形！“太极盾！”他怒喊一声，手指密法连施，一个越来越大的太极图盾就这样冲向了那十几名修真发出的法宝！

　　“轰～～轰～～”大地在剧烈的抖动，修为低下的人们竟然连站都已经站不稳了！一阵阵的飞沙走石，把整个接待会场搞的满天黄色！围观的修真们纷纷探头朝圈内观望，都想知道结局怎么样了。可是这该死的灰尘阻挡了所有人的视线！

　　“砰！”“啊～”“轰！”打斗声不时从里面传出，好象还有人受伤的哀号声，片刻之后，声音突然停顿了下来。灰尘慢慢的散开了。众人望去，只见陈青还是潇洒的站在原处，而胡树这边，仅仅只剩下他颤抖的站在那里，其余的人，全部躺在地上翻滚呻吟着……

　　厉害！这是每个人心里冒出的两个字！不知道是谁喊了句，“天，快看，他，他是金丹期！”大家全都恍然大悟！是啊，金色的强大真元！就是最好的见证！金丹期修真！神的存在！大家眼中都充满了崇拜的神情望向了万众注目的焦点——陈青！

　　胡树此时两腿都已经不听使唤了！别人没有看清楚，他是看的一清二楚！几分钟！仅仅几分钟的时间，五名结丹期带领的十几名修真就这样躺在了地上！他的后背已经被汗水给完全淋湿了。陈青其实不是不想也把胡树给打趴下，但是毕竟胡树是翠微门掌门的儿子，来这里主要是参加修真联盟大会的，而不是参加修真比武大会！

　　胡树“咕咚”一声，咽了口口水，惊恐的朝着陈青问道，“你，你到底是谁？”

　　“紫渊阁长老，陈青是也！道号青玄子！金丹期修真！”既然大家都已经猜到了，陈青也不在隐瞒，直接说出了他的修为！

　　“你，你真是金丹期！”胡树恐惧的朝后退了退，他现在才觉得惹上了这么个主是犯了多大的错！不过一想到自己的父亲的势力，和他来这里的目的，他又平静了下来，压低嗓门道，“你来这里是参加联盟大会的还是来捣乱的！乱闯绿源法阵也就罢了，竟然还出手打伤了我派门人！翠微门不欢迎你！你，你快走吧！”

　　“哦？”陈青冷笑道，“我看你就是个贱骨头！本来还想放过你，既然你这么说，那可就别怪我了！这可是你自找的！”他手掌一伸，一股精纯的金光就笔直朝着胡树飞去！

　　“且慢！”一个中年男人此时飞速的冲进了圈内，用法宝打掉了陈青射向胡树的那道金光，那人明显的被震的向后退了一步，定了定身子，他微笑着向陈青拱手道，“不知金丹期高手大架光临，胡某有失远迎，犬子有什么做的不对的地方，还请多多原谅……”

　　就在此时，所有的人全都跪在了地上，恭敬的喊道，“参见盟主！”，原来来人并不是别人，正是胡树的父亲，当今整个修真界的盟主——胡宗羽！

　　陈青望了望这眼前的大人物，他身穿件蓝色道袍，宽厚的肩膀，高大的体型，整个人浓眉大眼，高鼻厚唇！脸上轮廓分明，线条清晰。无形中就形成了一种气势！王者之气！只见他抱拳回敬道，“不知是盟主到来，小子陈青放肆了，还望盟主海涵……”既然别人的爹来了，在怎么样打了他的儿子，总要道歉吧。

　　“爹！你来的正好！你刚刚也看见了，他是怎么欺负我的！快点帮我狠狠的教训他！”胡树显然还没有搞清楚状况，还以为他老爹是来给他出头的。使劲的叫唤了起来。

　　“放肆！”胡宗羽怒瞪了胡树一眼，吓的胡树赶紧低头不语。他又转头对陈青道，“陈长老别见怪，小儿被我给宠坏了，有什么对不住陈长老的地方还望能看在老夫的面子上多多谅解。”

　　“哪里哪里。”陈青见到胡宗羽这么的谦让，他也不好意思起来，毕竟躺在地上的这些翠微门修真是被他给打倒的。“在下初次来到贵地，就伤了翠微门人，实在是在下之过，在下有罪……”

　　“陈兄你这么说可就折杀我了。”胡宗羽看了眼躺在地上的十几名翠微门修真，笑道，“他们有这样的报应，都怪他们自己学艺不精，还要打肿脸充胖子，陈兄你教训对了，就是要让他们看看什么叫天高地厚！什么叫一山还有一山高！”随后便朝着地上的那十几人怒吼道，“还不快给我起来！还想在这里给我丢人显眼啊！”

　　那地上的修真们听见盟主开骂了，一个个都拼命的挣扎了起来。扶的扶，拉的拉，灰溜溜的走掉……

　　“陈兄。”盟主朝后面做了个请的手势，“这边请，请到大殿内休息。修真联盟大会不久就要开幕了。一会还要仰仗陈长老共谋灭魔大业。”

　　陈青望着胡宗羽那真挚的目光，心里一阵温暖，“这个盟主真不错，比他儿子强多了！不但平易近人，态度谦虚，最难能可贵的是没有做为一个领袖那种高高在上的派头！果然不愧为盟主！佩服！”

　　他想到这里，谦虚的朝着胡宗羽鞠了一躬，“盟主既然这么给陈青面子，陈青在不表态也不好意思了！我，陈青，定将为灭魔事业贡献出自己的全部力量！”

　　“好！”盟主带头鼓起掌来，边上修真们也都纷纷跟上。“果然是修为高深呐！胡某佩服！真乃真英雄是也！”

　　陈青被胡宗羽的一番赞扬给搞的非常不好意思，连连罢手，连说客气。在盟主的带领下，陈青与紫渊阁门人和其他门派众人一起来到了气势宏伟的翠微门最大的建筑——“群雄殿”之内！


第五十六章 修真联盟大会！（六）

　　群雄殿乃是翠微门最中央的建筑，是整个翠微门乃至整个现代修真界的核心之所在，群雄殿是全部用修真之力做成，无一丝运用普通科技，整个大殿看起来没有了科技建筑的整齐和谐，却多了古代建筑随性而居的韵味，是一件不可多得的文化瑰宝。整殿共有两个偏殿一个正殿，而陈青此时所在的，便为群雄殿的正中央处！他正坐在胡宗羽的身边！

　　盟主胡宗羽做在大殿的最中央的宝座上，摸了把自己那小撮的山羊胡，微微眯眼望着在座的各派修真领导人。陈青也在四处观望着，终于眼神聚集在最后一排的座位上，他看到了太极门的掌门，清玉子！清玉子也早就看见了陈青，两人对望了一眼，互相的微笑点了点头，算是见面了。

　　“各位掌门！”胡宗羽发话了！“修真联盟大会现在正式开始！”

　　随着盟主揭开了大会的序幕，大殿内几百名各派掌门人和长老纷纷鼓掌，巨大的掌声在大殿的回音墙内久久回荡……

　　胡宗羽双手向下摆了摆，示意大家安静，然后说道，“今天召集大家来此，一来是为了庆祝我修真联盟的百岁生日，二来是为了共商灭魔大业！”他顿了顿，看了眼身边的陈青，微笑道，“首先，我要向大家介绍一位客人，他，就是我身旁的这位，金丹期高手！陈青长老！”

　　此话一出，全场一片喧哗，金丹期！传说中的存在，如今真的出现在了众人的眼前，大家怎么能不惊讶，怎么能不震撼！

　　“静一静，大家静一静！”盟主显然早料到了会有这样的反映，干咳了声，说道，“下面，请我们的陈长老和大家说几句！大家欢迎！”

　　“啪～～～啪～”大殿内掌声又再一次的响起，这回，更热烈了不少。

　　陈青站了起来，用眼神横扫了众人，拱手道，“大家好，本人乃是陈青，乃一名散修，蒙紫渊阁江掌门栽培，能有幸来到这里，与众派修真道友齐聚一堂，实乃三生有幸！是我陈某之福！在下永远只有一句话，邪魔外道者，杀！侵我华夏者，杀！！”

　　“好！”“好！说的好！”大家被陈青的一句话都给纷纷的折服了，一位座位上的掌门站了起来，拱手道，“陈长老，我是五言宗的掌门孙秒，您的这一番话实在说的太好了！对！邪魔外道者，杀！侵我华夏者，杀！我相信，我们联盟有你这位金丹期的大高手在，小小的魔教根本就不在话下！”

　　“对！”又一位掌门站了起来，“有了陈长老，那魔教的鬼谷子根本就不用惧怕了！我有个建议，肯请盟主号集修真界的全部力量，一举铲平魔教！”

　　“对！铲平魔教……铲平魔教！”众修真高声大呼了起来！

　　“好！”胡宗羽振臂一挥，高声说道，“既然大家斗志这么昂扬！既然我们修真界又多了一位像陈长老这样的高手！此时不灭魔教何时灭！大家实在是吃了魔教的太多苦头了！修真界每年被魔教杀害的有多少人！此仇不报！誓不为人！”

　　“此仇不报！誓不为人！……此仇不报！誓不为人！”大殿内一片群情愤怒的吼声，仿佛要冲破云霄，直上九天！

　　“好！我决定了！今天乃是联盟成立百年诞辰！明天！在联盟成立的一百年后的第一天！我们进攻魔教！给他来个出奇不意！大家说怎么样！”胡宗羽好象也被现场的气氛感染了，说话也变的激动了起来！

　　大家一听明天就要攻打魔教了，都欣喜非常，要说这魔教，真的是修真联盟的一大心腹大患！在上一次的大战中，修真联盟死伤了许多的修真，那可都是修真各派的精英啊！难怪各派的掌门和长老会如此恨魔教了！

　　“陈长老，”胡宗羽盟主朝着陈青深深鞠了一躬！陈青连忙起身将他扶起，“盟主，你这是做什么！你这不是折杀小子了么！”

　　“陈长老，你听我说。”胡宗羽激动的哽咽了起来，“联盟与魔教，有不共戴天之仇啊！几次战斗，修真惨死与魔教之手不下数千人！还望陈长老率领我们修真联盟一举剿灭魔教！还我修真界之太平！还我华夏江山之太平啊！”说到这里，他居然流下了滚滚热泪！

　　大殿内的几百名各派掌门和长老此时全都跪在了地上，高声哭诉！“望陈长老率领我们铲平魔教，还我太平世界！”

　　陈青望着眼前几百名跪地的修真，心中不禁豪气万分，“大家快快请起！只要有我陈青在世一天，必将灭魔大业进行到底！可是这领头者陈青不能做，也不会做！还是请胡盟主主持大局！在下只需做一名冲锋陷阵的士卒便以足已！”

　　“不行！”胡宗羽连忙摇头，“在整个修真界中，唯有兄弟你的修为最高，有你领导我们，我相信修真联盟一定会将魔教彻底消灭！”

　　“盟主，论修为，可能是在下略高一些，但是论资历，论学识，在下都不是盟主的对手！我又怎么能担负起这么重大的责任呢！”陈青推托道，其实事实也的确像他所说的那样，他所在的太极门，都是单代单传，根本就没有他指挥修真一说，更不用说现代的整个修真联盟了！那可是最起码几千人！陈青光是想想就有够头疼了。

　　就在两人僵持不下的时候，坐在陈青边上的江元华发话了，“盟主，陈长老，你们两个就别推来推去的了，我看这样吧，盟主你阅历深，资历老，您还是担任总指挥吧，而陈长老修为最高，可以担任战场督军，作为机动力量，这样哪方如遇到强敌皆可去救援。两位看怎么样？”

　　“可以！”陈青点头道，“就照江副盟主的意思办。盟主，此事你也不需要推托了，就这样办，行不行？”

　　“呵呵，好，既然陈兄弟发话了，那胡某也就从了！”胡宗羽大笑一声，朝着众掌门吼道，“消灭魔教，复我清平！”

　　“消灭魔教，复我清平！……消灭魔教，复我清平！……”大殿内再一次响起了震耳欲聋的吼声……许久……许久……

　　“来！”胡宗羽拿起了桌边准备的茶水，高举道，“大家拿起手中的杯子！以茶代酒，我先干为敬！”说罢，便咕咚咕咚的喝了个干干净净……众人也学着他的样一齐喝了下去！

　　陈青没有注意到，在他喝下这茶的时候，两对眼睛正偷偷的散发出阴谋得逞的笑意……


第五十七章 修真联盟大会！（七）

　　夜，无声息的降临在了这满眼绿色之地！自然之中的夜，让陈青感受到了许久没有感受的大自然的韵味……

　　陈青此时正半坐在翠微门接待馆的旁边草坪上，双手撑地，仰望着那美丽的夜色。闭着眼深深的吸了一口气，“恩，好纯净的空气！这里真是人间天堂啊……真应该让白洁也来这里。”一想到白洁，陈青心里就是一阵没来由的温馨，“不知道她现在怎么样了，呵呵，肯定在忙着卖首饰吧，这丫头，呵呵……”他想着与白洁在一起的时光，居然傻笑了起来。

　　在他的身后不远处，一棵古老的松树背后，一双明亮的眼睛此时正偷偷的望着他。不是江楠，还有谁！自从修真大会结束以后，江楠便一直注意着陈青的一举一动，她决定了，她想对他表白，她决心大胆的博一次！虽然，成功的可能性非常之小……

　　“哎，他在傻笑，肯定是又想到他那女朋友了。”江楠望着那坐在草坪上的陈青，独自在猜测着，“我，现在上去表白好吗？万一，万一……”她此刻正在大树下天人交战，始终狠不下决心冲出去，就那样傻傻的站在那，望着不远处的心上人……

　　就在这时候，江楠的耳边隐约听到树林里面有人声！“这么晚了，他们在那里面做什么？”好奇的她不禁忍不住俏俏的走了进去……

　　“盟主，陈青那小子还真好骗，您随便夸他几句，他的尾巴就翘上天了，哈哈。”江楠俏俏的来到了林子的深处，远远就望见了三个人，其中一个个子矮些的人影说出了这句话。“盟主？胡盟主？是他们？陈青？”江楠是越听越糊涂了，她瞄了眼位子，闪身向离他们更近的地方奔去！

　　“不能这么说！那陈青修为高深，也是个难得的人才，可惜啊可惜，谁让他进了紫渊阁！大家都知道，紫渊阁乃是除了翠微门之外的第二大修真，如果他们有了陈青这么个大靠山！那我盟主之位岂不是拱手让他人！”这个人不用说江楠也知道，肯定是盟主了！江楠惊讶的差点想叫出声，吓的她赶紧捂住了自己的小嘴！

　　只听旁边另一个年轻的声音说道，“父亲，那我前面和陈青打斗的时候你为什么不帮忙！还对他那么彬彬有礼？”父亲？这人是胡树！

　　“笨蛋！我怎么就生了你这么个笨儿子！那陈青是谁！是金丹期！我平常是怎么教导你的！对付强势的敌人要采用策略！哼哼，你以为就算我出手，能是陈青的对手吗？儿子，做爹的现在在教你一招！什么叫以柔克刚！哈哈，这也是你这位太极门清玉子叔叔的绝学！”胡宗羽奸笑道，“你不要老是想着正面去消灭他，以陈青的功夫，就算我和那江老头联手，也一定不是他的对手！可是你想想看，假如我们趁他不备做点手脚，假如在灭魔的时候让魔教那些混蛋让他吃些苦头后呢？哼哼，螳螂捕蝉，黄雀在后！放心，爹爹不会让你吃这个大亏的！该是你的，永远会是你的！你不是喜欢江楠那个丫头吗？我保证她以后会乖乖的和你好上的！桀桀～～”

　　“谢谢爹爹，有爹爹在，树儿什么都不怕了，嘿嘿……”胡树那阴冷的笑声让江楠浑身打了个冷颤！到此时她才明白，原来盟主中午对陈青表现出来的恭敬和谦虚全是假的！他准备要致陈青与死地！江楠惊恐的捂着嘴巴！拼命的向后退去，那双美丽的大眼睛此时已经布满了伤心的泪水！“不，不能让他们得逞！我要去和陈青说！我要告诉他这一切！”江楠想到这里，慌乱的转身向后跑去！她一个不留神，居然被旁边的一块石头给绊倒了！柔嫩的娇躯猛的摔倒在了地上，发出了“碰！”的一声！

　　“谁？谁在那里！？”胡宗羽的修为在三人里最高，如此响声怎么会不被他听见！他飞快的朝着声音的来源奔去！到达以后，立马看见了倒在地上的江楠！“是你？”胡宗羽惊讶的说道，眼睛此时在不停的转动，似乎在思考问题，“你怎么来这里了？我们的谈话，你都听到了吧？”

　　“是！哼！我全听到了！”江楠躺在地上望着这个平日里高高在上的盟主，此时的江楠觉得他是多么的恶心，多么的肮脏不堪！“怎么？害怕了吧！我这就告诉陈青去！你们的计谋不会得逞的！”她说完，就赶紧起身，向外面跑去！

　　可惜，一个元化期的修真，又怎么能和一个银丹期的修为相比！江楠还没跑出几步，就被胡宗羽一把给抓住了她柔弱的肩膀！将她整个人就这样给提了起来！

　　“你放开我！快放开我！”江楠知道自己是逃不掉了，拼命的拳脚并用，在胡宗羽的身上不停的敲打着。

　　胡树以及清玉子此时也跟了上来，来到了胡宗羽的身边，胡树一看江楠被父亲给拎在了空中，不禁着急道，“爹爹，快把她放下来吧，您这样会弄疼她的！”

　　胡宗羽看了一眼胡树，无奈的将江楠扔在了地上，“哎，你小子，怎么就喜欢上她了，真是头疼。”

　　清玉子俏俏的凑到胡宗羽的耳边，问道，“盟主，秘密被她偷听到了，您看怎么办？”

　　“怎么办？”胡宗羽冷笑了声，“能怎么办？让她说去嘛，大不了这个取消了，我看她说的话有谁相信！”他冷冷的瞪了眼摔在地上的江楠，“小丫头，你要去说，可以啊，去说好了，没办法，算了，谁叫陈青我们惹不起呢，那就不惹吧？呦，我都忘了呢，陈青惹不起，那江老头我们可惹的起啊？清玉子，你说我们是不是该想个什么办法让江元华那老儿在修真界彻底消失呢？哈哈……”

　　“哦？是啊，哈哈。”立即明白过来的清玉子也跟着放肆的笑了起来。

　　“你，你们，卑鄙的家伙！”江楠在笨，她也听明白了！姓胡的这是在威胁她！她想到爸爸，想到了紫渊阁，心猛的疼了起来，再也不敢想象下去。她抱着膝盖，哽咽着说道，“你们，你们到底想怎么样！我，我求求你们，别对我爸爸，呜呜，别对我爸爸下手，求求你们了！”

　　“好啊，要我不伤害你爸爸？可以！没问题！可是你要是把今天晚上的事说出去的话！哼哼，那可就是你自找的了！”胡宗羽恶狠狠的放出了这句话，一挥手，便走进了树林……清玉子和胡树看了眼在地上痛苦的江楠，也都转身跟去……


第五十八章 灭魔行动初始！

　　风，在美丽的大地上肆意的吹着，像有迷幻精灵指导般，轻轻吹拂着每个人的脸庞，不管他是否快乐，是否悲伤，不管他是否丑陋，或者英俊……

　　阳光，就这样照射在无尽的树林中，闪现出一片片晕眩的金色光华！久久不能散去，像似个害羞的女孩，指引着光明不断的到来。

　　明月派首席大弟子吴广日记2006年5月20日

　　灭魔行动已经进行了三天了，在这三天里，联盟号集了所有力量，共计一百七十五个修真门派，两千五百多名入门期以上修真，来到了这位于中国西南边，一望无际的热带森林中……第一天，在初入森林时，我们便遭遇到了前所未有的袭击，将近三百名道友因此而丧失了宝贵的生命，当时我就处在交锋的第三阵营，面对着铺天盖地的魔教弟子，我们奋力拼杀，谁也没有后退一步！他们修为一般都不高，最高的统领也就在筑基期，他在刚交战时，便被华门元化期修真一剑斩与人前……战况非常热烈，一千多人就在这一片不大的森林边缘开战，魔教真是名副其实，魅术，毒术，蛊术，无所不用其极，邪法厉害非常，许多修真暗中吃了不少小亏！我身旁的一位道友便因为蛊术而被迷惑操纵，最终被修真们给杀害了……

　　逃过了满地血腥的第一天，我的道袍与宝剑都已血迹斑斑，但是我不后悔！不后悔自己的选择！我要向陈青长老与胡盟主一样，奋力杀敌！歼灭魔教！

　　第二天一早，联盟全体便开始进军魔教口中的总坛外围，魔林！我是在正午时走进去的，整个魔林给人一种死气沉沉的气氛，让人毛骨悚然，地上突然冒出的浑浊灰色气体吓了我一大跳，使我下意思的回避！就是这一回避救了我的一条命！因为，战斗开始了！无数的魔教妖人从地下钻出！我的那些道友就没有我这么好的运气了，一个接一个的被出其不意的魔教弟子给斩杀，形势非常危急，眼看我们就要抵挡不住的时候，天上忽然冒出了一束巨大的金光！那金光猛的比直落下！在快要落地之后，突然分成了数百根细针般扑向了那些鬼魅般的魔教恶徒们！眨眼间，数百魔教妖人便惨死当场！身边的道友们都欢呼了起来！我顺着他们崇拜的目光朝那光出现的方向往去，在那空中我看见了一个身穿紫色道袍的修真！他潇洒的踩在漂亮的宝剑上飞翔着！后来我才知道，他原来叫青玄子，也就是陈青长老！传说中的金丹期高手……

　　今天已经是第三天了，联盟大体已经冲进了魔教的总坛，但是魔教的抵抗越来越强烈了，我几乎每走一步就会受到至少三名妖人的袭击！身边的道友们也不断的倒下，我身上也留下了好几道伤疤，战死的修真道友越来越多，我从原来的第三阵营压缩到了第二阵营，估计明天就会变成第一阵营了……真希望这是最后的一场战争！恩，不写了，联盟又要开拔了，希望我能撑过这一天，希望我的门派里每一位兄弟都好好的，愿三清祖师祝福他们……师妹，二师弟，三师弟，师傅！你们一定要活下来！

　　……

　　陈青看着手中这本沾满着鲜血的日记本，脸色慢慢的暗淡了下来，从开始灭魔行动到现在，已经过了整整六天了，其间已经有将近一半的修真死亡，而联盟的队伍也已经攻到了魔教的总坛中心！圣坛！这本日记的主人，已经在昨天的战斗中身亡了，陈青在偶然的情况下才得到的这本日记。

　　望着那位修真用鲜血写成的日记，他深深的有种无力之感，虽然这六天里，他疲与奔命般在各大战场来回穿梭，让他体内的真元几乎耗尽，可是，就算这样也并不能完全挽救修真的生命……

　　陈青第一次感觉到了战争的残酷，与他身处其中的无奈。那种明明能救却没救成的感觉，真的很不好！他已经几乎快崩溃了！体内委顿的金丹不段的提示他需要休息，需要恢复真元！他又怎能不清楚，不明白！可是每当听到修真者的惨呼和哀号，他又再一次不得不冲进那血腥的战场！毕竟，一个人，始终无回天之力……

　　陈青望着眼前这巨大的神庙型建筑，由于深处热带森林中心地带，又没有类似修真那样的阵法保护，建筑表面已经被腐蚀的面目全非，估计这圣坛起码存在千年之久了……

　　胡宗羽和几个大派掌门来到了陈青的身边，“陈长老，魔教势力已经被消灭的差不多了，只剩下这圣坛内未出现的高等妖魔了！您看，我们什么时候冲进去，一举将他们铲平？”一个门派的掌门鞠躬谦虚道。

　　陈青望了望他，有些眼熟，但是真忘了是哪个门派了，这几天，见过的掌门实在太多，死去的掌门也太多……他叹息的点了点头，“让大家休息会，等正午，我们一起冲进去！”

　　“好！”胡宗羽朝那名掌门使了个眼色，说道，“陈长老，正午你看是不是我们这些做掌门的带头先冲进去？毕竟我们修为高深，哎，我看着这些修真弟子死伤这么惨重，真的不忍心……”

　　“您别说了！”陈青手猛的一挥，打断了胡宗羽的话，“等会正午我先冲进去！你们随后在进，这样损失会小不少！哎，我能为联盟做的也只有这点了……”

　　在场的几位修真掌门都露出了崇拜的眼神，的确，这不是去游玩，而是深入魔教总部最核心部分！晓是金丹期，也要有三分胆气才行！

　　“谢谢！谢谢陈长老！”胡宗羽哽咽道，“我代修真联盟全体修真们谢谢你！你是位真汉子，真英雄！”他激动的擦了擦眼边的泪水，说道，“对了，我这里还有一颗千年真元丹！是我这辈子最珍贵的东西！你拿去吃了吧，对恢复功力有很大的好处！”他看到陈青一付想拒绝的样子，连忙说道，“陈长老，你为救修真这仅剩的一点幼苗，付出了这么多！这区区一颗丹药你都不要，你是不是要内疚死老夫啊！！”

　　听到胡宗羽这么说，陈青也不便在勉强了，“那好，既然是一家人，我就不客气了！”说完，他便接过了胡盟主手上的这颗宝贵的丹药，服下打坐了起来。

　　众人见他开始打坐，便招呼了几名弟子在边缘护法，其余人等纷纷退去……

　　“盟主，怎么样了？”胡宗羽才一走到盟主驻地，太极门掌门清玉子便俏俏走到跟前问了句。

　　胡宗羽望了望四周，小声的说，“计划一切成功，那傻小子已经将丹药吃下了！你快去准备下，一会他要一个人杀进魔窟内，那药效要将近一小时后发作，我们必须动作要快！要快点集结力量紧跟着进去！”

　　“是！我知道该怎么做了！”清玉子奸笑一声，慢慢的鞠躬退去……

　　“哼哼，青玄子！你的死期到了！哈哈……”


第五十九章 魔教堂主！

　　飘渺的真气在不停的游荡着，忽快忽慢，流向着唯一的终点，丹田中的金丹！此时的陈青服下了盟主的那颗丹药，剧烈的药效甚至连身为金丹期的他都大感强悍！他盘坐在一个巨大的石头上，身边的雾气是越来越浓，那其实根本就不是雾！那是天地间的浑厚真元！是修真们的无上至宝！突然，他的身体猛烈的将身外的“雾气”全部吸进了体内！金光大盛！照射出了几乎千米开外！威力何其巨大！

　　在陈青身旁护法的几名弟子深深的被这景象给打败了，从他们崇拜的目光中可以看到，修为对一个修真来说，是多么的迫切！是多么的需要！

　　“你们不用这样看着我。”陈青紧闭的双眼缓慢的睁开！朝着正望着他的那几名弟子说道，“修为，并不是一个修真的全部，只有能确切的体会到道的真谛，能随时保持你们的道心！那才是真正的修真！有了境界，修为才会有真正的用武之地！”

　　“是，”那几名弟子鞠躬道，“听从长老教诲！”

　　陈青站起了身，满意的朝他们点了点头，便负手而立，不在言语。朝着不远处的魔教圣坛久久的观望起来……

　　半晌时辰后，他忽然怒吼一声！“魔教！我来了！”只见他从体内招出了那把光华四射的太极神剑，飞身直冲圣坛潇洒而去！

　　“向长老致敬！”那几名弟子都知道，陈青，是为了他们，舍身而去！是为了整个修真界，奋不顾身而去！

　　……

　　圣坛，修真界中的魔窟！在解决了几名魔教弟子之后，此时的陈青已经到达了这千年建筑的入口！他望了眼躺在地上横七竖八的魔教教徒的尸体，大踏步的朝前走去！

　　魔窟的里面漆黑一片，没有一丝亮光，陈青闻到了空气中那阵阵恶臭，让他感觉到很不舒服。

　　魔窟内过道重重，根本无法知晓哪条是正道！陈青无奈，只能边选边走，经过变换几条小道，连杀了数十名魔教教众之后，陈青来到了一个类似与广场般的地域中，“恩？没想到魔教之人居然也会遁术！”他发现了不远处黑暗中的一名隐藏的魔教教众，“在我面前班门弄斧？笑话！”陈青的嘴角微微向上而翘，默念法诀，“太极遁！隐！”整个人便消失在了臭气熏天的空气中……

　　那隐身之人乃是魔教第三分堂堂主二狗，其实在魔教这么多年，其他人都不知道他的身世，二狗出生在一个修真世家，早先是学过道法的修真！早在十年前，由于一次家族的大变故，被人冤枉陷害，父母双双被杀，他当时年幼，便而被家族赶出了家门，并且规定永世不准让他在入修真门派！被逼无奈之下才来到了魔教之地。这十年里，他近乎疯狂的苦练魔功，为了就是有朝一日能首仞仇人，还他清白，可是谁又能料到，修真界的反扑此时便来了！他还没去报仇，别人到先攻而来。真是个天大的笑话！听说修真联盟里出了一位不世高手！修为竟然达到了可怕的金丹期！现在整个魔教内部全都乱了套，驻地不段被攻陷，战线不段的缩小，魔教教众已经损失了十分之八！如今只剩下了这座魔教的总坛。刚刚教主便已经把魔教最后的力量全都分布在了这魔窟之中，准备与修真们决一死战！

　　运用道家法术隐身着的二狗努力的摇了摇头，甩掉了自己乱七八糟的回想。“哎！爹，娘，孩儿恐怕这辈子是无法帮你们报仇血恨了！”他痛苦的咬了咬牙，四周此时非常的安静，安静的不禁让他感觉到了害怕！“哼！什么修真！全是卑鄙小人！当年老子就看清了你们的面目！来吧！哼哼，只要我二狗还活在世上，就能多杀你一个够屁伪君子！”

　　正当他在胡思乱想的时候，突然！他感觉到脖子边凉嗖嗖的，扭头一看，不由倒吸了口冷气！他看到一把发着锋利的剑架在了他的脖子上！

　　不用说，此剑正是陈青的太极神剑！本来陈青是想直接把他杀了的，可是转念一想，找个人带路也不错，便升起了活捉二狗的想法！

　　“不想死的就乖乖的别动！”他低声说道，“说，你叫什么名字，在魔教内担任什么职务？怎么会的道家隐身功法？”

　　二狗凄凉的笑了笑，撤掉了隐身法术，显出了身影，但是却丝毫也不理会陈青。

　　“恩？”陈青见他不说，便将手中的剑向他的脖子贴的更近！在他的脖子上留下了一道深深的红印！陈青威胁道，“不说？好啊！那可别怪我杀了你！”

　　“哼！要杀便杀，少在那里假惺惺，我是不会说的！”二狗说完，便闭上了眼睛。一付等死的架势。

　　“哦？”陈青明显没想到他等到的居然会是这样的回答！他以往碰上的魔教徒们，还没有等他开口自己便会求饶，和眼前这位的言语相比差距实在太大了！这引起了陈青的强烈兴趣！“你不怕死吗？”

　　“哼？死？”二狗冷冷的笑道，“我已经险些死过一回了，这次不过是把命还了，没什么大不了的，今天载在了你手里，不冤！来把！给个痛快的！”

　　陈青越来越佩服眼前的这人了，仔细的看了看他的容貌，丑陋！不！应该说是齐丑无比！他的整个脸根本就已经面目全非！那黑色的脏脸上布满着坑坑洼洼的肉洞！五官几乎已经完全看不清了，唯一让陈青能看下去的，只有他那双大眼睛！那双充满着无奈与怨恨的双眼！很显然，这是人为的！是人将他的脸搞成这样的！

　　“哼，你看看你的脸，被魔教搞成了这样，难道还要替他们买命吗！”陈青就想不明白了，此人受到这种非人待遇，怎么还会为魔教这么卖命！

　　二狗看了陈青一眼，看见了他那英俊的脸，心里一阵酸痛，“你问我的脸？哈哈哈！你算是问对了！魔教？他们都是好兄弟！知道我的脸为什么会这样吗？哼哼！还不全是你们这些自认为是名门正派的修真干的！”

　　“胡说！”陈青真不相信了，“修道之人怎么能干如此心狠手辣之事！他就不怕糟天雷轰！”

　　“哼！我胡说？”二狗满脸不屑，“你的面貌，和我当初很像！我是十年前的羽仙世家族人！就因为修真之间争夺掌门之位，害的我家破人亡！说什么修真仁慈，不杀我！可是就在放我走的那天，是羽仙家掌门亲手将我的脸刮成了这样！怎么？不信？不信你就自己去问他吧！你废什么话，要杀就杀！想让我帮你带路吧？做梦！”

　　陈青真是太惊讶了！想不到啊想不到！他原本以为现代的修真界也只不过暗地里争权夺利罢了，想不到居然会做出这等伤天害理之事！他沉默了，看着二狗的那双明亮的眼睛，陈青知道，他没有撒谎……

　　“你，走吧。”陈青叹息了声，把剑从他脖子上取了下来，“我为修真对你犯下的罪行道歉！魔教已经要被消灭了，你最好找个地方好好的过自己的生活，再也不要卷进这浑水里了！”

　　“你？你放我走？”二狗瞪那了他的眼睛，吃惊的问道，眼前这个人实在太不可思议了！“修真也有好人？”二狗疑惑的瞄了陈青一眼。

　　“恩，走吧，我也要进去了。”说罢，陈青在也不看他一眼，转身朝广场边的过道内走去……

　　二狗望着陈青的背影，那丑陋的脸上居然露出了一丝丝感动的神情，“他？不和其他修真一样！他是谁？……”


第六十章 魔教五大护法！

　　陈青对二狗的事情也充满着无奈，毕竟，林子大了什么鸟都有，修真的败类也会有一两个。他苦笑着摇摇头，快速的朝里面跃去。经过了过道，来到了一条笔直的大道中！

　　就在这时！他的两侧风声突然响起！暗器！陈青连看都不看一眼，直接一个低头便闪过，微微转动着金丹，实力的差距已经让他明显的感觉到了敌人的方位！“恩，五个，修为都不低，看样子是在这里守株待兔了！哼，可惜，你们遇上的是我！”陈青左手金光大盛！朝着一名隐藏在黑暗中的魔教教徒猛的一掌！

　　“扑！”那教徒还没反应过来，便已经像断了线的风筝般向后倒去……

　　“唰，唰，唰。”在陈青的前，后，左，右四个方位出现了剩下的四人，看他们的样子，可能是在结一种阵法！

　　只听他们说道，“魔魂阵，起！”忽的一下，地下出现了一个四色五星阵法！“嘭”的一声，整个空间里立刻充满了迷幻的灰色烟雾！

　　陈青还是第一次看到这种阵法，“他们想要做什么？”他疑惑的挥了挥自己的手臂，将自己身前的烟雾给驱散开来。就在这时候，“嗖”的一声，从两侧飞来了些暗器！陈青连忙举剑抵挡！“嘶～”他定睛一看！原来飞来的根本就不是暗器，而是蛊！

　　蛊，相传是一种人工培养而成的毒虫。放蛊是古代遗传下来的神秘巫术。魔教妖人经常用这种东西来害人，就在这几天的战斗中，有无数的修真倒在了这种毒虫的手上！

　　陈青愤怒的看着被自己用剑挥成两半的毒物，大声吼道，“不要在用这种小伎俩了！拿出你们的真本事来，我们来一决胜负吧！”

　　金色真元聚集在了太极神剑上！“乾坤无极！”随着他的呐喊，太极神剑上出现了一个小小的太极图案！它慢慢变成了一个实体圆心，不段的压缩着，发出了阵阵金色的电光！“哼！我让你们不出现！叫你们藏！呔！”陈青怒吼一声，那个太极实心圆冲向阵外！“啾”的一声，那光球半空中突然凝聚成了一个小点，瞬间放大！犹如美丽的烟花般绽放！

　　“轰～～～～”一阵剧烈的狂轰滥炸之后，整个魔窟都开始抖动起来！“魔魂阵”还没发挥出它的效用，就已经变的支离破碎了！

　　那四名魔教妖人此时已经被炸的受伤在地，不断的从口出喷出鲜血！显然受伤不轻，四人的眼神里，仿佛看到了这个世界上最恐怖，最震惊的物体！那八颗眼珠瞪的要多大就有多大！

　　陈青付手而立，将剑插在了身后，悠悠道，“不想死的！带我去见你们教主！”

　　他的话一出，四人纷纷面面相窥，仿佛都在看谁先出声。陈青望着他们四人，不耐烦起来，“都不说是不？好！那就别怪我没给你们一条生路了！”他眼神猛的一闪，一股杀气顿时充满了整个空间！

　　“别！别杀我们！我带路，我带路！”靠左边的一个身着黑色夜行服的年轻男子惊恐的喊道，“只要不杀我们，我愿意带路，我愿意！”

　　“草行！草贱人！没想到啊！你也是个贪生怕死之辈！你难道忘了你自己在教主面前发的誓言了吗！亏你还是个堂堂的护法！你难道不觉得羞愧吗！”左边那蒙着蓝色面巾之人居然是女的！她正在怒斥那个投降的男子，由于太过气愤，从口中喷出了一滩不小的血液……

　　“小紫！你看看现在都什么时候了！魔教完了！”他显然受伤也不轻，一屁股做在了地上，沮丧的说道，“不为自己想，也要为你想想啊，也要为，为我们的孩子着想啊！”

　　“什么？！你们，原来你们真的通奸了！小紫！你可真是对的起教主啊！亏得他这么的爱护你！咳咳。”右边的一位老者剧烈咳嗽了一番，猛的敲打着自己的胸膛，显然是因为陈青的那招受了重伤，他看了眼左边的那女人，仿佛绝望般看了陈青一眼，闭眼叹息道，“罢了，罢了！谁能想到修真界居然会有这等厉害之人！罢了！小草，小紫！你们继续活下去吧！我是没脸在见教主了！”说罢，猛的用自己的手掌朝天灵盖拍去！“啪！”血花飞溅！

　　“伯父！”“爹！！”那叫小草和小紫的哭喊着用劲自己身体的力量朝那老者身边爬去！

　　陈青看到了眼前的景象，心中隐隐的有些不忍起来，但是想到那些年轻修真们惨死的摸样，不由的又愤怒起来，“人生在世，充满着逼不得已，充满着变数！”此时的陈青想起了从前一位道友的话，“对邪恶的仁慈，便是对自己的残忍！”他想到这里，大吼一声！不顾那对男女的哭喊，冷冷的说道，“够了！人死不能复生！你们现在还是想想自己的出路吧！”他举剑指向了那个叫小草的男人，“说！带还是不带！带！免你们一死！不带，那就去阎王见吧！”

　　此时，四人中唯一没说话的那个青色衣服之人痛苦的强撑着身子站了起来，从腰间取出了一把发着诡异蓝光的匕首！猛的朝自己的胸部插去！“噗！”鲜血从他的胸膛飞射而出！洒满了一地！“扑通”一声，直直的倒在了地上！

　　那小草和小紫的两人对这场景都已经惊呆了！那墙上布满着已经凝固的暗红色血液，现场真是诡异之极！晓是陈青，也不难过的皱起了眉头，一把将草行拉了起来，将手掐在他的脖子上，“你们两个！不想死就带路！”

　　那叫草行的擦了擦眼角的泪水，朝者身边的那女人说道，“小紫，对不起，让你背上了个叛教的罪名……”

　　那小紫看了一眼陈青，默默的摇了摇头，摸了摸自己的肚子，微笑道，“小草，为了孩子，我们别无选择，为了我们的孩子，我们就做这回罪人吧！呵呵，死都不怕了，还在乎什么名誉！”她转身朝着陈青笑了笑，“走吧，我们给你带路……”说罢，便直接先向前走去……

　　陈青朝着她的背影点了点头，推了推身边的草行，向前走去。

　　在路上，他知道了这五个人的身份，他们都是魔教的护法，是除了教主，两名副教主与三名长老之下级别最高的人物，他们守护在这里也是有原因的！因为这是通往圣坛中心的唯一出入！

　　“看来我误打误撞还真被我找对路了！”陈青想了想，继续警惕的望着四周。毕竟，魔教之人是不能轻信的！他必须随时保持警惕！陷阱和危险会随时可能来到！


第六十一章 魔教教主

　　经过了几道秘道，陈青三人来到了一扇石门边，“里面就是教主会议厅了，教主目前应该在那，我带你去吧，求你先放了小紫，进了里面就危险了！”草行哀求起了陈青，“只要我一人去面对教主就可以了，小紫是无辜的！求求你了。”

　　“不！”还没等陈青发话，小紫就拼命的开始摇头，“要走一起走，要么都不走！留下我一个人，我会崩溃的！你想让孩子一生下来就没有爸爸吗？如果是这样，那还不如不要出世的好！”

　　“小紫！你听话！”草行拉住小紫的手，拼命的将她往外推去！“留着我们的孩子，这样，我死也愿意！”

　　“草行……”小紫面对着草行那痛苦的神情，喃喃道。

　　陈青看着他们两个生离死别的摸样，心里也在不段翻腾，他想起了那个在家中的贤惠漂亮的准妻子——白洁！“真不知道白洁此刻在做什么……我要快点完成灭魔任务，早点回到她的身边！”他抬头望了望那两人，道，“你们都走吧！记住！我不是因为可怜你们才放你们，而是以为她肚子里的孩子！以后好好做人！知道吗！”

　　“什么？”草行简直不敢相信自己的耳朵！“他居然肯放了我们！”

　　“还楞着干什么！还不快走！趁我还没改变主意之前，快点给我消失！”陈青看他们两人都楞在那里，便威胁了起来。

　　“噢，”草行此时算是彻底的反应过来，“谢谢，谢谢你！”他一边不停的给陈青鞠躬，一边扶着身边的小紫往秘道外飞快的走去！

　　陈青看着他们两人走远的背影，低头看了眼自己捏紧的拳头，“好，只要把魔教教主给结果了！天下太平！”他猛的点了点头，将双手慢慢的推向那沉重的石门！

　　“咯……咯……”石门发出了惨叫般的声音，在陈青的用力推动下，终于缓慢的打开了！在石门打开的同时，两把飞剑同时射向了陈青！“卑鄙！”陈青一侧头便躲过了一把，用手猛的又抓住了另一把！他冷哼一声，扔掉了手中的飞剑，大步走进石门！

　　石门内是一个类似与大殿般的建筑，露天的建筑格式，使得这个大殿的明亮与整个魔窟的黑暗形成鲜明的对比，让陈青好一会才恢复了视力。里面一共有五人此时正惊恐慌乱的望着陈青！从衣着来看，正中那个衣着最华丽，张像斯文的中年男人肯定是当今魔教的教主了！“修为都不怎么样么，看来那鬼谷子并没有盟主说的那么厉害啊？”陈青顿了顿，缓步走上前去，指着那人笑道，“魔教教主鬼谷子，对吧？在下修真联盟紫渊阁长老，陈青！今天来取你狗命！你们是一起上，还是一个一个来，悉听尊便！”

　　四人听到陈青的来意，都紧张的将那教主给挡在了身后。其中一位老者朝着陈青吼道，“就凭你？紫渊阁的区区长老？孤身一人前来？你也未免太没把我们魔教放在眼里了！你是怎么进来的？怎么会这么快？难道……难道守护大道的魔教五大护法都，都被你杀害了？”

　　“没错，那五大护法都已经下地狱了！”陈青朝他看了一眼，回答了他的提问，慢慢的将插在身后的太极神剑给取了出来！“来吧！让我看看你们魔教的最高实力！”

　　他话说完，顿时全身放出了明媚的金光！将这昏暗的大殿照的通体明亮起来！

　　“金！金丹期！”那四人中有一人恐惧的叫了起来，“天，他，他是修真界中的金丹期！教主！他就是那个传言中的修真界最强高手！”

　　“什么？”其他几人一听，都害怕的像后靠去！开玩笑！金丹期高手！自己还不够给他塞牙缝的！难怪他会如此嚣张跋扈！孤身一人就敢冲进这龙潭虎穴！

　　“怕什么！”鬼谷子愤怒的推开了前面的两人，鄙夷的望着他们，“看看你们一个个！金丹期就怕成了这样！你们还是魔教之人吗！金丹期又怎么样！只要敢侵犯我魔教！那便是与我为敌！与敌之人，必亮剑！打的过要打，打不过也要打！男子汉，顶天立地！虽败犹荣！生！要做一世枭雄！死！要无愧与心！”

　　“好！说的好！”陈青开始欣赏起眼前的这个教主了，“鬼谷子，我敬佩你！你配和我一战！”他望着这个已经有些年纪的教主，将太极神剑在自己的面前举了起来！“我敬佩你，你是条汉子！让你一招！来吧！有什么招数都使出来！”

　　魔教四人被教主一席话都仿佛被骂醒，齐声高呼道！“虽败犹荣！虽败犹荣！”

　　鬼谷子望着这四人，满意的点了点头，“大家一起力克强敌！结阵！让他知道知道我魔教的厉害！”

　　“千里沙场，将与兵！天道不公，与子携手，共翻正道！立地成魔，飘渺天下！”魔教众人边唱着边结成阵型，将陈青完全包围在了阵中央！

　　“魔龙阵！结！”随着鬼谷子的一声呐喊！他将一口血红色魔光喷向了阵内。这魔龙阵仿佛有生命一般居然嚎叫了起来！

　　“哼，金丹期！你就要败了！哈哈！谁让你这么嚣张！你可知道这是什么阵吗？这乃是魔教的上古禁阵，是千年之前传下的神阵，你输就输在仗着自己修为高深，居然看着我们将阵结成！哼哼，你的死期到了！”鬼谷子擦着额头不段因为用法过度而快速冒出的汗水，狠毒的笑着。旁边四人也都发狂般的笑了起来……那奸笑声传遍了整个大殿！

　　“哦？是吗？”陈青眯了眯眼，看着那魔龙阵光线聚集，越来越大，地上的阵法格线分明，已经即将完成！“哼，我就喜欢和难的事物相斗！我来看看这个千古阵到底有多强！你们准备好了，那我也该出手了！”

　　只见陈青满身外射的金光猛的回收到了体内！“太极万法！第二式万剑归宗！”他的金光照射在了太极神剑之上，那把神剑开始悬浮在了空中！变幻起来！一把，二把，直至上千把，上万把！将陈青整个人完全的包裹在了其中！

　　鬼谷子不屑的看着那巨大的剑团，取手自己割裂，将喷洒出的血液飞进了阵中，“嗷！！”一阵极响的龙吟声震的整个大殿都在抖动！

　　整个阵法诡异的颤抖了起来！发出了黑暗之光！在光的聚焦之处，开出了一个漆黑一片的大型黑洞！一个庞然大物就这样从里面钻了出来！！


第六十二章 黑暗之王——魔龙在世！

　　“龙！！！”陈青望着眼前这个巨大的庞然大物！震惊！手心居然微微的开始出汗！“这是龙！魔龙阵，魔龙阵！魔龙阵！！！这个阵是召唤魔龙之阵！该死的！”

　　阵中！一条长约十几米的巨大黑色魔龙出现在了陈青的面前！这是只典型的东方龙族！它没有翅膀！没有巨大的后腿！只有四只很短的巨大爪子！龙头此时正在剧烈的摇摆着，不断的吐露着令人恐惧的黑色龙息！

　　陈青此时真是后悔万分！本以为魔教搞不出什么花头！出于敬佩鬼谷子的人品，才想让他先行攻击的！“该死的自尊！该死的面子！该死的大意！我怎么就没想到这点！修为不高，并不代表他其他法术修为！”他此时真是想抽自己的心情都有了！

　　“不能慌！不能慌！先试试这龙的实力在说！千万不能不战自乱！”陈青稳定了下自己的情绪，望着面前这个比他大出十数倍的天之娇子！巨龙！

　　“呔！万剑归宗！去！”他双手聚合！朝着巨龙那巨大的龙头虚空一指！上万把太极神剑猛的冲向了魔龙！

　　“嗷～～”巨龙看着那渺小的满天飞剑，从口中不屑的喷出了一个巨大的黑色龙息！与那上万把飞剑相遇！

　　“砰！”“轰轰～～！！”一阵阵剧烈的爆炸带起了猛烈的气流！鬼谷子等四人不断的被强烈的飓风给吹的东倒西歪，竟然差点飞了出去！

　　“嗷！～”那条魔龙“砰！”的一声，居然猛的扎站在了地下！风吹过，激起了一片片的灰尘！

　　待风声渐小之后，鬼谷子他们总算是站的住脚了，由于魔龙阵是上古奇阵，消耗的魔元当然也不小，此时的五人体内根本已经被抽空了般，哪还有力气对抗这法术对抗所产生的风力！他们朝着阵中望去！只见陈青也是满身的尘土，魔龙仿佛根本没事般，继续在地上咆哮着。不过，魔龙显然是被陈青的那招给激怒了，不停的摇摆着它那巨大的龙尾，仿佛正在象征性的挑战！

　　陈青此时心已经跌进了谷底，刚刚那一招已经充分的让他认识到眼前的上古魔龙有多么的强大！早在与日本阴阳师决斗之时，他便是用此招将终极魔神给彻底打败的！

　　“哼，魔神？都还没这魔龙的皮强！”他苦笑了笑，“看来，这回真的要交代在这里了！哎……”正在他沮丧的时候，魔龙的攻击开始了！它先猛的吐出了一口龙息，陈青连忙慌乱的躲闪了过去，可是，魔龙哪会这么容易就放过他！它那强劲的尾巴已经甩到了陈青的腰际！

　　“嘭！”一声沉闷的响声！陈青吃到了他来到现代之后第一次的重击！整个人像断线的风筝般飞了出去！撞在了那千年的古墙之上！

　　墙！顷刻间倒塌！陈青整个人就这样陷了进去！“嗷！～”魔龙得意的狂吼了起来！鬼谷子兴奋了！“魔龙！对！就这样打！把他给干了！……”他话说到一半，那魔龙突然愤怒的转身望向了他！吓的鬼谷子赶紧跑远……

　　“哗～”陈青努力的站了起来，带起了一片碎落的砖块！腰间的剧痛让他已经直不起了身子，震撼啊，震撼！陈青来到现代之后，还没有碰上过比他还要强悍的对手！今天，他算是真正的见识到了！“该死！”他猛的朝墙壁挥了一拳！“如果我还是大乘期，哪还需要怕这鬼东西！如果我没有让魔教教主先出招，又怎么会惹来这个大麻烦！”他深深的叹了口气，现在说这些已经没用了！耽误之急，是怎么样才能把魔龙打败！

　　他望着那魔龙，看着它眼里的不屑神情，心里更加的愤怒！“这辈子！还没这么窝囊过！不管了！拼了！”他仿佛下定决心般，咬了咬牙，痛苦的站直了身体！挥剑朝着魔龙道，“我不管你是来自哪里的东西！今天，我一定要将你打败！”说罢，他将体内金丹全速运转，金光照亮了他的满身！“来吧！我们就来痛痛快快的干一场！”陈青朝着那魔龙大吼道，“呔！太极万法第三式剑羽归虹！”

　　太极万法第三式！这是陈青目前修为能发出的最后一招！陈青拼命了！只见他将手中之剑慢慢的向下挥上，在自己的身前用太极神剑画了一个漂亮的圆形！金光乍现！股股金色光点朝四周散去，形成一片片美丽的金色羽毛！撒满了整个空间！

　　魔龙奇怪的看着这满天的金色羽毛，大大的脑袋歪了歪，斜着眼看着陈青的“表演”。鼻子中的气息不断的喘在了地上，激起了一层又一层的灰尘，飘上空中，与那羽毛混合在一起，仿佛让人置于花海之中，刹是好看！

　　陈青的金色圆光已经形成！“去吧！美丽的金色彩虹！”他怒吼一声，轻推着那发真元汇聚成的太极圆盘！那圆盘以极快的速度朝向魔龙飞去！在空中，圆盘斜成了平行，远看去，潇洒的弧线就想一条美丽的金色彩虹！

　　“多么美丽的招式！”这是鬼谷子五人心中此时的想法……

　　“咔嚓～～轰～～～～”那圆盘撞上了魔龙吐来的龙息！居然完全的将那龙息整齐的切开了！继续朝着魔龙飞去！魔龙显然没有料到居然龙息也会被他给切开！慌乱的用自己的龙尾迎了上去！

　　“喀～轰！！”一阵诡异的声音之后，惊天巨响！陈青紧张的望着那灰尘中心！“一定要把它给消灭了！”他此时手心里全是汗水，胜！败！就在此一举！

　　“嗷！！～”一声痛苦的龙吟彻底的粉碎了陈青的幻想，“该死！”他气的骂出了声！眼前出现了魔龙的巨大身影，那魔龙显的非常痛苦，额头居然和陈青一样冒出了大粒的汗珠！陈青朝那太极圆盘攻击的方向望去，那魔龙此时的龙尾已经彻底的消失了！原来刚才圆盘整齐的切割下了它的半条尾巴，然后插进他身子剧烈的爆炸！它的下半身此时已经被炸的血肉横飞，地上到处都是它身上掉落的碎肉，龙鳞，已经黑色的血液！

　　“哎！就差一点！如果它没有用尾巴挡那一下，也许它的身子就会被切开了！”陈青懊恼的叹息着，由于发出了最具威力的万法第三招，他体内的真元已经仅仅剩下五分之一都不到了。“怎么办！”陈青的脑子急速的运转着。

　　魔龙愤怒的眼神告诉他，他已经根本没有时间去思考了！“嗷！！！”龙之怒吼！魔龙拖着他仅剩的大半条身子凶猛的朝他而来！嘴里的龙息不停的施放着！

　　陈青躲闪着那虽然减弱但还是威力巨大的龙息，一边不停的在魔龙的周围游走着，边闪边用他手中的太极神剑不断刺伤着魔龙的身体！留下一道道伤口！

　　肉搏战！这是陈青目前唯一能做的了。那巨龙看着陈青不断的游走，他每一次的动作就会产生一阵疼痛！“嗷！！～～”它愤怒了！作为高高在上的黑暗魔龙，是绝对不允许一个人类这样侮辱它！魔龙看准时机，就在陈青靠近前身之时！它猛的将那巨大的龙头甩向了陈青！

　　“砰！”陈青躲闪不急，撞了个正着！“噗！”从他的口中喷出了第一口鲜血！他胸部受到了重创！魔龙也好过不到哪去，就在相撞的时刻，陈青将太极神剑狠狠的插进了它的一只龙眼中！

　　躺在地上的陈青努力的用剑身将自己支撑起来，擦了擦嘴边的血丝，“哼！罢了，大不了我们一起死在这里！与龙同眠，我陈青不冤！”

　　他大吼一声，全身充满着豪情壮志“来吧！我们来比比谁先倒下！”他不顾身体内部传来的剧痛，飞身快速的朝着魔龙头部冲去！魔龙一看他冲向了自己，岂能让他如愿，用此时已经非常虚弱的龙息不停的招呼着！陈青躲闪开来，不停的变幻自己的步伐，好让龙息不要射在自己的身上。可惜，魔龙是充满智慧的生物，他一看陈青的步伐，居然将龙息直接吐向了空中！

　　“啊～”陈青被从天而降的龙息击中了左肩！那腐蚀的效果让他的左肩血肉横飞！“不管了！”他已经来到了魔龙的头部附近，咬牙带伤翻身一跳！借着虚空的弹力跃上了龙头，将魔龙眼中的神剑“哧！！”的一声给拔了出来！

　　“嗷！！！”魔龙痛苦的嚎叫着！那眼部被剑又插又拔的痛苦并不是人人都能想象的！它哀号的左右不断甩动着它的龙头，一来是眼部的疼痛让它不得不这样做，二来它想将陈青从它的头上甩出去！

　　陈青踏上了龙头，看到了两只龙角的中心地带！“软的！那里是软的！”陈青激动的一脚踏了上去！果真柔软无比！软皮是什么概念？证明这条龙的要害就在这里！难怪它拼命的想把陈青从龙头上甩下去，原来它的命门就在这！

　　陈青“哈哈”大笑！“魔龙，看来我不必死在这了！呔！看我最后一招！太极万诀！第一式惊天一剑！”太极神剑金光闪烁！缓慢变大，与陈青身体融为一体！剑就是他，他就是剑！“来吧！你的死期到了！”他怒吼一声，就这样笔直朝着魔龙的要害冲了进去！

　　“扑！”一声，就向刀插进肉中的那种声音，在宣告着魔龙死亡的讯息！“嗷～～～”它的这声怒吼！这声哀号！是它最后的挽歌！

　　“砰！轰～～～”从魔龙的头开始，前胸，中部，直到那断裂的下半身，不停的爆炸开来！一片片血肉漫天纷飞！就连在很远处的鬼谷子等五人，都感受到了那碎肉的冲击！

　　陈青从那断裂的下半身飞了出来，此时沾满了魔龙之血和肉的他，就像一个刚刚浴血奋战的九天魔神，让人毛骨悚然！

　　“叮……”鬼谷子还没明白怎么回事，还在震惊的看着魔龙那倒地的身影，陈青已经举剑朝他们杀来了！


第六十三章 惊天巨变！（一）

　　“教主，快走！”五人中那名老者反映及时，猛的推了把鬼谷子，“快走，在不走就来不急了！”他转头对着身边的一个黑衣人道，“暗护法，快带教主从秘道逃走！留得青山在，不怕没柴烧！快！剩下的三人，跟我来！”他猛一挥手，从体内招出了一把黑色匕首，飞快的迎向了正朝这边杀来的陈青！一边飞一边还转头朝着鬼谷子道，“教主！快走！记住！要给我们报仇！”

　　另外三人也跟着老者纷纷拿出了自己的武器，冲了上去！那暗护法此时仿佛无视教主的存在，直接拉着鬼谷子就走！

　　“你干什么！放开我！”鬼谷子愤怒的甩开了暗护法的手，“我要和张长老一起并肩退敌！以我魔化期的修为（相当与银丹期）加上你们几位副教主，护法长老，怎么会打不过那金丹期！他此时已经是山穷水尽了！”

　　“教主！你以为张长老他没想到这点吗！你打倒他了又能怎么样！”暗护法大声劝道，指着外面的方面，“别忘了！这魔窟外可是还有近千修真啊！！教主！你就听我们一回！走吧！”

　　“哎！”鬼谷子望着已经和陈青交上火的张长老和另外三人，叹息的重重跺了跺脚！最后看了眼这魔窟，狠狠的说道，“我还会回来的！”说完，伤心的别过头，朝着秘道内走去……

　　“就凭你们！也想拦我？看招！”陈青怒吼着，眼看着那魔教教主即将逃走，他怎么能不心急！猛的一个转身躲过了老长老的黑色匕首攻击，一个侧踢就朝他冲去！

　　“碰！”那老长老并没有躲闪！而是一把将陈青的腿给抱住了！魔教这边，由于魔龙阵消耗掉了庞大的魔力，体内基本已经干涸！陈青？那就更不用说了！光是魔龙已经把他的金丹真元给消耗的一干而尽！现在的两方，已经不是在用法诀决斗了！而是在肉搏！就看谁先支撑不住而倒地！

　　另外三人一看老长老将陈青的腿抱住！都欣喜万分，连连强攻而至！陈青躲闪不急，被其中一人一脚踢中的左肩！那里本就被魔龙的龙息给打的一片血肉模糊，现在更是雪上加霜！“啊！～”他痛苦的哀号一声，疼痛使他的双眼都几乎睁不开！但就是这样，陈青还是将太极神剑插进了那名魔教长老的胸膛！血！暴射而出！

　　陈青趁着那名老长老还没反应过来，将最后一点真元聚集在了手中！击在了他的软肋上！“嘭！”的一声爆炸开来！

　　解决了两个！陈青气喘的扶着自己刺痛的左肩，冷笑着朝着剩下的两名魔教长老喊道，“来吧！让我们决一死战！”

　　“呀！”那两名长老看着老长老和另一名长老的死去，都气愤的朝陈青冲了过来！“就是这样！”陈青暗笑了声，“你们中计了！”

　　原来陈青暗中已经在地上扔下了两个用金色真元所做而成的类似地雷的物体！这东西需要真元既少又威力巨大！那两名长老才冲到陈青两米前，就碰到了！“轰轰！！”两声巨响！一切终于安静了下来。

　　陈青继续朝着那魔教教主冲去！那暗护法此时已经将教主送进了秘道之中！“暗护法，快进来！”鬼谷子看他站在外边没有想进的动作，不禁急道。

　　“教主！您走吧！那人已经来了！让我来拖住他！”暗护法微笑着按动了秘道的机关，“轰～～”石门缓缓落下！“教主，保重！”暗护法转身道了句，便迎上了陈青！“小子，想杀教主！先过我这关！”

　　“呀！！”两人在空中碰撞在了一起！陈青的太极神剑与暗护法的黄色短剑交叉相碰撞，发出了炙热的火花！两人各自借着后坐力反弹了回去！

　　“喀嚓！”暗护法手中的黄色短剑在他落地之时突然诡异的折断了！他惊慌的望着那断成两截的短剑，惊呼道，“怎么可能！不可能！我这把是千年古剑啊！怎么……”

　　“没有不可能！”陈青骄傲的挥了挥手中的神剑，轻轻用手抚摸着剑身，“千年古剑算什么，就算是仙器，也不能和它相比！”陈青望着那已经落下的石门，暗叹了口气，此时要想追到那魔教教主已经不可能了，他擦了擦脸上沾满的黑色魔龙血，“来吧！你的教主已经逃了！我们来好好的较量一番！”

　　“好！”暗护法扔掉了手中的断剑！双手交叉，正想施展法术！“喀～～～～”一阵推门的声音将两人的视线转移开来！

　　从陈青来时的那石门内走进了几人！陈青定睛一看，左边的是盟主胡宗羽和太极门掌门清玉子！右边是江元华和江楠！两边还有几位不知道姓名来历的修真，显然他们也是经过了苦战而来，每个人的身上或多或少的都有些擦伤和交手过的痕迹！

　　“陈青！你……”江楠是第一个发现陈青的，可是当她喊出时就惊讶的说不出话来！陈青受伤了！还很严重！她光看到他左肩那一片血肉就……身上沾满着不知道是什么的黑色液体和一块块的碎肉！这大殿的地面上也是一片模糊。“这还是陈青吗？”江楠傻了，此时出现在她面前的，明显就是个刚从死人堆中爬出的恶魔样！

　　“陈长老！魔教教主人呢？”胡宗羽可不管陈青的摸样，直截了当的问道。

　　“你们来了！太好了！魔教教主已经逃走了！”陈青全身放松了下来。有了后援，陈青直到现在才感觉到了全身的无力与伤痛，几乎差点就这样倒下了！

　　“唰！”一道暗器冷不丁的朝陈青飞来！他连忙向后躲闪开来，现在的身手与动作都慢了下来，这是真元严重不足的表现，现在的他，是多么想好好的睡上一觉！“不行！要把此人给打倒了才行！”陈青猛一咬牙，便冲上前去，与那名暗护法缠斗在了一起！

　　胡宗羽朝着清玉子使了个眼色，两人齐步朝着陈青与暗护法打斗之处走去，江楠看到他们的行动，暗道不好！自从那天晚上在小树林听到胡宗羽与那清玉子的谈话后，她几乎每一时每一刻都在提心吊胆。可是，由于父亲的关系，被要挟的她又不能将胡宗羽的阴谋告诉陈青！只能每日的紧跟着他们，就这样，她才来到了这魔窟的最深处！

　　江元华此时哪里知道江楠的心情！什么都不懂的他看着江楠朝前走去连忙将她拉住，“傻女儿，你去干什么！没看见盟主和清掌门上前去助陈青了吗！你与我就乖乖在这里看吧！”

　　江楠鄙视的看了父亲一眼，用力的甩开了他的手，朝着陈青的方向跑去！

　　陈青与暗护法的战斗越来越激烈了，两人频频相撞，胜负已经很明显了！暗护法不过是个魔元期（相当与结丹期），怎么可能以单人之力打的过金丹期的陈青！此时的他，汗水已经湿透了他的衣襟，“横树也是一死！”他擦着额头的汗水，“与其窝囊的死去，倒不如来个轰轰烈烈！”

　　他仿佛下定决心般朝着陈青连放了几个暗器！趁着他躲闪之时，他双手相碰在一起！“为求魔道，烈火焚身，死不足惜！金丹期！接我最后一招吧！真魔诀·暗魔火焚烧！”他大喊一声！黑色的火焰从全身不断的燃烧起来！

　　“他拼命了！”陈青全身戒备，双手虚空画圆！“太极盾！”随着他的叫喊声，一个盾牌状的太极金色圆盾出现在他的身前！

　　“去吧！以我生命燃烧之魔焰！”暗护法此时全身皮肤已经被那魔火给烧的烂了起来！他用劲全力将手指向陈青！全身的火焰诡异的攻了过去！而他，则倒在了地上……永远也起不来了！

　　胡宗羽和清玉子此时已经来到了陈青的后方！“趁现在，快！”胡宗羽双手连施法诀，朝清玉子喊道。清玉子当然明白盟主的意思！他奸诈的笑了笑，以自我为中心画圆！地面上出现了一个青色的太极图案！那太极图缓慢的上升到了空中！停在了清玉子的跟前！

　　同一时间，胡宗羽的法决也已经成形！在他面前的是一个直径几厘米的银白色光球！

　　陈青的太极盾与那已经死亡的暗护法发出的黑色魔焰相撞在了一起！两种不同类型的能量互相摩擦产生了强烈的火花！他此时用自己的手臂紧贴着太极盾抵挡着魔焰的攻击，强大的推力使的陈青不断的向后退去！深陷在地上的双脚已经与地面产生了强烈的摩擦力，那原本平坦的大理石地面顿时显现出了两条深深的划痕！

　　“咻！”胡宗羽将手中的银白色光球扔出了！清玉子也将身前的太极图射出！两股能量闪电般的冲向了陈青！是陈青！而不是那黑色的魔焰！


第六十四章 惊天巨变！（二）

　　“哼哼，真是天助我也！陈青！你的死期到了！”胡宗羽终于露出了他那阴险的面容！与清玉子相视而笑！

　　此时的陈青，根本就没有想到，处在他身后的两人，居然早就对他图谋不轨！他还在一心对抗着魔焰！

　　“陈青！～小心！！！”陈青听到了身后的女声，转过头去！就是这一转头，让他此生，再也永远无法忘记！

　　是江楠！她在空中飞舞着自己的娇驱，正面扑向陈青而来！那青色玄光的太极图！划了一个美丽的弧线，狠狠的打在了她那娇美的后背！“噗……”一声让人心碎的声音！从那樱桃小嘴中喷出了鲜艳的血！她的身体飘在风中，微微泛红的眼睛望着不远处的陈青，白皙的脸上却仿佛展示着淡淡的笑容。

　　那风吹起了她水绿衣裳，猎猎而舞，像人世间最凄美的景色。

　　绿色光弹！飞快的随后而至！再一次重重的击在了她的身上！“噗！！”又是一口血，从她的口中散发开来……像那飘落的红色花瓣，随风飘舞……

　　一生一世爱与永生只为情故虽死不悔！

　　“不！！！”陈青的心猛的下沉！他身前抵挡着魔焰的太极盾随着他的叫喊应声而破！那魔焰顺势冲进了他的体内！“啊！！！！”他疯狂的嚎叫着，不顾那魔焰给他带来的钻心疼痛！疯狂的怒吼着冲向了即将倒地的江楠！轻轻的，接住了她那满身是血的躯体！

　　望着她那不断流血的柔软嘴唇，陈青流出了血红色的泪！“你，你怎么这么傻！你为什么要替我接啊！为什么，为什么！！”

　　江楠奄奄一息的朝着他看了一眼，勉强微笑了起来，颤抖的手，摸向了陈青的脸庞，“没有，咳咳……没有为什么。只因为……我爱你……”

　　“什么！”陈青楞住了，轻声道，“你，你爱我么？傻瓜，为什么，为什么不早说！”

　　江楠轻轻的，轻轻的擦掉了他眼中的血色泪水，“别哭，我想，只要你能活下去，就是我最大的快乐……”说到这里，她又猛的吐出了一口血水！

　　“小楠！！！小楠啊！！”江元华此时才刚反应过来！狂风般朝着陈青那冲来！他一把将陈青手中的江楠给枪了过去！摇晃着她的身体，狂喊着，“小楠啊！你怎么，怎么这么傻！！为什么！为什么啊！”

　　“陈青，你……你听我说。咳咳。”江楠努力的平复着撕裂般疼痛的胸口，朝着伤心绝望中的陈青幽幽道，“胡宗羽，和清掌门，他们，他们要害你！他们，他们要把你杀了！你，你快逃，快逃……”微弱的声音时断时续，突然间，她的手就这样无力的掉落在了地上！永远……永远在也抬不起来……

　　“小楠啊！！！小楠！！！！”江元华抱着江楠那没有一丝血色的脸凄凉的痛哭起来！“小楠啊！！你要老爸我该怎么活啊！！你走了，我要怎么活啊！！！”

　　陈青望着微笑中闭眼的江楠，缓缓的站起了身子，将那满是伤痕的双拳捏的“喀，喀”作响！手中之剑猛的指向了不远处的胡宗羽，“哼，我真是没有想到！我眼中的那个平易近人的好盟主，好掌门！竟然是这么一个卑鄙无耻的小人！！”陈青越说越愤怒！越说越悔恨！愤怒与眼前之人！悔恨自己的愚蠢！怎么会就没有看穿这个阴谋！害的江楠……

　　胡宗羽见计谋已经被看穿，倒也直言不讳，“不错，我就是卑鄙之人！哼哼，陈青，有你在我们不放心呐！怪谁呢？要怪就怪在你修为太高！可惜了可惜，前面居然会有人为你去死，要不然，我的计谋早就成功了！”他仿佛惋惜般摇了摇头，“江楠这小丫头也真是的，说了不准说出来，没想到还是说了，哼哼，不过也晚了点，说了也没用楼，可惜了，这么好的一个漂亮姑娘，我家儿子可要伤心一阵了。”

　　清玉子凑上前去，张开他那满嘴黄牙，奸笑道，“陈青啊陈青，太极门不是你的，他永远只会是我的！”他拍了拍自己的胸脯，“哼哼，不光是太极门，修真联盟我也将会占有一席之地的！哈哈哈……”

　　“你们！”陈青的双眼冒出了炙热的火！魔焰之伤严重的损坏了他的身体！损坏了他的金丹！晓是这样，他还是有把握为江楠报仇！杀了他们这两个人神共愤之人！他再一次挥剑怒指着胡宗羽，冷笑道，“就凭你们两个？想把我给杀了？你们不觉的这是天大的笑话吗！”

　　“哼，如果我没算错的话，清玉子，他该毒发了吧？哈哈哈……”胡宗羽诡异的笑了起来，旁边的清玉子望了望身上的指时表，笑道，“时间刚刚好！我们配合真默契！”

　　“你们还笑的出来！看我不将你们这两个卑鄙小人给……”陈青愤怒的刚想朝着他们冲去，突然！体内金丹一阵撕裂般的疼痛！把陈青疼的半跪在了地上！这万剑穿心般的疼痛，一波一波的向陈青袭来！魔焰的伤他已经完全感觉不到了！这种让人几乎将要死去般的疼痛，让他差点就这样背过气去！

　　冷汗，不断的从陈青的额头冒出！整个金丹仿佛要碎裂了般，他浑身使不出一点力气！“哐当！”太极神剑随手而落！

　　江元华此时看到了陈青的异样，从伤心中刚恢复过来的他，抱起江楠的身体，刚想前去观察陈青的伤势，却被胡宗羽的一句话给震住了身子！

　　“江老儿！你可想好了！你是跟陈青还是跟我！你好好看看你面前的这个陈青吧！他还是一月前那风光无限的陈青吗？哈哈哈～他现在，只不过是只可以让任何人都踩的可怜虫！想想你的紫渊阁，想想你的夫人！”

　　江元华听完胡宗羽的话，转头看了眼此时已经躺在地上痛苦的陈青，叹息着无奈的朝胡宗羽走去……

　　陈青强忍住那钻心般的疼痛，颤抖的起身站了起来，虚弱的说道，“你，你们，是怎么，怎么放毒的！”

　　“哼，奇怪吧？看你离死期也不远了，那我就告诉你！好让你死个明白！”清玉子悠闲的靠近了他，“还记得修真联盟大会那天的那杯茶吗？哼哼，那叫宁香茶，是一种带有清香，能健脾胃的茶，本身是无毒的！可是，它却能改变一个人的丹田体质！当此人一年中在与强力丹药混合之时，它变会成为一种剧毒！会破坏丹田中的气丹！也就是你的金丹！很不幸的是，盟主的那颗丹药，你吃下去了，而且，消化的蛮快的！哈哈～我们早就知道你是个金丹期，自然也是抗毒高手！这招可是我从千年秘籍上学来的，哈哈哈，谅你也猜不出！”

　　“原来，原来如此！”陈青在魔龙打斗中受的伤，魔焰附身的伤，与此时的烈性毒药，三者混合一起迸发！他猛的连吐了几口血！此时的他，就像是个精疲力竭的战士，无力的用最后的精神支撑着他的身体！“你们，好狠毒的心，好狠毒的心计！”

　　“哼，这都要怪你自己！谁让你好好的唐朝修真不错，偏要跑来现代受这种苦！哼哼。”胡宗羽话刚说道一半，突然从石门中冲进了十几名各派弟子，看来，整个魔窟已经被清理的差不多了！

　　那十几名修真刚走近胡宗羽，就发现了现场不对的气氛，胡宗羽朝清玉子使了使眼色，清玉子立即会意！高声喊道，“大家听着！陈青，也就是以前的紫渊阁陈长老，他其实是个勾结魔教的叛徒！他故意放走魔教教主，还打死了江掌门的千金！我们要替天行道，消灭这个杀人不眨眼的大魔头！”

　　“什么？陈长老是叛徒？”“不会吧？以前我还见过他杀魔教的人呢！”“嘘，你小声点！清掌门敢这么说肯定是有他的道理的！”十几名修真议论纷纷，场面变的混乱不堪！

　　“安静！吵什么！怎么？连清掌门的话你们都不信了？不信你们可以去问江掌门！”胡宗羽怒喝众人，转身朝着身旁正抱着女儿身体的江元华问去，“江掌门，令千金是陈青杀害的吧？”

　　“江掌门，这是真的吗？”那十几名修真中有人问道，“陈青可是你派内的长老，真的是他杀害了令千金吗？”“是啊？这是真的吗？真是这样吗？”“真的吗？江掌门你快说句话！如果是真有此事，就算我拼了这条命，也要手刃这个大叛徒！”

　　随着众人的催问，江元华此时心里也乱急了！他十分明白！胡宗羽是想借这些人来杀了陈青！好一招借刀杀人之计啊！他望了眼用剑插地才能勉强站着的陈青，无奈的想道，“陈青啊陈青，谁叫你此时已经弱不禁风！我女儿，我女儿已经死的够惨了！我不想在搭上整个紫渊阁与你陪葬！”想到这里的江元华，重重的，重重的点下了他那沉重的头颅！

　　全场一片哗然！“该死的陈青！接招吧！整个修真联盟都将以你为耻！”一位修真“叮”的一声抽出了他的宝剑，狂吼着冲向了陈青！随后的是一个，两个！十几个修真纷纷跟上拥挤的冲了过去！

　　陈青望着江元华那重重的点头，听着那修真们的不停呼喊，看着叫嚣冲向他的人群，凄凉的将头望向了天空……“小楠，你等着我，我来陪你了……白洁！对不起，我，我将要离你而去！我爱你！以后的日子，没有我，你也一定要幸福快乐！”仿佛下定决心般，陈青苦笑了笑，看了眼越来越近的修真们，竖起了手中的太极神剑！“来吧！战斗到最后！”他高吼一声！“天下之大，唯我枭雄！亮剑指心，虽败犹荣！”


第六十五章 惊天巨变！（三）

　　“咔嚓！”一声轻微的响声！是从陈青体内发出的！金光，强烈的喷射而出！仿佛带着他愤怒的火焰，照向了大殿的每一个角落！

　　胡宗羽冷汗不经意间从额头慢慢划落，恐惧的用手颤抖的指向陈青，“天！他，他居然碎丹了！他这是要拼命了！”

　　是的！陈青碎丹了！他的金丹碎裂了！为了替江楠，替自己报仇！为了能杀了胡宗羽，清玉子！他将修真之人看的比命还重要的金丹用真元捏碎了！金丹碎裂，带给了他回光返照的力量！前所未有的力量！他那已经破败不堪的身体瞬间恢复了以往的坚固！强壮！

　　“来吧！”浑身充满力量的他怒吼一声！将太极神剑高高举起！“天下枭雄！舍我其谁！让我痛痛快快的干一场！我死而无憾！”

　　第一个冲到陈青身边的修真！他愤怒的将手中的宝剑狠狠的插向了陈青的身体！“叮！～”一声脆响！那剑直直的被陈青的身体顶在了身外！无论他如何努力，始终插不进分毫！“就这点实力吗？”陈青冷笑一声，拿剑之右手挥出了美丽的剑花！

　　“啊～”那人一阵惨叫！他的整个身体！就这样被陈青劈成了两半！！大量的鲜血喷在了陈青那破烂不堪的衣服上，与魔龙那黑色的血液形成了鲜明的对比！“哈哈哈！”陈青狂笑了起来，用手猛的将那喷在脸上的血渍给擦去，愤怒的双眼血红的盯着不远处的胡宗羽！胡盟主！

　　那些还在不断冲来的修真们看到这种恐怖的场景，全部吓的停住了自己的脚步！恐惧的开始缓慢的向后退去！

　　“你们在干什么！”胡宗羽害怕的躲过了陈青的眼神，他怎么也没想到，陈青居然还会碎丹这招！这样一来，虽然陈青不久就会死于非命，可是目前的他却是无人能敌！那毒只能毒害他的金丹，可是他现在连金丹都没了，那毒还存在个屁！

　　“唯一能救自己的办法，就是让修真们死撑住！只要他碎丹的威力一过！我就有救了！”胡宗羽想到这里，大声的朝着那些被陈青的威慑力给吓楞住的修真们喊道，“不想死的就赶紧结阵最付他！他已经将金丹捏碎了！是回光返照！撑不了多久的！”

　　那些害怕与陈青的修真听见胡宗羽的喊声，慌忙的朝着陈青结起阵来。由于他们不是出与同一个门派，所以只有结最简单的入门阵法，晓是这样，十几名修真结起来威力还是大了不止两三倍！

　　“就凭这个？想拦住我吗？”陈青鄙视的看了看那破绽百出的简单阵形，冷哼一声就举剑冲了进去！此时的他，是超越金丹期的存在！

　　飞沙走石间，一名又一名修真被已经完全被仇恨和愤怒占据全身的陈青杀害！所杀之人，没有一个留有全尸！

　　胡宗羽慌乱的不断向后退去，看着眼前的修真一个又一个的倒在地上，他莫名的产生了一种恐惧！一种无力！一种事情不在他掌握之中的慌乱！

　　“轰～～”从他的身后，石门推动的声音又再一次的响了起来，这次，又进来了上百名各派的掌门与修真！

　　胡宗羽刚想开口，就听见清玉子用那颤抖的声音喊到，“你们快去帮忙！陈长老已经入魔了！快去把他杀了！”

　　上百名修真与那十几名修真差不多，一听到陈青叛乱的消息，一个个都傻楞在了那里。毕竟，这个消息来的太突然了！

　　“你们这群傻子！还不快上！在不上我们都要完了！”胡宗羽怒骂了起来，走到那些修真身后一脚一个的给踢上前去！“快点上去！去结阵！一个个傻在那里做什么！”

　　那上百名修真疑惑的望向了不远处的陈青，虽然他们还是不太相信，可是这一望却让他们不得不能相信！在陈青的身边，满地尸首！满地鲜血！

　　十几名修真！顷刻间全部变成了残肢断臂的尸首！陈青低着头，让人感觉不到他面部的表情，可是那满身的碎肉与鲜血告诉他们，陈青，绝对已经疯了！

　　此时的陈青正像他们所想的那样，江楠的死亡，江元华的背叛，胡宗羽的阴谋，让碎丹的他走在了走火入魔的边缘！他的脑子里，此时只有三个字！“杀无赦！”

　　陈青的头慢慢的转向了那上百名的修真！他们恐惧的看到，在陈青的眼睛里，已经完全看不见了往日的慈祥，友善！换来的是无尽的仇恨！杀戮！

　　“唰！”陈青以极快的速度冲向了他们！“杀！杀！杀！”陈青手起剑落！一招一个的秒杀着他周围的修真！

　　清玉子看到眼前这场景，害怕的凑近了胡宗羽的身边，“盟主，他……他……我们，该怎么办？要逃吗？”

　　“逃？”胡宗羽朝着清玉子冷笑道，“逃什么逃！有那么多修真替我们送死，你怕什么！放心，碎丹的他是撑不了多久的！这点我比谁都清楚！”他说道这里，又回忆起了往昔的事……回忆起了当年他的师兄，被他陷害之后碎丹的摸样……

　　“他的摸样，和此时的陈青一模一样！只是修为比他低了一层，就算是这样！碎丹的时间也不会长到哪里去！陈青？哼哼，你就快不行了！”胡宗羽暗自轻说了一番，对着身旁的清玉子说道，“你赶快发联盟信符！把整个联盟的修真全部吸引到这里来！我倒要看看，是联盟这上千号修真强，还是他陈青一个人猛！”

　　“是！”清玉子奸诈的笑了笑，从袖口抽出了一张纸符，扔上了天空！“咻！～”，纸符飞了上去，发出了一声类似鞭炮般的爆炸声，在空中绽放出了美丽的彩色烟花，响彻了整个魔窟！

　　这边，陈青已恐怖的实力不断的击杀着身旁的修真，他已经完全被心魔所控制，见人就杀，毫不留情，这也激起了上百修真越来越强烈的反抗！

　　其中一个被陈青砍断手臂的掌门愤怒的朝地上吐了口血水，高声大吼道，“兄弟们！我们已经打败了魔教，我们难道还会怕区区一个金丹期吗？！拿出你们所有的实力！让这个叛徒知道知道！我们修真联盟不是好惹的！！”

　　“是！！”众人都被这句话给带起了信心！头脑也慢慢的冷静了下来！“不能让他近身！他已经入魔了！我们躲着用法宝攻他！”不知是谁喊了一句，大家都纷纷的和陈青缠绕起来，以实避虚，以远攻近，修真们慢慢摸到了制服陷于疯狂中的陈青一个好办法！

　　确实，在走火入魔边缘的陈青已经根本不晓得怎样用法术了！以他此时比金丹期还强劲的实力，如果他还清醒的话，估计在十秒之内，这上百修真就该横尸躺地了！

　　“啊……啊啊啊！”陈青乱挥着自己手中的太极神剑，口中不断的传出愤怒的吼叫，就像一只暴走的公牛般朝着修真人群中横冲直撞！可惜，那上百修真们已经摸清了他的底细，开始有节凑，有技巧的攻击起来！飞剑，法诀，不断的攻击到了陈青的身上，撕裂他的皮肤，留下一道道触目惊心的伤痕！

　　“哐当”一声！陈青在也站不住身体，斜斜的倒了下去！晓是这样，他还是挥动着自己手中的神剑，奋力的斩杀了一名试图靠近他的修真！“呼……呼”他双手撑地，不住的喘息着，碎丹的威力已过，他此时全凭着自己的杀意在支撑着那已经完全透支的身体！

　　那些修真们恐惧的望着他，不敢上前一步，深怕一个不小心就会被他给送上西天！“你们在干什么！他已经不行了！大家一起上，把他解决了！”胡宗羽兴奋的从石门处朝着这边飞奔而来！陈青碎丹的威力已过！他怎么能不高兴！怎么能不兴奋！

　　“啊……”陈青痛苦的一声叫喊，他终于支撑不住，直直的躺在了地面上！此时的他已经被体内的剧痛刺激的清醒了自己的意识……在成魔的那一刻，他终于清醒了！可惜，一切都已经太晚……

　　望着慢慢向他靠近的那些修真，他凄凉的缓慢闭上了自己的眼睛。“要死了么，呵呵……原来，这就是死亡来临前的感觉。师傅，师祖……我对不起你们，我，就要下地狱了……小楠，你等我，我来陪你了！”

　　“大家一起上！把这个叛徒给杀了！冲啊！！”胡宗羽一声大喊，率先向着陈青冲去！

　　他睁开了那恢复如初的透彻明亮的双眼……天，还是那么的蓝。云，还是那么的白皙……微风吹过了他那英俊的脸庞……

　　一切，都没改变……唯一改变的，只有人心……


第六十六章 惊天巨变！（四）

　　还有十米距离！只差十米的距离，胡宗羽便能将手中之剑狠狠的插进陈青的胸膛中！可惜，就是这十米的距离，让他停住了脚步，和身后的修真一样，惊恐的向后退去……

　　就在胡宗羽距离陈青十米的时候，从虚空中突然冒出了一个人影！是的，一个人影！由于激烈的战斗，根本就没有人注意到居然还有人影身在潜行！而这个人，居然脸部其丑无比！

　　二狗！是的！就是他！他此时手中捏着一个光弹，就站在陈青五米远处！

　　以胡宗羽的阅历和资历，他有怎么能不知道那光弹是什么！那是一个制造威力巨大真元弹的修真门派所创出的法决——撼天弹诀！

　　撼天弹！顾名思义是一种威力巨大的真元弹球，此球使用非常简单，只需轻轻一捏，就足以炸毁整个大殿！可惜要做这个撼天弹却十分的困难，不仅需要许多的真元不说，制做法诀也非常的烦琐，没有几个月是不能完成的！更何况，那个修真家族早在五年前就已经被魔教给消灭了！

　　胡宗羽望着眼前这个拿着撼天弹的丑陋年轻人，实在想不通他到底是何来历，如果说是魔教中人，那是不可能会做修真的东西的！“难道他也是修真？可是我从来没看见过他啊？”他迷惑了起来，轻声的咳嗽了声，朝着那人道，“阁下乃是何方神圣？为何要与整个修真联盟为敌？你可知道你保护之人是谁？他乃是整个联盟的叛徒！难道你想救这么个人给自己带来杀身之祸吗？”

　　“与整个联盟为敌吗？”那年轻人紧紧的握着撼天弹，走到陈青身边，将他拉了起来，转头似笑非笑的对着胡宗羽说道，“早在十年前，修真联盟就已经是我此生不共戴天的敌人了！”

　　“二狗？咳咳……”陈青一看到扶起他的人，激动的猛烈咳嗽起来，“我，我不是放了你了！你怎么还不走！”他虚弱的将二狗扶着他的手甩开，摇摇晃晃的努力使自己的身体不倒下去，“你干什么回来，救我吗？呵，你还是快走吧……你就算救了我，我也活不长了……”

　　二狗听了他的话，愤怒的上前猛的就甩给了他一巴掌！“啪！”由于巴掌力量很足，陈青又被顺势给击的倒在了地上……

　　“你这叫什么话！看来我真的救错你了！本以为你是个有血性，有冲劲的人！没想到你也是个自暴自弃的没用鬼！你不想报仇了？就看着那些小人就这样阴谋得逞？你太让我失望了！”

　　二狗一连窜的话语就好象重磅炸弹一样句句打在了陈青的心里！“是啊！我怎么这么快就放弃自己了！遇上万年雷劫我都没有怕过，还在乎什么碎丹！就算是死，也不能等死！与天斗都不怕！还在乎这几个修真！二狗都不怕，我还怕什么！”陈青想到这里，心中充满了久违的豪情壮志！

　　他努力的站起虚弱的身子，费力的将手中的神剑举起！朝着二狗猛的点了点头！“好！二狗！就让我们一起对付这些所谓的名门正派吧！死在这里，我陈青不冤！”

　　二狗满意的朝陈青笑了笑，那丑陋的脸庞让陈青心中阵阵温暖。二狗笑着凑到陈青耳边，“笨蛋，谁让你去做什么无谓的牺牲了！我相信你！你一定能重新站起来的！”他说到这里，偷偷的将手中的一颗丹药递给了陈青，“这是九转丹，能帮你暂时提供些真元！你吃了这个，就快走！能跑多远是多远！这里有我顶着！”

　　“你不知道！”陈青凄惨的苦笑了起来，“我碎丹了……即使我能逃离这里，也离死不远了。”“笨蛋！你要相信奇迹！这个世界上充满着变数，只要逃生就会有希望！我相信你！”二狗猛的拉住了他的衣袖！“记住！我不是因为你放了我我才来帮你的！你没有那么伟大！我这是在下一个赌注！记住！你的生命里从现在起多了一项任务！”他咬牙切齿道，“你！一定要帮我把羽仙世家给全灭了！”

　　“二狗……”陈青望着满脸坚定神情的他，手中的九转丹似乎慢慢的变的沉了起来……眼中清澈的泪水，缓慢的划落！“好，我答应你！”陈青猛的将手中的丹药服下！

　　“好！成大事者不拘小节！”二狗转身朝着胡宗羽众人，邪恶的狂笑了起来！“哈哈……魔教不存在了！剩下我又有什么用！来吧！修真们，让大爷我好好的和你们玩玩！！！”他回望了身后的陈青一眼，“你是个好人！永别了！”

　　二狗！一个不出名的修真，一个不出名的魔教堂主，一张丑陋的脸，一颗善良的心！陈青望着他冲向众修真的背影，呢喃道，“二狗！我不会让你白白牺牲的！只要陈青在世一天！我就一定会为你报仇！”说完，他将手中的神剑扔上了天空，飞速的踏剑而去！

　　胡宗羽要多火就有多火！就这样眼睁睁的看着陈青离去，他当然不甘心！可是不甘心又能怎样呢！面前这个丑陋的不明来历的家伙正拿着撼天弹朝这边猛扑过来！“大家快向后退！！他要引暴撼天弹了！”他边说边快速的朝石门退去！“陈青！哼，算便宜你了！不过即使你逃了也没用！碎丹之人必死无疑！这是修真界的铁律！！就算你大难不死又能怎样！一个没有修为的人对我是起不了作用的！哈哈～”他一边和众修真后退，一边暗自狂笑了起来！

　　“来吧！大爷我陪你们上西天！”二狗此时已经扑到了修真们的身后！引暴了他手中的那颗小小的光弹！！他闭上了那双明亮的双眼，“陈青，我在地狱看着你！看着你帮我报仇！”

　　“轰～～～！！！！！”巨大的爆炸声传遍了整个魔窟！大地开始颤抖起来！那大殿，此时已经完全陷入了火海之中……

　　月光照射着这片富饶的神州大地，滋润着绿色的热带森林，满天的繁星点缀着美丽的夜空，一切，是那么的和谐，是那么的安静……

　　“咻……”一声响声划破了午夜的安宁，打破了这幅优美的自然画卷！一个衣着破烂，疲惫不堪的人？正踩着脚下的飞剑，就这样快速的飞越了森林……

　　此人正是陈青！他也不知道究竟飞了有多远，不知道究竟飞了有多久！他只知道，二狗用生命换来他的逃生！换来了他唯一生还的希望！他一定要珍惜！一定要摆脱随后的修真们！尽管他此时真元已经用尽，尽管他由于碎丹的原因身体在撕裂般的疼痛！

　　“不行，我一定要坚持！”他摇晃了下身体，靠着坚强的意志力在向前飞去……

　　“陈青！他在那！”烦人的话语声再一次打破了这恢复不久的宁静。十几名修真正以飞快的速度在森林中穿梭！

　　陈青也看到了那些紧随其后的修真们，他不由的又加快了飞行速度！体力严重的透支导致他已经根本不敢想象什么时候会倒下！他在坚持！为了二狗！为了报仇！他必须坚持！

　　“掌门！他飞那么高，我们怎么办？”在树下干瞪眼的修真疑惑的问起了身旁的掌门人，他实在不晓得要怎么样抓住陈青，已经跟踪了整整一天了，从云南省一直追到了广东省！

　　那掌门看了那年轻修真一眼，猛的用手拍了他的头！“笨蛋！我们都是笨蛋！趁现在追上了他，我们居然笨到不知道用法诀把他打下来！老这么傻呼呼的追着要追到什么时候去！！”他越想越觉的有道理，朝着跑在前面的几名修真喊道，“大家注意了！元化期以上的用飞剑！元化期以下的用法诀！把陈青那个叛徒给打下来！为修真道友们报仇！”

　　确实，此时修真们眼中的那个陈青已经在也不是当初来时那和睦，慈善的陈青了，当他们看到魔窟会议厅的惨状，当他们看到地上那残肢不全的近百名修真道友的尸体，当他们看到高高在上的盟主重伤的样子！他们的心，在滴血！

　　“好！！！大家一起上，把那叛徒给干了！”“好！！”每个人的心里，都有着一团火，仇恨之火！

　　数十把飞剑从那黑夜中显的颇为诡异的森林中飞射而出，无数道七彩颜色的光球随后跟上！目标！——正在向山顶飞行的陈青！

　　“轰！！！！～～～”一声声法诀爆炸的巨响，一阵阵飞剑碰撞的摩擦声。整个天空都彻底明亮了起来！月亮的光芒几乎已经完全被忽略……

　　“快去山顶！活要见人，死要见尸！这是总盟主的命令！”掌门大手一挥，数百修真开始了向山顶攀登……


第二卷 修真之斗


第六十七章 复生

　　陈青慢慢的睁开了眼，他发现自己正躺在一个不知名的地方！四周全是一望无际的大沙漠，那烈阳高高在上，炙烤着他的全身……

　　“我这是在哪？”陈青疑惑了，“这里不是沙漠吗？我怎么会来这里？”他慢慢的站了起来，高温使他的汗水不停的从全身各处冒出，干瘪的嘴唇提示着他需要水源……

　　“不管了，先往前面走吧……”陈青擦了把额头的汗水，拖着疲惫的身子向前爬行着，沙子中被他身体所压带出的痕迹，慢慢的向前不断延伸……

　　不知道走了多少路，也不知道过了多久，陈青已经疲劳到了极限……他现在最需要的，便是想喝一口清澈的水！他的嘴唇已经完全干裂，整个人被汗水完全的浸湿了……

　　“水……水……”他微弱的叫着，终于体力不支的倒下了！“呼哧……呼哧……”他不停的喘着粗气，面对着天上那强烈散发着光线的太阳，慢慢的闭上了沉重的眼睛……晕了过去……

　　一滴水，流进了他的口中，二滴，三滴……直到细细的水流开始缓慢的倒在他的脸上。陈青开始贪婪的喝着这甘露般的泉水，睁开了双眼！

　　白洁！是的，站在他身前，拿着水瓶正喂他喝水的女人，正是白洁！光滑白皙的小手，裸露的香肩，一丝不挂的美妙身体……让陈青挣扎的站了起来！

　　“白洁……”他努力的将手伸了过去，想握住白洁的手臂。白洁微笑着盯着他，“想喝水吧？这些都是你的……”她摇了摇手中的水瓶，笑声越来越爽朗，“呵呵……都是你的。都是你的……”

　　“白洁！”陈青激动的将手挥上了白洁的手臂，可惜，手臂，他并没能摸到，他的手，如空气般的一挥而过，白洁仿佛幽灵般没有实体！

　　“都是你的……都是你的……”白洁微笑着，慢慢的向后平移般后退，越来越远，越来越远……

　　“白洁……”陈青痛苦的呼喊着，紧紧的追了上去……“白洁，不要离开我……”

　　“要水吗？都是你的……呵呵……”白洁的身影慢慢的消失在了地平线上……她的声音，在空间中不断的回响着……

　　“都是你的……都是你的……呵呵……水，都是你的……”

　　……

　　“白洁……白洁……不，不要走啊！！！”陈青呼喊着猛的翻坐了起来！满头大汗的他迷糊的摇了摇头，“这是哪？”他望着眼前的这个小屋，准确的说，应该是一个破烂的小屋，这屋子很小，小到只有一张桌子，一个椅子，还有，他正躺着的一张木板床……

　　“原来，我前面是在做梦。”陈青苦笑的将额头的汗水拭去，突然木呐的望着这屋子，“这，这又是哪里？”

　　他朝着眼前望去，只见不远处的桌子上放着一只口子有些残缺的大碗，碗里正冒着腾腾热气，估计里面盛着食物，床边放着一把椅子，那种用竹子做的小靠椅，上面那厚厚的磨痕代表着年代的久远……

　　“这里是哪？”陈青猛的摇了摇头，脑海里突然出现了往日的情景：他在天上御剑飞翔，就快到山顶的时候，从身后突然飞来了无数的飞剑与法诀……他被打下了山崖！

　　“难道后来我被人救了？”陈青觉的这种可能性是最大的！“我不是碎丹了吗？居然没死？”他惊喜的想内视自己的体内，可惜，丹田空空如也，他的金丹，已经不复存在！他又检查了遍身体，奇怪，身体的外伤却基本好了，也没什么问题。

　　“难道那二狗的丹药救了我？”陈青无奈的苦笑了起来，“现在我该怎么办？没有金丹的我该怎么报仇……”他想起了江楠，想起了魔窟内的一切。心，又开始剧烈的疼痛……

　　“你醒了？”就在这时候，从屋子外面走进了一个穿着奇怪衣服的人！还是个女人！她挽发髻于头顶，戴上高约20公分左右，制做精美的银花冠，花冠前方插有6根高低不齐的银翘翅，上面大都打制着二龙戏珠图案。大约三十上下的年纪，即将步入中年。

　　“我，这是哪？”陈青现在最想的，是把后面他昏迷之后的事给搞清楚了。

　　“哦？你先别急，我慢慢的和你说。”那女人将桌子上的碗端了起来，递到了陈青跟前，“来吃吧，山里穷，没什么好招待你的。讲究着吃点吧。”

　　“谢谢。”陈青接过了碗，一看，食欲顿时没了，那碗里全是糨糊般的稀饭粥，不知道加了什么进去，此时变的黄黄的。“呵呵，不好意思，我问下，这碗稀饭怎么会变黄的？”

　　“哦？呵呵，是加了些玉米。叫玉米粥……”那女人颇显的不好意思，“你已经昏迷了五天五夜了。我叫阿云玛，这里是我们苗族的山寨，是贵州的一个小山村，五天前我在小河边发现的你，当时你伤的很重，我和小阿朵都以为你活不过来了。谁知道两天前，你身上的伤奇迹般的好了，真是神的保佑啊……波摩说，你已经没事了，休息几天就可以下床了，他说等你好了让我带你去见见他。噢，那个，请问你怎么会受这么重的伤？”

　　“波摩？波摩是谁？”陈青总算清楚了，原来被修真们打下山崖之后，居然掉进了深渊的河水中，顺着水流漂流到了这里，还真是大难不死……看着阿云玛那疑惑的神情，陈青不得不撒谎，“我，我是被仇家追杀，掉下悬崖。对了，波摩是不是你们村子的族长？”

　　“不，不不，”阿云玛拼命的摇头，眼睛里似乎带着点恐惧，“族长不是波摩，波摩是我们寨子里的祭祀，是一位很和蔼的人，我能收留你，都是靠他的帮忙。没有他的肯定，寨子里是不能收留外人的，更何况你是被人追杀……”

　　“哦？巫师？”陈青疑惑了，很显然，那巫师肯定和他不认识，因为他来到现代之后根本就没来过这里！“我知道了，那个，阿云玛，谢谢您救了我一命，非常感谢，没有你，我可能就会死了。”

　　“没事没事。”阿云玛微笑着罢了罢手，“我们伟大的祭祀说过，人，要有颗感恩的心，只有这样，才会得到神的眷顾，不能像我们的族长那样……”她刚说到这里，突然好像十分害怕般将手拼命的捂住了嘴巴，过了好一会而才恢复了平静，带着一丝慌张说道，“你好好的休息，我干活去了。等会有个小女孩如果来这里的话，那肯定是我女儿，叫阿云朵，你就帮我和她说声，说我去干农活了。”

　　陈青点了点头，阿云玛就这样走了出去，“她怎么了？怎么神色这么慌张？她口中的族长真的这么坏？”陈青摇了摇头，现在的他哪还有功夫管别人的闲事，想到魔窟内的一切，他的怒火就充满了全身，“哎，又能怎么样呢，虽然死不了了，可是金丹也没了。”他猛然间看到了枕头边的一件物体！一把已经暗淡无光的宝剑！太极神剑！

　　他抚摩着剑身，望着剑身那越来越微弱的气息，感慨的道，“老朋友，让你受苦了。都是我不好，哎……胡宗羽，清玉子！”他说到这里，紧捏起拳头，发出了“喀，喀”的响声。“此仇不共戴天！就算是死！我也要和你们做一个了断！”

　　“主人……”一个微弱的声音突然出现在了陈青的耳边，使他立刻冷静了下来，“主人？难道……”他惊奇的望着身边的太极神剑，“是，是宛儿在叫吗？”

　　“是的……”从剑身中突然散发了一丝白光，慢慢的聚集在了陈青的面前，不久，透明的剑灵——宛儿出现在了空中！此时的宛儿与穿越时空时的她完全不一样了，漂亮的小脸上写着疲惫与虚弱，连身子都在那忽明忽暗的白光中不停的颤抖着。

　　“主人……您一定要振作起来，千万别为了魔窟的事而沮丧了。”她断断续续的说着话，“您的身体我已经尽了我最大的努力……哎，太极神剑的力量也只能做到这一步了。以后就要靠您自己了。我已经耗尽了我所有的力量，需要长眠与剑中了。主人，您一定要振作，不要放弃了修真大道啊……”

　　“什么？”陈青总算明白了，“原来，原来是你将我碎丹的身体给治好的！哎，宛儿，你怎么这么傻，这是会耗光你功力的！”

　　宛儿看着陈青，微笑着摇了摇头，幽幽的说道，“没事，比起主人的生命来说，宛儿的这点功力又算的了什么呢。主人，宛儿要好好的休息下了。太极神剑会进入你体内休眠了。以后的一切可就要靠你自己楼。”

　　陈青猛点了下头，“我知道了！我会永不放弃的！为了你，为了那些帮助我的人们！”他再次捏紧了拳头，那坚定的眼神让宛儿不禁会心一笑，“恩，主人您能这样想，那宛儿就放心了！主人，加油哦。”

　　“呵呵，恩！我会的！”陈青点头说完，宛儿变回到了神剑之中，神剑接着“咻”的一声缩回了陈青体内！

　　陈青感受着神剑在体内不断的变小，直到小到连他都察觉不到为止，他摸了摸自己的胸口，默默的说道，“宛儿，你好好的休养，我会自己照顾好自己的！”

　　他望着刚才摆在桌边的那还剩下半碗的玉米粥，慢慢的伸出了自己的双手，拿到了自己的嘴边，“既然天不亡我，那我就从凡人开始做起！总有一天，我会重新站起来的！”


第六十八章 苗寨里的神秘祭祀

　　十天过去了，陈青身体基本全部恢复了健康，已经能下床走动了，在这十天里，每天陪伴他的，只有一位十七岁的美丽苗族小姑娘——阿云朵。也就是阿云玛的女儿，天真活泼的她对这个来自外面世界的“人”感觉到了非常的新鲜。自从与陈青说上话，她便一刻不停的缠在了陈青的身边，就像只小蜜蜂，“嗡嗡”的在陈青耳边吵个不停。

　　陈青倒也不是很在意，毕竟自己这条命是她和她妈妈救的，以他知恩必报的性格，又怎么会在意这些小事。

　　他下床的时候，发现了一件令他很惊讶的事，说起来，就要说到阿云朵，她将洗脸水端来屋子里，本想让陈青洗个脸，擦擦身子，可是没想到陈青走到那脸盆边就呆住了。

　　两条细小的剑痕！交叉的刻在陈青的右脸上！（貌似就像浪客剑心中的那个男主角的脸一样）他的头发，眉毛，胡子，全部没了！“怎么？怎么会这样！”陈青呆呆的用手摸了摸自己的脸，“这，这还是我吗？”在镜子里出现的，是连陈青都不认识的自己。其实陈青根本不知道，在经过那场激烈的战斗中，陈青的身上已经布满了大大小小的伤痕，脸上的剑伤是被修真的飞剑擦伤的，毛发是被那暗护法发出的地狱魔焰给烧去的！

　　“怎么拉？陈哥哥？”阿云朵当然不知道陈青到底怎么了，因为她从见到这位哥哥时，他的脸就已经成这样了。

　　“哦，没什么。”陈青轻声叹了口气，“无所谓了，大难不死已经是奇迹了，还在乎这长相做什么！罢了罢了……”他摇了摇头，将脸布擦试起了自己的脸。

　　“阿云朵……”屋外传来了一声女人的喊声，不用想都知道，是阿云朵的妈妈阿云玛叫她了，“哎，我来拉！”阿云朵看了眼陈青，努了努自己的小嘴，微笑着蹦蹦跳跳的走出了屋子。

　　陈青望着那小女孩的背影，突然想到了白洁，想起了从前他开门时，等待他回家的那个美丽的白洁……

　　“洁，等我。我会回来的……你一定要过的好……”他苦笑了笑，继续擦拭了起来……

　　陈青十天来第一次走出这破旧的屋子，走出了那扇破旧的木门，迎接他的，是清晨那温暖的阳光，以及那山中清新的空气。

　　“恩～～”他深呼吸了会，伸了个懒腰，在床上躺着十天已经快把他给憋疯了，他眯着眼睛向远处望去，这是一个苗族的寨子，听阿云朵说寨子里有几百户人家，也算是个中等山村了。这里由于是山区，所有的房子都是建在山上，所以高低不平，很像那一堆堆的小山包，耸立在一个个山弯之上，虽然是清晨，可是寨子里的人们已经早早的起床干起了农活，好一幅务农忙的美丽画卷……

　　此时已经是金秋时节，田里的稻谷一颗颗一粒粒的饱满着，丰收的大好日子，每一位苗族的村民们脸上都带着喜悦与快乐。陈青看到不远处的田里，阿云玛与阿云朵也在辛勤的劳动着，自己的脸上居然有些发热，一个男人居然站在这旷野里看着风景，而让两个女人在田里辛苦的劳作，这说的过去吗？更何况这两个女人对自己还有救命之恩！陈青坐不住了，他小跑下了山头，来到了阿云玛与阿云朵所在的山坡上的田中，望着她们满脸的汗水，尴尬的朝她们说道，“我来帮忙吧，你们休息会。”

　　田里的男人和女人们看到陈青出现在他们面前，都好奇的望向了他，毕竟，在这与世隔绝的山寨里，像陈青这样的外人还真少见，更何况还是个光着头没有毛发的外人！

　　阿云玛看着陈青那尴尬的样子，也知道他是不好意思了，笑着罢了罢手，“没事的，你这活可干不来，我和阿云朵干就可以了，你还是去休息吧，身体还没好呢。”

　　“就是就是，陈哥哥你去休息吧，你还没好呢。”阿云朵擦了擦额头的汗水，跑出了田里，推着陈青说道，“陈哥哥，这里有我在呢，妈妈不会累的拉，阿朵我可是很厉害的哦，你快去休息拉，快去。”

　　陈青被阿云朵一边推着一边向后退去，“没事，阿云朵，我已经好了，你看。”他说着用自己的手用力的捶起自己的胸膛来。

　　阿云朵连忙将他的手给按住，埋怨道，“你怎么这样，万一在出个什么病来，我和我妈妈怎么向波摩爷爷交代呀。”

　　“波摩？”陈青此时才想起来，原来救他的不止眼前这两位，还有一个叫波摩的祭祀呢！他蹲下身子，摸了摸阿云朵的小翘鼻，笑着问道，“阿云朵，波摩爷爷住在哪呢？我去拜访拜访他，他也是我的救命恩人呢。”

　　阿云朵楞着看了陈青一会，转头望向了阿云玛，意思是询问她妈妈该不该把波摩的住址告诉陈青。

　　阿云玛看着她那眼神，立刻会意，微笑的点了点头。这回阿云朵才指着这寨子的山顶朝着陈青说道，“陈哥哥，波摩爷爷就住在那山顶上，你去他那里玩吧，阿朵和妈妈割好稻子在去陪你哦……”

　　“额，哈哈，好的好的。”陈青豆大的汗滴了下来，开玩笑，阿云朵的缠人功夫可是一流，陈青躲她都来不急，还不趁这个机会溜了先，闪……

　　看着陈青跑远的背影，阿云朵偷偷的笑了起来，“这个哥哥还真可爱呢。”

　　“阿云朵，快来，今天还有很多稻子要割呢。”妈妈的声音从田里传来，阿云朵耸了耸肩膀，乱蹦乱跳的回去干活了。

　　“阿云玛，那人是谁啊？是不是就是前几天祭祀大人让住在你家的那个外边人？”阿云玛旁边的一个中年男人凑过来低声说道。

　　阿云玛看了他一眼，点了点头。“哎，你还是快让他走吧，等会族长知道你们家里住进了个男人可就不好了。”那男人话一说出口，阿云玛浑身猛颤了一下，没有理会他，继续的埋头苦干了起来。

　　等到那男人走开后，她才默默的看了一眼身旁边在割麦边在唱着山歌的阿云朵……

　　“月亮出来月亮黄，

　　叫我唱歌我心慌。

　　当时当面我不唱，

　　过时过后我歌声震山岗。

　　月亮出来月亮勾，

　　叫我唱嘛我害羞。

　　当时当面我不唱，

　　过后歌声震山头勒……震山头呦……”

　　陈青终于爬上了那座苗寨最高的山顶，身下传来了一阵阵苗族山歌，不用说，肯定是阿云朵这个小姑娘在唱了，陈青养病的这几天，阿云朵几乎每天都要给他唱歌，陈青也深深的被这种美妙的音乐所折服。

　　“呵呵，外来人，怎么样？苗族的文化很吸引人吧。”从陈青的身后，传来了一个苍老的声音，陈青连忙转过头去，只见一个穿着野兽皮做的长袍老者拄着根奇异的拐杖，为什么说是奇异呢？因为他那拐杖的头上，居然是一只龙头！和那魔教教主鬼谷子召唤出的魔龙的头一摸一样！只不过那拐杖上的龙头是金黄色的，而魔龙之头是黑的！

　　“您好，”陈青朝他鞠躬道，“想必您就是这个苗寨的祭祀，波摩吧？”

　　那老人微笑的看着陈青，并不急与回答，过了一会，他转过了身，背朝着陈青，“你认为自然是什么？”

　　“自然是什么？”陈青呆楞着重复了一遍，他不明白为什么波摩会问这个问题，可是处于对他的救命之恩，陈青还是恭敬的回答道，“自然，就是一种环境，是生物们生存的必须环境。”

　　“不，”那老者略有深意的回望了他一眼，摇头道，“我不是问你这个，我是问你，什么是自然，也可以说，自然是种什么境界。”

　　“什么是自然？境界？”陈青开始深思了起来，他从来没有思考过这类问题，不过波摩这样说肯定有他其中的含义。

　　“呵呵，”那老者波摩看着陈青思考的神情，颇为满意的捋了捋他的山羊胡，微笑着点了点头，“怎么样？有什么想法吗？”

　　陈青苦笑着摇了摇头，“波摩祭祀，我实在搞不明白为什么您会让我思考这种问题。容我思考几天在答复你可以吗？”

　　波摩对他的回答好象早就知晓，他没有回答，而是将头仰望上了天空，“孩子，多看看天空，大地，森林，水，这一切所组成的大自然吧。呵呵，你是个修为不低的修真，领会其中的含义，对你会有很大的帮助的。”

　　震惊！除了震惊还是震惊！陈青向后慢慢的退去，脸色变的冷了起来，“你到底是谁？哼，是修真联盟派来杀我的吗？”

　　“孩子，你不用怕。”波摩的笑声让此时的陈青突然觉得非常的恐惧，“你想，如果我是他们派来的，我还会救你吗？我为何不把你这个碎丹之人直接杀掉呢？呵呵，不要怕。”

　　陈青也觉得他说的十分在理，修为全无的他面对着未知的事物肯定会产生莫名的恐惧。这也是人之常情。“你是谁？为什么连我碎丹之事都知道的这么清楚？”

　　“我是谁？”那老者满脸皱纹的脸突然变的痛苦了起来，“我只是一个被修真界遗弃的死人罢了。”

　　“你也是修真！”陈青这才明白，原来身为苗族祭祀的他，以前也是修真！

　　“不，以前可能算是吧，现在的我，只是个苗族普通寨子里的小祭祀而已。”老者再一次背过了身子，让陈青无法看清楚他此时的面部表情。“外来人，你的身上一定背负着血海身仇，我奉劝你一句，万事皆勿悲，万事皆勿喜。自然则是道，道则为自然矣……哎，你好好用心体会吧，这个寨子你呆不了多久，你注定是一个漂泊的修真，即使，现在修为全无……”他说完，便向不远处的屋子走去。

　　“祭祀大人，能不能说的明白点？”陈青还是没有明白波摩的话，他的话实在是太深奥了，“我注定是个漂泊的修真？您的意思是不是我会恢复修为？”

　　波摩并没有停止他的脚步，只是向后甩了甩手，慢慢的说道，“天机，不可泄露……”


第六十九章 巴瓦族长（上）

　　傍晚的太阳缓缓的向西边的山头落下，带起了一片片美丽而神秘的晚霞，照射的天空一片暗红。寨子里的炊烟不断的从每家每户的烟囱中冒出，看来，晚餐时间到了。

　　阿云玛的小屋边，陈青正趴坐在一张竹椅上，脑海里全是今天上午祭祀的那些话语。“到底他说的那些话是什么意思？”他喃喃的说道，“我怎么就听不明白呢！真笨啊！”

　　“陈哥哥！你骂谁笨呢！”从他的背后突然窜出了一个鬼灵精，不用想都知道，一定是阿云朵这个小丫头来了，陈青一把将她从身前抱起，开始不停的向她挠起了痒痒，“就是在说你，就是在说你，嘿嘿。”

　　阿云朵被陈青挠的哈哈大笑不止，那银铃般的笑声响彻了整个山包……“坏哥哥，坏哥哥，别挠了，痒死拉。哈哈。”她的身子不停的扭曲着，可是陈青却才不让她如意，挠的更快了起来。

　　“哈哈……好哥哥，我怕了，我怕了还不行嘛，哈哈，我是笨蛋，我是笨蛋，好了吧……”阿云朵见躲闪这招不行，只能求饶。陈青看着她笑的眼泪都快出来的眼睛，总算是满意的将手抽了回来，“下次在鬼鬼祟祟的突然吓我，可不饶你，哼哼。”说完，他还象征性的举起了自己的双手。

　　“好拉，知道拉。”阿云朵此时由于活动而微红着脸，一边埋怨着陈青，一边整理起自己被他弄乱的破旧衣服，“坏哥哥，就知道欺负阿朵。”

　　“呵呵，阿朵，你们今天稻子都割光了吗？”陈青聪明的转移起了话题，看着阿云朵那已经将近成熟的妖娆身体和漂亮的脸蛋，他怕又会想起远在千里之外的可人儿……

　　“嗯。”阿朵点了点头，“今年的收成好哦，母亲和我总算不用挨饿了。呵呵。”

　　“挨饿？”陈青傻了，“你们这里还会没东西吃吗？”

　　“有啊。”阿朵有些后怕的说道，“去年闹饥荒，饿死了寨子里好多人，我和母亲是靠山上的野菜才活过来的……”

　　“你们难道就不和外界沟通？”陈青怎么也没想到，苗寨会穷成这样！饿死人？对于21世纪的今天，居然还会有这种地方！

　　阿云朵摇了摇头，“听阿伯说，这里是山区的最深处，外面的公路进不来，而且族长也不让，前几年，有几个外面的人进寨子里来，说是要给我们开路，可是却被族长给赶走了。”

　　“这个族长！他难道不知道开路了以后你们就不用挨饿，不用受冻了吗！”陈青颇为生气，“哎，真是没远见的族长！对了，那为什么我在你们家不会被赶走呢？”

　　“族长现在还不知道，他住在山的最下面。”阿云朵指了指那深深的山谷处，“那里就是全寨子里最富饶的土地，是族长的。他一般不大上山，即使上山了又怎么样，是波摩爷爷同意你住下的，族长也不敢说个不字。”

　　“难怪了，自己守着最好的土地，不用饿死，就不管别人的死活，这种族长当的还真不错！”陈青冷冷的说道，他此时又想起了阿云玛那天他刚清醒时的表情，那提到族长时的恐惧表情，让陈青觉的里面肯定还有内情！

　　“阿朵，你和哥哥说，你们那个族长是不是很坏啊？”陈青小心翼翼的问道。

　　“嗯，怎么说呢。”阿云朵微微翘起那可爱的小脸蛋，歪着头笑咪咪的说道，“族长对别人可是很凶的，我记得上次寨子里的德瓦哥哥，就因为和他顶了一句嘴，就被几个族长的护卫给打的好几个月都下不了床。可是对我嘛，好象特别的好，还不时拿东西来我们家里。”说到这里，小丫头还特别的自豪，“嘿嘿，是小云朵太可爱了，大家都喜欢拉，所以族长大人肯定也是的。”

　　“哦？呵呵。”陈青摸了摸她的头，“那你们的族长对你倒是蛮好的。”

　　阿云朵正要点头回答，从屋子里传来了阿云玛的声音，“陈青，阿朵，来，吃饭拉。”

　　“哥哥，吃饭类，我们快进去吧。”阿云朵仿佛听见了一天中最高兴的话，蹦蹦跳跳的拉着陈青走进了屋中……

　　饭桌上，阿云玛不停的给陈青夹菜，搞的他十分不好意思，连声说道，“阿云玛，你不用这样，我自己会夹的，呵呵，你这样我会不好意思。”

　　阿云玛笑着夹起了菜送进了自己的嘴里，“恩，陈青啊，你可是祭祀大人让我好好照顾的人，如果对你不好，波摩大人可要怪我的。”

　　“呵呵，不会，你已经对我很好了，”陈青摇了摇头，“对了，阿云玛，你知道波摩大人的来历吗？我是说他是不是你们苗族人？”

　　阿云玛显然没想到陈青居然会问这个问题，明显的呆了呆，“你问这个做什么？波摩大人见你时没和你说吗？”

　　“和我说？没有啊？”陈青摇了摇头，“他就和我说了些很深奥的话，然后就走进屋里让我回来了。”

　　“哦？波摩大人不是苗族人，听我的母亲说，大概五十年前，他也是和你一样被人给救到寨子里的，寨子里的前一代祭祀长老因为他而被人给杀害了，他为了感激祭祀大人便当上了祭祀。”阿云玛回忆起了往事，“我曾经听波摩说过，他以前好象是叫什么修真的人。”

　　“这样啊。”陈青想了想，“果然没错，波摩的话和阿云玛说的一样，他以前是修真！”他理了理乱掉的筷子，继续问道，“那波摩是他的名字吗？”

　　阿云朵这个时候插话了，“这个我也知道，波摩爷爷原本不叫波摩的，苗寨里每一代祭祀的长老都叫波摩。并不是他的真名哦。”

　　陈青点了点头，“原来是这样，我还以为……”他话刚要说出口，却听见身后的门突然被谁给打开了，他转身向后望去，只见来了个衣着颇为华丽的苗族男人，大约四十岁上下，一脸的霸王气势，一看就知道是个来头不小的人物。

　　“族，族长？您怎么来了？”阿云玛震惊的从嘴里冒出了这几个字，连忙想将阿云朵给拉到身旁，可是阿云朵却挣扎的甩开了她妈妈的手，欢叫着扑到了那族长的怀里。

　　“巴瓦叔叔，您怎么来了，小云朵想死你拉。”阿云朵开心的往那族长的坏里拱着身子，陈青也开始观察起这个叫巴瓦的中年族长。

　　“呵呵，阿朵，怎么？这么想你巴瓦叔叔啊？哈哈……”巴瓦族长抚摸起阿云朵的秀发，在陈青的眼中，居然看到了那个族长眼神里的丝丝爱慕之情？

　　陈青赶紧闭眼摇晃了脑袋！“搞什么！我肯定看错了！那个族长都四十多了，居然会喜欢阿云朵？假的！肯定是假的！是我自己多想了！”

　　“族长，您来有事吗？”阿云玛努力克制住自己惊慌的情绪，颤抖的喝了口水，“阿云朵！快回来，族长是你这样抱着撒娇的人吗！！”

　　听到了母亲的怒斥，阿云朵脱离了族长的怀抱，走到母亲身边，朝着她伸了伸小舌头，以表示自己的不满。

　　族长好象不大高兴，满脸的笑容此时顷刻间消失的无影无踪，重重的哼了一声，“阿云玛，阿朵喜欢跟着我，怎么？你不愿意吗？”他眼睛朝着陈青斜了斜，“是不是我这个族长还没一个外人来的亲切？！！”

　　“不，我不是这个意思。”阿云玛吓的赶紧摇手，“族长，我是说……”

　　“你不用在说了！”巴瓦族长猛的一罢手，打断了阿云玛的话，他指着陈青说道，“外来人，我不知道你是怎么到寨子里来的，也不知道你和祭祀是什么关系，不过我奉劝你还是快点离开这里！这里是苗族的地盘！有多远就给我走多远！”

　　陈青听着族长的话，心里充满了不屑，冷哼了声，“苗寨是你一个人的苗寨吗？你知不知道，就因为你这保守的思想，害的这个苗寨中人过着什么样的日子！要我走可以！可是你不应该只知道自己享受而不顾他人死活！”

　　巴瓦族长显然没料到眼前这个刀疤脸的光头居然会顶撞他，气的他胡子都差点吹了起来！“你！你自己管好自己，别去管别人的事！这个苗寨里是我说的算！不是你说的算！”

　　陈青站了起来，凑近到巴瓦族长身前，张狂的笑了声，“哼！你以为你是王吗？错了！你只是一个可怜的苗寨族长！说实话，你当族长？根本就不配！一个拿族人生命开玩笑的族长，又怎么能得到全族人的心！”

　　“你！！”族长此时气的满脸通红，站在一旁的阿云玛母女两人害怕的互相抱在了一起，“好，说的好！”巴瓦居然慢慢的平静了下来！朝着陈青鼓起了掌！“我就是无赖，怎么了？就算是无赖，也轮不到你一个外人来管！哼！！”


第七十章 巴瓦族长（下）

　　他没好气的突然转头怒瞪了阿云玛一眼，“阿云玛！那件事你准备的怎么样了？今天可是一个月的最后一天！”

　　“族长……”阿云玛紧紧的护着身边的女儿，嗓子越加的沙哑了起来，眼泪不住的往下流着，“求求你，可怜可怜我们吧……阿朵，她真的还小啊！！”

　　阿云朵奇怪的望向了自己的母亲，怎么说着说着说到自己了？“妈妈？怎么了？我不小了，我已经17岁了！我会自己考虑问题了！”阿朵显然没有弄明白阿云玛说的是什么，她还以为她母亲在嫌她年纪小！

　　族长狂笑了声，“你看看，阿朵都说了她不小了！什么事要让她决定，对吧，阿朵？”

　　“恩！”阿朵坚定的点了点头，拉了拉母亲的衣服，“妈妈，我不小了，有什么困难就说吧，阿朵会很乖的！阿朵不会不听话的！”

　　“阿朵！！！”阿云玛狠狠的跺了跺脚，刚想骂她，可是当看见她满脸的委屈摸样，心又软了下来。阿云玛蹲下了身子，看着自己的女儿，微微的叹了口气，仿佛下定决心般，抱着她说道，“阿朵，你也不小了，有些事情，也应该让你知道了……哎，妈妈我，我对不起你啊……”阿云玛说着说着，眼泪就这样夺眶而出！“去年闹饥荒的时候，妈妈我，看你实在是饿的快昏了，不得已，才……”

　　“才怎么了？”阿云朵推了推母亲，示意她说下去。

　　“才，才问族长借了两袋米……”阿云玛说到这里，便在也说不下去了，她瘫坐在地上，伤心的痛哭了起来！

　　“好了！！”族长这时候在也没有耐心了，他接上了阿云玛没有说完的话，“是的，阿朵，你母亲问我借了两袋米！当时说好的条件是，等你17岁了，就嫁给我！”

　　“什么？！！！”陈青和阿云朵都傻了！这个叫巴瓦的族长！居然无耻的用这个条件来换取阿朵的青春！陈青愤怒了！他原先就察觉到了族长眼神中的不对劲！可是他怎么也想不到！那爱慕的眼神，居然是真的！

　　陈青“砰”的一声，将他身边的桌子一掌给拍成了两半！！虽然他已经没有修为了！可是，至少他现在还是个武林高手！他一把将巴瓦的领口给抓住！“我这辈子！还从没见过像你这么无耻之人！”

　　巴瓦整个身子被陈青给腾空的提了起来！“你，你要干什么？！快放我下来！该死的外来人！”巴瓦看着陈青那绯红的双眼，他第一次感觉到了恐惧！是的，杀气！陈青的全身散发着浓郁的杀气！巴瓦怎么也没想到，眼前的这个外来人居然会如此厉害！他拼命的扯着陈青的手，挣扎着想离开陈青的双手。可是，无论他怎么努力，陈青的手就像大山一样，丝毫不动！

　　“来人，来人啊！有人要杀族长！”巴瓦惊恐的朝着屋外狂喊去，立刻从外面冲进了十几名苗族壮汉！“哼！”陈青将他猛的拉近了与自己的距离，“你还是有备而来啊？我还真是小看你了！！”

　　巴瓦族长以为陈青说这话是怕了，得意的命令道，“知道怕了就快点把我放下来！要不然，你可要小心了！”

　　“哦？是吗？”陈青不屑的斜了他一眼，“我到要看看，就靠这几个废物，能把我怎么样！”

　　那十几个人听到陈青居然叫他们“废物！”一个个都火了起来，朝着陈青猛扑过去！就在双方就要打斗的时候，突然，阿云朵喊了起来，“你们都住手！都停下来！”

　　两方的人听到她的话，都停止了动作，巴瓦当然还被陈青拎小鸡一样的提在半空中。“阿朵，你放心，有我在，他们不敢拿你怎么样的！”陈青朝着那冷漠的阿云朵喊道，一个17岁的花季女孩，居然为了两袋米而嫁给一个中年老头！陈青想想都觉得一阵阵的心酸！

　　“陈哥哥……”此时的阿朵仿佛变了一个人般，微笑着摇了摇头，笑声是那么的凄凉，是那么的无助……陈青觉得，她一夜间成熟了许多许多……那明亮的眼睛已经不复存在，空洞，空洞的让人害怕！以前那个活泼可爱的阿云朵，可能，永远也看不见了……

　　“陈哥哥，把族长放下来吧。你是帮不了我的。你只不过是个外人，就算你把他们都打倒了，又能怎么样呢，等你走后，我还是一样要嫁的。”阿云朵转头望向了坐在地上悔恨不已的母亲，“妈妈，没事的，不就是嫁给族长吗？我答应了……你别难过了，阿朵会过的很好很好的。”

　　“阿朵！！！”阿云玛看到阿朵这样的表情，心里更加害怕了！满脸泪痕的她爬到了阿朵的脚边，抱紧她伤心的撕喊道，“阿朵啊！！是妈妈对不起你，是妈妈没用啊！！！都怪我这个没用的母亲！都怪我！！！”

　　阿朵安静的听着阿云玛的话，用手轻轻的抚摸着母亲的头发，“妈妈，阿朵走了，你要好好的照顾自己。阿朵会想你的，会时常来看你的……”

　　陈青听到这里，实在是听不下去了！他怒喊了起来，“阿朵！！你怎么这么傻！！你不能跟这禽兽回去！波摩祭祀！对，我们去找波摩祭祀！他一定会帮我们的！！”

　　“陈哥哥，没用的，祭祀爷爷只管全族的神明，我的事，并不在他的管辖范围之内。”她勉强的耸耸间，歪着头苦笑道，“其实，和巴瓦叔叔结婚也没什么啊，可能还会更幸福呢……”

　　“对，对，”巴瓦高兴极了！他心中的小可爱终于要变成他的了！“跟我吧，我一定会很疼你的！一定会对你很好的！我……”他还想说更多的誓言想要讨好这个美丽可爱的小阿朵，可是陈青那双愤怒的眼睛盯的他硬生生的将话给咽回了肚子里。

　　“小朵！你不能跟他走！来吧！我到要看看，他们怎么过了我这关！”陈青下定决心！在他的心里，这段时间发生了太多的变故，太多的无奈。他失去了太多太多的东西！现在！他不想一个年仅17岁的花季少女失去自己的梦想，自己的青春！陈青！他爆发了！

　　用力的将族长给扔在了地上！陈青朝着那十几个壮汗飞身而去！离他最近的那个苗族壮汉连反应都没来的急，就被陈青一脚给踹飞出了门口！

　　“啊！！”阿云玛和阿云朵都被这突然的变故给吓的尖叫了起来！旁边的那些苗族壮汉这下才反应过来，纷纷朝陈青扑去！一场大战！就此拉开了序幕！！

　　陈青不停的躲闪着从各处飞来的拳头，在十几个壮汉中不停的游走！“哼！就凭你们吗？”陈青怒骂了一句，看准时机一拳击向了一个人的软肋！“砰！”，那个男人哀号着躺在了地上，不住的翻滚呻吟起来。

　　“该死的！要不是我修为全没了，本来哪还需要和你们这群人缠在一起！”陈青愤怒的又是一脚踢在了一名苗族壮汉的膝盖上！“喀嚓！”那人的骨头应声而断！“啊～”他惨叫一声痛苦的抱着自己的脚倒了下去！

　　一分钟时间！陈青就解决了三个人！这恐怖的实力让其余的苗人都恐惧的向后退去，谁也不敢在上前一步。

　　“你们这群废物！快点给我上啊！哎呦……”此时族长痛苦的从不满木屑的地上爬了起来，用手撑着自己的腰，显然前面被陈青的那一猛摔伤的不轻。“傻楞着干什么！一起上！谁把他打倒了我给谁三袋大米！”

　　众人一听奖励三袋大米，都兴奋了起来。毕竟三袋大米对他们来说，是能整整活三个月的保障！

　　“呀！！！”第一个苗人挥着拳头冲向了陈青！却被他一拳正中脸部！那苗人的鼻血“噗”的一声喷了出来，倒在了地上……

　　“啊！！！”第二个苗人抄起门旁的凳子，猛的挥向了陈青！陈青此时刚好收拳，还没来的急反应，便被苗人的凳子给砸了个正中！“砰”！！凳子应声而碎！！陈青也被打趴在了地上！其实陈青还没有意识到，由于没有了金丹，他的身体强度已经开始逐步的回复到正常人的体质，晓是他的脑袋在灵活，招式在厉害，身体却已经跟不上他的速度了！就这一下，已经狠狠的把陈青给完全打蒙了！

　　众人一见陈青倒地了，大声欢叫了起来！“兄弟们，他不行了！大家一起上！”不知道谁喊了声，十几人冲上前去，冲着躺在地上的陈青拳打脚踢了起来！陈青全身上下顿时被打的鼻青脸肿！“噗”的一口喷出了鲜血！

　　“住手！住手啊！！我跟你们走！不要打陈哥哥！！不要啊！！”阿朵奋力的冲上前去，将那些还在打着陈青泄愤的苗人一个个给拉开！她看着眼前那个已经奄奄一息的陈青，流下了伤心的眼泪。她将陈青的头轻轻的用手托起，悲痛的说道，“你怎么这么傻，我说了我愿意，我说了我愿意的啊！”

　　陈青用那已经肿起的眼睛微眯着看着阿云朵，苦笑了笑，“对不起，都怪哥哥我没用……小云朵，你一定，一定不要跟那族长走……”

　　他刚说到这里，巴瓦族长奸笑的走到了陈青身边，猛的将脚踩在了他的身上！“啊……”陈青痛苦的呻吟了一声。巴瓦这一脚确实不轻！

　　“哼！小子！快从苗寨给我滚出去！别在这里丢人现眼！！”巴瓦冷哼了哼，这才从陈青的背上将脚给收了回去，他笑咪咪的将蹲在地上的阿云朵给扶了起来，“小阿朵，走吧！你妈妈我会派人好好照顾她的！我会让你享受你以前从没享受过的快乐！哈哈哈……”

　　阿云朵含着泪最后望了一眼趴在地上的陈青，看了一眼瘫坐在地上的母亲，绝望的转身朝门外走去……

　　最终……阿云朵还是跟着巴瓦走了……屋子里，静的吓人……陈青趴在地上，没有人能看的清他此时的表情。阿云玛瘫坐在地上，那充满泪痕的脸上不带着一丝喜怒哀乐。两只眼睛空荡荡的望向门外……


第七十一章 道法自然

　　“哐当！”一声碎木头的掉落声打破了这诡异般的宁静！不知道过了多久，陈青突然从地上爬了起来，闷不吭声的甩掉身上那一块块的碎木，发出了阵阵响声……

　　他拖着重伤的身体，慢慢的走出了屋外，走进了不远处的一片树林中……

　　“啊！！！！！！！！！”一阵撕心裂肺的吼声打破了整个夜晚的安静，愤怒的声波传出了好远，好远……他朝着树林中狂奔而去，他需要发泄！真正的发泄！狂奔吧！失意之人！狂奔吧！可怜之人！只有这样，才能真正的宣泄出他体内积蓄已久的仇恨，只有这样！他才能真正的抛开所有的烦恼与无奈！！！

　　不知道跑了多远，也不知道他究竟跑了多久，本就受伤的身体在也经不起他这样的折腾，无力的翻倒在一片森林之中！

　　“为什么……为什么我陈青会变成这样！”陈青仰头望向夜色中的天空，江楠的死，胡宗羽的奸计，清玉子与江元华的背叛，本已经让他的心伤痕累累，现在，他又连自己的救命恩人都保护不了，比起以前要风得风，要雨得雨的那个陈青来说，这巨大的反差，让他深深的陷入了崩溃的边缘……

　　“砰！”他狠狠的朝身旁的树干上打了一拳！无助的泪水流满了他的满脸。“难道我活下来真是一种错误？难道我本就不该穿越这该死的时空，来到现代！？”他迷茫了，在这孤独的时刻彻底的迷茫了！

　　他在也站不住身子，就这样瘫坐在了草地上，傻傻的望向眼前那无尽的黑夜……

　　就这样过了不知道有多久，突然！陈青猛的甩了自己一个巴掌！火辣辣的疼痛让他彻底的清醒过来！“不！我不能绝望！不能这样颓废！白洁还在等我！二狗还在等我！江楠还在等我！不行！陈青！你要振作起来！就算不为了自己，你身上的担子也不能卸下来！你是有仇要报之人！”猛然的觉悟使他又一次奋力的站了起来！

　　经过这巨大的转折，陈青的心中突然有了些感悟，可是怎么也想不起来到底是什么，他疑惑的甩了甩头，无奈的向这漆黑一片的树林深处望去。

　　明媚的月亮，满天的繁星，高大的树木，还有那不停活动的小动物与昆虫。一切尽收于陈青眼底，他突然觉得，这个世界是多么的秒不可言……

　　“月亮，星星，树木，水，空气，动物。”陈青喃喃的不停复述着这么几个词，脑海里努力的想思索出些什么，有好象感应到了些什么，可是他就是想不出来。“波摩祭祀的话！自然！对了，这就是自然！”他仿佛抓住了一丝灵感，努力回忆起波摩对他说的那番话语，“什么是自然？是什么境界？孩子，多看看天空，大地，森林，水，这一切所组成的大自然吧。”

　　“多看看大自然！”陈青默点了下头，再一次的朝着眼前的这个树林望去……

　　不知怎么的，眼前的树林居然好象发生了些许变化？眼中的树，已经不像是树，眼中的那月亮，并不是当初他所经常见到的月亮了！

　　“自然……大自然！”陈青的眼前一亮！“对了！什么是大自然？道！！道是自然！自然是道！道法无处不在！自然也无处不在！”他兴奋的高举双手，大喊了起来，“我明白了！我明白了！！道就是自然！道法自然！！！整个天空，整个森林，无处不存在着生命，也就是说，无处不存在着道！无处不存在着真元！”

　　他略微平静了下自己的情绪，努力的使自己盘坐在了地上，禁闭双眼，开始打坐冥想了起来！

　　十分种后……天地间的和谐突然被打破！一股股强劲的真元从四面八方朝着陈青的丹田聚集而去！

　　“天空……大地……水……世间万物啊……给我你们的力量吧！我以道之名义像你们征集我所需要的真元！”陈青默念出声，那汇集的力量越来越快，各种颜色的光芒笼罩在了陈青的身上！

　　“太极之道，道法自然！阴阳生万物，万物归阴阳！生诺阳兮，阴为亡！地诺阴兮，阳为天！”随着陈青的又一句话从嘴中吐出，整个天空，整个大地，整个世界！仿佛都在聆听！仿佛都在观察着这个盘坐之人！

　　“唰！”两股巨大的力量向陈青冲来！一股为纯白色从天空降落而来的阳气，另一股则为纯黑色从大地汇集而来的阴气！这两股聚集天地真元的阴阳之气在陈青的身体不远处相交在一起，交叉着冲进了陈青的丹田之中！

　　“轰～～”一声巨响，陈青周围十几米的地区范围内寸草不生！形成了一个巨大的弹坑！他被一股股的七彩精光给包围着全身，散发出比太阳还要耀眼的光芒！转瞬间，消失不见！

　　一切，又恢复了平静……

　　“叮！”陈青张开了双眼！两股精纯的白色真元飞射出去！穿透了厚实的大地，只留下两个眼睛般大的深深小洞！

　　陈青仿佛睡了一觉般，舒服的伸了个懒腰。此时的他，头发，眉毛，全部再一次的生长了出来！一个帅气无比的陈青再次出现在了眼前！陈青呆滞的望着自己的右手，一股纯白色真元立刻闪现在了他的手中，散发着无比纯净的光芒！他疑惑的内视丹田之中，一个小小的婴儿居然盘坐在他的丹田之上！“我？居然到达了元婴期！”他实在不敢想象！真的不敢想象！一个碎丹之人，居然在一夜之间！生成了元婴！

　　其实陈青并不知道，这一夜之间，实在是纯属巧合，今天，刚好是满月之日！乃是中秋！一年四季之中月光最盛之时！也正因为这样！才铸造了一位绝世高手！不能不说，陈青的运气真是好到了家！

　　突然得到元婴之力的陈青似乎还没有从震惊中恢复过来！仿佛一夜之间那种从最穷之人暴富的那种感觉，让他很舒服！真的很舒服！！

　　“呵呵……”他傻笑了起来，并且笑声越来越大！“哈哈……哈哈哈哈！！！老天！是你在帮我吗？你一定是看不下眼前这混乱不堪的世界！想让我出手帮你吗？好！这个任务我接了！感谢你！赐给了我这么强大的力量！！我不会让你失望的！！我！陈青！对天起誓！誓死守护中华！誓死消灭无良之势！”

　　震耳欲聋的声音传遍了整个山冈，穿遍了整个天地之间！！！陈青拍了拍身上沾满的尘土，冷笑道，“胡宗羽！清玉子！你们想不到吧！想不到吧！哈哈！我陈青又回来了！你们等着吧！！我会让你们受到应有的报应的！！”


第七十二章 迟来的保护！

　　苗族族长之地，山云谷

　　巴瓦看着坐在身边那默默不语穿着苗族新娘礼服的阿云朵，心里一阵阵的高兴。其实他到现在已经有了八位老婆，全是苗族中最漂亮，最优秀的女人。当然，也都是他用卑鄙手段给抢来的。

　　“嘿嘿，第九位老婆，居然是个可爱的美少女。不知道床上是不是也很爽。”巴瓦想到这里，大声的淫笑了起来，“哈哈……小阿朵，你放心，我一定会好好的疼爱你的！”

　　阿云朵此时已经根本听不见巴瓦的话了，她此时满脑子挂念的，只有陈青，和她的母亲……“陈哥哥，妈妈，你们一定要平安啊……阿朵，阿朵只能默默的祝福你们了。阿朵，好想和你们在一起……”她的泪水，再一次的划过了那漂亮的脸庞……

　　这是一间舒适的竹屋，是巴瓦专门为了迎娶阿云朵所命人建造的。里面的摆设非常的奢华，他将整个苗族寨子里最宝贵的东西都摆在了这里，为的就是能讨阿云朵的欢心。

　　“阿朵，”巴瓦看着她那美妙的身子和脸蛋，淫笑着“咕咚”咽了一口口水，双手激动的互相搓揉着，“嘿嘿，你看，时候不早了，我们是不是应该入洞房了？”

　　“洞房？”阿云朵此时才清醒了过来，对与一个天真的17岁小姑娘来说，她怎么可能知道洞房叫什么！“巴瓦叔叔，洞房是什么？”

　　“噗！咳咳……”巴瓦刚好正在喝水，一听到阿云朵的这一提问猛的将喝入口中的水给全部的喷了出来！由于呛到了嗓子，不停的咳嗽起来。

　　好一会，他才慢慢的平静了下来，苦笑着说道，“阿朵，洞房就是成亲啊，你既然要嫁给我，当然要和我洞房了！还有，不要在叫我巴瓦叔叔了！要么叫我巴瓦，要么叫我丈夫。对了，阿朵乖，叫我声丈夫来听听。”

　　阿朵在怎么不懂，怎么会不明白“丈夫”的意思！她紧紧的抿起了小嘴。不情愿的摇了摇头。

　　“阿朵乖，”巴瓦将手一把抱住阿朵，开始哄起她来，“你看那桌子上，有好多漂亮的首饰，全是我从外面搞来的宝贝。只要你叫一声，我全送给你怎么样？”

　　阿朵朝着桌子上看去，银项链、珍珠戒指、金手镯一样样的整齐摆放在那里，可是，真正吸引阿朵眼球的，却是桌子下面的那袋新婚大米！她想起了母亲和自己挨饿时的样子，想起了母亲为了自己爬上高山挖野菜的情景，猛的指着那袋米，“桌子上的我不要，我要叫了，你就把那袋米给我怎么样？”

　　巴瓦惊讶的望向了那袋不多的大米，狂笑了起来，“好好，你要什么我都给你！来，乖，叫一个听听。”

　　“丈……丈夫……”阿朵将头深深的埋入了自己的颈间，害羞的说出了这一辈子第一次说出的话！

　　可怜的女孩，就为了一袋米，为了那能救活母亲和她一个月的米，向巴瓦屈服了！

　　“哎！！！”巴瓦高兴的大声应了起来，“这才乖嘛！宝贝，听丈夫的话，我们入洞房吧！入了洞房，我给你五袋大米！”

　　天真的阿云朵哪知道什么叫入洞房！一听到巴瓦承诺的五袋大米，高兴的跳了起来！“真的？你说真的？我只要和你入洞房，你就肯给我五袋大米吗？”

　　“恩！那当然，你什么时候看到巴瓦骗过你！”巴瓦笑咪咪的眼神里，隐藏着阴谋的得逞！

　　“好！那我们要怎么入洞房？”天真的阿云朵到现在还不知道，危险正渐渐的朝她而来！

　　巴瓦嘿嘿的奸笑着，“宝贝，你不知道么？那我来教你吧！”说到这里，他在也忍不住眼前的美妙身体，一把就扑了上去！将侧坐在床边的阿云朵整个人给压倒在了那张紫竹做的大床上！发出了“嘎吱，嘎吱”的响声！

　　“你，你干什么！”阿云朵被巴瓦的动作给吓坏了，拼命的锤打起他的身体，“快放我下去，快放开我！你压的我疼了！”

　　“嘿嘿，放心吧，我的小美人，今天晚上我会好好疼你的！”巴瓦用力的将阿云朵的双手给抓住，扭在了一起！将他那丑陋不堪的大嘴亲上了阿云朵的漂亮脸蛋！！

　　阿云朵的身子在不停的扭动着，此时的她，才明白了洞房的含义！“放开我！你这个坏蛋，快放开，快放开！”她奋力的想将手从巴瓦的手上挣脱开！可是，一个年仅17岁的小姑娘，又怎么能斗的过一个四十多岁的中年男人！无论她怎么努力，还是于事无补！

　　巴瓦胡乱的亲着阿云朵的小脸，他的鼻子发出了粗重的呼吸声！这是男人发情的声音！他将阿云朵两手用一只手给捏着，另一只手开始放肆的在阿云朵的身体上不停的游走！

　　阿云朵此时已经感觉到了身体的异样，可是全身已经无力反抗的她只能痛苦的闭上了眼睛……

　　巴瓦的坏手，摸上了她那挺立的双峰之上，轻轻的搓揉着，舌头开始添起她那洁白的耳垂，正慢慢的凑向阿云朵的嘴巴！

　　“啊！！！”巴瓦抱着自己的嘴巴一阵痛苦的呻吟！原来阿云朵狠狠的用力咬了口他的舌头！！

　　“啪！”巴瓦愤怒的甩手给了躺在床上的阿云朵一个巴掌！“贱女人！对你好你不知道好！居然敢咬老子！你反抗有什么用！谁会来救你！谁会来管你！你要是在敢这样乱来，别怪我翻脸不认人了！”

　　阿云朵被巴瓦的那重重的一巴掌给打的几乎快晕了过去，小嘴里慢慢的流出了一条血丝！“不！你这个坏蛋！我死也不会和你好！”她用劲全身力气朝巴瓦的身子顶了上去！将他顶翻在了地上！

　　“娘的！”巴瓦是真的火了！没想到这个平日里可爱的女孩子反抗起来居然这么厉害！他愤怒的冲到床上，猛的就用手将阿云朵的衣服给撕开！“我叫你不！我叫你不肯！”他一边怒吼着一边疯狂的抽打着阿云朵！转眼间，阿云朵的身上就被打的红肿不止！衣服也被巴瓦给撕成了碎片般挂在了她的身上！

　　阿云朵吓傻了，她从来没有见过这样的族长，从没想象过族长会是个这样的衣冠禽兽！她本能的朝着屋外无助的呐喊起来，“救命啊！救命！呜呜……谁来救救我！”

　　“救你？谁会来救你！”巴瓦邪邪的淫笑着，“你不会还想着那躺在地上的小子吧？哼！别做梦了！在整个苗寨！我才是老大！没人会救你！我爱怎么玩你就怎么玩你！你少给我装清纯！快给我脱衣服！婊子！”

　　就在这时候，突然从巴瓦的身后传来的令人毛骨悚然的声音！

　　“哦？是吗？哼哼，不见得吧！”一个男性的声音传入了阿云朵与巴瓦的耳中！

　　“陈哥哥！！！”阿云朵由于躺在床上，先看到了巴瓦身后的那个声音的来源！不是陈青还有谁！

　　巴瓦恐惧的慢慢将头转了过去，果然看见陈青正愤怒的朝着他！那满身的杀气让他立刻不寒而栗！“是你！你……你怎么会……”巴瓦一开始还真没看清楚是谁！要不是阿云朵的叫声，他还真不能确定此时站在他面前之人！陈青的头发，眉毛，全部在一次的长了出来！此时的他，实在是比刚来苗寨时英俊多了！

　　“哼，想不到我会在这里出现吧？”陈青冷笑了声，双手叉后，一幅飘逸的身影！的确，对于已经恢复元婴期修为的他来说，巴瓦？根本就敌不过陈青的一只小拇指！

　　“陈哥哥……呜呜……”阿云朵猛的爬起身，一把奋力的将处在惊讶中的巴瓦给推开，飞奔的跑到了陈青的身边，扑进了他的怀里。“呜呜……阿朵好怕，阿朵好怕……”

　　“乖，阿朵不哭了，有你陈哥哥在这里，没有人在会欺负你了！”陈青抚摸起了阿云朵的秀发，望着阿朵那满身的红肿，他愤怒的抬起头望向了巴瓦！“好，果然不错！今天我总算是见识到了苗族的族长是怎么样对待自己的族民的！放心！我会好好和你玩玩！你在张望什么？不用看了！外面的那些人已经被我全都干掉了！”

　　“什么！！”巴瓦这下才深深的体会到什么叫绝望！他怕别人来打搅他的好事，所以才特意的在门外放了几乎他所有的守卫！他此时实在想不通，眼前的陈青，怎么突然就变的那么厉害了？他前面可是亲眼看到陈青被打的趴下了啊！怎么突然又活了不说，居然还将门外的守卫全部干掉了！！“你，你开玩笑的吧？不，不可能！门外足足有三十几名守卫！”

　　“哦？开不开玩笑你自己喊喊不就行了？”陈青有意要和巴瓦玩玩，他此时一点也不着急，既然阿云朵没有出事，那他最后的担心也就自然而然的烟消云散了！

　　显然还是不相信他的巴瓦朝着门外狂喊了起来，“喂！你们这些该死的东西！敌人都已经冲到家里来了！快点给我进来！快点啊！！”他就这样叫了大约五六分钟，每叫一次回应他的只有黑夜那诡异般的宁静……

　　巴瓦恐惧的慢慢向后退去……那冷汗不段的从额头流下，顺着脸颊滴到了地上！他“扑通”一声跪在了陈青的面前，高声求饶！“好汉饶命啊，饶命！我下次在也不敢了，你就饶了我这次吧！阿朵我不要了，我以后在也不会找他们麻烦了，求求你饶了我吧。”

　　“哼？饶了你？”陈青仿佛听见了这个世界上最好笑的事般，怒吼一声，“饶你？做梦去吧！该死的东西！你把阿朵搞成了这样，居然让我饶你！是可忍，孰不可忍！”

　　说罢！陈青那聚满纯白真元的手愤怒的冲向了巴瓦的头顶！！


第七十三章 祭祀的身份

　　正当陈青就要下杀手的时候！从门外突然传来了一个苍老的声音！“住手！！”陈青那充满着白色光芒的右手在距离巴瓦头颅20厘米处停了下来。他疑惑的转头望向声音的来源之处，一个老者豁然的站立在门口！陈青看的非常清楚！那老者柱着一根拐杖！龙头拐杖！“波摩祭祀！您怎么来了？”原来刚才出声的老者正是苗寨祭祀——波摩！

　　祭祀并没有回答陈青的话，而是走到了巴瓦的身前，用他那苍老的手臂将巴瓦给扶了起来。巴瓦此时已经被陈青给吓坏了，那差点死亡的感觉让他浑身都在剧烈的颤抖！双腿不自然的又软了下去！瘫坐在了地上……一片湿痕慢慢的从他的裤子上不断的扩散开来！巴瓦居然被吓的尿裤子了！傻掉的他根本就没感觉到下身的异样，陈青猛的瞪了他一眼，巴瓦居然就被他这一眼给吓晕了过去！

　　“哼！没用的东西！”陈青鄙视的瞥了巴瓦一眼，朝着波摩祭祀恭敬的鞠了一躬，“波摩祭祀，谢谢你！因为你的启发，才让我回到了从前的修为，我真的无法用合适的言语来表达我对你的感激……”

　　祭祀波摩还没等陈青话说完，便挥手止住了陈青想继续说下去的话，“你如果真要感激我，那就留巴瓦一条命，怎么样？”

　　“什么？”陈青楞住了，他怎么也想不到，波摩祭祀居然会为巴瓦这个人渣求情！“波摩祭祀，你要知道，他……”

　　“我知道，你不用说了，本来我这次下山的目的，也就是为了小阿朵而来。没想到你比我想象中的还要厉害，居然一夜之间就恢复到了元婴期！你真是个修真的不是奇才啊！”波摩像是回忆起了什么往事，迷茫的将头仰起，“想当年，我也曾经是一个修真大派的一名大弟子。”他叹了口气，看了陈青一眼，接着说道，“在我年满二十岁那年，和我青梅竹马的师妹被掌门的公子给强暴，我一气之下，便去找他算帐！”

　　波摩眼中充满了泪水，晓是想到这样的伤心事，激动了起来，“可惜，当时被掌门发现了，我便和云师妹一起开始逃亡，派中高手不断的对我们进行围捕，我们一次又一次的在生死线上不段的挣扎，就这样，我凭着最后的一丝力气和云妹来到了这里。可是，修真们也追了上来！这个苗寨上一代的祭祀，用他全身的巫术，消灭了追杀而来的修真们。可是，他也倒下了……”

　　“波摩前辈……”陈青刚想说话，又被祭祀用手势给制止住，“你听我把话说完，也是该让你们知道当年的真相了！”他缓慢的转身，迈步走向了屋子的暗处，“祭祀死后，我为了感激他，便代替他成为了苗寨新一代的祭祀长老。可是，苗寨有规定，祭祀是不能娶妻生子的。云妹对我这个决定非常的伤心，她以为我是嫌弃她被玷污过的身子才会做出这样的选择……最终，她一怒之下便和苗族的族长通婚了……”

　　陈青听到这里，总算是明白了，眼前这个瘫坐在那的巴瓦！居然是波摩最爱女人的儿子！难怪了！难怪他会求自己饶了他！

　　“行！我可以饶了他！可是，你要让他以后在也不能欺负自己的族人了！波摩祭祀，你要好好的管管他！别让他在这样下去！”陈青一口答应了，不为别的，就为了他让陈青恢复修为，他都不能不答应！毕竟，波摩的恩实在是太重了！

　　“你放心吧，我已经把祭祀的责任交付给了一个苗族年轻人，相信他会比我更出色。我在位这么长的时间，其实都是为了等你！”他突然将手指向了陈青，“二十年前，云妹死亡的消息传来，本来当时我也想一死了之，可是因为过于痛恨那修真门派，所以一直苦练巫术，为的就是幻想着能有朝一日能灭他全派！即是为云妹报仇！也是为自己报仇！是他们！把我们逼上了绝路！是他们！害的我和云妹虽近在咫尺，却远在天边！”波摩祭祀那眼中愤怒的怒火，让陈青回想起了魔窟中的自己，那眼神，是多么的相象啊……

　　“我经过三十年的修练之后，才彻底的放弃了！因为光靠巫术是打败不了一个修真门派的！巫术，攻击的用途远比其他的来的少！绝望之下，我想到了死！死了就可以和云妹永远的在一起了！当时，我随意的翻了本巫书，却发现了一个惊奇的巫术！算测术！这个法术能解答一个人的疑问，但是付出的代价，却是二十年的生命！于是……”

　　“于是，你便问起了有谁能帮你把那个门派给灭了，是吧？”陈青接下了他想说的话，“然后，你便知道了你要的答案，然后，就苦苦的等待着我，是吧？”

　　波摩点了点头，“不仅仅是这样，就连那个关于自然的问题，也是那法术告诉我的。”

　　“巫术，果然神奇！”陈青不得不佩服，没想到天底下居然还有这种能预知未来的法术存在。“不管怎么样，你毕竟是帮助过我的人，说吧，你那门派叫什么，我会去帮你清理的！正好，我要去找修真联盟算帐，多你一个不多。”

　　“好！好！”祭祀激动的泪光闪烁，他用力拍起了陈青的肩膀，“不愧是巫术选定的人啊，果然能帮我这个大忙了！”他仰望起窗外的黑色夜空，喃喃道，“云妹，你听见了吗？我们的大仇要得报了！！”

　　陈青望着他的背影，感慨万千，“祭祀，你那门派叫什么名字？地点在哪？”

　　“羽仙世家！门派地点在广西省LN市市郊！具体的地点我也不知道了，毕竟五十年过去了，谁也不知道……哎，五十年的风风雨雨，这件事情总算是有眉目了。我剩下的时间也不多了，你放心，阿云朵我不会在让巴瓦去碰她的。你安心的走吧！以你元婴期的修为，消灭这区区小派绝对不在话下……”

　　“羽仙世家？”陈青惊讶的说道，“是羽仙世家？你确定？”

　　“确定！怎么？你认识？”波摩此时开始有些担心起来，假如陈青认识那个修真门派，并且与羽仙世家关系很好的话，那他的复仇计划就要泡汤了！

　　“不！”陈青冷笑了声，“整个修真联盟，全是我的敌人！羽仙世家？好，很好！我的一个朋友也是正好和他有仇！刚好一起报了！”二狗与波摩的仇人居然是同一个，这点陈青倒是真没想到，这个世界，碰巧的事实在是多……

　　波摩听他这么一说，紧张的情绪才缓解下来。“好了，你先把阿朵带回家吧。明天一早你就走吧，我会帮你好好照顾这两位你的救命恩人的。不会在让别人欺负她们了！”

　　陈青摸了摸阿云朵的可爱小脑袋，轻声朝她说道，“阿朵乖，哥哥带你去见妈妈好吗？以后没人在敢欺负你了。”

　　听到陈青的话，阿朵点了点头，算是默许了。毕竟，这次的事情对一个未成年的少女来说，打击实在是太大了。阿云朵到现在还没有完全的恢复过来。

　　“那我们先走了，族长就将给波摩祭祀你了。”陈青朝着波摩说了句，然后便带着小阿朵走出了门外……

　　清晨的阳光再一次降临在了这美丽的苗族山寨。鸟儿在树枝上欢快的鸣叫着，又是一个晴朗的早晨……

　　在苗寨的一个山包上，一个年约三十多岁的妇女正拉着身边十几岁的少女向着远方默默的注视着。这两人，便是阿云玛和阿云朵。她们注视的地方，正是陈青飞翔而去的方向……


第七十四章 工地生活

　　宁静的夜色悄然的降临在了这个有着天堂美誉的杭州市里，在美丽的西湖的西南方，一个新建不久的舒适别墅里，有一位美丽的公主，正在等待着她朝思暮想的白马王子……

　　白洁默默的吃着碗里的饭，桌子上那堆看似美味的佳肴却怎么也让她提不起一点兴趣。她的眼神，总是直直的盯在餐桌对面的那只空碗上……

　　已经一个月了，陈青还是一点消息也没有，白洁甚至连MC公司都去过，但是得到的结果却让她更加的失望，因为，那个叫江楠的女人也失踪了……

　　她心理不安的感觉随着时间的推移越来越强烈，越来越感觉到了害怕。这一个月，她简直是度日如年，根本就吃不好饭，睡不好觉。满脑子，全是陈青的身影。

　　“青，你到底在哪里啊！快回来吧，你可千万不能有事……”白洁放下刚动没几下的筷子，叹息的离开了餐桌，走进了客厅……

　　这一个月，白洁从来没有感觉到过这样的孤独，心的孤独……她每每半夜都会被噩梦所惊醒，每每之后便会痛苦的哭泣……

　　爱情，是颗最好的良药，也是颗最毒的毒药……

　　“我爱的人，你在哪儿等待着我……”突然一阵手机铃声打破了这空旷房子里的安静，白洁的呆滞也被这铃声给惊醒了过来。

　　“喂……”

　　“喂？白洁小姐吗？”对面传来了一个带有磁性的男性声音。

　　“是的，请问你是？”

　　“噢，我是沈书记的秘书，请问陈青先生和你在一起吗？”

　　“沈书记？”白洁略微思索了一下，“哪个沈书记？”

　　“呵呵，你忘了？你父亲因为赌博的事被关进警察局，是沈书记去解围的？”

　　“噢！我记起来了，是沈书记，你看我这记性，真是不好意思。”经过那男人的提醒，她总算记了起来，原来那个沈书记就是浙江省的省长，沈记光！

　　“没关系，你现在也是贵人多忘事，呵呵，听说你的首饰店已经开了十家分店了吧？真是女强人哦。”

　　“呵呵，谢谢夸奖，请问您找陈青是？”

　　“哦，是这样的，沈书记派我找陈先生有事商量，可是我找了半天也没找到，只好问你们店里的经理要了你的电话，冒昧的打扰了。”

　　“没关系，可是，陈青现在不在我身边，我也找不到他。”说到这里，白洁心里又是一阵刺痛。

　　“你也找不到？怎么可能？你不是他的爱人吗？”电话对面的那名男子明显的惊讶了起来。

　　“不好意思，陈青一个月前说出去办件事情，到现在，到现在也没回来过。”白洁强制压抑着自己的情绪，尽量使自己不要哭出来。

　　“噢，这样啊……那我知道了，不好意思，麻烦你了。如果一有陈青的消息，麻烦你帮我转告他，沈书记下个月要出差去欧洲，希望陈青能及时联系下他。”

　　“恩，好的，我会帮忙转告的。实在不好意思，害你白忙了。”白洁谦虚的回道。

　　“没事，没事，是我不好意思才是真的。那我挂了，麻烦你了。”

　　“你太客气了，那就这样，再见。”

　　“再见。”

　　直到电话那头的男人挂了电话，白洁才楞楞的将手机从耳边放了下来。两粒豆大的泪珠直直的掉落在了那漂亮的脸蛋上……

　　“陈青……你到底在哪里啊……快回来吧……我好想你……”

　　2006年10月15日午时 天宇大厦工地

　　“小陈，快点，在搬五袋水泥上来！上面混凝土不够用了！”三层工地上一个中年工人扯着嗓子朝着下面的货运工地上喊去。

　　“哎！！来了！马上就到！”一个年约二十多岁左右的男子将一块破布披在了自己的肩膀上，朝着水泥堆里管水泥的工人喊道，“王叔，来，三袋！”

　　“好类。”那个叫王叔的使劲的用双手将一袋又一袋50公斤重的水泥吃力的扛到了这个年轻人的肩膀上，直到压满了三袋，才拍了拍他的背，“我说小陈啊，你也别太买命了，一袋水泥100斤呢，你次次三袋，肩膀怎么吃得消哦。”

　　“没事的，王叔，我皮厚，呵呵。”那个年轻人憨厚的笑了笑，右脸边那个明显的十字剑痕清晰的暴露在了那王叔的眼中。此人正是陈青！

　　“多好的娃啊，家里一定出什么事了吧？看你细皮嫩肉的，干起这粗活起来竟然比我们这些粗皮醪糟的老工人还要强，真是佩服。可千万要注意自己身体啊，不能扛就少扛点，次数多点一样么。”王叔也很是奇怪，最近这几天不知道从哪来了这么个俊小伙，说要在这个工地上打工，一开始工头还不愿意，看他那小白脸的样，以为肯定是来吃白饭的，谁想到，这娃力气居然出奇的大，别人背一袋的水泥他硬是三袋给扛了起来，别人拎两根钢筋，他硬是轮起了一打，更离奇的是，这世界还真是怪了！

　　“呵呵，谢谢王叔关心，我自己知道的。”陈青朝他笑了笑，便不在言语，耸了耸肩膀，扛着三袋水泥就朝着三层楼走去。

　　为什么陈青会来这里干苦力？其实这还要从陈青来到广西省NJ市说起，陈青从苗寨一路飞到了NJ，拥有元婴期修为的他，已经根本就不需要御剑飞行了，腾云架雾的那种感觉，让陈青简直以为再一次回到了古代！从苗寨飞到NJ市，居然只用了短短十五分钟的时间！来到这里之后，他才感觉到了要找一个修真门派的困难！整个市郊已经完全的被他给找遍了，可还是没有那羽仙世家的一点踪影！

　　他觉得，很有可能羽仙世家已经搬走了！都已经过了五十年了，现代发展的速度又那么的快，很有可能波摩口中的郊区现在已经早就变成市区了！

　　就在他准备放弃，想去更远的地方查找的时候，幸运的居然被他给碰上了两个修真！这两名修真修为都不高，一个辟谷期，一个筑基期。看这两人的样子，正在视察一个比较大的工地！

　　陈青就这样跟了进去，用他那可以扩音几千倍的耳朵清楚的听到了他们的对话。

　　“王师兄，我们家族的这个大厦估计要多久才能建成？”那个筑基期的小子问身边一位穿西装的中年男人。

　　“不会很快，至少也要等掌门把派里的事情全部解决了，才好全力的进军商业。”那男人低声压着嗓子回答了筑基期小子的提问。

　　“不是魔教已经平了么？那叛徒也失踪了，估计多半已经死了吧？掌门还在担心什么呢！家族里那几个长老已经开始蠢蠢欲动了！掌门在不决定，说不定整个家族都会跟着长老们去的！”那筑基期的小子说了一些奇怪的话语。

　　“魔教平了，那叛徒肯定是说我了。他们到底是不是羽仙家族的？难道他们派内出了什么严重的事情？长老？不听掌门指挥？”陈青一时半会根本想象不出道理出了什么事情，只能继续的听了下去。

　　“怕什么。有掌门在一天，他们就不敢怎么样！他们这群傻子，以为光抢地盘就有用了？也不好好用脑子想想！掌门是那么傻的人么！长老就是长老，只有修为，没有脑子！”那个王师兄好象发怒般怒吼了起来，惹的旁边几个干活的工人朝这边看了看。

　　“看什么看，别看见过人啊！”那王师兄连声怒骂了过去，那些工人赶紧低头干起活来。

　　“王师兄，别发那么大火，这里可不是派里，小心耳目，最近别派的人也在四处活动！还是小心点好。”那个小师弟赶紧拉了拉那王师兄的衣袖，“掌门下周会来视察，我们兄弟两个这周可要干的漂亮点，多督促他们干活，等会掌门看我们这么卖力，说不定会给我们两个好差事！”

　　那个王师兄点了点头，大笑着抱了抱那小师弟，“师弟，在目前这种关头，可要随时注意啊，弄个不好，家族里会发生大变动的！我们要选好了跟随的主子，可不要到时候跟着遭殃！”

　　“恩！师兄高见，走吧，我们去金玉路上搓背去，昨天晚上那个小妞可还真不赖。今天我请客。”那小师弟淫笑着拉着王师兄就出了工地……

　　“哼哼，看来，修真界现在并不平静……”陈青飞快的转动他的大脑，“那两人的门派掌门下星期就来这里了，那我干脆在这里等他们到来，然后在摸清楚他们到底是不是羽仙家族的人！如果不是，算他们运气，如果是的话！哼！那可就对不起了！”

　　就这样，陈青来到这个工地上，做起了最粗重，最累人的活。为的就是等待着那神秘的掌门人出现！


第七十五章 麻烦的女人（一）

　　“哎～～到点了！大家收工了，收工了！！”包工头拍起了手掌，朝着工地大喊了一声，正在干活的工人们听见之后，都三三两两的简单准备一下，从工地大门走了出去。陈青将最后一包水泥扔在地上，双手互相拍了拍，激起了一片的灰尘。“呵呵，这工地的活还真不是一般人能承受的了的。”他轻松的耸了耸肩膀，和身后的几名工人一起，也向工地的大门走去。正当要走出的时候，工地的包工头叫住了他，“小陈，你等等。”

　　“工头，找我有什么事吗？”陈青很奇怪，为什么别人都不找偏偏要找他？他想来想去都想不出到底是什么原因，以他的身体，他肯定不会偷懒啊？

　　“呵呵，你别紧张。”那工头拍了拍他的肩膀，从口袋里拿出了500块钱，“奴，拿去，你一个人在外面，没钱不方便，这500块钱当是这半个月的工资。”

　　“工头。”陈青真是不知道说什么好了，原来把他叫住是为了给他钱！虽然对于元婴期的陈青来说，钱根本就没有什么作用，可是他还是觉得很感动。这个工头，是个好人！他接过了那五张红红的100元钱，“谢谢工头，谢谢你。”

　　“呵呵，加油干，你也别谢我，我也看出来了，这几天你干活很卖力，一个人能顶十几个的，真不知道你小子身体是怎么长的。呵呵，好了，快去吧，这么个帅小伙，老是穿这样怎么行，也去买几件象样的衣服吧，老婆还要不要娶了，呵呵。”工头一下子说了一堆体贴的话，陈青只能不停的点头。

　　“那我走了，工头。”陈青和工头告别，走出了工地。

　　夜晚的城市，是花红酒绿的，是五彩斑斓的！陈青双手叉袋的走在大街上，悠闲的散着步，体验着这美妙的城市场景……

　　“白洁，你现在会在干什么呢。”陈青停下了脚步，望向了天空，“你一定要等我回来，一定啊！我会回到你的身边的！请原谅我对你的冷落……”

　　正当陈青在默念之时，一辆豪华的宝马轿车突然一个急转弯出现在了陈青的跟前！以每小时100公里的速度正朝他冲去！

　　陈青整个人都被那车子的灯光给罩住，强光让陈青本能的举手挡在了自己的眼睛前，以他的修为，他看清楚了开车的人，居然还是个女的！

　　那个女的也发现了陈青！“嘎吱……”一声轮胎与地面的剧烈摩擦声充斥着整个声场！那辆车完美的来了个转体180度，“砰！”车头重重的撞上了路边的路灯杆！

　　陈青楞楞的看着整个经过，苦笑了起来，“该死的，想事情都忘了要躲了！祈祷车里的那个女人最好没事，要不然我可就惨了！”他想到这里，赶紧跑到了车子的旁边，还好，车子损坏的不是很严重，只是车头变形了。

　　只要人没事就是万幸！陈青将车门猛的拉开，只见那个女子因为撞击的力量使得整个人向前倾斜，上半身趴在了方向盘上。她由于穿着一件黑色的低胸晚礼服，高耸的胸部由于挤压更加显得呼之欲出，看的陈青不禁呆住了。

　　“啪！”反应过来的他狠狠的给了自己一个耳光，“都什么时候了，怎么还看这些！”陈青苦笑着上前轻轻拍了拍那女人的后背，小声问道，“小姐？你没事吧？小姐？”

　　无论他怎么叫，那女人就是没有醒来。“该不会是晕了吧？”陈青越想越不对劲，要是她受伤那就糟了！他赶紧双手扶在那女子的腋下，想将她给扶出来。

　　就在这个时候，那女的忽然猛的将头靠向了陈青的胸前！“哇……”一阵酒精的气味混杂着丝丝的香气涌入陈青的鼻子里，差点使他喘不过气来！

　　“搞什么啊！原来是喝醉了！”陈青看着自己被她吐满的一身，微微的有些恼火，“这个女的，还想不想活命了！酒后驾车！也不想想后果！真是！”

　　他无奈的将她拖出了车子，将她的手搭在了自己的后背上，就这样扶住了她。此时的陈青终于看清楚了她的面貌，她是一个非常漂亮的女人，怎么说呢？如果白洁算是仙女的话，那她就应该是女神，一个不折不扣的女神！微翘着的小嫩鼻，性感的小嘴，还有那紧闭的弯弯媚眼，洁白无暇的瓜子脸蛋，那性感的娇躯，纤细的美腿，在加上喝醉了酒，小脸蛋红扑扑的，要多迷人就有多迷人，只要是个正常男人，基本都会被她这美艳的身行所深深的吸引，无法自拔。可惜的是，此时从她那洁白贝齿的樱桃小嘴中散发出来的阵阵酒气，让陈青无奈的又回到了现实中……

　　该怎么办？就这样把她扔在这里？不可能！这不是陈青的作风！那应该？陈青此时满脑子都在想着这个问题！他这几天都是和一些不在本地的工人们住在工地的简易宿舍里，这条路又这么偏僻，陈青本是想找个安静的地方来散步，这才飞来的，现在他还真不知道身旁的这个人该拿她怎么办了……

　　考虑再三，他还是决定要让她清醒，只要知道她家的地址，他就可以把她送回家去！他边想边做，从元婴处提取了一丝白色真元，经过手臂缓慢的流入那女子的身体中，真元不断的消耗着她体内的酒气……“喂，醒醒，你醒醒！”

　　起初她还是毫无反应，喊到后面，她终于渐渐的醒了过来，那秀眉微微的张开，露出了她那漂亮的眼眸。“好了，你终于醒了！你叫什么？你家住在哪里？你出车祸了！身体有没受伤？”陈青迫不及待的就将一连窜的问题给打了过去。

　　那女的没有回答，而是努力的摇晃起自己的头来，她痛苦的皱了皱眉头，用那纤细的小手紧贴起自己的额头，显然，是酒精的作用使得她头疼了。

　　“小姐，你酒后驾车出车祸了，请问你家在哪里？我送你回去。”陈青再一次的问起了话，他现在就是想早点把这个烫手的蕃芋给送走。

　　“什么？”她此时虽然有陈青的真元相助，但还是不大清醒，口齿不清的说道，“什么什么车祸……你？你是谁啊！”

　　陈青无奈的看着她，将她的身体转了个圈，让她的脸看到了不远处的那辆她的轿车……

　　“啊！！！！”她终于清醒了过来，用力甩开了陈青的手，扑到了车身上，“我的车，怎么会这样了？”她怒瞪了陈青一眼，“肯定是你，肯定是你干的！说，你为什么把我最喜欢的车子搞成这样！”

　　“拜托，”陈青用手指了指自己的嘴巴，“你好好闻闻你的嘴里是什么气味。好好的清醒清醒脑子。”

　　“嘴里？”她用手捂住自己的嘴巴，“哈”的一声呼了口气，“这什么味道啊，难闻死了。”一股酒气从她的小嘴中喷出，害的她连忙用手扇起了四周的空气。

　　“不仅如此，你还吐了我一身……”陈青笑呵呵的指了指自己那件工地上干过活的肮脏衬衫。

　　“啊？对不起哦。”那女人好象总算是清醒过来了，她也回想起了刚才的那一瞬间发生的事，突然，她的眼神闪烁了起来，仔细的打量起陈青来。“不对啊！”过了一会，她好象越想感觉到越不对劲，“喂，我想起来了！是你挡在马路中间才害我的车撞的！是不是！”

　　“啊？”陈青傻了，“明明是你喝酒在先，小姐，你这叫酒后驾车好不好？怎么又怪到我头上了？”

　　“不管，我不管，都是你弄坏我车的！你赔，快赔！”这女子蛮横无理的双手插着小蛮腰就这样喊了起来。

　　陈青真是郁闷了，“今天真是倒了八辈子的霉，怎么就会遇上这种女人！”他看了看四周，根本就不要想有目击证人，就更不要想有警察之类存在了。“喂，我说小姐，你在怎么不讲理也要看对人吧？”陈青想到了一招，打出了他的“无赖”牌，他用手指了指自己身上的那件地摊上几十元一件的便宜衬衫，指了指自己腿上还留有几个破洞的牛仔裤，“你看看我这样，你认为我是陪的你起那车的人吗？哎，反正穷人一个，爱怎么办你就怎么办吧，要不我们现在去警察局，让警察来看看谁对谁错，怎么样？”

　　那女人没想到陈青会来这招，明显的楞了楞，一阵秋风吹了过来，只穿着单薄晚礼服的她被风吹的一阵阵颤抖，显然酒劲是完全过去了。她鄙视的看了陈青一眼，不屑的说道，“什么嘛，原来是个穷光蛋。”

　　“是啊，我是个穷光蛋。”那女人的一句话，让陈青完对她仅存的一丝好感也彻底的消亡了，“那么，富贵的小姐，穷小子我就先走了，你慢慢自己搞定。”

　　“喂！”那女子可能也意识到自己说错话了，连忙朝陈青可怜惜惜的喊道，“别走啊，我身边包包没带，身上穿成这样也没拿钱哎，你一个大男人就这样欺负一个弱女子吗？”

　　陈青开始不耐烦了，说道，“你到底想要我怎么样？有话快说，有屁快放！”

　　女人被陈青的喊话给吓了一跳，小声的说道，“帮我，送我回家。”她此时才注意到，这地方根本没有行人，而且四周感觉非常的阴深恐怖，使她越来越感到了害怕。她紧张的向四周张望，跑到了陈青跟前，“快点走吧，这里感觉好恐怖。”

　　“哎，女人就是女人啊……在野蛮的女人也怕鬼。”陈青感慨了声，只能无奈的付起了送她回家的职责……

　　女人低头不语，如果陈青不是扶着她的话，就会看见她正在暗地里偷笑！一付阴谋得逞的表情！


第七十六章 麻烦的女人（二）

　　那女子与陈青经过了半个小时，终于走出了那条偏僻的街道，来到了人相对多的主要干道上，陈青趁机买了件衣服给自己换上，将那件吐的满身都是的衣服给气愤的扔进了垃圾堆。在路边拦了辆出租车，就和那女人一起坐了进去……

　　在车上，那女人有一句没一句的和陈青聊起了天，此时的陈青才知道，原来这个女人名字叫许芸芸，是NJ市宏图集团董事长的千金，是个典型的富家女。

　　“你为什么一定要让我送你啊？你一个人上出租不就行了！”陈青真是无语啊，本想将她送上出租车自己就解脱了，没想到居然又被她给拉进了车。真是……

　　“没拉，路上没个人说话你不觉得很无聊吗？”许芸芸眨巴着自己漂亮清澈的眼睛，托着脑袋仔细的观察起了陈青，“恩，张的不错，要是换换衣服肯定更帅。”

　　“你干什么？”陈青被她盯的不自然了起来，“陈小姐，我可先声明哦，我身上可就只有458块了，你要就全拿去，不要的话送你到家了就放我走，怎么样？”

　　“干什么干什么，我知道你穷！我不会要你的血汗钱的！”许芸芸调皮了朝陈青笑了笑，“不过嘛，那车子的修理费应该两人一起出啊，在怎么说我也是为了躲你才会撞上去的吧？对吧？既然你出不起这一半的修理费，那没办法了，只能为我做一件事楼。”许芸芸现在这酒可是真的完全清醒了，个脑袋也是越转越灵活了！这样的条件她都想的出来……

　　陈青那个后悔啊！“我真是没事找事，好好的我干什么要输真元给她！笨死了，你个猪！”他朝着许芸芸尴尬的苦笑了笑，“那你想让我帮你干什么事……”

　　“西西。这个嘛，等到我家在说吧！”天知道许芸芸葫芦里到底卖的什么药，陈青怎么觉得自己有种被卖了感觉……

　　车子一路飞奔，穿过了几条大街，拐弯就来到了一个别墅花园的大门口。

　　“到了，跟我进去吧。”许芸芸偷笑着拉着陈青下了车，一付阴谋得逞的表情。在陈青那呆呆的目光下，被她给一拖一拽的拉进了别墅花园……

　　出现在陈青面前的，是一幢豪华的欧式花园建筑，共约三层，那高大的铁门将他与许芸芸阻隔在了外面。

　　“这就是你家？”陈青问了个超级白痴的问题。

　　“是啊。”许芸芸对他那惊讶的表情很是满意，“怎么样？不错吧？这可是整个NJ市最好的房子。”她望着陈青，看了看他那件衣服和裤子。摇了摇头，“不行，你可不能穿成这样进去，你等我会，我去问保镖拿套西装给你。在这里等我啊，不要逃走了。”

　　“哦。”陈青除了这个还能说别的么，好象是不行的……

　　许芸芸进了大门，过了十分钟左右就跑了出来。递给了陈青一套西服和白衬衫以及一双皮鞋，“奴，拿去，赶紧换上。”

　　陈青傻傻的接过了西装，指了指地面，“你不会是想让我在这里换吧？”

　　“那当然，那还要在哪里换啊？哎呀，你快点吧，那边有个绿化带，你去那边的树后面换吧！”许芸芸指了指左边的那几棵小树苗，看到陈青满脸的不愿意，她也不耐烦了起来，“我说，我又不偷看你，你快去换啊！我帮你把风好了拉。”

　　陈青看着她那晚礼服的盛装，随着每一阵的秋风吹过都会带起她那长长的裙摆。“你帮我把风？你现在这样会不冷吗？”

　　“当然冷啊，笨蛋，所以你还不快点去换！”许芸芸没好气的开始用力的推起陈青来，“好了好了，快点去换！”

　　就这样，在许芸芸的催促声中，陈青总算是手忙脚乱的将那套黑色西服给穿好了。他理了理自己的领子和衣面，从绿化带中穿了出来。许芸芸一看，立刻傻眼了，换上西服的陈青，和那个穿着破衬衫，烂牛仔裤的陈青真是不可同日而语！简直……帅呆了！

　　飘逸的短发，英俊的脸庞，还有那，充满男性魅力的交叉剑痕！“你，真是！太帅了！”许芸芸一脸的花痴样，起初她只是觉得陈青还不错，勉强算个帅哥，如今一看，还真是人靠衣装，佛靠金装啊！

　　她小跑到了陈青旁边，一把抱住了他的胳膊，亲热的将头靠在了陈青的肩膀上，“我们走吧，进去。”

　　陈青一把拉住她，指了指绿化带的那个方向，“我的衣服还没拿回来呢。”

　　“不用拿了！等会你出来在来拿吧！”许芸芸迫不及待的拉着陈青就走，过了大门，终于来到了眼前这个漂亮的欧式豪宅之内！

　　大门内的保镖们都奇怪的望着陈青，都想不通眼前这个帅小子和小姐是什么关系，不过，他们能肯定一点，至少他们从来没有见过他！

　　陈青与许芸芸就这样亲热的走进了这个豪宅的底层，这是一个类似与客厅一般的格局，一台巨大的电视机摆放在最左方，在过来便是一排排的黄色豪华沙发，右边，则是一个类似与餐厅一样的房间，一张能起码做二十几人的长型原木紫檀餐桌，给了陈青巨大的震撼！

　　“果然是富贵之人啊！果然品位不同！看看这摆设和这些家具，怎么得也要好几千万吧？”陈青暗自想着，任由许芸芸拉进了客厅之内。

　　客厅内的沙发上坐着几个人。独自坐在一边的，是一个中年男人，看他的摸样，看他的架势，陈青一下就猜出了此人一定是许芸芸的父亲。

　　另外三人，一个年轻的男人坐在沙发上，长相普普通通，皮肤有些黝黑，两只眼睛深深的陷进了眼眶内，脸上一点光泽都没有，一看就是个酒色过度之人。

　　期于两个正站在那个男子的身后，双手后插，看起来到像是保镖一类，可是陈青却发现他们三人，身上全部都拥有着真元！换言之，他们都是修真！两个辟谷中期，那个做在沙发上的男人则是元化期！

　　“真是冤家路窄啊！没想到到哪都能碰上修真界的人！还好我上次恢复元婴期时被巨大的真元给改变了样貌，要不被他们发现就麻烦了！”陈青暗自想到，他并不是怕他们，而是怕这样会打草惊蛇！

　　随着许芸芸与陈青的出现，正在客厅密谈的四人都发现了他们两人的存在！最惊讶的莫过于那个中年男人，也就是许芸芸的爸爸！“小芸？你去参加黄树的婚礼回来了？你旁边这位是？”

　　陈青刚想解释，却被许芸芸给抢了先！“爸爸，我来介绍下！这位是我新找的男朋友！叫陈晓凡（陈青此时的假名）。”说完，还象征性的瞥了一眼对面的那个年轻人！

　　“什么？”话语一出，震惊全场！望着许芸芸他爸爸越来越难看的脸色，望着那年轻人越来越阴沉的脸色，陈青终于明白许芸芸要他帮什么忙了！原来！这个女人早就算计好了！白痴看到这样的场面都会知道，她是拿陈青来当枪炮使了！那沙发上的年轻男人，明显就是她爸爸早已选好的最佳女婿了！许芸芸一定是不喜欢那个男人，才用陈青当替死鬼！

　　“天。”陈青此时感觉自己的头，第一次阵痛了起来……

　　许芸芸的爸爸不愧是商场的老手，怒气很快就平息了下来，他仔细打量着面前的陈青，怎么看怎么不爽。他第一眼看陈青的时候就知道这个小子肯定是个小白脸，光看看他的长相就猜出了十成十！本来就是，在商场上摸爬滚打了数十载的老手，又怎么会不知道NJ市内所有的有钱公子！既然是这样，那他就不能手下留情了！

　　“呵呵，陈公子是吧？不知道令尊是什么企业的老总？又或者是什么公司的董事呢？”许芸芸的爸爸就是想当面让陈青难堪，才会说出这番话来！

　　陈青一听就知道她爸爸显然是来找茬了！“你们有钱人的游戏，我可不愿意陪你们玩！”本就一肚子火在的陈青张口就想将事实说出，可是许芸芸却用她那高跟鞋底狠狠的踩在了陈青的皮鞋上！抢先回答道，“他是外省的万石集团老总的儿子，老爸，万石集团你总听过吧？”

　　“万石集团？”她爸爸立即深思了一会，恍然大悟般的说道，“噢！就是湖南省最大的民营企业吧？你父亲是叫陈万山，对吧？”

　　“对！就是他！”许芸芸点头说道。她爸爸疑惑的问，“小芸，我问陈公子又不是问你，你那么激动作什么！真是！一点也没有个女孩的样子！”

　　“伯父，在下好象来的不是时候，那我就先走了啊。”陈青看着坐在边上的那个年轻人满脸怒火的表情，想找个借口快点离开这个鬼地方。

　　“不不不，怎么来的不是时候了？呵呵，你父亲我一直想去拜访，你也知道，做生意的人实在太忙，也没什么时间，所以一拖在拖，这下好了，你来了，刚好也可以帮我转达转达想对你父亲说的一些话。来来来，贤侄，来做啊！站着干什么。”许芸芸的父亲还真的把陈青给当作是个富家公子了，不过也是，以陈青元婴期的修为，那全身散发的超凡脱俗的气势可不是一个普普通通的凡人能模仿的！

　　陈青尴尬的被她父亲给拉坐在了沙发上，面对着对面那年轻人如刀般的冰冷眼神。许芸芸倒是高兴的很，不知道是因为老爸被她骗过去了而高兴，还是因为可以摆脱那对面男子的纠缠而高兴？

　　她的爸爸等到她和陈青都坐在了沙发上，才意识到对面还有个吃着干醋的大爷呢！“啊！我都忘了给你们介绍了。”他笑呵呵的将手伸向了那名男子的方向，“这位是寒武，寒公子，说起他的身家，那可真是不得了，我们整个NJ市啊，真是无人不知无人不晓啊，他是羽仙集团董事长的副公子，是未来的接班人！哈哈”

　　“羽仙！！”陈青听到这两个字立刻激动了起来！“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！没想到他七找八寻的，居然乱打乱撞的给碰上了！”陈青感100%的保证他们就是羽仙世家之人！就凭这“羽仙公司”的名字，加上这几个人的修为！他敢断定！


第七十七章 麻烦的女人（三）

　　那个叫寒武的根本就不知道大难已经就要临头了，听着许芸芸她父亲的夸奖，使的他整个人都飘飘然了起来，他得意的象征性的朝陈青瞄了眼，好象在说，小样，和我斗，也不看看我是谁。

　　陈青现在是越看越觉得眼前这叫寒武的有多么的可爱，他现在倒想感谢起许芸芸了，如果不是她，可能找到羽仙世家还没有这么容易！

　　她爸爸看到两个年轻人就这样相互对视，突然发现好象把一方说的有些大了，赶紧圆场说道，“哈哈，那个，当然，万石集团也很是了得，毕竟是全国前十的大型企业，前途无量啊……对了，陈公子，你可以帮我和你爸爸转达几句话吗？”

　　既然要装下去，当然要装的像了！陈青并没有立刻回答许芸芸的父亲，而是慢慢的将茶几上泡好的上等龙井拿起，微微的小酌了一口，然后才悠悠的答道，“恩，这个是好茶，伯父，您有什么话我一定传到，我洗耳恭听。”

　　“呵呵，陈公子你客气了，我是想说，其实万石集团与我的那个宏图集团都是做软件的，我想，能否能和贵公司合作一起开发大型项目，不知道你父亲意下如何？”许芸芸父亲这心里的算盘打的是叮当响，一边是软件界的巨头万石集团，一边是NJ市的第一房地产商，他哪边都不能得罪，所以尽量的就从两边获得更大的利益，哪边越高，自己这个女儿就和谁好。不过，看自己女儿的样子，他当然更偏向于万石集团这边。

　　“这个当然没问题，”陈青朝许芸芸笑了笑，毕竟当着知情人的面吹牛总是不大自然的，“我回去就会和我父亲提。这个您不用担心了。”

　　“哈哈，好，这样就好。”她父亲笑着和陈青握了握手，问道，“你和我女儿早就认识了？”

　　“没有，没有，刚刚在黄树的婚礼上认识的，他是黄树的朋友。”许芸芸深怕陈青会说漏嘴，赶紧替他回答。

　　她父亲瞪了她一眼，然后笑呵呵的对着陈青说道，“呵呵，原来陈公子还是黄树的朋友啊，你来NJ市是游玩的吧？介意不介意在舍下小住几日呢？”

　　“伯父看您客气的，我以后一定多多拜访，可惜已经有朋友让我住他那了，我答应了别人也不好意思回绝。你看……”住你家？那不是让陈青找死么！他到现在连黄树是谁都还不知道呢，一个不小心可就会穿帮的！陈青想想都觉得恼火，就这样被许芸芸赶鸭子上架般的跑来骗她父亲，前面还连个气都不通，真是害死人。

　　“哦，没关系没关系，答应别人的事拒绝总是不好的。你也跟我家小芸这么熟了，以后常来玩就可以了。”

　　“呵呵，好，我以后一定来！”

　　“这样就对了！哈哈。”

　　……

　　他们两人就这样谈着天，已经完全忽视了对面还有一位羽仙家的大公子的存在！寒武那个气啊！本来和许芸芸的父亲聊的好好的，谁知道半路杀出了个陈青，把他的好事全搅和了！他“腾”的一下站起身，面色冰冷的说道，“伯父，小芸，你们聊，我先走了！”说完，还朝陈青看了一眼，冷哼了一声。

　　“这个。”此时许芸芸的父亲才想起来忽略了这位寒公子，慌忙的也站了起来，“寒公子，你要走了？在多坐会么。”

　　“不了！有贵客在你家，我怎么能和他相比！伯父，改日再来拜访！”寒武说完，朝着身后的两名保镖使了个眼色，三人就这样走出了客厅！

　　“这。”她父亲尴尬的站在那里，微微的有些后悔。本来都已经和那寒公子说好的那个计划看来如今是泡汤了……不过，眼前这个陈公子显然势力还要大，当然要好好巴结！他刚要向陈青说话，却见到陈青也站了起来，“伯父，时候也不早了，我也要走了，以后有时间我会经常来拜访你的，呵呵。”

　　“怎么？你也要走？不多坐会？哎，好吧好吧，那让小芸送送你吧。”既然陈青执意要离去，许芸芸的父亲挽留也不好。干脆让女儿多送送他，以后还有的是机会。

　　估计如果此时要是她父亲知道陈青原来是个工地干苦力的，他肯定会吐血吧？

　　许芸芸上楼换了衣服，走下楼来，她换上的是一件粉红色的小吊带，外加上一件白色的毛绒外套，下身是一条白色的中长裙，看的陈青又是一楞！

　　“呆子，傻楞着干什么！走吧！”许芸芸到是一点也不对他的表情吃惊，也许是这种情况遇到的太多了吧。

　　“哦。知道了。”陈青的脸红了红，“真是该死，怎么一点定力也没。亏你还是个修真！”其实也不能怪陈青，毕竟，许芸芸张的实在是太漂亮了。

　　“爸，那我们先走了。你早点睡吧。哦对了，我那车撞坏了，明天我坐保镖的车出去，你给我留着一辆。”许芸芸好象没事般便拉着陈青出门去了。

　　“恩，好的，去吧，车子我每天会给你留的。”她父亲正在看报纸，随口敷衍了一声，过了一会，他猛的将报纸压在了茶几上！“什么？车子又撞坏了？！！小芸！！！以后你别给我开车了！！”

　　许芸芸父亲的咆哮声从屋内传来，吓的她赶紧拉着陈青飞快的跑出了大门外！两人小跑了一阵，在别墅的路口停了下，许芸芸调皮的向自己家的方向望了望，做了个鬼脸。

　　陈青苦笑不得的看着这个调皮活泼的千金小姐，“喂，大小姐，你拜托我的事我帮你完成了！以后我们两个互不相欠了啊！你可别在来找我麻烦了！”

　　“瞧你说的，好象我和母老虎一样！哼！”许芸芸厥起了小嘴，满脸的不高兴，“不过今天还是谢谢你拉，你不知道，那个寒武整天缠着我，害的我都不敢呆在家里了。”

　　“恩，那看来我还算是做了一件好事。”陈青走到了那个放着他衣服的绿化带中，“我换衣服了，帮我把风！”

　　“知道拉！这么晚了还有谁偷看你啊！真是的！”嘴上虽然说不愿意，可是许芸芸还是帮陈青把起风来。

　　他简单迅速的换好了衣服，拍了拍衣服上的灰尘，舒服的伸了个懒腰，“恩……还是自己的衣服穿着舒适啊……”他一边想着，一边从小树下走了出来，朝着背对着她的许芸芸说道，“好了，衣服还你，我要走了。”陈青在刚才那寒武起身的一刹那，已经将一个跟踪的真元结界暗地里弹射进了他的鞋子中，此时那结界的感应离陈青是越来越远，他必须要赶快跟上才行！

　　陈青将西服还有皮鞋一并递到了许芸芸的手上，朝前面走去。“你快点回去吧，我也要赶回去了，那就这样，祝我们后会无期！”

　　“喂！”许芸芸望着自己两手上的东西，急忙的朝陈青喊去，“你的电话是多少啊！我们以后还可以见面啊！”

　　“不必了！”已经走远的陈青朝着身后挥了挥手，“另外，我也没有电话，拜拜！”开玩笑，被你缠上了还得了！

　　“混蛋！大坏蛋！”许芸芸气的一把将手中的西服给扔在了地上！不停的咒骂着远去的陈青！

　　丝毫不理会身后那发彪的许芸芸，陈青快步走出了别墅花园的大门，来到了临边的一条偏僻的小街之中，他微闭双眼，默念法决，丹田之中的白色元婴突然睁开双眼！强大的元婴神识就这样放射出去！不久之后，便定位找到了寒武所在的位子！

　　“哼！羽仙世家！我来了！二狗！波摩祭祀！你们的血仇即将得报！”陈青将自己的脸用一块白色的蒙面布巾给包裹住，起身踏墙直冲云霄！


第七十八章 意外的消息！

　　寒武今天可是真的是被气坏了！一直心仪以久的许芸芸居然带着一个男人出现在了他的面前！他真是非常的不甘心！坐上车子的他，不停的在发着牢骚！“吗的！搞什么东西！半路杀出个程咬金！奶奶的！本来都已经快得手了！那个什么公子，好好的湖南不呆，怎么偏偏跑来NJ做什么！”

　　“少爷，你不要生气，改天我找几个师弟去把那什么万石集团给灭的不就行了？许芸芸肯定还是你的！”那旁边装成寒武保镖的人贼笑着说道。

　　寒武看了他一眼，猛的在他头上敲了一记，“笨蛋，你懂个屁！湖南那边可是金光门的地盘！你在他地盘上惹事，这不是不给他面子吗！要是有那么容易，我会想不到！还用的着你来告诉我！”

　　那保镖被这一记猛敲给疼的差点叫出声来，他委屈的摸着自己的头，“那少爷难到就这样让那小子把这么漂亮的女人给枪了？”

　　寒武斜了他一眼，“你看我像是吃干饭的人吗？我寒大少想要的东西，哪次有人会抢的走？”

　　“那是，那是！”他身旁的两人都附和着点头应是。

　　车子开了将近有一个多个小时，最终开到了南边的郊区，这里已经远离了NJ市，相距起码有300多公里。

　　寒武以及一名跟班下了车，缓步的走进了茂密的山区中，另一个跟班将车子开离了此地，停在了相隔较远处的一个废弃的汽车修理厂内。然后飞速的也钻进了山区中。

　　过了大约两分钟后，在原先寒武他们停车的地方，突然闪现出了一个人影，不是别人，此人正是陈青，他一路悄悄的跟踪到了这里，等寒武一干人上山之后，才出现在路旁。

　　“恩，难怪我找了半天都没找到，原来是在南边距离这么远的群山中！想来羽仙世家也一定搬过家了！好！很好！今晚就把你解决了！工地也不用在回去了！”想到这里，陈青的脸慢慢的冷了下来，“羽仙世家！一个不留！二狗，你在天上看着吧！看着我是怎么报答对你的承诺！”他朝天上望了一眼，“修真们，你们的末日来了！江楠，我会为你报仇的！”他痛苦的默念了一声，再一次消失在了无形的空气之中……

　　寒武一行三人经过了半个小时的飞奔，来到了一片树林的中央处！这里四周是一片空地，只有一棵粗大的参天古树耸立在空地的最中央！

　　“师弟，快开门吧。”寒武向那两人中的其中一人说道，那人点了点头，从袋中拿出了一个类似与古钥匙摸样的物品，走到那古树身边，朝那古树树干上的一个钥匙眼般的小洞内插了进去！

　　“咯吱～咯吱～”那树仿佛有生命般开始转动起来！并且慢慢的陷进地中！不久之后，整个大树完完全全的陷了进去，露出了一个水井般大小的圆行地下走道！

　　“走吧，掌门可能在等着我们！回派后小心点，别大嘴巴的到处说闲话，这几天门里不太平，几个长老迟早是要处理的！你们也要注意，别被人抓了把柄！总之，该说的就说，不该说的死也不要说，听明白了吗！”寒武在下通道之前，细细叮嘱起身旁的两位师弟！

　　“是，师兄，我们都知道了。”

　　“好，走！”

　　陈青人呢？原来，他早就影身呆在寒武的身后了！随着他们三人分别走进那像枯井般的通道中，陈青跟在最后走了进去！

　　“咯吱！”大树有一次发出了响声！缓慢的恢复了原本的摸样！如果此时旁人无意走到这来，肯定不会知道，原来这大树下，居然隐藏着这么大的秘密！！

　　陈青此时正跟在寒武和其他两名修真的身后，他放出神识小心的研究着这个阵法，其实此阵陈青在古代曾经在一本书中看到过，叫做通地阵。顾名思义，这阵是一个在地下建立隧道的阵法，简言之，就是通过建立一个长长的地下通道，来连接入口与门派，这样敌人就无法找到准确的门派方位，用来迷惑是不错的一种手段。不过可惜啊可惜，可惜了这个古代传下的阵法，陈青居然就靠个影身术就直接无视了，这不能不说是羽仙家族的悲哀。

　　有寒武和他的两个师弟带路，陈青真是越跟越高兴，没想到碰上个麻烦的女人，居然给他带来了复仇的线索！他还是真的要好好的感激感激那个许芸芸……

　　随着通道越来越狭窄，在寒武他们面前出现了一个金黄色的大门！大门上雕刻着一片片美丽的白色羽毛！“羽仙世家！”陈青看到那羽毛后更加能肯定找对了！

　　“好了，我们出去吧，我先去见掌门，你们先回自己的房间里等我。”寒武转头朝身后的两人说道，见到那两人点头后，三人便一起推开了大门，走了进去！

　　陈青紧紧的跟在他们后面，走出大门后，爬出了一个枯井般的通道，回到了地面之上！

　　出现在他面前的，是一个古代类似与神庙般建筑的内部！寒武与其他两名修真此时已经向门口走去，而陈青正在考虑跟着谁好。

　　“先跟那个寒武吧，反正他要去见掌门！就先从掌门下手！”陈青目光冷冷的盯着那寒武即将走出大门的身影，诡异的笑了起来！此时的陈青已经完全不是那个从古代来的陈青了！经历了这么多的卑鄙与阴谋，经历了这么多的仇恨与杀戮，他已经彻底的蜕变了！以前的他，可能会光明正大的出现在羽仙世家的门口，等待着整派所有修真的围攻。可是现在的他，却不会这么做了！因为他想明白了！人何以待我，我何以待人！他深深的感觉到了一个人的无奈，他要建立自己的势力，建立自己的强大力量！！只有这样！他才不会深深的感觉孤独的无奈，只有这样！他才能保护他需要保护的人！

　　寒武根本就不知道原来身后还跟着一个陈青！他径直的穿过了巨大的神庙建筑，向左边的一个古代楼阁样式的青色建筑走去，这时候，有两个估计是值勤的修真走了过来，看到寒武，急忙朝着他鞠了一躬，焦急的道，“寒师兄，你可来了，你今天一整天到哪去了，掌门在到处找你呢！”

　　“呵呵，没事，我出去办了点事情，你们继续吧，我这就去找掌门。”寒武拍了拍其中一名修真的肩膀，“小誉，今天派里都平安吧？”

　　“恩，都平安，就是几个长老中午的时候和掌门好象发生了点争执，不过现在已经平息了。噢对了，下午翠微门的人来过了。”那个叫小誉的恭敬的开始回答起寒武的提问。

　　“翠微门？派人过来？”陈青听到这里也吃了一惊。没想到羽仙世家和翠微门关系还这么的密切。他又继续仔细的听了起来。

　　“哦？”寒武也显得非常吃惊，他没想到天下修真第一大派居然也会派人来！“翠微门的人？他来做什么？”

　　“不知道，这个要问掌门才清楚，不过我听别人说，好象是为了翠微门公子胡树的事来的。听说是请掌门去参加胡树的婚礼。”小誉急急的说道，“你还是快去掌门那问清楚吧。掌门就在阁里等你，他让我一看到你就让你赶紧过去。”

　　“哦，好的。”寒武朝他挥了挥手，“我自己去问掌门吧。你好好值勤。”

　　“恩，那师兄我先走了。”小誉微一低头，算是告别，径直朝神庙的方向走去。

　　寒武独自站在那像似思考了会，然后便甩甩头走进了那青色阁楼内。陈青紧随其后，也进了进去，在随着他走上顶层后，寒武终于在一个房间的门前停了下来。他理了理自己的衣物，随后便敲了敲门，“父亲，孩儿回来了。”

　　“武儿吗？快进来。”从门内传来了一个中年男人的话语声，寒武便拉开了门，走了进去。陈青一个遁法，直接穿透而进，这是一个不大的房间，那个发出声音的男人就正做在一把紫色的椅子上，看他的摸样倒不像是中年，更像是一个衰老的老者，这点让陈青疑惑不解。难道他的声音经过真元加工过？但是，面对自己的儿子，显然眼前这个掌门是不需要这样做的。

　　寒武走到了那男人的跟前，跪拜了下来，“父亲，孩儿来的晚了。”

　　那男子站了起来，将寒武从地上扶住，“我儿，你今天跑哪去了？”还是中年的声音！

　　“呵呵，去看她了。”毕竟是自己的父亲，寒武倒有些不好意思起来。

　　“哪个她？噢。是那个许芸芸吧，呵呵，我儿子终于想娶媳妇了。”他满意的双手拍着寒武的手臂，望着自己的儿子，“你到是和翠微门掌门的儿子很像啊，都是个痴情种。”他仿佛想到了什么。继续说道，“今天翠微门的使者来过了，说他们的公子三天后就要结婚了。”

　　“哦，呵呵，这个我知道，刚才小誉和我说了，父亲，那胡树娶的是谁？我记得他以前一直心仪的是那紫渊阁的江楠啊？可惜，江楠死了。”

　　陈青听到这里，心里一阵抽搐，差点喘不过来气，“是啊，江楠，她是为我而死的。”

　　“不，不，不，”那寒武的父亲微笑着摇了摇头，“胡树结婚的对象就是江楠！”


第七十九章 绝杀！羽仙世家！（上）

　　“轰！！！！”陈青感觉整个脑子都被这句话给震晕了！一片空白！耳边不断重复着那句话！“对象就是江楠！”“对象就是江楠！”他感觉仿佛突然间天地都明亮了起来！“江楠没死！她没死！！”

　　“什么？”寒武的惊讶根本就不下于陈青！“她不是被那修真界的大叛徒给杀害了吗？怎么又活了？”

　　“呵呵，”他父亲笑了笑，转身走到窗户跟前，仰头看起天空中的夜色，“江楠的父亲，江元华，果然不愧是修真界的副盟主！他硬是以银丹期的修为将江楠的心脏给保护住。回到派后，喂她吃下了九转天玉丹！”

　　“九转天玉丹？”寒武思考了会，突然眼睛中闪出了精光！“那不是翠微门最宝贵的药吗？”

　　“对！也可以说，是翠微门救了她，不，应该说是胡树救了她！真是个痴情种啊，为了救一个女人，居然把镇派的宝贝给用了！实在是可惜。”寒武的父亲说到这里，眼中突然露出了一丝狠色，“不过这样更好！对与我们来说，翠微门削弱了实力是一件好事！”

　　“恩。这到是。父亲，那些长老今天又来闹了吗？”寒武转移了话题，毕竟，他对与胡树的婚礼可没有一点兴趣。

　　“那帮不知道天高地厚的笨蛋！”一提起这件事，他父亲立刻激动了起来，“他们以为，就凭我们现在这点实力就能和旁边的门派抢地盘？简直就是妄想！”

　　“是的，一群不知所谓的东西，还是父亲你想的周到，先用商业来压制他们，等他们受不了了起来反抗的时候，在借着受害者的身份得到联盟大帮派的支持后消灭他们！”寒武奸笑的拍起了他父亲的马屁来。

　　“恩，那村子的事情办的怎么样了？要快点把渡假村给办起来，这样才能封住那些长老的嘴！”

　　“父亲，”寒武此时面露难色，“好象不大好办，我派人催了几次了，那些村民就是不肯搬。”

　　“哦？不肯搬？”他父亲冷笑了起来，“儿子啊，成大事着不拘小节！不肯搬，不肯搬就全杀了！善后的事我会来处理的！你只要办好这事就行了！”

　　“全杀？”寒武惊奇的问道，“那村子里还有小孩和老人啊。”

　　“妇人之见！”寒武的父亲跺了跺脚，“儿子啊！如果你不杀他们，那些派里的长老可能就会来杀你！还会来杀我！”

　　“恩！父亲，我知道该怎么做了！”寒武的面孔变的狰狞了起来，“我明天就叫人把那些不听话的人全给杀了！只要是阻碍我们世家发展的人，全部杀光！一个不留！”

　　“一个不留？好，很好！你这句话让我知道此时应该怎么做了！”从虚空中突然传出了一阵男声！寒武和他父亲惊恐的望向那发出声音的方向！

　　“谁？是谁？谁在那里？”寒武大声吼道，立刻抽出了身边的宝剑！他的父亲手中聚集了一股股黄色光芒，随时蓄势待发！

　　缓慢的，空气中产生了一阵诡异的波动！陈青的身影慢慢的显现了出来！他俯首而立，潇洒的悬浮在半空中！

　　“是你？”寒武惊讶无比！“你不就是许芸芸家里的那个万石集团的公子吗！怎么？你也是修真？”

　　“呵呵，怎么？我就不能是修真了？你们的谈话我全听见了，果然是有其父必有其子！两个人，真是一付德行！”

　　寒武和他父亲此时正处于极大的震惊中！以他结丹期的修为一点也看不出对方的修为！而且他竟然能悄无声息的跟进来，并且隐藏了这么长的时间不被发现！此人！绝对是高手中的高手！

　　“你到底是谁？”寒武的父亲“咕咚”的一声咽了口口水，冷汗从他的额头缓慢的落下！

　　“我是谁？”陈青冷冷的看着他们父子俩！“我就是你们修真联盟通缉的！叛徒！陈！青！”

　　“什么！！！”寒武父子被陈青的话语下的向后猛的退了一步！“不！不可能！”他父亲拼命的摇起了头来！“你绝对不可能是陈青！陈青我见过！他和你张的完全不一样！再说，他已经碎丹！怎么可能修为又会回来了！”

　　“哈哈，这就要感谢你了！羽仙世家的掌门人！”陈青哼了一声，全身散发出了强烈的杀气！笼罩了整个房间之内！巨大的压力，让寒武父子居然全身都已经动弹不得！“想知道为什么吗？为什么我碎丹了还会回复修为吗？为什么我的脸会变样吗！我告诉你！这都是要感谢你们世家！”

　　陈青悠闲的转过身去，背对着他们，“五十年前，你们是不是追杀过一个门内的叛徒？哼，就是他，让我恢复了真元！是不是年代太久了？记不起来了吧？也是，那么久远的事，你们这些杀人如麻的卑鄙小人又怎么会记的起来！那好，十年前，一个因为你们世家家变而被毁容之人，是他！让我有命从联盟的阴谋下得以逃生！这个人，你们总该记起了吧？”

　　听着陈青的一句句言语，寒武父子第一次感觉到了恐惧！是的！他是来替人复仇的！以他的修为，羽仙世家，完了……

　　“是，十年前是有这么一件事，但是当年是因为我……”那寒武父亲还想为自己辩解，可是他还没有把话说完，陈青便挥手止住了他的话语！“不需要向我解释！我只是一个，替朋友！替兄弟来讨还血债的杀手！你们，等死吧！”

　　陈青的话一说完！便猛的转过身子！从他的手中，两颗极小的由真元所组成的光球就向寒武父子弹射而去！时间似乎缓慢的前进着，那两粒含有元婴期真元的真元弹随着时间，不停的朝着他们冲去！

　　“不！快走！”寒武的父亲猛的一把用力将自己的儿子朝窗户推去！他用自己的身体向前完全的伸张了开来！寒武被其父的推力撞破了窗户！直直的掉落了下去！

　　“噗～噗！！”两声极其微弱的声音，宣告了羽仙世家最后一个掌门的死亡！他的眼睛张的大大的！口型还停留在“走”字的形状！身上，却留下了两个致命的细小血洞！

　　“噗……”动脉里的血液，犹如喷泉般的一股股汹涌而出！就像两道漂亮的水花般，在空中不停的飞舞……

　　“扑通！”寒武的父亲直直的倒在了地上！

　　“哼！不要怪我。要怪，就怪你自己所犯下的过错！”陈青不屑的瞟了眼躺在地上已经死亡的掌门，径直也从窗户中飞了出去！

　　寒武被他父亲给推下阁楼的那一瞬间，他已经知道父亲定是性命不保，陈青的修为高深的让他产生了深深的恐惧！光是杀气就足以将他逼的后退！他实在想不通怎么陈青就会来找羽仙世家的麻烦！此时的寒武已经根本就不能顾及门派了！他现在唯一要做的，就是逃跑！只有逃跑才是唯一的生还希望！寒武仓皇的朝着神庙逃去！并沿路大喊有人入侵！

　　陈青此时已经飞翔而来，紧跟在飞奔的寒武身后！突然！从陈青的左右两侧同时飞来了一把微红色和一把绿色飞剑！

　　“哼，不知死活的小子！”一个筑基期，一个元化期，两名羽仙世家的修真分别从两边攻向陈青而来！陈青看既然自己已经暴露，那就速战速决！一个不留！他看了没看边上的二人，直接两束白光便从他的衣袖中飞出！以迅雷不及掩耳之势射中了他们！

　　那二人连惨叫都没来的急发出！就惨死当场！寒武越看越惊恐，拼命的奔跑着！由于寒武的不断呐喊，家族里越来越多的人从各个建筑中不断走出，并慢慢的汇聚到了一起！此时进入他们眼帘的，是一场由于猫捉老鼠般的游戏！一个不知明的修真竟然腾空飞翔在天上！正不断的追赶着地上快速飞奔的掌门公子！

　　“这！这是对我们羽仙世家的侮辱！”一个长老猛跺了一脚，一股黄色真元就朝空中的陈青喷出，被陈青给躲闪了过去！

　　“喂！天上的那小子！你用了什么法宝？居然能腾空飞翔！我佩服你！下来吧！让我们见识见识你的实力！见识下敢孤身一人独闯羽仙世家的实力！”这长老还以为陈青顶多不过是个结丹期的小子，和他功力应该一样！虽然他探测不到他的具体修为，但是他的身旁可是站着羽仙世家的全部修真！那他还需要怕什么！他并不知道，他们那个可怜的掌门，已经到阴曹地府去报道了！

　　陈青听到那长老的言语，停止了飞翔，冷冷的笑了起来，“就你们这种不入流的门派，也配与我一战？真是天大的笑话！我是那么容易对付的吗？！”他突然杀气顿生！“好啊！既然你们都在这里，正好一起解决了！你们今天一个个都别想活着离开这样！接招吧！我代托付我的兄弟实现他的愿望！”

　　陈青说完！将手猛举天空！“太极密法第一式！太极无量！”说罢！手中形成了一个纯白色太极圆图！此招他在对付当日日本的阴阳师时也曾经用过，不过那时他只是个金丹期的修真，只能施放简单化的这招！但是如今可就完全不一样了！这招法诀原本就是为了元婴期以上的修真高手而创！

　　无量一出！惊天地！泣鬼神！

　　那白色实体圆图疯狂的旋转起来！从碗口大小渐渐的变成了柱子般粗细！又由柱子般直线放大成了一整个水池般摸样！缓慢的升上了天空！突然加速冲进了白色云层中！

　　“大，大家快起羽玄法阵！”那名长老看着这明亮的太极圆图，心里的恐慌渐渐的上升了起来！连忙催促身边全派一百多人开始慌忙的布起了羽仙家族的奇异阵法！羽玄阵！

　　百十人脚踩八卦阵法，不停的游走在那大长老的身旁！那长老从怀中掏出了一把和匕首一般大小的金色木棒，向天一举！一道金色光芒从天空中齐齐降落！在最外围的修真脚下散发出去！地上形成了一个巨大的圆形！那圆形地边猛的发出耀眼的光芒！慢慢的，一股纯金色保护罩牢牢的将羽仙世家全派之人拢罩在其中！

　　“大家快念法诀！满天飘羽！”长老一声呼喊，双手交叉于胸，缓慢的念出了声，“羽玄天阵，满天飘羽！唯己之故，灭杀四方……”随着长老的法诀声响起，其余众人也纷纷跟随着念了起来！百十道各种色彩的真元不断的射向那阵法的最中央！

　　“轰～”陈青的太极无量已经开始反应！天空中一阵阵雷声响起！闪电！不断的击向四周的地面！“喀嚓！砰！”一阵阵巨响从地面中发出！羽仙世家的建筑，就这样一座接着一座的爆炸开来！震的整个大地都在颤抖！爆炸所产生的碎片在天空中胡乱飞舞，大块大块的残骸一次次撞击着那群羽仙修真们所组成的羽玄阵法之上！震的那阵法组成的能量罩产生一阵阵的波动……

　　夜晚的天空本是漆黑一片，暗淡无光！可是此时！却亮如白昼！太极无量！最终成形！陈青怒指苍天！一声大吼！“呔！无量乾坤！落！！！”

　　以一人对抗整个门派的修真大战就此拉开序幕！


第八十章 绝杀！羽仙世家！（下）

　　天空中猛的散发出了刺眼的白色光芒！照亮了整个羽仙世家的地盘！“大家小心！要来了！”凭着老道的经验，大长老已经知道，最危险的时刻就要来临！胜负！就在此一举！

　　“满天飘羽！”随着长老一声大喊！羽玄阵眼中散发出一股金色气流！直冲云霄！伴随着那股金色气流而上的，是真元所化的满天金色羽毛！那些羽毛在天空中慢慢的散发开来，不断的飘落向下！整个羽玄阵与陈青所在的位子，都被羽毛给完完全全的覆盖住了！

　　“满天飘羽？这招还真是华丽，就是不知道效果怎么样。”陈青望着那飘落的金色羽毛，小声的自言自语道。

　　天上！一道极其巨大的白色撼天巨雷轰然落下！地上！一股散发着金色光泽的能量光柱冲天而上！

　　“轰～～～～～咯咯咔！！！咔嚓！”两股能量最终碰撞在了一起！相交之点由于巨大的撞击之力，能量真元纷纷从边缘散落而下，每碰到一处地面便爆炸开来！“轰～～～”爆炸声不绝于耳，像苍天在哭泣一般！像大地在怒吼一样！

　　不过很明显的！那金色真元在一开始相撞之后，便被那白色巨雷给打压住！并不断的向下退来！几百人的力量竟然斗不过一人之力！这让处与阵法中的羽仙修真都给吓楞住了。

　　“大家不要分神！我们在加把劲！把全部真元都输进去！！他只有一个人，顶不住多久的！我们门派难道会连一人都打不过吗？这是奇耻大辱！大家拼了！”大长老怒吼一声，瞬间向那阵眼输出了更为强大的黄色真元！众人被长老这一句话也给激怒，纷纷疯狂的将自己全身的力量全部输了出去！

　　那阵眼瞬间变的更加耀眼！半空中的那股金色光柱也变的更加的强悍起来！“砰！！”似乎是要复仇一般，那金色光柱奋力的往上冲去！被白色巨雷所打压向后的那段距离又被它给补了回去！双方就这样久久僵持不下！

　　一方是散发着阵阵白光的元婴期尊者！一方是羽仙世家全体百十名修真！在这片已经到处都是残骸的羽仙世家地盘中，进行着生与死的较量！

　　“呔！以为这样我就会怕吗！”陈青狂笑一声！十指交叉，怒指苍天！他丹田之内的元婴猛的睁开了双眼！射出了两道最精纯的先天元气！那两道白光冲天而上，打入了在高空中的那巨大太极圆盘之中！

　　“终极无量！呔！受死吧！！！！”陈青整个人迅速的冲向那处在高空的太极圆盘之内！与圆盘合二为一！

　　“大家加油！最后一刻来了！不是他死，就是我们亡！！！拼了！”大长老将全身最后所剩的全部真元一次性的输进了那阵眼之内！

　　“拼了！”百名修真齐声跟随呐吼！全部将身上所有的真元全部贯进！！一个个纷纷的瘫坐了地上！整个羽玄大阵也变成了点点金光，破碎而散……

　　天上！陈青汇集了自己全身元婴先天之精华真元，齐齐的散发到太极圆盘的每个角落！其实，原本他根本就不会搞的这么吃力，可惜宛儿休眠，太极神剑已无法使用，要不然，就凭着陈青元婴期的实力，他能把太极万法中的第五招发出，根本就不需要这么费力！

　　“去吧！最强之光！太极无量！！！！”陈青朝着那百名修真之地怒指而去！撼天巨雷将其紧紧的包裹在其中！

　　地上的大长老看陈青这架势，他也拼命了！“为了羽仙世家，拼了！！”他绝望的怒吼着！从身上抽出了宝剑！竟然划开了自己的下腹！！“呀！！！！”大长老硬生生从自己的丹田中将真元丹给拿了出来！用自己最后的力量，扔进了阵眼之中，飘然的随风倒下……

　　阵眼发出了比原先强烈数倍的光芒！又一股金色光柱射向了正在抵抗陈青那撼天巨雷的光柱！两个光柱开始诡异的合并起来！瞬间粗大了数倍！

　　众人见长老已经先离他们而去，各个都被激励了起来！另一名长老饱含热泪，怒瞪着陈青的那条白色巨雷，“大家拼了！！！！我们于他同归于尽！！誓可杀！不可辱！”他话一说完，便照着大长老一样的方式，结束了自己的生命！羽仙派众修真纷纷仿效，结丹期的十人也将自己的真元丹割腹取出，扔进了阵眼之中！！剩下的大部分修真都未达到结丹期，他们齐齐的聚集到了阵眼跟前，一个个献出了自己全身的先天之气！

　　天上的陈青看到这般摸样，心里也隐隐的有一丝不忍起来。“这些人倒还有些血性。可惜，他们是敌人！对待敌人就不能心慈手软！！！呔！！！！”他突然加速了起来！白色巨雷在一次的与那金色光柱相撞在了一起！！！

　　“轰！！！！！！”半空中发出了耀眼的光芒！那爆炸产生的大型气团瞬间笼罩了整个羽仙门派，并且不段的向界外延伸而去！所到之处，寸草不生！所过之地！全为焦土！

　　就这样，气团直到遇到了山涧的一个小湖才停止住了它的脚步！整整三十座山！整整方圆千里的森林，变成了一望无际的灰烬……

　　许芸芸正慵懒的躺在柔软的床上看着电视，脑子里却还在想着今天假扮她男朋友的陈青。“小样，我就不信我搞不定你！哼，居然敢无视本小姐，我要你好看！”她象征性的举起了自己的粉拳，得意的挥了挥，“看你那装扮还有那衣服上的水泥灰，肯定是在工地上干活的！好，我明天就去把NJ市的所有工地给查个遍！哼！你没电话本小姐照样找的到你！”就在她得意的傻笑的时候，电视中突然插播进了一段紧急新闻。

　　“各位观众晚上好，现在插播一条本台刚刚得到的新闻，本市市郊南面300公里处的山区今晚突发森林大火，大火波及了临市的两个县，十三个自然村，目前火势已经基本得到了控制，希望市民郊区出行时注意安全，此次火灾灾情严重，属于特大形火灾，受灾面积达到……”

　　“着火了？”许芸芸听着电视里的新闻，疑惑的起身下了床，来到了阳台上，朝南面望去。果然，南边的地平线上已经被一片红色所完全的笼罩了起来。“怎么无缘无故就发起大火来了？秋天，还真是个特殊的季节啊，呵呵。”她迷糊的揉了揉眼睛。“恩，好困，算了，发大火关我什么事，睡觉去。喔～～”她舒服的伸了个懒腰，快步走进了房间……

　　NJ市区古树街道

　　“叮……”在这个安静的街道中，空气突然诡异的扭曲了起来，一阵波动之后，显现出了一个黑色的人影！这不是陈青么！只见他拍掉身上的焦土与黑色木屑，“没想到那羽玄阵还真是挺厉害的，居然能产生这么强烈的爆炸。幸亏离城市不近，如果波及到普通人就糟了。”他将那被爆炸气团所烧毁的黑色木屑拍了个干干净净，总算是回复了原本的面貌。

　　四小时零二十分钟！陈青满意的看了看从虚空结界中取出的唯一机械装备——来到NJ地摊上买的一块便宜手表。

　　仅仅四个小时，陈青就把一个百人的修真门派赶尽杀绝！羽仙世家，从此只能进入修真的历史长流之中……虽然他们奋起反抗，虽然他们竭尽全力。可惜，谁叫他们遇上的，是元婴期的修真高手——陈青！

　　“哼！好戏还在后头！”陈青冷笑的撇了撇嘴，“江楠没死，好！很好！胡宗羽，清玉子，我来了！三天的时间，足够了！小楠，等我，我会来救你的！”他感慨的仰望起天空，“二狗，你看到了吗？我终于帮你报仇了！你在那边，也可以瞑目了！”

　　夜，永远是那么的美丽，永远是那么的宁静……


第八十一章 意外救人（上）

　　静静的山间，黎明之光投射进无比的温暖，将寒冷与黑暗无尽消失。陈青一晚上都盘坐在这树林间闭幕养神，此时的他缓慢的张开双眼，站身了身子，伸了个十足的懒腰。他看着这大自然中的一切，深深的闭眼呼吸了一口清新的空气。感受着鸟儿的鸣唱，风儿的吹动，树林中的一切看起来是那么的和谐，那么的自然。

　　“如果人能和这自然一样，没有那么的勾心斗角。没有那么多的尔虞我诈，我想，人类世界也会成为自然中的一员……”陈青的感慨让他的元婴猛的颤动了一下！他疑惑的内视察看一翻，却发现一点问题也没。

　　“怎么回事？”陈青奇怪了，“为什么元婴会无缘无故会颤抖？难道说？我前面说的话不对？”他又仔细的回想了一遍前面说的话，猛然间醒悟了过来！

　　“难道说，难道说人类也应该是自然中的一员？”他此时想起了在苗寨的那山中悟出的那句话！“太极之道，道法自然！阴阳生万物，万物归阴阳！生诺阳兮，阴为亡！地诺阴兮，阳为天！”

　　“是了！太极两仪！任何事物都有好与坏两面！人类虽然有丑陋，堕落的一面，但是也有善良，美好的一面！大自然，是能包容一切的自然！人类，当然也包括其中！！”陈青激动的吼道，“我明白了！我明白了！！！自然为道，道法自然！自然为天！为地！为森林！为世界！自然包容万物！！！”他说到这里，元婴突然猛的睁开了双目！竟然就这样增大了些许！陈青，修为到达了元婴中期！

　　此时的他，在看这眼中的世界，已经变换成为了另一付景象！树木已经不是从前的树木，似远私近般飘忽不定，鸟儿，也不是从前的鸟儿，似真，又似假！

　　“看山不是山，看水不水！”陈青此时的心情非常之好！因为他的修为境界都整整提升了一截！！“人类世界是一个平衡的世界，邪恶于正义相互对立！现代社会，金钱，权力，已经让人忘乎所以！让人们渐渐倾向与堕落的力量中！”陈青心中升起了万分豪情壮志，他捏紧了自己的拳头！“好！既然上苍要把我从唐朝派到这个腐败堕落的社会！那就让我用劲自己的力量，把正义的天平给拉回平衡的位子！打败那些过盛的阴之力！也许，这也正是为什么我会来到这里的原因吧！”

　　陈青此时真的感觉很轻松！长久以来，他一直不知道该在现代作什么，在现代该怎么生活，他一直没有目的的在现代社会里徘徊，迷茫着。今天！他终于想通了！既来之，则安之！他要为现代社会贡献出自己的力量！他要消灭那些社会中的不良蛀虫！

　　“好了！”陈青整理了一下自己的情绪，眼睛望着那东北方的地平线，默语一声，“江楠，我来了！”说罢！身子腾空而起，踏云东去！

　　湖南省长沙市东郊雨花立交桥下

　　“咻！”陈青从天上降落了下来，他仔细的回忆着飞行路线。“恩，应该不会错。”陈青找到了路边的一块蓝色的指示牌，向上标着的方位正是东方。

　　“穿过了这个省，然后经过江西省北上，就能到黄山翠微门了！”他此时心情有些激动，毕竟就要见到江楠了，江楠没死的消息让他兴奋不止！说实话，他对江楠并不是没有感觉，可是因为白洁的原因让他从一开始根本就没有敢往这方面去想，直到江楠替他挡住了清玉子与胡宗羽的法术的那一刻，陈青才深深意识到她对与自己的重要……

　　“你们到底要干什么！你们……恩唔……”在陈青的前方突然出现了人声！发出声音的那人好象被人用什么东西给堵住了嘴巴，发出了伊伊唔唔含糊不清的喊叫。

　　“难道是绑架？”陈青此时的脑子里疑惑的闪现出了这个假设。从地理位子上看，这里处与长沙市雨花立交桥的桥下，夜晚漆黑一片，根本就无行人路过，陈青所站的这条破烂的马路估计是没建立交桥前的主要交通要道，可是现在根本就已经没有车辆在这里行驶。而且这里又处于长沙市的偏远郊区，是不可能有人三更半夜还来这里！

　　陈青想到这里，越加敢肯定那发出声音之人是被人绑架了！“如果是个贪官黑商，那也就罢了，如果是个好人，那我一定要救！”陈青点了点头，影遁了自己的身形……

　　雷俊是浙江省杭州人士，今年34岁，早年跟随改革开放的强劲势头来到了长沙市，办起了自己的丝绸纺织厂，由于开办的早，当时丝绸的需求量很高，所以生意越来越红，不久之后，他便开起了长沙市乃至全中国第一家服装类连锁店……美特思服装连锁！如今的他，已经家财万贯，在全国各地几乎都有他的分店。做为一名成功的商业人士，他却并不满足于自己的脚步。5月份，朋友叫他一起来长沙，想开始进军饮食界，可是，让他怎么也料想不到的是，这个他一生中最好的伙伴，最亲的兄弟——王立，居然一直在打着他的算盘！开办饮食店，进军饮食界，这些全是他这位好兄弟骗他的陷阱！在他们商讨定案之后，回城的路上，王立将他给绑架了。这真是让他欲哭无泪……

　　“唔唔……”此时他正被人用一双袜子给堵住了嘴，全身被绑了个结结实实，和王立一起的是十几名彪悍的打手，显然不是一般的市井混混。雷俊被带进了一个已经早已报废的工厂内，两名打手一人一手将他像拎小鸡一般的拎在了半空中，就这样反手将他给吊了起来。

　　王立委琐的奸笑着，他兴奋，他激动！因为等这天的到来，他足足的等待了十年之久！缓慢的走到了雷俊的身边，他一把将塞在雷俊嘴中的袜子给拔了出来！

　　“咳咳……”雷俊一个没注意，在王立拔掉袜子的时候呛了口口水到喉咙之中，使他剧烈的咳嗽了起来。

　　王立鄙视的贴近了与他脸的距离，狂笑着说道，“哈哈哈……没想到吧，姓雷的！你这一辈子都没想到你也会有今天吧！！”

　　“你！！”雷俊看着眼前那个阴沉的王立，他怎么想不到，以前那个谦虚，恭敬，彬彬有礼的王立竟然是这付嘴脸！看来今天是不要想善始善终了……雷俊痛苦的闭上双眼，问道，“你想把我怎么样，你说吧。还有，为什么你这么恨我？我哪点待你不薄了？非得用这种手段……”

　　他话还没说完，王立猛的一挥手，狰狞着吼道，“为什么会恨你？好！说的好！我们认识了有十几年了！从初中开始，我一直把你当亲哥哥看待！对，你也对我非常的好，这我知道，我王立不是那种不知恩的人！”他说到这里，微喘了口气，背对着雷俊，悠悠的说出了他埋藏了十年之久的恨因！“我之所以会这么恨你！就是因为在高中那年，你！你居然敢抢走我的女人！！”

　　“什么？？”雷俊被他这句话给惊蒙了！他努力的回想起高中时代的往事，可是无论他怎么思考，怎么搜索脑中的回忆，他始终也没找到他所需要的内容！“你简直就在放屁！我这辈子就只喜欢过一个女人！那就是你大嫂！你怎么能这样污蔑……”

　　雷俊说道这里，双眼中的瞳孔突然瞬间张大！“你！你不会是说……”

　　“对！没错！”王立突然转身，那脸色变的更加的阴沉，他一把抓住了雷俊的衣领！“是你！是你把我最爱的女人给抢走的！居然还恬不知耻的让我参加你的婚礼！！打从那一刻起，我就对自己说，我今生一定要把你给杀了！！”

　　“小立……”雷俊真的没想到，原来自己的好兄弟，一直喜欢着自己的老婆！“你是什么时候喜欢上颜颜的？”

　　“什么时候？”王立斜着眼拖着“候”字长音，“早了！早在你追她之前！早在你和她上床之前！！”

　　“你！你怎么知道我和她……”雷俊张大嘴巴，今天的夜晚带给他的吃惊实在是太多太多了！“你！你居然偷看！！”

　　“我偷看又怎么了！我告诉你！你老婆洗澡我都看过！哈哈……”他得意的狂笑着，仿佛做了一件很光荣的事般，疯狂的大笑着！“你不知道吧？原本颜颜是和我好的！就是因为你的出现！我恨！我恨老天为什么这么的不公平！我恨！我恨你抢走了我这辈子最爱的女人！今天，你就准备等死吧！”他那双绯红的双眼恨恨的瞪着雷俊！“说吧！你想怎么个死法！是被我活活的拨皮而死！还是被我用刀砍断四肢在死？”

　　“你！！混蛋！！”雷俊怎么也没想到，眼前的王立，居然会变的这么的残忍！“我怎么就会交了你这个狼心狗肺之人做我的兄弟！罢了！算我瞎了眼！”他说到这里，颤抖的闭上了双眼，等待着凌迟的到来……


第八十二章 意外救人（下）

　　“拿刀来！”王立朝着站在外围的打手们一阵呼喊，身旁离他最近的一个打手从裤腿内抽出了一把军用匕首递给了他。

　　雷俊越是这样不吭声，不求饶，就越是让王立愤恨，越是让王立不舒服！“哼！”他冷哼着，将那冷冰冰的匕首紧贴着雷俊的脸庞！“怎么？挺硬气的么？不愧是条汉子！”他用那匕首慢慢的从他脸上划过，一直落在了胸膛之上！不停的在心脏的位置打着圈圈！“你只要求饶，我可能还会给你一刀痛快的。你越是这样硬气，我越是让你痛苦的死！”

　　王立说到这里，眼神中露出了一丝狠色！那拿着匕首的手猛的向下一压！“啊！”雷俊本能的大喊了一声！可是，过了几秒后也没有感觉到身体传来疼痛？他微微的张开了双眼，王立此时还是站在他的面前。可是，他那原本阴狠毒辣的表情却全然不见了？惊讶！是的！他的脸上充满了惊讶的表情！

　　“噗……”一股鲜血猛的从王立的口中喷出！雷俊被悬浮的吊着，哪能躲闪！血，全部喷在了他的脸和衣领之上！他用那被鲜血所染红的眼睛朝着王立望去，却发现他已经直直的倒在了地上，在他的腹部，明晃晃的插着那把阴冷的匕首……

　　外围那十几名打手都被这突如其来的变故给吓呆了！到底是怎么回事？他们一个个你望望我我望望你，都没弄明白……

　　就在他们互相张望的时候，更诡异的事，发生了！！从不远处的黑暗中，突然射来了十几个微小如铁弹的白色光弹！“噗～噗！！”那光弹与血肉之躯的碰撞声不绝于耳，就像那子弹打进人体的声音般，让人恐惧，让人绝望！

　　十几个活生生的壮汉，就这样，瞬间便成了一具具冰冷的尸体！雷俊不知道到底是怎么回事，此时的他只知道，自己生还的希望出现了！

　　“谁？谁在那里？”他紧张的咽了口口水，有些后怕，又有些恐惧的朝着那不远处的无穷黑暗中问去。

　　从黑暗中慢慢的发出了走路的脚步声！那影子越来越清晰了起来。雷俊吓的冷汗直冒！“不……不会是鬼吧？”他越是这样想，就越是觉得四周的诡异！

　　那影子最终出现在了灯光之下！是一个人！很显然，他有影子。还是个非常英俊的男人！雷俊望着那个正朝着他微笑的人，尴尬的回笑了一下，算是回礼。然后，便晕厥了过去……

　　“恩……”雷俊慢慢的从昏迷中清醒了过来，睁开了双眼的他，第一眼，便看见了那个前面救了他的男人，正微笑的望着他！

　　“你，你好……谢谢你救了我。”雷俊赶紧从地上站起了身子，朝着他尊敬的鞠了一躬，“多亏了先生了，没有你的帮助，我想我现在已经在阴曹地府了……”

　　那男人倒是谦虚大肚，他拍了拍雷俊的手臂，说道，“没事，小事而已，不过是你运气好，刚好让我给碰上。”他向雷俊伸出了自己的右手，“我叫陈青。”原来，此人便是跟随在后的陈青本人！

　　雷俊见他伸手，赶紧双手握住，“我叫雷俊，谢谢恩人。以后您有什么困难，招呼一声，我雷俊万死不辞！”

　　“呵呵，不用这么客气。我说了，你与我想见只是缘分罢了。听那绑架你的人说你是个富商？”陈青望着躺在地上的那具尸体，转头问道。

　　“是的。我还算是个小有名气的商人。”雷俊此时以为陈青要开始勒索了，不过他也并不怪陈青，毕竟，有恩必报的道理他还是懂的，“只要兄弟你开个价，要多少我都给你！我的命都是你救的，哪还在乎钱这身外之物。说吧，要多少？”

　　“哼！”陈青原本还微笑的脸此时突然变冷，“哦？这么说你以为我是看上你的钱才来救你的？”他不屑的瞟了眼处于尴尬中的雷俊，“你们这些现代人，脑子里全是钱钱钱，除了这个？还能不能有些别的东西？我根本就不用你给我东西！我心里想要的你也给不了……”

　　“别？别的东西？”雷俊傻了，“敢情他还不止想要钱？那他还要什么？房子？车子？不管了，他要什么都给他！”他重重的咳了声，一付豁出去的架势，“那你说吧！只要我雷俊付的出，你要什么我都会报答给你！”

　　“我要什么？”陈青看着满地的尸体，感慨的说道，“我心里最想要的，是朋友，兄弟，一个可以同生死，共患难，永不背叛的知心人……”确实，陈青这几个月的生活中，经历了太多的欺骗与谎言，他一直信赖的朋友——太极门的清玉子，翠微门的胡宗羽，甚至，连江楠的父亲江元华，都背叛的离他而去……

　　雷俊望着陈青那痛苦的眼神，凭着他纵横商场十数载的阅历，他知道眼前的这个神秘的男子一定有过惊心动魄的故事，也一定有过令他伤心欲绝的背叛与阴谋……

　　他的脸几乎红到了脖子根处，是的，他脸红，他为他说出的那番话而感到了羞耻！眼前的男人，他的愿望是多么的简单，又是多么的单纯，可是自己，却拿钱来做比较！真兄弟，好朋友，都是用钱所买不到的！

　　“如果，如果你不嫌弃在下，在下愿于你成为一辈子的兄弟！”雷俊深深的被陈青的那番话语说感动了，经过了王立的背叛，他与陈青就如同同病相怜之人般，心有灵犀的走到了一起……

　　“好兄弟！”陈青激动的一把握住了雷俊之手，雷俊也紧紧的将另一只手给放上，“生死兄弟！永不背叛！永不抛弃！”

　　“对！永世相随！永不背叛，永不抛弃！共患难，同生死！”没有华丽的语言，没有华丽的场面，雷俊与陈青，就在这破烂的废气工厂之内，成为了最好的兄弟！

　　商界双龙，就在这里诞生而出！

　　“陈青，你多大了？”雷俊与陈青走出了工厂之外，在路上，他向陈青问道。

　　陈青不晓得他怎么会问这个问题，仔细想了想，如果不算穿越时空的这段时间，他应该是二十四岁上下。“大概二十四岁。怎么了？”

　　“恩，我今年三十四岁，那我就拖大，叫你一声陈弟了！”他笑呵呵的拍了拍陈青的肩膀，“看来我可是赚到了，哈哈……”

　　“呵呵，大哥在上，受小弟一拜！”陈青对于大小之分到没有怎么重视，说着便要向雷俊跪拜，雷俊赶紧一把将他给扶了起来。“别别别，你这不是折杀我了！以后就叫我雷大哥吧！这种礼数就可以免了。”

　　“是，雷大哥。”陈青笑呵呵的回答道。

　　“恩，陈弟，哥哥我还有个疑问，你如果不想回答可以不说。”雷俊仔细了看遍了陈青全身，“乖乖，我一直想不通，你刚才杀人的那招用的是什么武器？那不像是枪啊？”

　　“呵呵，其实……”陈青想了想，还是决定将自己的身份说出来！毕竟，雷俊是他来到现代所第一个认的兄弟！“其实我是一名修真。也就是你们普通人所说的修道之人。”

　　“修，修真？”雷俊彻底傻了，他怎么也没想到，陈青居然会是个传说中的神仙！“天！那也就是说，你用的那招……是不是叫法术？”

　　陈青微笑着点了点头，他对雷俊的反应一点也不奇怪。“是的，那招叫满天花雨。”

　　“我的乖乖啊……真是厉害。哈哈，我居然有个神仙弟弟！！”雷俊此时真是高兴万分，就这么一晚上，从地狱升到了天堂！没有死不说，居然还认了个高手弟弟！以后他可就在也不用怕什么地痞流氓，不用怕什么刺客打手了！“我真是三生有幸啊！没想到啊没想到。”

　　“呵呵，有什么没想到的。对了，我忘了告诉大哥，我现在正被整个修真联盟给通缉！”陈青有意的说出了这件事，就是想看看雷俊到底是不是值得相交的兄弟！

　　“什么？被整个修真联盟通缉？”雷俊还不知道陈青这是在试探他，但是他的表现让陈青非常满意。此时的雷俊满脸担忧的神色，紧张的拉住陈青的手，道，“陈弟，那你在中国可不能继续待下去了！你还是快走吧！有多远走多远！我在国外有几个朋友，可以把你送去他们那里，你看怎么样？”

　　“呵呵，大哥。”陈青用真挚的眼神望着雷俊，“你是个好大哥！不过我不用躲！相反的，我还要去找他们算帐！”

　　“陈弟，你可要想好！”雷俊叹息了一声，“大哥我没用，只是个凡人，在这方面还真是帮不了你。哎……你对付他们，有把握吗？你可是一个人……这样吧！我陪你去！反正我这条命是陈弟你检回来的！让我们一起去面对那修真联盟！大不了就是个死，我们也死在一起！”

　　陈青被雷俊的这一番话完全的给打动了……是啊，兄弟，就应该是这样！“大哥，不用了！你放心吧！他们……还不是我的对手！”他捏紧了拳头！“就凭他们！还不配做我的对手！”

　　“这样就好！我相信兄弟！”雷俊重重的呼了口气，“你一定要小心自己！毕竟，你只是一个人！有什么需要大哥帮忙的！尽管招呼！”

　　“恩，谢谢大哥！”一个平凡人能听到这惊奇的消息这么快反应过来就已经不错了，更何况他还能为陈青着想！这点让陈青很感动。

　　“谢什么！我们兄弟还用说谢字吗！”雷俊笑骂的推了陈青一下，一把将手搭在了陈青的肩上，“说吧，做哥哥的有什么地放帮的上你的。”

　　“恩，我还真有个事，是这样的，我在杭州有个女朋友，她已经一个多月没我消息了，我怕她会担心，大哥能不能帮我去报个信？”陈青问道。

　　“你怎么不自己打个电话给她？一个多月，她还不担心死了。”雷俊很奇怪，在现代这么发达的科技下，联络只是几秒钟的事，为什么陈青非要自己去报信？

　　“我，我不敢打给她。”陈青低下了头，“有位女子因为救我而死了，此时我听到了她被人救活的消息，我想去救她！所以……”

　　“噢，你爱上了另一个女人？所以你不敢自己打电话和她报平安，怕心理觉得内疚，是吗？”雷俊笑着说道，“你这是在逃避！你在逃避着现实！喜欢就是喜欢！爱就是爱！不管一个还是两个，只要是你爱的，就要去追求！别管什么狗屁世俗！我相信你女朋友如果知道真相，她也会原谅你的。好吧，这信我帮你送！但是说，还是要等你救人以后自己回去和她解释！”

　　“恩，好！”陈青猛点了下头，此时他们已经走上了雨花立交桥，旁边有几辆车从他们的身边呼啸而过……“大哥，那我们就在这里分手吧！我会早去早回的！”

　　“好！那我就在杭州等你回来！”雷俊朝他挥了挥手，算是道别。

　　“那我走了！”陈青环顾四周，没有行人之后，腾空便飞上了蓝天……

　　“丫的，我兄弟还真是个神仙！！”雷俊望着陈青那越来越远的身影，笑着喃喃道，“陈青，放心，我会成为你这辈子最信赖的朋友的！！”


第八十三章 复仇！——翠微门！（上）

　　秋天的黄山，一片金黄色盖满了山头，让此时的山景增添了许多别样风情……只有那迎客松，依旧常青，依旧如同主人般，迎接着那些外来游客……

　　黄山深处，不为常人所知之地——翠微门，今天仿佛也如同秋色之景般，格外热闹！那绿源法罩之中，平常处处充满的绿色今天已经消失不见，整个门派之内，到处张灯结彩！到处都是红色的喜字！

　　在群雄大殿里的胡树，此刻的心情就像那张贴着的“喜”字一样，满脸春色！他身旁的修真们都一个个的上前道贺，恭喜他抱得美人归。

　　是的，今天就是胡树与江楠的结婚之期！他的身上，穿着新郎的大红长袍，格外的鲜艳，格外的耀眼！望着大殿之中那几百桌各个修真门派的掌门与长老们，胡树心里那滋味，别提有多高兴了！他猛的朝在座的人们挥了挥手，“大家请安静，和大家说件事，等会等新娘子出来的时候，可要热烈鼓掌哦。”

　　“瞧少门主说的，当然没问题楼，大家说，是不是啊！”旁边的一名修真立即站起来说道。旁边众人大声附和，笑声，鼓掌声，吹嘘声，顿时乱成一片……

　　与此同时，在大殿旁的一座阁楼内，江楠正端坐在化装台前。泪，无声息的落下。望着镜子中的自己，她无奈，她迷茫……

　　醒来的那天，当她听到是用翠微门的神丹所救之后，她就已经知道，这一天，终将要到来……她心中的那个深爱之人，已经离她远去。听父亲所说，陈青在她昏厥之后，捏碎了自己的金丹，走火入魔。虽然后面逃走了。可是，生还已无希望……

　　“青，你知道吗？我就要嫁人了。”她痛苦的闭上了美丽的双眼，喃喃自语道，“假如我没被那颗神丹救起，那该多好。也许，我们就能在阴间见面了……”她理了理自己那“血红”色的新娘礼服，苦笑了起来。人生，总有太多的无奈。人生，总有太多的悲哀……

　　江楠是这样，这个世界有许多的人亦是如此。自己的生活，总是被无端的干扰所被迫走向那未知的黑暗。如果江楠拒绝了胡树，她的父亲，她的母亲，甚至连紫渊阁，都会从这个世界消失。此时的她，并不是为她一个人而活，肩上的重担，却必须由她一个人来承担！

　　“嘎吱。”门开了，一个大约四十多岁年纪，漂亮华贵的妇女走了进来。江楠知道，那是胡宗羽的妻子，胡树的母亲，蒋丽萍。她走到了江楠的身边，对着镜子中的江楠笑道，“哎呀呀，我们的漂亮新娘子怎么哭鼻子拉？”

　　江楠赶紧用秀手将眼角的哭痕擦拭而尽，苦笑着说道，“妈妈，没事的，想了些事情。让你担心了。”

　　“呵呵，没事就好，没事就好。婚礼快要开始了，我是来带你去大殿呢，他们大家都在等着你这漂亮的新娘子呢。”蒋丽萍虽说也是美女，可惜岁月不饶人，她笑起时的脸上已经出现了许多的皱纹。

　　江楠望着胡树母亲那慈善的笑容，心中猛的一颤！“该来的，始终是要到来……”她微微的一点头，摇摆着站起了自己柔弱的身子，一个不小心脚碰到了椅子，倒向了一边！眼看就要摔倒在地上的她，还好蒋丽萍一把扶住了她！看着眼前这个魂不守舍的美丽女子，她不禁想到了当年的自己。“哎，你这又是何苦呢。好好的和胡树过一辈子吧，妈妈知道你心里的苦，可是这个世界就是这样。”蒋丽萍说到这里，竟用手擦了擦微湿的双眼。“孩子，结婚以后你就会慢慢好起来的，女人，都是苦命的……”

　　“妈妈……”江楠不知道蒋丽萍为何会突然和她说出这番话语，也许她也有过凄凉的往事吧……江南稳定了下情绪，勉强的嫣然一笑，“妈妈，我没事了，我们走吧。”

　　“噢，好。”虽然不确定江楠是真没事还是假没事，可是蒋丽萍看着这个眼中的可人儿，也暗暗的为自己的儿子高兴。“你会成为一个好媳妇的。”她说完，便将红罩头给江楠那美丽的容颜完全的盖住。就这样伸出走，扶着她走出了这个房间。

　　“咳咳……”翠微门掌门胡宗羽站在了大殿的金台之上，他摸了把自己茂盛的胡须，满意的看着在座的修真们，“大家静一静！静一静！”他做了个安静的手势，整个硕大的大殿之内顿时鸦雀无声！

　　“今天，非常各位抽出宝贵的时间，来参加小儿胡树的新婚典礼……这个，鄙人非常的感谢！如今魔教陨灭，天下一切太平，我们修真界也迎来了久违的安定日子。借此大好之势下，我儿今晚能在这大殿之内完婚，我想，也是那些牺牲了的修真在天有灵，天助我修真大业！”他此时双眼泪光闪烁，说话也越来越激动起来，“我胡某感激！感激那些英雄给了我们得以永世的清平，感激在座的各位，感谢你们这么给我胡某面子，观此人声鼎沸之摸样，实在是感激涕零啊……”

　　“胡盟主这么说，我风信子第一个不肯！”从众多酒桌之中站起了一位男子，这不是清玉子吗？此时的他已经是身为修真联盟大长老了！他面朝着众修真说道，“灭魔大业，谁不知道都是胡盟主带领有方，谁不知道胡盟主为了此战呕心沥血，排兵布阵！要说起功劳，非胡盟主得此殊荣不可！大家说，是不是啊？”

　　“对啊！对，说的有道理！”“对，我也同意！”酒桌上观礼的客人们全都议论纷纷了起来，一个个都在尽自己的所能拍起了胡宗羽的马屁！

　　“呵呵。”胡盟主得意的笑了起来，他又压了压手，示意安静。“大家的心情我能理解，好，那我就不说此等话语。婚礼开始吧！请大家入席！”

　　门旁的侍者一听到胡宗羽的话，大声的吼道，“新婚典礼开始！有请新郎新娘！”

　　凑乐声响起，翠微门，这个古老而又神秘的门派这一次竟然选择了东方与西方婚礼结合的模式！那凑乐声，明显就是西方教堂的婚礼进行曲！

　　胡树！他牵着美丽新娘的手，缓步的走向大殿的中央！最终来到了金台之下！面对着胡宗羽，他的父亲，修真联盟的盟主，胡树缓缓的跪在了他的面前，可是江楠却还是站在那里，动也不动。

　　侍者看到这一幕，赶紧说道，“一拜天地……”江楠还是纹丝不动！这下胡宗羽的脸色可就不好看了！整个脸都气的青了起来！他朝着酒席的人群瞧去，发现人人都在看向这里，他的老脸挂不住了！

　　胡树此时也是焦急万分，他用手开始用力的拉扯着新娘的裙摆，想示意她跪下来。可是无论他怎么的用力，江楠始终就不动分毫，犹如颗古松般站立在众人的目光中！

　　“女儿啊……”从酒席中，走出了一人，正是江楠的父亲，江元华！此时的他，从脸色上看去，已经和以前相差太大了！满脸的胡须，满脸的焦容，整个人看起来仿佛苍老了十岁般，只见他朝着江楠的背后走去，不断的用那欲哭无泪的喊声一次又一次的震动着江楠的心！“女儿啊……小楠！你是怎么了！”江元华最终来到了她的身边，低声的询问了起来。

　　“爹，说是拜高堂，您怎么不能在这金台之上！您不站在这里，女儿死也不嫁！”江楠显然很生气，她的身子在微微的颤抖着。誓可杀，不可辱！

　　“小楠，你早说嘛！来来来，江兄，我们也是亲家了，到我身旁来吧。”胡宗羽无奈的做起了和事老，鄙视的望了江元华一眼，将他拉到了自己的身旁。

　　侍者聪明的再一次欢叫道，“一拜天地……”，这一次，江楠总算是乖乖的跪拜了下去！

　　“二拜高堂……”在一次跪拜，江楠那盖着红绣巾内的脸蛋，此时已经满是泪痕……“青，对不起。我就要成为别人的妻子了。你，多保重！”

　　“夫妻……”突然！侍者的声音像喉咙卡住般停住了！他惊恐的瞪大了双眼，瞳孔渐渐的失去焦距……

　　“嘶……”血！红色的血！无声息的从他脖子上的一圈细线出喷出！就像那细小的喷泉般，汹涌不止。侍者就这样，直直的躺倒在了地上！他到死也没明白，自己究竟是怎么死的！

　　“有刺客！！大家保护盟主！！”“哗……砰……”大殿内一阵鸡飞狗跳！各派的掌门与长老们都纷纷冲到了胡宗羽的身边，将他重重的给围了起来！

　　“镇定！！都给我镇定！”胡宗羽总算是见过大世面的人，碰到这种情况依然处事不惊，镇定自诺！“全都到我身后去！”他就像一个王者，发出了号令，数百各派精英修真得令后全部退到了他的身后。胡树也被那侍者的惨死给吓坏了，一把拉住江楠的手就往人群里钻。

　　胡宗羽冷冷的抱拳朝着四周的空气说道，“不知阁下是谁，胡某有失远迎，还望赎罪！正所谓冤家宜解不宜结，还望阁下露出真身，在下有什么做的不对的，还望海涵！”

　　“人何以待我，我何以待人。人不犯我，我不犯人……人若犯我，我必犯人！”虚空中传来了一阵男声，久久的在大殿之中回荡着……


第八十四章 复仇——翠微门！（中）

　　胡宗羽一听此声，就觉得颇为熟悉！可是他怎么也想不起，到底是在哪听过这个声音！他低头不语，努力着在脑海里搜索着。

　　江楠一听到这个声音，心里就猛颤了一下！“那，那难到是……”她惊讶的掀开了红盖头，用手捂住了自己的小嘴！眼眶内的泪水夺眶而出！喃喃的说道，“这声音，这声音是陈青！对！是陈青的声音！我敢确定！”

　　她激动！她兴奋！她快乐！她奋力的甩开了身旁胡树拉着他的手，从人群中拥挤而出！向那片空旷的大殿奔跑而去！脸上的苦色渐渐换成了笑意，她感觉她此时充满了幸福的感觉！她笑着，欢快着边跑边叫道，“青！我是江楠！你快出来！我好想你啊！！！”

　　此言一出，全场哗然！“青？”胡宗羽的眉毛中央皱成了个明显的“川”字！“不，不会是陈青吧？”他想到这里，全身罗嗦了一下！恐惧，终于占据了他的全身！

　　就在此时，江楠用手托着新娘礼服已经跑到了前面那声音来源的地方！空气诡异的波动起来！

　　“出来了！”所有修真都瞪着眼睛朝着那方向望去！都想看看这神秘之人到底是何方神圣！

　　“大家结阵！”胡宗羽此时却突然下令结阵！其实他已经后怕了！如果不是陈青还好，如果真是陈青，先不说他修为到了什么地步，至少能悄无声息的来到这婚礼之中，肯定修为高深！不在他之下！此时不结阵，更待何时！

　　“盟主，我们结什么阵？”清玉子凑到胡宗羽的耳边，小声的问道……

　　“废话，九天花雨阵！你去安排！”胡宗羽的双眼此时死死的盯在了那诡异的波动空气之中！“希望不是陈青！”

　　那诡异的空气慢慢的开始仿佛撕裂般破开了一个人形般大小的空洞！人影，慢慢的清晰了起来！一个男人！还是一个很英俊的男人！但是显然，这个人的容貌和陈青有太多的差距……

　　江楠那即将扑上去的脚步嘎然而止！脸上的笑容顷刻间化为乌有！她失望的望着眼前这个看似也非常激动的男子，摇着头一步步的像后退去！“是我多想了么，是我产生了幻觉了吗？”江楠凄凉的苦笑了起来，她转过身子，朝着众修真的方向缓慢走去……

　　胡宗羽心里的一块大石头终于落地！“不是陈青就好！不是陈青什么事都好办！”他仿佛从地狱一下子回到了天堂！后背的衣杉全都湿透了！他刚想要抱拳说话，却听到了他这一辈子最不愿听见的话！

　　“楠楠，不认识我了吗？我是陈青！”从那个飘逸的帅男人嘴里，缓缓的蹦出了这么几个字。

　　江楠向前走的步子猛的停住！惊讶的大眼睛瞪的大大的将头转了过去！她清楚仔细的看着对面那个微笑男子的脸！眼睛，鼻子，嘴巴，一样样五官都是生的那样天衣无缝！右脸一个交叉剑痕将他显现出来的书生之气完全给压制住！反而让人感觉到了一股称霸天下的霸气！

　　“不，”她摇着头，泪水也被她随之摇洒而出，“你不是陈青，你不是……”她失望的捂住了双眼，蹲在地上痛哭了起来。

　　陈青此时也是郁闷，因为自己生成元婴之时，相貌已经完全改变，所以江楠不认识他也是人之常情。他看着江楠那伤心的样子，快步走到了她的身边，轻拍了拍她的背，“小楠，我真的是陈青！我不骗你！”陈青见怎么解释都没用，突然想到了一个方法！“对了！你还记得吗？我第一次去MC集团当翻译的时候，我问你家在哪？你是怎么回答的？你说我家住在黄土高坡！是吗？”

　　江楠听到这里，猛的将头给抬了起来！满脸的伤心立刻化为乌有！猛的一把扑在了陈青的身上！放声痛苦起来！！！“呜呜……陈青……你……呜呜……坏死了！你知道我有多想你吗！！！……呜呜……”

　　陈青微笑着拍着她的后背，不停的安慰到，“好了好了，我们这不是又相见了吗？不哭，乖！我们以后会永远在一起的！我在也不会让别人来欺负你了！”

　　“你他吗的在干什么！！！别碰我妻子！！！呀！！！”胡树火了！他终于忍不住爆发了！开玩笑，自己的新婚娘子躺在别人的怀抱中哭泣？这天底下哪有这种道理！他迅速的向陈青冲去！胡宗羽此时连忙指挥到，“快去几个人，把公子给救回来！！！快去！！”

　　“天杀的！！他真的是陈青？？？”胡宗羽此时也非常的吃不准！毕竟两人的面貌相差实在是太大了！而且，眼前这个陈青并没有以前那金丹期陈青的法宝——太极神剑！所以不止连胡宗羽，清玉子不敢肯定，就连江楠的父亲，江元华！他也不敢确认！说到这个江元华，这几个月实在是被这个盟主给压迫惨了！不仅因为串通叛徒之罪剥夺了他副盟主的职务，还硬是将修为给封压在了元化期！紫渊阁门人听说陈青被通缉的消息，以及别派的不善目光，基本走的走，逃的逃，硕大一个紫渊阁，如今也只剩下了几十人……

　　江元华此时左右看了几眼，发现修真们都没注意到他，便悄悄的向后排退去……

　　胡树边跑边从体内抽出法宝——绿色玉折扇！一股股黄色真元从他的扇子中喷射而出！“我管你是谁！不准抱着我未来妻子！！！呀！！”

　　十几条黄色光束冲向了前方，飞速的向陈青与江楠扑来！“小心！”江楠趴在陈青的肩膀上，惊呼到！

　　“不用怕！楠楠！今天，我就让他们修真联盟这些人张张见识！”陈青用左手将江楠抱入怀中，大吼一声，“顺我者昌，逆我者亡！我！元婴期陈青！回来报仇了！谁不服的，羽仙世家就是你们的典范！”他说到这里，十几条胡树发出的光束已经来到了陈青的身前！陈青不屑的笑了笑，将空闲的右手伸出一挥！“叮叮叮……”那十几条光束发出了响声之后便消失不见……

　　“什么？真是陈青？元婴期！！”“啊？元婴期？？”修真们开始议论纷纷了起来。胡宗羽的冷汗也开始不断的落下。“元婴期……神的存在……”他已经根本不敢想下去了！连连转动脑子，此时他已经没有将自己的生死算在内了，他现在唯一想的，是怎么把儿子给送出去！“胡宗羽啊胡宗羽！你可真是笨啊！昨天晚上，就已经有消息说羽仙世家被人全灭！我就在想怎么可能会是临进门派干的！原来，这一切都是陈青的大手笔啊！”

　　“左护法，右护法。”胡宗羽小声的叫起了旁边的左右两名护法，“你们等会趁人不注意，把少爷给我送出门派去！告诉他，翠微门以后的兴衰就靠他了！”

　　“盟主！”左右护法听到胡宗羽的这番话，几乎不敢相信，这还是他们往日那个天不怕地不怕的盟主么？但是想归想，做还是要做！

　　此时的胡树也傻了，他的全力一击竟然被陈青简简单单的一挥手就挡住了！他怎么也没想到，修真还能厉害到这种程度！他的自尊，已经完全被打击到了！后面冲上来的几位修真，将呆楞的胡树给拖扶回了人群之中。

　　“哼！”陈青冷笑着指向了胡宗羽，“翠微门掌门，修真联盟盟主，天下修真界的偶像……胡宗羽，胡盟主！怎么？没想到吧？没想到我陈青还有今天！没想到我这个早该下入阴曹地府之人，会出现在此地吧！”他将江楠扶着走到了大殿偏远处的一根金柱旁，将她放坐在了那里，陈青摸了摸她那嫩嫩的漂亮脸蛋，“等我，小楠，看着我是怎么样灭了他们的！为了你，为了我！看我是怎么样复仇的！！”

　　“嗯！”陈青的出现，让江楠觉得仿佛整个天与地，都变的鲜活了起来！她重重的点了点头！“青，我等你！你要小心。”

　　陈青微笑的点头应允，手中白光顿出，双手合并朝江南身旁怒射出一个光弹，一张小型的太极阵就此形成！他看着处在阵内的江楠，满意的转身朝着修真众人走去！

　　他每走一步，修真们的心里就颤抖一分。毕竟，金丹期就已经够可怕了！何况现在陈青居然升到了元婴期！陈青身上的光线越来越强，一股股白色的真元之光从他体内喷射而出！照亮了整个大殿！

　　“天……纯白色的真元。”胡宗羽头疼的拍起了自己的额头！“还真是元婴期啊……”别人不知道，他胡宗羽阅历与资历可都是联盟中的一等一！他早就看过古书，“元婴之成，白光初照！”说的就是元婴期的真元就是纯白的！而陈青身上那光已经完全吻合了古书的描写！他就是个元婴期！


第八十五章 复仇——翠微门！（下）

　　“我今天不是来和修真联盟做对，我的目的，只是复仇！除了胡宗羽，清玉子之外其他人都可以到我这边来！我话只说一遍，跟随我的，请快，如果等我反悔了，那就晚了！”陈青早就想好了，毕竟整个联盟好人还是存在的！那些修真们，其实都是被胡宗羽所利用而已！他面色一冷，大吼一声，“你们都没听见吗！我叫你们快想！！！”

　　陈青所吼的话里夹杂着他那强大的元婴之力！强大的气息以声速飞向了那群还在茫然后怕的修真们！“轰！！！”气息吹过人群，猛烈的撞到了后门的墙上，发出了阵阵撞击之生！人群里布阵的修真们，此刻也被吹的东倒西歪！

　　什么叫强悍！什么叫威力！这就是！陈青光是一口气，就将整个数百人的阵法给打乱了！这是何等的潇洒，何等的快哉！

　　那些修真们你看看我，我看看你，都拿不定主意。就那样傻傻的站着。一动也不敢动。

　　“你，你到底想怎么样？”胡宗羽惊恐的望着面前那个犹如魔神般的陈青！恐惧，害怕，已经完全覆盖了他的镇定与荣耀！只要是个正常人都明白，一群连金丹期都没的菜鸟怎么能和一个元婴期的高手对决？那简直就是在送死！“陈前辈，我承认那天是我错了，求求你看在修真一脉相连的份上，饶了我吧。”

　　“哼，现在才来求饶，你不觉得晚了吗？”陈青鄙视的望着那个已经瘫软在地上的胡宗羽，心里充满了不屑。“如果你现在自刎，我可以给你机会！大不了翠微门的这些人，我放过他们！”

　　“这……”胡宗羽脑筋一转，突然一指身边的清玉子！“陈前辈，我也是一时鬼迷心窍！都是他，是他指使我这么干的，完全不干我的事啊！”

　　清玉子本来就已经被吓的不轻，此时看到盟主突然反目成仇，吓的他赶紧跪在了地上，“陈前辈，别听他乱说！我是被他给逼的！其实他才是主谋，我，我只是没办法才听他的话的。陈前辈，饶，饶了我。”

　　看着胡宗羽与清玉子两人像狗一般的互相抨击，互相揭短，不仅陈青觉得这两人的无耻，就连身后的众修真们也无法想象自己的盟主居然会做出这样的事！

　　“少在这里假惺惺的！”陈青才懒的看那两个互相争斗的狗，他怒指着那群各派修真掌门与长老，冷冷的说道，“怎么？给你们机会你们不要是么？那好，那可就别怪我不客气了！”

　　也许是被胡宗羽那突然表现的懦弱所感染了，也许是被陈青那吓人的气势和修为吓破了胆。陈青这话一出，立刻从人群中走出了几个门派的掌门，颤抖着走到了陈青的身后……

　　众人看到有人带头了，一个个纷纷闹哄哄的也都走出了人群之中。就这样，胡宗羽与清玉子的身后，原先的各派掌门和长老，居然大部分全部走到了陈青的身后！

　　“哼，一群墙头草，两边倒！”陈青瞥了一眼身后，非常的满意，“不过，墙头草也比不识时务的家伙来的强！”

　　此时的场面发生了极具戏剧话的场面！胡宗羽与清玉子的身后，此时唯一站着的几十人，几乎全部都是翠微门和太极门的修真……而陈青这边，却站满了几百个各大门派的掌门，居然还有几百名翠微门的修真也怕死的走了过来！

　　“胡宗羽！你看到没？势力？只不过是过眼云烟罢了……真正强悍的！是实力！”陈青走到了身旁一名修真的旁边，一把抽出了他腰间的宝剑！甩手扔到了胡宗羽的身边！

　　“自刎，还是我送你上西天，你们两个自己决定吧！”陈青说完，便付手而立，在也不看他们一眼。

　　胡宗羽望着地上的那把宝剑，心里真是懊恼不已，可是后悔又有什么用呢！天知道他陈青怎么又会活过来！天知道那陈青居然会修到元婴期！天知道……

　　他失策的地方实在是太多太多了，可就是这么多的天知道，陈青就活生生的站在他的眼前！这也许，就是命运在作弄人吧……胡宗羽此时心里就明白了一点，“善恶终有报，不是不报，时辰未到……”

　　“掌门！你们这是在干什么！”从胡宗羽身后站出了一位年轻的修真，一把将胡宗羽给扶了起来，他怒瞪着陈青，“大不了就是个死！要死！也要堂堂正正的死！不要像那些只会吃里爬外的狗一样！见风使舵！我们是翠微门的大好男儿！死，也要死得其所！”

　　“对！不就是死吗！我虽然修为低微，可是能死在元婴期高手之下，我死而无憾！”又一名修真站了出来！

　　“对！死而无憾！”胡宗羽身后的那群人都吼叫了起来！这时候，蒋丽萍从那几十人中走了出来，饱含着热泪，朝着丈夫喊道，“夫君，我先去了！”她说罢，便抽出了怀中的匕首，狠狠的插进了自己的心脏！血！猛然喷出！

　　“不！！！”胡宗羽绝望的朝蒋丽萍的尸体爬去，一把将她抱在了怀里！“老婆！你怎么这么傻！！为什么啊！！！”

　　“为什么？”陈青望着他，冷笑道，“因为这一切都是你自己造成的！上天是有眼睛的！是它派我来把你这个狼心狗肺的东西给消灭！”

　　胡宗羽被陈青的这一番话给彻底的惊醒了！是的！这一切都是因为他自己的所作所为让老天看不下去了！他绝望的站了起来，仿佛游魂一般慢慢的走向了那把扔在地上的宝剑！弯腰检起了之后，他朝着陈青痛苦的望了一眼，“我可以自刎，我只想请求你放过这些翠微门的修真，他们是无辜的……所有的错都是我一个人谅成的！求求你，让过他们吧……”

　　这还是以前的那个修真联盟的盟主吗？这还是以前那个霸气横生的修真界霸主吗？陈青感觉此时的胡宗羽，就是一条虫，一条可怜虫……

　　“放心吧！只要他们不反抗！我是不会下杀手的！”陈青不能原谅他！因为他，害的自己吃了多少苦！害的江楠吃了多少苦！祸害不除，必生祸害！

　　就在这时候，清玉子突然发力，全速冲向了不远出的大门外！

　　“找死！！”陈青怒吼一声，一个白光弹瞬间便从手中发射出去！清玉子早就做好了准备，他一边飞奔一边将手伸向自己的后背！一个太极盾顿时展开！不停的旋转在自己的身后！

　　白色光弹与太极盾碰撞到了一起！没有华丽的爆炸，也没有剧烈的响声，只从清玉子的身上传来了“噗”的一声。光弹居然直接穿透那太极盾，进入了清玉子体内！！！

　　“扑通！”清玉子倒在了地上！全身不断的抽搐着！这就是元化期与元婴期的区别！光弹居然直接无视那太极盾！

　　清玉子的死，让陈青身后那几百修真掌门更加确定了要跟随陈青的想法，他们每个人的心里，都后怕，如果当时没有选择走这条路，估计他们已经和那清玉子一样躺在地上了！

　　陈青冷冷的看着地上清玉子的尸体，心中感慨万千。他原本想好好的帮助太极门发扬光大，他真的不想和他抢什么势力，抢什么掌门之位！可惜，清玉子以小人之心度君子之腹！这就是他最后的下场！

　　“掌门！！不！！”一群翠微门的修真痛哭着喊了起来！陈青转过头，发现胡宗羽已经自刎了……一代修真界的霸主，就这样惨死在自己的刀下，这不能不说是他的悲哀……

　　“我和你拼了！！”那翠微门的修真怒吼着拔出了腰中之剑，人剑合一般冲向了陈青！他的身后，其他人也都纷纷跟随，冲向了陈青！

　　陈青叹息着，他为这些修真苗子所叹息，他为翠微门所叹息，“胡宗羽，虽然你是个满腹心计之人，可是我不得不说，你是个好师傅！”他全身猛的一震！发出了耀眼的光芒！！“好！我敬佩你们！让你们光荣的死去吧！呔！满天花雨！”他的手猛指前方，在他的食指尖端，聚集起了一个球状的太极圆图！

　　“唰！！”从那圆图中，怒吐数十到白色光束！就向那白色的满天细雨，凌乱的扑向那些正冲向陈青而来的修真！

　　“啊……阿……”一个个修真纷纷被击中，全部倒在了胡宗羽的不远处……

　　修真界……真的太平了么？……也许，只有天才知道……


第八十六章 修真之王！

　　胡宗羽的死，清玉子的死，宣告了修真界这一段历史的结束，也宣告着一个修真内战时代的没落……

　　陈青站在金台之上，与江楠一起，俯视着天下修真！

　　“愿盟主保佑我修真联盟强盛永世，无敌天下！”大殿之中，近千修真跪拜在地，高声叩首！

　　胡宗羽死的那天，跟随陈青的那修真联盟全体的掌门一致认同，推举陈青作为他们的领袖！修真界的王——修真联盟盟主！

　　江元华可是真的意气风发了！因为江楠的原因，陈青当然不于追究，还将他那被封的修为给复员了回来！他又在一次的当上了联盟的副盟主！“大家请起！下面，请陈盟主说话！”

　　“啪……”掌声热烈的响起，久久的在大殿内回荡着……

　　陈青看着眼前的众人，心里十分的感慨。“我既然当上这个盟主，那就要做个当盟主该做的事！现在，我宣布几条命令，请大家严格遵守！”

　　“是！仅尊盟主号令！”众修真在一下的跪拜在了大殿之上！

　　“一，凡欺凌弱派者，杀！

　　二，凡仗势欺人者，杀！

　　三，凡背叛华夏者，杀！

　　四，凡勾结蛮夷者，杀！

　　五，凡盟内不团结者，杀！

　　六，凡不听号令者，杀！！！”

　　陈青一口气说出了六条杀律，震慑所有在场修真！“大家如果没有异议，那就这样定了！以后，中华修真必将团结！不准勾心斗角！我们的敌人，是那些海外蛮夷！近代历史已经让我们要吸取的教训够多了！我实在不想修真界因为这样垮掉！我们要帮助凡人，再次开创大唐之雄风！”

　　“再现雄风！屠灭蛮夷！振兴华夏！”“再现雄风！屠灭蛮夷！振兴华夏！”台下众人高呼，是的，这就是陈青与胡宗羽的差别！胡宗羽只知道拉拢人心，却没有远大的志向，目光永远只放逐于修真界这块小小的世界中。而陈青，就像是一个九天之王！傲立于世界的东方！

　　翠微门和羽仙世家一样，永远的存在与修真界的历史之中。其驻地，被陈青给收留了下来，改名为“太极门”！投靠与陈青的翠微门弟子，也纷纷改名改姓，加入到了门内，成为了太极门的第一批入门弟子！原先的太极门，则成为了分部，由陈青所熟悉的张明所掌管，此时的陈青可算是真正成为了风云人物！修真界的盟主，太极门的掌门，还有数之不清的凡人公司与金钱！有了实力，势力之所得简直是易如反掌！

　　太极门的盟主室内，陈青正坐在一张豪华的紫檀木椅子上想着事情，看起来好象此事非常的棘手。他几次都皱起了眉头，痛苦的站起了身，转头望向窗外……

　　要风得风，要雨得雨的陈青，到底在想什么？到底现在还有什么事会让其这么的烦恼？

　　“嘎吱”，门被人轻轻的打开了，穿着粉红色连衣裙的江楠和做贼般微笑着驮步悄悄的向陈青走去。

　　陈青其实早就发现了江楠的动静，只是他也不好说破，任由着她隐蔽的走到了自己的跟前，猛的将那双小手盖住了自己的眼睛。

　　“呵呵，猜猜看我是谁？”

　　“别闹了，又不是小孩子了，你从门口进来时，我就知道你叫江楠了。”陈青将江楠的秀手从眼睛处拿了下来，抓住她的手道。

　　“不好玩，知道你也要撒谎的嘛！”江楠微翘着粉嫩的娇唇，撒娇起来别有一番风味，她不同与白洁，白洁撒娇有种让人魂不守舍的感觉，而江楠撒娇却会让别人更加的疼爱她，喜欢她……

　　想到这里，陈青的眉毛又皱了起来，不在搭理江楠，脸色平淡的在一次望向窗外那茂密的森林之中。

　　“怎么了？”江楠也发现了不对劲，陈青最近老是这样，心里好像有个很大的心事，但是有不说出来，总是自己一个人默默的坐在这里思考着。“到底什么事？你这几天看起来颓废了好多。有什么事不能和我说吗？亏我还是……”

　　江楠话说到一半，脸“腾”的一下红了起来，也是，你让她后面要说什么好？难道说亏我还是你老婆？又或者亏我还是你情人？江楠想想都羞死了，哪还敢说出口来！

　　“呵呵，没什么事。”陈青朝她甩了甩手，“对了，派里怎么样了？你都准备好了吗？我们什么时候回杭州？”

　　“你很着急吗？”江楠突然明白了他在愁的到底是什么了！因为她想到了一个女人！一个在杭州市的女人！白洁！“他在愁和我好了以后，要怎么和白洁解释！他在愁白洁万一不要他了怎么办！”江楠越想，醋意越大！可是就算是满天的飞醋，她也不得不全喝下去！为什么？因为白洁是陈青的第一个女人！在怎么样她也是老大，江楠终归还是第二！要和陈青好，就要准备吃下这个苦果！“我知道你到底在愁什么了。”江楠掂了掂自己的脚尖，低着头使陈青看不见她此时的表情。她幽幽的说道，“你是在担心白洁吧。你害怕因为我而失去了她，是吧。那，那你可以不要我的……我可以理解你。”

　　“江楠，你……”陈青身子猛的一震！没错！江楠全部都猜中了！陈青想的就是这件事！他焦急的摇着手，“小楠，你可别胡思乱想，我承认我是为这件事烦恼，可是我没想过要抛弃你！真的！小楠，你要相信我，我是真心爱你的！”

　　“恩，我相信你！”江楠把头抬了起来，果然如陈青料想的一样，虽然她说话非常的平静，其实双眼早已挤满了泪水！陈青爱怜的将她一把抱在了怀里。“江楠，我爱你，也爱白洁！我知道我这样很自私，可是，我真的没有办法，为了追求我的爱，我愿意牺牲我的一切！小楠，我们在一起经历了这么多，我相信我们的爱情是经受的住考验的，是吗？”

　　“恩！”江楠此时非常的满意，至少陈青深爱着她！有哪个女的不喜欢听到自己的心上人说“我爱你”呢！“没关系的，我接受白洁姐姐！你现在的任务，就是要把白洁姐姐给说服了！”

　　“哎！所以我在想啊，到底有什么办法让她同意。我真的不想失去她，不想失去你，不想失去你们中的任何一个！”陈青双手深深的插进了自己的头发里，懊恼的苦思着。

　　江楠从他的怀里钻了出来，温柔的理了理他的头发，看着他那英俊的脸庞，笑道，“青，别急，慢慢来，我相信白洁姐姐也是深爱着你的，她会原谅你的！我们明天就启程前往杭州，好吗？”

　　“恩！”陈青重重的点了下头，微笑着刮了刮江楠的小翘鼻，“就你鬼灵精，呵呵。”

　　“哪有！哪有！我可乖了，是吧。嘿嘿。”江楠撒娇着再一次的钻入了陈青的怀中。两个人，就这样紧紧的抱在了一起，心贴着心，无比的温柔……


第三卷 都市之行


第八十七章 重逢之见

　　白洁慢慢的拉开了卧室的花色窗帘，一股清晨的阳光透过窗户中的玻璃照射在了她那娇美的躯体上，她舒服的伸起了懒腰！

　　“恩～～～”微微的打了个哈欠，身子向前倾斜着，那尖挺饱满的美好胸部顿时展漏无遗。看着她那满脸的微笑，看来心情十分不错。

　　也是，自从前几天一位叫雷俊的男人来过之后，白洁的心情就仿佛春天到来般，心花怒放！为什么？因为雷俊告诉她，她心中那个朝思暮想的男人陈青平安的活在这个世界上！

　　虽然不知道为什么陈青不及时打电话给她，也不知道为什么陈青一去不复返，可是她心里清楚，陈青永远爱着她，他不这样做肯定有他的难处，有他的道理。

　　白洁想到这里，微笑着摇了摇头，暗道，“白洁，你要加油哦，你要坚强，等到陈青回来的那一天！”她舒展开自己的手臂，来到了镜子面前，看着镜子中那个美丽依旧的自己，快乐的换起了衣服，准备新的一天到来……

　　“叮咚……”一阵急促的门铃声传入了正在换衣服的白洁耳中。

　　“这么早会是谁来了？”白洁疑惑的望了望门口方向，加快了穿衣服的动作，“来了来了。”她简单的穿着件粉红色的吊带裙，匆忙的走到了房门边，低身从猫眼中朝外看去。不看不知道，一看吓一跳！门外站着一个男人和一个女人，那女人她认识！是江楠！

　　如果陈青没有一去不返，如果江楠不是和陈青有关系，她能找的到的唯一修真，估计白洁怎么也不会死死的记住这个女的！就江楠那天在她家里发疯的样子，按道理说白洁是应该很讨厌她，可是现在白洁却感觉到了前所未有的激动与高兴！江楠的出现，意味着陈青可能就快回来了！

　　白洁快速的将门打开，也不顾江楠身边的男人，直接扑到了江楠的身边，一把用双手紧紧的抓住了她的手，激动的说道，“陈青呢？陈青在哪里？你知道他在哪吧？快点告诉我！”

　　江楠像是早就知道白洁会这样一般，并没有过多的惊讶，只是苦笑着望着身旁的男子。白洁见她不说话，顺着她的眼神望去，这才真正注意到了她身边的这个男人，她疑惑的用自己的双眼打量着他，这男人很年轻，张像非常的英俊，右脸之上还有两条交叉的剑痕。白洁怎么想也没记起在哪里见过他，但是从他的眼神中，她却看到了浓浓的爱慕之情？

　　“这个男人是谁？”白洁也没去多想，“可能是江楠的男朋友吧，她有男朋友了更好，这样就不会来缠着我的陈青了。”她想到这里，还偷偷的抿着小嘴笑了起来，这不禁让江楠一呆，江楠还以为她已经看出了那男人的身份！

　　可是结果并没有和她所想的吻合，白洁依旧连声询问而来，“喂，问你话怎么不说话！快点和我说！陈青有没有和你在一起！你快说话啊！”

　　“这个。”江楠总算是开口了，她瞥了瞥那开着的房门，笑西西的拉住白洁的手，“洁姐姐，我们先进去说吧，现在一下也说不清楚，进去说，进去说哈。”

　　白洁还没搞清楚什么状况，便被江楠给拉进了自己的别墅里。“哐当！”，门被那英俊的男人给关上了。江楠拉着白洁直接的坐在了沙发上，笑呵呵的说道，“洁姐姐，你先别急，早饭还没吃吧？我已经买来了，我们三个先吃早饭吧。”

　　“早饭？”白洁被她说的明显的楞了楞，她不会是在开玩笑吧！都什么时候了还吃早饭！“不吃不吃，你先告诉我，陈青你有没见到过！”

　　江楠望着她那坚定的眼神，无奈的耸耸肩，朝着她身边站着的男人说道，“没办法了，只能你出马了。”说完，便坐在了沙发上。

　　白洁奇怪的望着这一男一女，她记得江楠以前好象不是这样的。“以前的江楠，估计白洁还没说两句话就和我杠上了！可是现在，怎么一付小家碧玉的摸样？难道就因为身边的那个男朋友？也对，为了在男朋友面前表现哦……”白洁被刺激了，想想以前和陈青在一起的甜蜜日子，在看看眼前的这两人，她心里微微的有些不舒服。

　　“洁，还认识我吗？”那男子发出了迷人的微笑，朝着白洁小声的说道，“不认识我了吧，也是，我的相貌改变的太多了……”

　　“你！你是……”白洁听着声音，感觉好熟悉！但是她怎么也想不出来这男子到底是什么时候认识的！“你到底是谁？我感觉声音好熟悉！”

　　“呵呵，当然，如果我的声音你都不熟悉，那可怎么办哦。”男人将头猛的低下，凑到了她的嫩耳边，“你的股沟里，有一颗小小的黑痔……”

　　“啪！”一个大大的巴掌！白洁愤怒的站了起来，“恶心！你个大……”她刚要说“色狼”这两个字！突然全身颤抖了起来！

　　“你！！你！”白洁惊讶的捂住了自己的小嘴！是啊，股沟，那是多么隐秘的地方，除了陈青！谁还能知道！“你，难道，你是……”

　　陈青本来是想给白洁一个惊喜的，没想到搞了半天反而偷鸡不成蚀把米，被她给打了一巴掌。真是自作自受……他摸着自己被打的脸部，看着江楠偷笑的样子，无奈的朝着白洁耸了耸肩，“老婆，迎接老公也不必用这种方法吧？真是的，一点也不温柔……”

　　白洁听着陈青的话，心已经激动的快要蹦出来了！“陈青？你是青吗？”她此时才想起，原来这熟悉的声音和陈青的是那么的相象！

　　“不是我，那还会是谁？”陈青装着可怜的摸样般，“不就变帅了么，居然连老公都不要了，还动手打人，你还有道理了。”

　　“是他！真的是他！！”白洁脑子“嗡”的一声，她只听到“不是我，那还会是谁”这句话，后面的话她已经完完全全听不到了……

　　一个多月的无尽思念，一个多月的翘首期盼！白洁终于迎来了心中的那个爱人！“陈青！呜呜……”她满脸泪水，惊喜而又激动的扑在了他的怀中！

　　陈青抱着怀里的这个可人儿，这种感觉似乎已经有些遥远。可是现在，他又在一次的体会到了！“呵呵，傻瓜，哭什么呢，今天可是我们重逢的好日子啊！”

　　白洁连忙擦了擦眼角的泪水，纷乱的粉拳不停的打在了陈青的胸膛之上！“都怪你，都怪你不好！都多少天了！你这个大坏蛋，超级大坏蛋！”她不停的在陈青的怀里撒着娇，不停的咒骂着这温暖怀抱的主人！

　　她突然停住了哭声，也停住了敲打，猛的推开了陈青！“你怎么了？怎么会变成这样？是不是发生了什么事？怎么这么长时间也不联系我！”

　　陈青苦笑着，将白洁给压坐在了沙发上，“白洁，你听我慢慢的和你说，这一个多月发生了太多太多的事，我一件一件全都说给你听，好吗？”

　　“恩。快和我说说。”白洁拉抱着陈青的手，此时的她真的一步也不想离开他的身边，就想这样一辈子抓着他不放。

　　“是这样的。”陈青用手紧紧抓着白洁的手，用眼睛望了望江楠的方向，却发现江楠已经知趣的走到书房里去了。他理了理思绪，“事情要从我那天晚上离开了说起，那天我到了紫渊阁，第二天便去了翠微门，参加修真联盟大会……”

　　陈青一边说着，一到惊险的地方，白洁就紧紧的抓着他的手，她眼里的泪水再一次的慢慢涌出，布满了她那美丽的脸蛋……

　　几个小时后，在陈青断断续续的讲述中，白洁终于明白了事情的整个经过，陈青当然没把和江楠结婚的事说进去，只是敷衍的一语模糊带过。白洁听完全部的过程，默默的将陈青那英俊的脸抱在了自己的怀中，“青，你吃了好多的苦，好多的苦，我们以后能不能不这样了？我决定了，以后你去哪我也去哪！我要一辈子陪伴在你的身边。”

　　陈青还没搞清楚状况，他此时被白洁的这突然一抱给抱晕了！原来，白洁正好把陈青的头给压在了她那尖挺的乳房上……一阵阵白洁身上的香气不停的涌入陈青的鼻子中，弄的他是不闻也不是，闻也不是。下身的异样搞的他脸不自觉的红了起来，也难怪，他已经一个多月没有和白洁亲热了。如果现在不是江楠在的话……

　　“听见了吗？老公？”白洁说完，却发现陈青半天没有回话，疑惑的她将陈青的头给扶了起来，却发现他的脸已经红了，她现在才意识到原来刚才她将陈青的头给“放错”地方了！白洁一把捏住了陈青的鼻子！“好啊！你敢不听我说话，哼！看我怎么治你！”

　　“哎呦，哎呦，老婆我不敢拉。再也不敢了。”陈青还能怎么样，虽然说他不会疼，可是样子总是要装的么，他讨饶的双手举在空中，一付可怜兮兮的样子。

　　“哼！这次就饶了你了，你要下次在这样，看我怎么收拾你！”白洁笑骂着将牵着他鼻子的手给松开了。陈青越看她这付样子越可爱，忍不住一把抱住她的头就吻了过去！

　　两个相隔一个月的恋人，就这样的再一次重逢了……


第八十八章 爱恋关系

　　一顿热吻过后，白洁安静的躺在了陈青的腿上，小手正在把玩着陈青的手指，“老公，江楠怎么和你一起来了？其实我应该去谢谢她，毕竟她替你挡了别人的暗招，都差点死了。”

　　陈青一听她说这事，眼神又在一次的暗淡了下来。“哎，到底该怎么和白洁说……”陈青郁闷了，他最担心的事就是这个！到底该怎么样才能把白洁与江楠这两个他爱的人相凑在一起，这可真是头疼的问题。

　　白洁见他又默不坑声，以为他又分神了，“呆子，问你话呢，怎么不回答！脑子里又在想什么呢，哼！”

　　“哦，没什么。”陈青低着头，看着靠在自己腿间的白洁，温柔的抚摩着她那乌黑亮丽的秀发。“白洁，我必须向你承认一件事。我，我不想憋在心里，我只能向你坦白，希望你能原谅我。”

　　白洁不知道陈青为什么突然会说出这番话，她吃惊的从陈青的腿上爬了起来，用那双大眼睛张望着不停看着陈青的双眼，仿佛想从他的眼神里看出什么，两个人就这样僵持不下。

　　过了一会后，白洁瞟了眼书房那半开着的门，好象明白了什么，只见她幽幽的说道，“青，不管你做了什么事。我，我都会原谅你，接受事实的。”她苦笑了笑，“我尊重你的选择，因为，我爱你。”

　　“老婆……”陈青没想到白洁居然会说出这番话，她越是这样说，陈青心里就越觉得难受，“对不起……”

　　“没什么对不起的。”白洁摇了摇头，再一次扑进了他的怀中，撒娇般说道，“只要你心里永远有我，我就满足了。”

　　“白洁，不是。”陈青还没完全反应过来，怎么才刚说这事，白洁就知道了？“事情不是你想的那样的！其实，是我和江楠……”他说到这里，嘎然而止，在也说不下去了。

　　“洁姐姐，”这时候，江楠不知道什么时候从书房里出来了，她望了一眼陈青，坐到了白洁的身边，拉着她的手，说道，“事情不是你想的那样的，其实，都是我自私，都怪我不好。洁姐姐，我和陈青……”

　　“不是我想的那样的？”白洁楞了楞，看了看坐在左边的陈青，又望了望坐在右边的江楠，“你们不是好了吗？难道我想错了？”

　　白洁一句话，把江楠和陈青都震住了！原来她猜的完全正确！陈青疑惑的拉住白洁柔嫩的肩膀，问道，“你猜到了？那难道你一点也不吃惊，一点也不吃醋？”

　　白洁轻轻的点了点陈青的额头，娇嗲道，“我当然吃醋拉，我也有些吃惊。其实当你和我说到，江楠为了保护你而为你死的时候，我已经猜到了。因为你的个性，因为你的仁慈，让我明白你是一定会爱上江楠的。”她的眼神里充满了无限的爱意，“在和你好之前，我就已经做好了心里准备，你不会是属于我一个人的。你知道吗？因为你是一个很容易让女人轻易爱上你的男人，你是一个强者，你是一个充满着魅力的男人。所以，我不在乎你拥有多少女人，我只在乎你爱不爱我。只要你永远爱着我，我就心满意足了。”

　　“姐姐，谢谢你，谢谢你这么大方……”江楠紧紧的拉住了白洁的手，激动的她流下了热泪！是啊，为了这件事，陈青愁，江楠其实比陈青更愁！因为她深深的知道，如果白洁不同意的话，陈青是绝对不会违背她的意思的！她没想到，真的没想到，白洁居然会答应的这么爽快！要知道，白洁不是江楠，她只是个在现代社会中的普通家庭里培养出来的女人！

　　“你别谢我，”白洁朝着江楠笑了笑，“以后我们就是姐妹了，我们一起为陈青生，一起为陈青死。”

　　“恩！”江楠重重的点了点头，那漂亮的鹅蛋脸上挂着幸福的笑容，她在今天，正式成为了陈青的第二为女朋友！她能不高兴，能不激动么！她颇为扭捏的说道，“姐姐，以前是我太任性了，你别往心里去。我不知道原来姐姐你是个这么大方，这么温柔的人，我……”

　　江楠还想继续说下去，可是被白洁的手给封住了她的小嘴巴。“别说了，在夸我就要上天了，呵呵，过去的就让它过去吧。重要的不是过去，也不是现在，而是将来，不是么。”

　　既然白洁都这样说了，那江楠也不好言语，只能乖乖的点了点头。

　　此时最幸福的，莫过与陈青了！他怎么也想不到，白洁会大度到这种程度！开心的他一屁股做到了两女的中间，一手一个的楼抱在了怀里！一人额头一个吻。快乐的大笑了起来，“哈哈哈，我陈青是世界上最幸福的男人！”

　　“砰！碰！”两个粉拳同一时间砸在了他的头上！“哎呀！”陈青无奈的惨叫了起来！

　　“我记得我碗好象还没洗呢，陈青，快去洗！”白洁也不管陈青那可怜的摸样，像只母老虎般发号施令了起来，她拉住江楠的手，“妹妹，我们去卧室里聊，最近家里我没怎么打扫，现在就当好好的惩罚惩罚他！全都让他干去！我们走！”

　　……陈青苦笑着看着两个如花似玉的老婆就这样走进了卧室里，留着他一个人傻傻的端坐在沙发前。

　　“女人……还真是恐怖的动物啊……”

　　两个小时后，陈青终于将整个别墅都彻彻底底的打扫了一遍，还将中饭给烧好了，他呼着重气的伸了个懒腰，望着卧室那半开的门，一阵阵悦耳的笑声此起彼伏般传入陈青的耳内。他笑了笑，走到卧室的房门门口，在那开着的门上敲了敲，“我说两位美丽的公主，开饭了。”

　　“姐姐，开饭了，我们去吃吧。”江楠看起来已经和白洁打成了一片，那两双小手就几乎没有离开过，看的陈青一阵眼热，真是的！

　　来到了餐桌上，白洁夹起了一块烧肉放入了嘴里，“恩。好久没吃到老公煮的菜了。还是那么的好吃。”

　　“很好吃啊？我没吃过，我也来尝尝。”她“啊”的一口就将一块鸡块学着白洁的样也放进了口中，突然两眼睁的大大的！“啊啊！太好吃了！老公，你真厉害！我从没吃过这么好吃的菜也！”

　　“呵呵，好吃就多吃点，反正你也不用减肥。呵呵”确实，修真是不需要担心身材问题的。

　　“去死！”江楠拿起筷子就朝陈青的方向打去！这回陈青学乖了，用自己的筷子挡了一下，“咯”的一声两双筷子就这样相交在了一起。

　　“你们有完没完啊，快吃，菜都凉了。”白洁没好气的看着这一对活宝，“真是败给你们了。”说罢，便不在言语，专心的吃起了菜来。陈青与江楠互相望了望，也乖乖的吃起了饭。

　　吃到快差不多的时候，白洁猛的一个抬头，朝着陈青说道，“青，我都差点忘了，两个星期前，沈书记的秘书来过电话。”

　　“沈书记？”陈青眼睛一亮，“噢，就是上次救你爸爸的那个沈书记吧！该死，他还想让我去做他的保镖呢！这都一个多月了！”

　　“什么？保镖？”白洁楞了楞，“你不会又要跑到哪里去吧？不行，这次要走一定要把我们都带上，要不死也不让你去！”

　　“哪啊哪啊，我去哪啊。沈书记也就是在杭州市啊，我跑哪去。”陈青疑惑的道。

　　“没有，他这个月底好象要出国了。很有可能是让你陪他一起出国呢！”白洁气呼呼的双手交叉与胸，“什么嘛！才刚来又要走，哼！”

　　“出国？”陈青坐在椅子上沉思了起来，过了一会后，他抬起了头，“总之，不管沈书记是不是要我陪他出国，我们都要做好准备。毕竟沈书记对我们有恩，有恩就要报，这样，小楠，你联系下你爸爸，如果我们要走，那就让他包架飞机，你和白洁随后跟来。白洁，你也要先把首饰店里的事情全部托付好，这样我们走的就安心了。”

　　“好，我知道了。”白洁站了起来，“时候不早了，青，你现在赶紧先打个电话给沈书记，他的名片好象压在电话下，还有，出去买只手机回来，现在我们也不是以前的穷人了。”

　　“呦？”陈青看着白洁一付女强人般的命令式语气，感觉有些不大适应。白洁这时候貌似也反应了过来，赶紧拉着陈青的手，撒娇道，“好老公，都是你不好，把那么大的店交给我，害我对那些员工呼来唤去的都习惯了拉！”

　　“呵呵，没事，这样挺好。”陈青邪邪的笑了笑，“大不了晚上在好好治治你！嘿嘿。”

　　“坏死了！没个正经样！”白洁居然抚媚的朝着陈青抛了个眉眼，害的他差点被电晕了过去。

　　就这样，在三人的打闹之下，白洁开车去店里了，陈青打了电话，去见了沈书记。而江楠嘛，只有躺在沙发上乖乖的看着电视楼。

　　三人幸福快乐的生活，就在寒冬快要来临之日，到来了……


第八十九章 初见魔女（上）

　　陈青望着眼前这座高越20层的两立方体的现代化建筑——浙江省省府大楼，感叹着人类科技的伟大。“没想到人类竟然发达到了如此地步，难怪越来越少的人会加入修真的行列，也难怪现代修真会只重名利，不重道法了，哎。人啊，一但被利欲熏心，真是可怕……”

　　他摇摇头，无奈的朝着那仿佛和艺术品般的斜拉式钢筋大门走去。一边走他还在一边不停的欣赏着现代建筑的美妙，并想着修真的建筑与之进行比对。

　　突然，一个人影飞速的冲向陈青而来！他下意识的躲闪开来，侧身让开了这个人，可是此人还是被陈青的脚给绊了一下，惊呼的将要摔倒在地！陈青眼疾手快，一把将这人用手拖住！却发现手无意中抓住了一块软绵绵的物体！

　　该死！是个女人！陈青抓到她的胸部了！“啪！”一个漂亮的耳光！陈青不能躲，只能结结实实的挨了这一下，没办法，谁让他错在先。

　　“对不起，我不知道……”陈青摸着那被打的脸，朝着那个怒气冲冲的女人道歉了起来。

　　“哼！摸都摸了，还道歉个什么劲！”那女的满脸的怒色，指着陈青骂道，“呸！你个超级大色狼！”

　　陈青此时总算是看清了来人的面貌，这是一个大约年纪只有20岁上下的小姑娘，张的倒是挺标致的，如果不算现在她所做的这些动作和说的那些话，陈青怎么也会觉得她是一个清纯文静的女孩子。确实，她实在是张的很漂亮！那文静的脸蛋，陪上那婀娜多姿的身材，无处不透露着青春的气息。她那粉红色的吊带内衣上，陈青用手抓过的痕迹依然存在……

　　“啪！”又是一个巴掌！原来她见陈青没有反应，却见他的眼神傻傻的朝着自己被他抓过的胸部看，气愤之极，甩手又给陈青来了一个华丽的耳光！

　　“喂！”陈青也真有点火了，“我说你打一次就够了吧，连着打两个，你什么意思！”

　　“什么什么意思！谁叫你偷看本小姐的！没打断你的腿就算不错了！我问你，你刚才是故意的吧？就是趁着我跑来的时候，把我绊倒想占我便宜，是不。”那女的言语之凶悍，脾气之暴躁，实属陈青所遇见的第一人！

　　“什么和什么啊！谁叫你跑的那么快！我已经侧身让你了，谁叫你还绊上我的脚！”陈青那个郁闷啊！明明是她不对，现在反倒成了自己的错了！

　　“呦，你还有理了！”那女子不屑的瞟了瞟陈青，“看你张的蛮帅的，就这样吧，以后别让我在见到你，哼！”她说完，便象征性的挥了挥拳头，转身走进了省府大门内。

　　“喂……喂！你给我站住！”陈青真是憋气极了，他连身追了上去，不停的喊道，“你把话说清楚在走，你快点给我站住！”

　　那女子丝毫不理会陈青，她走到了站岗的士兵旁边，低声言语了几句，便径直朝内走去。

　　陈青追着她跑到了大门内，刚要继续追去，却被那站岗的士兵一手给拦住了！那士兵朝陈青敬了个礼，恭敬的说道，“对不起，请问您有通行证吗？”

　　“通行证？”陈青楞了，“进这里还要通行证？”

　　“是的，请您出示证件！”那士兵再一次恭敬的敬了个礼，微笑的面对着陈青。

　　“通行证我没有，不过是沈书记让我来的。”陈青望着眼前这个魁梧的站岗士兵，苦笑了笑，“沈书记也没说要什么通行证啊！难道？难道是那女的让这个士兵来搞我？”

　　“对不起，没有通行证是不能入内的。”那士兵朝陈青笑了笑，“你是来找沈书记的？不会吧，那我就更不能让你过了。”

　　“为什么？”陈青很好奇。

　　“因为前面那个和你发生争执的女孩，就是沈书记的女儿。”

　　“什么？？？”陈青突然觉得一个头变成了两个大，“真是搞笑啊，没想到搞来搞去，居然又是和沈书记的女儿……罢了，看在沈书记的份上，就白挨着两巴掌吧。”他看了士兵一眼，转身走到了传达室的对外小窗口那，拿出名片打起了电话。

　　“喂，是沈叔吗？我是陈青。”

　　“噢，小青啊，你来了？我刚好开完会，专门在等你呢。”电话那头的沈书记很是高兴，说起话来都一笑一笑的。

　　“是这样的，我被卫兵给档在大门外了，他说要什么通行证才能放我进去。”

　　“什么？通行证？你没和他说你是来找我的吗？”

　　“呵呵，我说了，他不相信。”

　　“那你让他接下电话。”

　　“哦。”陈青放下电话，朝那个站岗士兵招了招手，“来，同志，沈书记的电话。”

　　那卫兵一听是沈书记的电话，冷汗瞬间就冒了出来，他唯唯诺诺的走了过来，用颤抖的手接过电话。

　　“沈书记。”

　　“小张？是你吧？怎么回事？什么通行证？”

　　“沈书记，事情是这样的，您的女儿让我把这位先生给档在大门外，让我说没有通行证不准入内。您看，我也没办法……”

　　“混蛋！我女儿是谁？她让你这样做你就做了？她比我这个省委书记还要大哦？她一句话就能把政策都改楼？小张啊小张，你让我怎么说你好！”

　　“是，是。”那卫兵已经在拼命的擦汗了。“是我的错，我立刻放那位先生进来。”

　　“恩，快点，下次如果在遇到我女儿提出过分要求，就直接向我汇报。听见没。”

　　“是，是，我知道怎么做了。”卫兵一挺胸膛，大声对着电话说道，“我知道了，首长！”

　　“恩，挂了吧。”

　　“是！首长再见！”卫兵把电话给挂了。转头笑嘻嘻的朝着陈青做了个请的手势，“先生，您可以进去了。刚才别见怪，我也是没办法。”

　　“呵呵，我知道。”陈青才不会和他计较什么，毕竟可恨的是那个小魔女！“那我先进去了，你好好站岗。”

　　“是，”卫兵做了个标准的军姿，敬礼道，“您慢走。”

　　陈青就这样终于成功的突破了第一道封锁，左转右转，和走迷宫一样的终于来到了沈书记的办公室门前。

　　他理了理自己的衣物，这是一件蓝色西服，是白洁帮他准备的。想到白洁，他的心中又是一阵甜蜜，正所谓人逢喜事精神爽，那种魔女，不和她一般见识。他暗暗的点头，将手举起，刚想敲门入内，却听到办公室内的人声。

　　“爸，你下周要去日本了？干什么去啊？”女声！肯定是前面那个魔女！

　　“莹莹，先别说这事，你前面怎么把爸爸的朋友给档在门口的？说，谁让你烂用权利了！卫兵都和我说了！还要什么什么通行证！你真是，也都不小了，怎么老是这样！下次你在敢，看我怎么收拾你！”听这声音，沈记光看样子是发了不小的火。

　　“爸，那人是你朋友？你怎么能交这种朋友啊！你都不知道，那人有多坏！”靠！恶人先告状！

　　“莹莹！你别乱说！他人怎么样我比你清楚！就算他在不好，你也不能这样搞他！别人会怎么说你爸爸！你难道喜欢别人说你爸爸是个滥用职权的人？”

　　“好拉好拉，爸爸，我知道错了拉。那那个人进来了吗？”魔女也会撒娇？

　　“恩，进来了，估计就快到了。莹莹，我去日本的时候，你可要好好的照顾自己，对了，爸爸还会帮你找保镖的。”

　　“保镖？拜托啊，都已经那么多了，还要找？”

　　“呵呵，放心吧，有了这个保镖，其他的我都会撤掉。本来爸爸是想自己带着的，可是想想还是不放心你，让他24小时保护你，我就没心事了。”

　　“什么保镖？这么厉害？”魔女显然不相信。陈青站在门口听了这一段，基本已经明白了，那个保镖，肯定就是他！该死的！他想想陪着魔女的日子，全身就一阵哆嗦！不过他随即又恢复了正常！“陈青啊陈青，你还真是没用！那么多的大风大浪都走过来了，还怕眼前这个小小魔女么！怕什么！不就是一个小姑娘！有什么好怕的！”

　　他稳定了下情绪，“哒，哒”敲了敲门。

　　“请进。”

　　“喀哒”陈青将门给打了开来，第一眼便望见了站在桌子对面的那个魔女！沈记光则坐在办公桌旁的靠椅上。

　　“你是谁？”沈记光纳闷了，这个人是谁？自己从没见过他啊？

　　“呵呵，沈书记，我是陈青，由于一些原因，相貌改变了些，您认不出来了吧？”

　　“哦？噢，呵呵。哎呀，小青，你可来了。”沈记光虽然不知道陈青为什么会变成这样，可是他对神仙的法术是向来不怀疑的，他还以为陈青是因为什么原因把自己的脸给易容了呢！

　　他推开椅子，连忙站了起来，走到陈青身边与他握了握手，一边还介绍道，“这是小女，沈莹。”

　　“呵呵，刚刚在门口就认识了。”既然以后要当她的保镖，最好还是恭敬点好，省得惹麻烦上身，虽然陈青不是怕事之人，但是也不是喜欢事多之人。“沈小姐，刚刚是在下不好意思，请你别见怪。”女人嘛，道个谦就行了。


第九十章 初见魔女（下）

　　“哼！”可是结果却并不是陈青所想的那样，沈莹冷笑道，“如果道歉都有用，那还要警察来干吗？”

　　“莹莹！”沈记光终于暴发了！“你看看你！像什么样子！有说这样话的人吗！我看你是几年不打你皮痒了是不是！！”

　　“爸爸！！我……你不知道，他前面……哎呀！不说了不说了，我接受道歉就是拉！”看见爸爸发火了，沈莹总算是和善了点。

　　“接受道歉？道歉是你接受的吗？人家那是谦虚！快！给陈哥哥道歉！！”沈记光的火并不是没道理的，陈青是什么人，那是神仙一样的存在！还好人家脾气好，要是换个，自己和女儿怎么死都不知道！

　　“什么？要我给他道歉？”沈莹惊讶的望着父亲，她怎么也想不通，一向疼爱自己的父亲怎么会发这么大的火，眼睛里都聚集起了清澈的泪水。

　　陈青看到这里，心想不出声已经不行了，干脆做做和事老吧，他上前拉了沈记光一把，“呵呵沈叔，别发火，没事的，前面是我不对。就不要让她道歉了。”

　　“就是就是，你看，他都承认了。”沈莹委屈的赶紧说道。

　　“你！……”沈记光刚要发火，就被陈青给拉着坐回了椅子上，“呵呵，沈书，没事的，还是先和我说说找我来什么事吧。”陈青这招转移视线还真的起到了作用，沈记光慢慢平稳了下情绪，笑着和陈青说道，“小青啊，这一个多月不见，你最近很忙吧？我下周就去日本了，还好你来了。呵呵。”

　　“沈叔，您要去日本？”陈青假装不知情般说道，“要多多小心，日本，可不是个太平的地方。”确实，经过与忍者和阴阳师的那两场战斗，陈青打从心底里对日本产生了厌恶。

　　“呵呵，放心。我这次是陪中央领导一起去的，他日本在乱，总不会把中国高官给杀了吧。哈哈，那可是会自取灭亡的！”沈记光拍了拍陈青的肩膀，“小青啊，我求你件事，不知道你能不能答应。”

　　“哎，该来的总算是来了。”陈青心里叫苦，嘴上当然不好说，谁叫欠着别人的情呢！“沈叔，您有事就说，别和我客气。”

　　“呵呵，好！”沈记光没想到陈青这么爽快，果然是高人！“那我就不拐弯抹角了！我想，在我出国的这一个星期里，你能当我女儿的保镖，好好照顾照顾她。”

　　“什么？？”陈青还没说话，沈莹就先叫了起来，“爸！原来你刚才说的那个保镖，就是他？？”

　　“恩，是的。”听到父亲的回答后，沈莹刚想叫出声，却又被他父亲的一句话给硬生生的压回了肚子里！

　　“怎么？你不要和我说你不愿意？如果不愿意，那我就找40几个保镖天天把你围起来！”

　　沈莹可爱的朝着沈记光扮了个鬼脸，“好嘛，做就做贝，其实陈哥哥人我蛮喜欢的。不错不错。就看他以后吃不吃的消做这个保镖了。”她故意将保镖这两字用重音读了出来。

　　沈莹话中有话，陈青又怎么会听不出来！“靠！我什么场面没见过，还会怕你这个小魔女！”陈青想到这里，笑了笑，“呵呵，我也没什么意见，沈叔交代的事我一定给它做好！”

　　“好，好，这样不就行了！”沈记光很满意现在的情况，“莹莹，我走以后可不能故意刁难你陈哥哥，听到没？要是让我知道你那坏脾气惹你哥哥不高兴的话，你应该知道爸爸会怎么做！”

　　“知道了拉知道拉，烦死了。”沈莹假装的捂住自己的耳朵，拼命的摇着头，她这个样子，要多可爱就有多可爱。

　　“呵呵，这样就乖了。”沈记光看了看表，惊讶的说道，“哎呀，我的会快开始了，陈青，你帮我送送莹莹回去吧，你们也沟通沟通。噢，对了，这一个星期你住在我家里吧，我一个保镖都没放，把我宝贝女儿全都交给你了。”

　　“哦。”陈青除了答应还能怎么办，“知道了。”

　　“对了，白天你就和莹莹一起去上课。她的学校在下沙高教园区的CM学院。我已经和校长打好招呼了，你就去顺便上一个星期的课，呵呵。”

　　“还要上学？”陈青傻了，不过想想也是，沈莹才多大，肯定在读大学的。“好的，沈叔，你就放心去日本吧，我会24小时保护沈小姐的。”

　　“你看你，又生分了不是！叫什么沈小姐，直接叫莹莹就行了。”沈记光拍了下陈青的肩膀，“那我去开会了，你们先走把，小青，先去我家看下你住的房间，我都已经给你准备好了。”

　　“好的，沈叔您慢走。我会送小莹回去的！”陈青点头答应道。

　　“好，那我就走了。”他说完，便出了办公室。就留下了陈青和沈莹两个人在那里大眼瞪小眼……

　　出租车上，陈青与沈莹两个人就像是冰山撞冰山般，谁也不理谁。车子在街道上飞速的奔驰着，微微的空调暖气让沈莹几乎昏昏欲睡，有好几次不小心歪靠在了陈青的肩膀上，搞的她睡也不是，不睡也不是，努力的摇摆起自己的头，想让瞌睡虫从脑子里丢掉。

　　陈青看着她这付摸样，笑着说道，“睡吧，来，靠我肩膀上。”

　　“切，我才不稀罕！”沈莹斜了陈青一眼，头转向右边的车窗上。就在她刚想靠上去的时候，司机忽然一个紧急刹车！“砰！”沈莹的头猛的撞在了那塑制玻璃窗户上！

　　“啊！”沈莹痛苦的抱着自己被撞的头，痛苦的呻吟起来。陈青吓的赶紧将她靠在了自己的身上，连声询问道，“没事吧？没怎么样吧？司机！你是怎么开车的！”

　　沈莹看来真的被撞的不轻，到现在连一句话都没有说，只是脸上的表情让陈青知道，这一下撞的真是不轻。

　　“没办法啊，前面那车突然刹车，你叫我怎么办！真是，谁叫她靠在玻璃上的，怪我干什么！”那司机还强词夺理了起来，一付不是我的错般摸样。

　　“你说什么？你在说一遍！！”陈青那个火啊，今天怎么劲碰上这种人了！一个沈莹还不够，现在又来了个司机！

　　“我怎么了？在说遍怎么了！你们爱坐不坐，不坐给我下车！”那司机块头蛮大，看来也凶过不少乘客。可惜，他今天碰上的是陈青！

　　“你，给我下车！”陈青冷冷的打开了车门，一头钻出了车子里！由于这里是马路中央，这辆出租车已经挡住了后面车辆的通行，喇叭声、咒骂声，此起彼伏的爆发开来，让那司机也是吓的不轻。

　　“给我下车！”陈青在次吼到，这一次，他加了微量的真元在里面，激起了一阵风，直直的冲向了那强壮的司机！那司机就感觉自己被一股不知明的东西给堵住了胸口，喘不过气来！

　　在这时候，沈莹总算是从疼痛中慢慢恢复了过来。她见陈青下了车，也慢慢的走了下来。司机一见那女的也下车了，赶紧踩下油门，飞也似的逃走了！

　　“喂，你！！”陈青刚想追去，却听见身后沈莹小声的呼喊，“别，别追了。没看见，我疼的厉害么。”他赶紧停住了脚步，转头望向了沈莹。此时的沈莹已经仿佛虚脱般倒在了地上，脸色变的惨白惨白，吓的陈青赶紧跑过去一把将她抱在了怀里，将她拖到了路边的人行道上，焦急的问道，“怎么样？头还疼？”陈青哪个郁闷，沈莹是个凡人，他又不好用真元察探她体内的伤势，只能看着她痛苦的呻吟，“这样不行，我送你去医院，你坚持下。马上就到。”他将身体转了个身，向后蹲了下来，对着身后的沈莹道，“来，上来，我背你去医院。”

　　……安静，……还是安静，陈青等了一会，沈莹还是没爬上来！这让他的心猛的一沉，他还以为沈莹昏过去了！赶紧向后一望！

　　天！陈青此时的眼中，哪还有什么病怏怏的女子，哪还有什么呻吟痛苦，脸色发白的病人！他就看见一个活蹦乱跳的沈莹正站在那里偷笑！

　　靠！！耍我！！陈青猛的站了起来，脸色铁青！他几乎用吼的喊道！“你这是什么意思！！你觉得骗人很好玩吗！！”

　　沈莹才没有被陈青的怒火所吓到，她早就知道这样玩会把陈青给惹火了！她要的就是这个效果！从小娇生惯养的大小姐，今天不仅被他给摸了自己的胸部，还被父亲给臭骂了一顿！女人是很怕的，而从小被宠坏的女人，就是可怕中的可怕！“我就是耍你玩，怎么了？”沈莹底气十足的朝着陈青喊道，“对啊，耍人就是有意思，怎么了？生气了？生气就走好了，我可不是三岁小孩，任由别人拐卖的！我知道回家的路怎么走！我知道该怎么上学！我不需要保镖！更何况还是你这个大色狼！”

　　“你玩够了没？”陈青无奈，只能硬生生的将火气给憋到了肚子里，没办法，谁叫自己答应了沈记光要照顾她女儿呢……“玩够了，就回家。”

　　“恩，”沈莹微笑着点了点头，“今天是玩的差不多了。明天么，就难说了拉～”

　　“你！！”陈青的猛的指着沈莹，又仿佛憋气般软了下去，“玩吧玩吧，你爱玩什么我陪你玩什么！”说完，便不在理她，又叫起了出租车来。

　　“魔女！真是个典型的魔女！……”


第九十一章 修真之王当保镖？

　　杭州市下沙高教园区CM学院大门

　　下沙是处于杭州市东面的经济开发区，据陈青这几天来的调查，原来下沙以前原本只是一大片沼泽地，由于90年代后期改革开放的原因，下沙被开发成了一大片经济开发区与高教园区，几十所大学，几十家大型企业都在这里安家落户，由于开发的比较晚，所以这里的建筑几乎聚集了当今中国的所有艺术风格！

　　陈青眼前的这所学校，便是浙江省出名的艺术类学校，浙江省CM学院！而他现在所处的位子，则是在CM学院的正大门之外！

　　由于沈记光沈书记已经起程去了日本，陈青不得不担当起了保镖的任任务，白洁笑说他是“修真保镖”。害的他郁闷了好久。想想眼前身旁的这位美丽的魔女，陈青满身的怒气几乎就没地方出！一想到还要和她几乎生活一个星期。他的头，就疼的厉害。

　　“等会进学校了，别说是我保镖，要么不说话，要么说是我男朋友，听到了没？”今天的沈莹穿着紫色的外套，下身一件紧身牛仔裤透出了她那美好的身段，如果陈青不知道她的脾气的话，也许还会多看几眼，现在？他连看都不想看一眼，脑子里就想着怎么度过这噩梦般的7天了……

　　“知道了，我的大小姐……”陈青敷衍的说道，也许陈青从来都没做过保镖，也许陈青根本就不知道保镖是应该怎么样的。反正如今他是赶鸭子上轿，是头一回。不过不懂归不懂，至少以陈青元婴期的灵敏性和反应能力，就算是颗子弹打了过来，陈青也绝对有把握在子弹穿透沈莹身体之前帮她躲过。

　　“你那是什么态度？”沈莹的脸立刻拉的下来，“不愿意是吗？不愿意就走好了，没人逼你哦。”

　　“愿意愿意！！”陈青懒的和她争辩，快速的超过了她的身子，走进了大门内。沈莹暗笑了一下，刚想追上他，却被一个人给叫住了。

　　“莹莹，你来学校拉？”从沈莹的正后方，走来了一个献媚的委琐男人，此人沈莹当然认识，他是日本松下企业老总的儿子，名叫井上千寻。不晓得为什么来到了杭州，也就读于这所大学，从年级上算的话，他也算是沈莹的学长了。可沈莹最讨厌，最烦的就是他，在她读大学一年级的时候，这小子就跟在屁股后面不停的烦着她，直到她上了二年级，也不见得他有丝毫的放弃，从鲜花，情书，巧克力，电话，等等等等，他都送过，可是每次都是看见沈莹将那些东西丢进了垃圾堆……

　　“我来学校关你什么事。我爱来就来，你少在这里多管闲事！”沈莹没好气的一语就将井上还要说的话给硬生生的给堵住了。

　　陈青此时也发觉了身后的异样，不是因为沈莹没跟来，而是因为他发现了真元的波动！他转头向沈莹的地方望去，却发现一个男子正在和她说话，“难道是他？”陈青在次运用真元感应，“不，不是他，是他后面的那几个！”

　　陈青望向了那男人的身后，只见几个穿着西装戴着墨镜的男人在四周的不远处走动。“怎么回事？杭州这块除了紫渊阁修真之外根本就没有别的修真门派存在了！难道说，是国外的修真？”他此时想到了最进的日本！“都是忍者？他们来这里干什么？哼，不管他们要干什么，只要有我在，他们就别想阴谋得逞！”

　　“莹莹，你听我说啊，我真的很爱很爱你，为什么你就不愿意和我交往呢？”井上还是不肯放弃，拉着沈莹的手臂，追问了起来。

　　沈莹怒视着抓住她手臂的井上，“请你把手放开！”

　　“莹莹，我……”

　　“哼，你想知道为什么我不答应你吗？”沈莹的脸此时已经微微的有些冰冷，她实在太讨厌眼前的这个男人了！加上陈青的事，让她这个魔女终于爆发了！“因为，我从生下来起，就！讨厌！日！本！猪！你想和我好？下辈子投好胎在来吧！”

　　“啪！”一个重重的巴掌打在了沈莹的脸上！井上愤怒的朝着沈莹狂吼着，像发了疯一样的骂了起来。“娘的，你以为你算是个什么东西！中国婊子，没事就装清高！我他吗的追你追了2年，你连正眼都不瞧我一眼！告诉你！我们大日本不是随便就能让人给侮辱的！”

　　“你！你敢打我！”沈莹已经呆住了，泪水也慢慢的爬上了眼眶，从小到大，只有她爸爸敢打她，她还从来没被第二个人打过！

　　“打你又怎么样！老子还要奸了你！”井上得意的说道，可是他还没得意多久，突然被人一把拽的朝左边转了过去！

　　“砰！”陈青的拳头准确的击在了井上的鼻梁上！前面由于忙着注意那些忍者的动静，而忽略了沈莹身边的这位男子，他还以为是沈莹的朋友呢！没想到越是不注意的人倒越是先动手了。

　　“你就是这样追女孩子的？哼！简直就是欠扁！”陈青的那一拳虽然已经收回了九分力，可还是不是一个普通人能接受的了的！井上的鼻梁就这样被他的一拳给完全的打断了！鼻血，喷潮似的汹涌而出！

　　“陈青，打的好！”沈莹拍着手掌叫了起来，还不时的用脚往躺在地上哀号的井上踢去！“你这只猪！我叫你打我，我让你打我！”

　　“你们傻楞着干什么！！没看见我快挂了吗！！！哎呦，啊！……”井上的惨叫声随着沈莹的每一脚而响起，他用近乎嘶哑的声音用日语朝着那些站着的人吼了起来。

　　“哼，原来那些日本忍者是他的手下，估计也是保镖一类的吧！好啊，保镖碰保镖，我们走底下见真招！”陈青提起了全身的真元，准备向那些冲向这里的忍者们发动！

　　由于这里是CM学院的大门，现在又是上学的高峰期，围观的人群也越来越多了。陈青暗到不好，绝对不能在凡人面前发动法诀，这是每个修真之人此时必须要做的。因为随着人类科技的发达，人们已经习惯了没有法术的存在，如果突然展现出来，必然会引起轩然大波。

　　陈青想到这里，还是决定不用元婴之力，想来那群忍者也不会当众突然使用忍术。他大吼一声，冲向了他们！

　　那些忍者一开始也只当是井上在调戏美女，没想到会突然出现个男人把他打倒在地！他们惊讶的在井上痛苦的嚎叫中飞身冲了过来！

　　陈青微聚真元与拳脚之中，由于围观的人太多，所以不能够出现真元的光芒，他刻意的将真元只调用了九分之一！

　　“来了！”第一个忍者快速的冲到了陈青的身边，陈青将沈莹一把拉在身后，此时的沈莹也被吓坏了，虽然她很刁蛮任性，可是她又不是傻子，八个男人对付这边自己仅有的一个保镖，情况实在是很危险。可是她所不知道的是，在陈青的眼里，这八个忍者简直就比切菜还要轻松！他可是修真界的王！中国的守护神！……

　　“砰！”没有任何的悬念，第一个忍者刚想起身飞脚攻向陈青，却已经被他一拳给轰倒在了地上！那忍者怎么也没想到，居然会碰上比他还快的人！其实不止他一个，几乎所有的忍者都没把这个看似瘦弱的陈青给放在眼里，可是这重重的一击，把他们全部都击醒了！这家伙，不是个容易对付的人！

　　看着自己的同伴直挺挺的到在了地上，一击，就一击！他们眼中的怒火终于燃烧了起来！一击必杀，这是对忍者的侮辱！

　　“八噶！！”剩下的七人轮番的疯狂朝着陈青进攻了起来！由于沈莹在自己的身后，所以陈青不能躲闪，只能以硬碰硬！以拳碰拳！

　　忍者的速度果然是不可小视的！以陈青只运用九分之一的真元居然看的有些迟疑！“碰！”一声闷响，陈青中招了！他被一名左边的忍者一脚踢到了腹部！

　　“中了！”那打中陈青的忍者高兴的叫了起来，可是，他高兴的太早了！就以陈青的修为而言，如果被这些仅仅是入门期的忍者所伤的话，不但连陈青自己都会笑话自己，可能就连修真联盟的人都会笑掉大牙的！

　　“中了你很高兴？”陈青冷不盯用日语说了这句话，把那个脚还踹在陈青腹部的忍者给吓了一跳！可惜陈青哪还会给他反应的时间！他双手抓住那忍者的脚便是一个旋转！“喀嚓！”忍者的腿应声而断！

　　“啊……”他歇斯底里的惨叫着，用他那仅剩的一条还能站立的腿在不段的乱蹦乱跳着。陈青一把将他的肩膀抓住，猛的一拳将他彻底的打倒在地，晕了过去！趁着这瞬间，陈青又是一个手肘将他身边的一人给放倒在地！

　　剩下的五人已经微微的有些后怕了。他们在怎么有自尊，在怎么有尊严，面对着强大所不可战胜的敌人，也会心生恐惧……

　　“怎么？怕了？你们日本人不是以尊严为生命的吗？你们不是只会喊中国叫支那的吗？现在怎么了？你们看看你们一个个，我！站在你们面前的！就是你们口中的支那人！看来，你们日本人也不过如此！”陈青用日语不断的咒骂着，一次次的打击着这些忍者的尊严！他就是要让这些海外蛮夷们看看！中国人，不是好欺负的！


第九十二章 又要跑警局（上）

　　“呀！！！”忍者们愤怒了！他们为了那可怜的大日本尊严送死般的冲向了陈青！

　　“来的好！就怕你们不来！！”陈青高举双手，两名忍者已经冲到了他的跟前！他向一个龙跃翻腾，双脚同时击向了这两名根本没来的急准备好的忍者！“砰！砰！”两人一齐被击中了胸部，狂喷了两口鲜血，像断了线的风筝，分别朝着陈青的左边和右边的地上飞去！

　　又来两个！陈青顿了顿身子，猛一个下腰，让那两名忍者的拳头给扑了个空！他一个旋腿！“喀嚓！”两声清脆的响声！两名忍者痛呼着倒地呻吟了起来。

　　在拥挤的人群中央，一块大大的空地中。陈青微笑着付手而立，身后的沈莹也露出了得意的微笑。现场能站着的忍者，只剩下了唯一的一人！

　　他此时正站在陈青正对面的不远处，陈青能清楚的感觉到，他在颤抖！是的，他在全身的颤抖！他在害怕！做为忍者，他深深的知道，如果被陈青一击击中，虽然不会死，可是这辈子，永远会落下残疾！忍者是一个弱肉强食的世界！如果你残疾了！那你就将永远的退出忍者的行列！没有任何的奖励，没有任何的怜悯，没有任何的补助！你只能永远生活在社会的最底层让别人唾弃！

　　“不，不。求求你，不。”那忍者居然发出了求饶声！“扑通！”他已经站不住脚，猛的跪在了地上。“求求你饶了我！”

　　“哦？就算我饶了你，你以为你回去就不会被惩罚吗？我想，一定比躺在地上的他们还要惨吧？”陈青冷冷的放出了这几句日文，慢慢的走到了忍者的跟前！

　　压力！忍者感觉到了无边的压力全部朝着自己的身子冲了过来，他的手，在颤抖！陈青看着他的样子，心中也有些许的不忍。其实陈青并不算是个果断的人，他往往碰上求饶或者惨烈之人变会经常的优柔寡断，他属于那种碰到强硬的人便会强硬，碰到软弱的人便会心慈手软的人。这种性格往往会给人带来许多意想不到的麻烦。可惜人性天定，即使是作为元婴期修真的陈青来说，也是一样。

　　他狠了狠心，将手伸在了那名忍者的肩膀上！“喀嚓！”一条胳膊就这样被废了！忍者疼的冷汗直冒，可是他没吭一声！因为他知道，陈青已经对他够仁慈的了！

　　“滴嘟……滴嘟”熟悉的警铃声划破了在场那诡异般的宁静！陈青不用看都知道，警察来了！废话，在场的那么多人，只要随便谁拨个报警电话，警察就会出现！可惜，貌似警察是永远也赶不上脚步的。永远都只能是来善后的……

　　“我们是警察，全部不许动！”老套的台词，老套的腔调。就连陈青这个从古代而来的人，也听的太多了。

　　沈莹此时的眼光已经由原来的不屑变成了微微的佩服了，毕竟能以一人打败8人的保镖已经算的上是很好很好了。“看来父亲选他当保镖还真的选对人了。”她心里暗暗的嘀咕着，“哼，如果他不是那么色，那么讨厌的话，也许，还算是个不错的对象……哎呀！我在想什么！”她红着脸摇了摇自己的脑袋。

　　如果在场的这些人知道沈莹在想什么的话，估计会直接晕倒一大片吧……面对着警察，面对着即将进入那人见人怕的警察局，沈莹居然脑子会冒出这种思想，恐怕，还真是中国第一人……其实也不怪她，谁让她的父亲是省委书记，谁让她从小就没有害怕警察这个概念呢！

　　那群警察一边大喊着，一边挤进了拥挤的人群中，第一个从人群中好不容易挤进来的警察，面对着如此血腥的场景，不禁看呆了！

　　地上！躺着从喉咙里不断发出呻吟的九个男人，暗红色的鲜血，喷的遍地都是！空地之中，唯一站着的，只有两位看上去只有20来岁的年轻人，一男一女。

　　“你好。”警察上前朝着陈青敬了个礼，开玩笑，他可没本事对一个能把八个男人给放倒在地的人以硬行方式给抓住！“请你跟我去警局走一趟，协助调查！”

　　这时候，其他的警察也都纷纷挤了进来，看到地面上的那些人，都惊讶非常，各个都小心警惕的将手放在了配枪之上！只要陈青稍微有所举动，他们会毫不犹豫的将他击毙！

　　陈青无奈的耸了耸肩，朝着身后的沈莹道，“没办法了，只能去警察局了。你可要多帮我说说好话，要不然我可是会进牢哦！”

　　“切！鬼才帮你说好话！谁让你帮忙了！真是越帮越忙！”沈莹没好气的回了句，差点没把陈青给气死！

　　“什么？我越帮越忙？”陈青此时已经彻底的被这个魔女给打败了……“好好好，我越帮越忙，行了么。”他话说完，便朝着警察走去，“警察同志，我自首，这几个人都是被我给打伤的。”

　　“恩，好，回警局我们会调查的。请你先戴上手铐。”警察还从没见过这么听话的罪犯，居然做案了直接会来自首，这还是头一糟。他将腰间的手铐给陈青戴上，直接将他押着穿过了人群。沈莹也在一名女警的陪护下，一起送上了警车……

　　躺在地上的九名男子，全部被送往了第一人民医院救治……陈青的大学保镖生涯第一天，将在警察局度过……

　　下沙，月牙河派出所

　　王勇正坐在椅子上抽着十块钱的便宜香烟，等待着罪犯的到来。从刚才的电话联络中，他了解到了此事的不寻常。一个人对抗九个，除了部队里能训练出这种人以外，那肯定是所谓的武林中人干的……许久没有接到案子的他，此时竟然微微的有些兴奋。不过，在他的心里，永远记着以前的那件特大杀人案，今天的这案子，实在是小巫见大巫了！

　　“喀嚓。”门开了！一个女警从门外走了进来，显然，她是从车子里一路小跑过来，气息已经微微的有些混乱。“王……王队！”

　　“小芯，别急，慢慢说，人押来到了吗？”王勇从饮水机倒了杯水给那叫小芯的女警察，她喝了几口，平稳了情绪后点了点头，“人已经安全送到了，已经押往审讯室了。可是，王队，我发现了个很奇怪的事！”

　　“哦？很奇怪的事？”王勇做在椅子上，用手拖着自己的下巴，“说吧，什么奇怪的事。”

　　“这，这个打倒了九名男子之人，他也叫陈青！”小芯的一句话，王勇震惊的从椅子上站了起来！“什么？陈青？”

　　“对啊，队长，以前我们不是也碰上过一个陈青么？前两个月，特大凶杀案？一人杀掉二十九名日本人？想起来了吗？”小芯不断的提醒着王勇。

　　王勇又取出了支烟，火苗一起，烟雾缭绕。他点了点头，“这么重大的案子我当然知道。那你的意思就是说，那个陈青？这次的事也是他做的？”

　　小芯微笑的摇了摇头，“不是，长相完全不一样，估计不是同一个人。王队，这次这个陈青总没有那么变态了吧？虽然说他也是打倒九个男子的高手，可是和原来那个陈青比比，还是差的远了。”

　　“恩，是的。不管怎么样，你先去做好笔录。对了，那个女的也要做好记录，她可是在场的第一人，什么事都知道的清清楚楚！”王勇暗暗的较劲了起来，“以前那事被国安局给抢了，这次总该轮到我出场了！”

　　“砰！”办公室的门被猛的推开！狠狠的与墙来了个亲密接触！一个年轻的警察急匆匆的跑了进来，张口就喊道，“王，王队，真他娘的见鬼了！那女的，那女的竟然是省委书记的女儿！”

　　“什么？你在说一遍？！！”王勇这下可真是吓的不轻了！省委书记的女儿！！他赶紧跑到了墙边取下了自己的帽子和外套，“小张，审问停止，把人送会客室去。小芯，你去医院把伤者的情况询问下，调查调查那些人的身份。”

　　“是！”“是！”两人分别走出了队长办公室，王勇也穿好了警服，准备去局长办公室一趟。毕竟，那可是省委书记的女儿！一个不小心，那他和局长都要完蛋！

　　一个小时后，沈莹和陈青在月牙河派出所所长的邀请下走进了会议厅，舒服的做在沙发上喝起了上好的龙井茶！

　　陈青举着杯子，小酌了口，发现沈莹在看着他，“呵呵，我的大小姐有什么吩咐吗？”沈莹只是看到陈青那品茶的姿势和她爷爷的很像，所以忍不住多看了一眼，没想到被他给发现了。“没什么吩咐！哎，我说陈青，你的功夫很棒哦。”

　　“呦？魔女也会夸奖人啊？”陈青一个不小心，居然说出了“魔女”这两个字！

　　“魔？女？”沈莹的脸顿时黑了下来，陈青额头的汗滴了下来，“啊，恩，这个，我上个厕所，等会回来。”他连忙起身，赶紧闪出了门去！

　　“陈青！你等着！！哼！！”沈莹捏紧自己的粉拳，痛恨的望着陈青闪人的门口，冷笑道，“魔女？好，这是你说的！陈青，看我以后怎么收拾你！”

　　陈青跑到了厕所，擦了擦额头的汗，“该死的，怎么就说漏嘴了，真是！”他轻轻的拍了自己嘴巴一下，思考了会，还是拿出手机，打了个电话给张明！

　　“喂，张明吗？我在杭州市下沙开发区月牙河派出所，打了几个日本忍者，你找个有势力的人给我解决掉。”

　　“是！盟主。我马上派人打电话过去！”电话那头的张明连声应允。

　　“这样就好了。万事大吉！”陈青舒服的伸个懒腰，现在就要想着怎么回去防魔女了！


第九十三章 又跑警察局（下）

　　王勇跟随着局长大人来到了局长办公室内，小芯此时已经从医院回来了。从她那里得到的情况是，那九人，全部又是日本人。其中一人还是松下公司老总的公子！

　　“李局，怎么办？一面是省委书记的女儿，一面是日本松下集团的公子，我们两边都得罪不起。”王勇说出了局长心里的话，是啊，得罪了谁，都没有好果子吃！

　　“我也正头疼呢！”局长一屁股坐在了舒适的沙发上，无奈的说道，“王勇，我们要想个两全其美的办法，在不行，一定要站到省委书记的这边！毕竟，这里还是中国！”

　　“叮……”一阵急促的电话声在局长办公室的桌上响起。局长赶紧站了起来，接起了电话，“喂？”

　　从局长接起电话那刻起，王勇就看见局长处在了极度的惊讶中！那肥胖的圆脸不断的抽搐着，冷汗也渐渐的冒了上来！他连大气都不敢出，只是不停的“是，是，明白……”

　　“到底是谁？看样子是个大官，不会是省委书记吧？不可能啊，他不是明明陪着中央领导去日本了吗？”王勇好奇归好奇，这会他也是大气也不敢出，开玩笑，连局长都怕的电话，他还敢说话？

　　局长唯唯诺诺了好一会而，终于放下了电话，他的手在裤带里不停摸索着，找出了一块白色的手帕，将额头的汗水给擦了擦。

　　“局长，那电话？……”王勇说到一半，便被局长挥手制止住了，好半天，他才慢慢的说道，“那些日本人，全部以间谍罪名逮捕！”

　　“什么？！！”王勇惊讶了！“局长？为什么？他们没干犯法的事啊？”

　　“吵什么！我会比你还不清楚？”局长斜瞪了他一眼，“王勇啊，你就是性子直这一个毛病，所以官场上你不能升！”他顿了顿，“省委书记女儿？那算个屁！”

　　局长的火气终于爆发了，“娘的！要是知道那小子有这么深的背景，打死我也不敢带他进警察局！”

　　“局长，到底怎么回事？”王勇越听好像越明白了，这个电话貌似不是和那省委书记有关，而是和那叫陈青的男子有关！

　　“哎！真是没看出真神啊！”局长感叹了下，闭眼说道，“知道前面谁打电话来了吗？”

　　王勇摇了摇头，“谁啊？”

　　“中国国家安全局局长，人大常委副主席，朱晓民！”

　　“……”

　　而正在此时，陈青与沈莹正在会议室里大眼瞪小眼，整一对活宝！陈青根本不知道，张明居然直接打电话给了国家安全局的局长！陈青只是想给自己留条后路，省得麻烦，可是张明却完全不这样想！开玩笑！修真联盟的盟主是什么身份！就算是国家主席来见，都要礼让三分，居然被一群日本人给缠住了！如果他叫些小喽罗，那不是丢了修真联盟的脸面么！

　　“我说，我们还要呆在这里多久啊！”沈莹已经不耐烦了起来，她站起身，不停的走动着，朝着陈青埋怨了起来，“还不都是你，出手也不知道轻重！你是不是想炫耀你有多厉害啊！真是！”

　　“我？炫耀？”陈青真是苦笑不得，面对着这个蛮横不讲理的女人，陈青已经彻底的败给了她，索性干脆不说话，落个清净。

　　“喂！怎么不说话？是不是被我猜中了？我就说吧！你这个人真是……”沈莹可不死心，你不说话我继续！

　　“靠！你别烦好不好！”陈青终于忍不住了！他从沙发上跳了起来，“也不知道是谁惹的事，也不知道是谁前面在说打的好，打的好！现在反倒来怪起我来了！”

　　“切，我说好是打井上打的好，我又没让你把其他人也打了，是你自己自作多情罢了！”沈莹的小姐脾气又上来了，这个世界，只有她永远是对的，别人永远是错的！

　　陈青已经对她完全没有脾气了，有时候他真的不想干了！可是想到已经答应了沈书记，如果不做，不是失信于人么！他陈青最不会做的就是这种事！看着眼前的这个刁蛮的女人，他不禁想起了在家中的两位貌美如花的白洁与江楠。相比之下，还真是一个天一个地……

　　“喀嚓”会议室的大门开了。从里面走进了两个男人，沈莹和陈青都认识，一个是这个警局的局长，一个是刑警队长王勇。只见局长一进门，便走到了陈青的身边，和他握起手来！“呵呵，陈先生是吧！您已经没事了。呆会我派人送你回去，呵呵，耽误了你这么长的时间，真是不好意思！那些日本人全部都是间谍，我们已经将他们交给国安局了。”

　　陈青傻傻的接过了局长的手，“你是说？我们可以走了？”奇怪，陈青此时纳闷了，局长怎么会先找他而不去找沈莹？现在对他的态度和刚进警察局时完全不一样啊？陈青明明记得前面进警察局的时候，局长是围着沈莹在转的！难道是张明？是了，肯定是他，要不然局长变脸也不会这么快！

　　不仅是陈青楞了，就连沈莹也感觉到了不对劲，这两人对陈青的态度明显的改变了！这一会时间发生了什么事？可是不管发生了什么事，总之不理她而先理陈青就是不对！她气愤的将双手插在腰肩，大声的喊道，“喂！！你们谁来和我说说怎么回事！”

　　局长和王勇这才发现了身边的这个小公主！这也是个不能得罪的主！他们连忙走到沈莹的身边，将和陈青所说的话重复了一遍。

　　沈莹很满意这样的效果，就好像她是万人注目的焦点，得意的朝着陈青撇了一眼，意思好像在说，小样！你看，我永远是最重要的！

　　陈青望着沈莹那满脸得意的笑容，心里一阵好笑，“这女人，真是被家里给宠坏了，连这么点小事都要斤斤计较。哎，现代的人啊，真是什么都要比，面子似乎已经成为了他们活在这个世界上的唯一价值。”

　　局长和王勇又和陈青还有沈莹聊了会，然后叫前面扣压陈青的小张开车直接送他们回到了CM学院的侧门。陈青又一次的平安从人人言之色变的警察局中安然走出……

　　局长望着离开的陈青，朝着王勇低声说道，“王勇，你要记住！以后，千万别和这个男人硬碰硬。这个人，我们惹不起……”

　　CM学院侧门

　　陈青与沈莹下了警车，慢慢的走进了学院的门口。他能明确的感觉到身旁人们那好奇的眼神。的确，从警车中出来的人，不是被释放的，就是和警察有关系的。有这种反应很自然，陈青也不觉得奇怪。

　　他和沈莹的出现似乎让这个充满活力的校园骤然冷静了下来。原来在人群中已经有人认出了陈青就是前面以一打九的人！感到恐惧的远远的躲开了，感到新鲜的几个人成一群开始小声的边谈论边偷偷望向陈青。

　　最经典的就是，居然有几个女生突然从过道旁冲到了陈青的面前，让他给她们签名？这让陈青真是苦笑不得。

　　“哼，看你得意的那样！不就会点功夫，还了不起了？”沈莹不知道为什么，一看到陈青得意她心里就非常的不舒服，就好象堵了块石头，想要发泄一般。

　　陈青也懒的理她，从那天碰上她到现在，他已经非常清楚沈莹是个什么样的女人了。他吹了个口哨，伸个懒腰，便跟在沈莹的屁股后面走进了她将要上课的教学楼里……

　　教学楼B幢3205教室里，沈莹和陈青找了个位子坐了下来。由于去警察局耽误了一上午，沈莹已经有4节课没有上了。她学的是环境保护学，陈青当然不知道她为什么要选择这个科目，但是他还是在上个星期系统的研究了下她所要学习的科目，当然，对他来说，这点小玩意根本就没有放在眼里。

　　沈莹拿出了本水污染处理的书，放在了自己的桌子上看了起来，陈青没有书，只能细细的打量着这教室里的每一个人。从沈莹和他的聊天中，陈青知道了这个班叫环保0245班，全班一共35名学生，不过，由于这里是CM学院，是浙江省的贵族学校，里面的学生非富即贵。沈莹所在的班里，35名学生，有起码25名是富贵的少爷公主又或者是高官子女。

　　“莹莹！你来拉？早上你怎么没来？”正当陈青在关注着那些前排的学生时，从后排传来了一位女子的声音。

　　沈莹和陈青同时望向了身后！陈青楞住了！他现在唯一所想的，就是找个地缝钻下去！！他看到了谁？他看到了那个麻烦的女人！许芸芸！！


第九十四章 又见麻烦女人！

　　“该死！”陈青不断的在心里咒骂起来！真是活见鬼了，又是那个麻烦的女人！上次那假扮男友就已经让他伤透了脑筋，现在可好，一个魔女就够他头疼的了，现在在加上这个麻烦不断的女人，陈青都不知道为什么自己的命就这么的不好！

　　“那就好！”沈莹见到许芸芸很高兴，因为她是沈莹在大学生活中唯一所能合的来的朋友。“这几天我可想死你了，你有没想我啊？”

　　“恩，想呢！呵呵。”许芸芸的心思根本就没有放在沈莹的身上，她的眼睛直直的盯在了正处在想四处逃避的陈青身上！

　　沈莹看着好友敷衍的样子，顺着她那眼神注视的方向望去，却发现她望的是陈青。“噢，我忘了和你介绍了，他是我的……”她望了眼陈青，仿佛想到了什么，“他是我的男朋友！呵呵。”

　　她的话一出，许芸芸整个人就像被冰冻住一般，楞楞的站立在了当场！她的脑袋此时处于一片完全的空白许芸芸在陈青转头后也惊讶的呆立当场！她怎么也没想到，那个让她想了好几晚，找了好几天的陈青，居然会在她所就读的学校给碰上了！

　　“芸芸，呵呵，你可来了，我都等你好多天了，家里的事办好了吧？”沈莹由于是转头望向许芸芸，并没有看到陈青的表情，而许芸芸此时的表情她以为只是惊讶她身边为什么会多了个男人吧！

　　沈莹的这句话打破了陈青与许芸芸的对峙，将许芸芸拉回到了现时当中！许芸芸克制住了自己立刻想追问陈青的冲动，勉强微笑的朝者沈莹说道，“恩，都办好了，黄树的婚礼我也参加了。”

　　之中！“陈青，他怎么几天不见，转身就会变成了自己好友的男朋友？他不是一个工地打工的吗？怎么会这样！”

　　可是连她自己都没想到的是，她现在的想法，已经算是在吃醋了！或许连她自己都没意识到，她已经暗暗的喜欢上了陈青！是的，她喜欢上了陈青在她家中所表现出来的潇洒飘逸的个性，喜欢上了陈青那英俊的外表。在加上这十几天的寻找与思念，让她无法忘记这个印象深刻的男子！但是，此时的她，也仅仅是处在喜欢而已，那根本就算不上是爱！毕竟他们两才只见过短短的几个小时，她对他的了解几乎完全空白！此时的她，也只是因为沈莹的这句话，而微微的有些失落。一种得不到的失落……

　　许芸芸满脸的失落却让沈莹迷惑不解了起来。“你怎么了？芸芸？”

　　“噢，没什么。”许芸芸将心中的失落给隐藏了起来，笑着对沈莹说道，“什么时候有的男朋友？都不告诉我，哼！我们还是好朋友么。”

　　“好拉好拉，现在不是告诉你了么！”沈莹一边拉着许芸芸的手不停的摇晃着，一边朝着身边的陈青使着眼色，让他起身说句话。

　　陈青那个郁闷……“你，你好，我叫陈青。”

　　“你好，我叫许芸芸。”两个人做戏般的重新介绍了一遍，弄的双方都感觉到了十分的尴尬……

　　就在这时候，上课的铃声救了他们俩。沈莹一把将陈青给推到了后面，而将许芸芸给拉到了自己的身边，“芸芸，上课和我坐一起，他反正不需要听讲，让他坐后面好了。”

　　“呵呵，好的。”许芸芸只能点头答应的坐在了沈莹的身旁，而陈青也只能郁闷的坐在了后排……

　　一个大腹便便的男老师慢步的走到了讲台前面，开始了下午第一节课的讲说。陈青起初还认真的听了一些，可是发现没什么新意后便无聊的趴在了桌子上，闭眼休息了起来。

　　一个小纸团突然打到了陈青的头上，他张开眼睛打开了掉落在桌子上的纸团，上面写着几行秀丽的小字。

　　陈青：

　　自从你从我家走了以后，我找你找了足足十几天。我只想和你做个朋友，难道你连这么一个机会都不给我吗？另外我想谢谢你，谢谢你帮我解决了一个大麻烦。自从你假扮我男友了以后，那个寒武就在也没有来打扰我，多亏了你的帮助。我们还真的很有缘分，你不觉得吗？你居然会是我好朋友的男朋友，真的让我很吃惊。下午的课后，我和沈莹会在南山咖啡屋里吃饭，我们可以在那边的小树林里见个面吗？我真的有许多的话想和你说……约定好了哦，下午5点，小树林见。

　　许芸芸

　　陈青望着这个纸团，脑子里一片疑问……“小树林？很多话？”他苦笑了起来，这都什么和什么啊！假扮她男朋友是被她逼的，事前他可完全不知情，如果知情的话陈青估计早就闪人了！哪还会去假扮那该死的男朋友！找我？做朋友？天。有一个魔女就已经够麻烦的了，如果和许芸芸做了朋友，那后果陈青简直就不敢想象！

　　“算了吧，我可不去。”陈青下了决心，将纸团一把准确的丢进了后边的纸篓里，继续的闭目养神，来打发这无聊的上课时间。陈青此时想起了自己从古代来到现在的一路过程，猛然间发现了自己居然和日本的修真打了不下3场战斗了！日本人的卑鄙与虚假他已经见识的清清楚楚！在他的脑海里，突然出现了一个看似胆大，却又有所把握的计划！“去日本，把他们的修真全给灭了！”是的，只有这样才能使中国更加的安全，使华夏不受侵犯。不过陈青此时也只是想想罢了，因为他还没有残忍到无缘无故就去一个国家大开杀戒的这总地步。他心里只当是个愿望罢了。其实他并不去想实现……

　　可是事情，往往无法处在让人掌控之中！有些事，你不得不会去做。人，总是逼不得已的……

　　一下午的课终于结束了，陈青也休息的差不多了。正如许芸芸那纸团中写的，沈莹拉着许芸芸来到了学校生活区附近的南山咖啡屋内。做为保镖的陈青也只能默默的跟在屁股后面，此时沈莹有了许芸芸，好像也已经不喜欢和陈青抬扛了，陈青也落个耳根清净，何乐而不为！他现在就只想把这该死的一个星期给过过去！

　　这个咖啡屋并不是很大，陈青走进后，坐在了离她们俩大约十米远的地方。叫服务生点了杯南山咖啡后，便坐在沙发上观察起店中的人们来。毕竟，保镖还是要有做保镖的样子，每一个潜在的威胁都要警惕好！

　　沈莹和许芸芸面对面的坐在两个座位上，一起吃着蛋糕，喝着饮料。如果不是因为陈青的出现，恐怕许芸芸就不会这么的拘束。她时不时的朝陈青望上几眼，看看他在干什么。

　　沈莹也发现了这个问题。拉了拉她的手，笑着说道，“怎么了？我的许大小姐？我可是看你老是盯着我男朋友看哦？是不是看上他了？也是，谁叫他长的那么帅呢。许大小姐看上他那是在正常不过了。”

　　听到自己心里的想法被人给说了出来，许芸芸整个小脸都红了起来，就像那熟透的苹果，几乎想让人上前咬上一口。“莹莹！你别乱说！我只是，我只是……好奇而已！怎么了？看看你男朋友你心里紧张了？那我不看了，本来我还想帮你审核审核呢！”

　　“哼，审核什么。本来就不用审核。”沈莹小声的嘀咕着，“只是个假的！谁会真要让那种人做我男朋友，一点档次，一点风度都没有。”

　　“你小声的在说什么呢？不是在说我坏话吧？”许芸芸侧着头，仿佛想要听的更清楚般。

　　“没，没有。”沈莹赶紧摇摆着小手赶紧说道，“没说什么，没什么，呵呵。”开玩笑，要是让许芸芸知道他只是她的保镖的话，那还不把她给骂死。毕竟有谁被骗不生气哦。沈莹还是很怕这个好朋友生气的，作为一个像小公主一样的人物，像许芸芸这么好这么对胃口的朋友，真的很难找到了。

　　“两位美女，不介意我做到你们身边吧？”一个嘴里叼着烟，带着满身痞性的流氓学生来到了沈莹和许芸芸的身边，也不经过她们的同意，直接拉开椅子坐了下去！他的身后，还跟着四，五个小混混一样的随从。

　　其实这种场面沈莹她们俩见的多了。由于CM学院的对面一所学校是所职业大学，里面有很多不学无术的地痞流氓，而沈莹与许芸芸又是数一数二的美女，麻烦自然多了！从前都是沈莹所带的保镖给解决。

　　许芸芸此时已经有点慌乱了起来，因为她的家在NJ，老爸的保镖又不能带进学校。以前还有沈莹的保镖在，可是今天她却没有看到。她小声的将头凑到沈莹的耳边说道，“要不我们走吧，这里不大安全。”

　　“怕什么！”沈莹微笑着朝着那名所谓的流氓头头说道，“大哥，你想坐这里就坐吧！”她朝着旁边不远处的陈青指了指，道，“你看到那个男人了吗？他可是我的男朋友，你如果能收拾的了他，那我就跟你了。”她说完，还抚媚的朝着那头头笑了笑，看的那头头口水都快流了出来！

　　那头头指着陈青说道，“是他吗？哼，我看也不怎么样，整一个小白脸！美女，你等等哦，我和兄弟们去解决了他，然后我们好好玩，哈哈哈……”他转头朝着身后的那几个混混说道，“兄弟们，美女发话了，只要把坐在那边的那个男的给干了，美女今天就陪我们！”

　　“也～”那几个混混大声嚣张的叫着，斜着眼，纷纷朝着陈青走去。


第九十五章 愤怒的辱骂！

　　“莹莹，你！”许芸芸心都快到嗓子眼了，她拉了拉沈莹的衣袖，“你怎么让他们去打你的男朋友啊，他一个人怎么可能能打的过那么多人！你也不怕他受伤！”

　　“受伤？”沈莹夸张的笑了起来，“他要能受伤那就好了！你不知道，前面在大门口，他一个解决了8个男的！”

　　“什么！”许芸芸对上午那件发生在校门口的事也是略有耳闻，她怎么也没想到，那件事居然就是陈青干的！她疑惑的用那双漂亮的眼睛望向还在喝咖啡的陈青！“他，到底是个什么人？以前觉得只是个工地打工的穷男人，前面又变成了好朋友的男朋友，现在又……”她真是越来越对陈青感兴趣了。

　　沈莹看着那些人叫嚣的走到了陈青的身边，心里偷偷的乐了，“看看你会怎么办！烦死你，烦死你！”真是个小心眼的女人……

　　陈青其实早就注意到了沈莹这边的异样，沈莹的那番话，他当然也听见了！不过他可无所谓，本来就对流氓不感冒的他，今天却想好好治治！必须要在这个学校出点名堂，这样以后的日子才会省心很多。

　　那头头来到陈青的身边，将手搭在了陈青的肩膀上！“喂，小白脸！你女朋友说了，只要我们能打的过你，她就来陪我们。你看你是要我们把你送进医院呢，还是自觉挨几拳离开？”

　　“哦。”陈青喝了口那浓浓的咖啡，看也没看身边的那头头一眼，这种类型的人根本就不算是个真正的流氓，他只是个学校里的混混罢了！“那就要看你们的本事了，如果能把我放倒了，那我外加把我女朋友身旁的另一个美女也给你们。”

　　“什么！”头头转了下脑筋，这才明白陈青原来是在耍他们！“兄弟们，这小子娘的看不起我们在！大家上啊！把他给干了！”

　　这些都是一时冲动的青年学生，由于学校的差异使的他们胡乱的鬼混，用来发泄心中的不满。四，五个人一起愤怒的用各自手中的家伙招呼向了陈青背对着他们的身子！

　　“砰！”陈青一个闪身，向左边的空挡几乎滑行般漂移了过去！那些人的抄起了凳子，咖啡杯，饮料瓶，全部砸在了已经没人的椅子上。

　　陈青动了！他动了！以飞身的速度冲向了那些满脸愤怒的混混们！一个修真，与六个几乎还不会一点功夫的混混！结果，真的是太没悬念了！

　　一拳！离他最近的一个高个子被陈青给直接的给打飞了出去！肘击！左边那个留着胡子的壮学生整个头被这一击猛的朝左侧甩去！鼻血，成直线飚出！

　　剩下的三人离陈青比较远，他一脚猛的踢踢在了一个比较瘦小的男人身上，在踢倒那人的同时借力飞身跃起！一个横踢！顿时剩下的那个头头和另一名在他身旁的混混全部被踢飞了出去！“砰磅！”旁边的几张咖啡桌被他们倒下的身体给砸成了两半！

　　一分种不到，这六个混混一个个就全部被放倒在了地上！而此时咖啡屋内早已经空无一人，整个场面分外的诡异！

　　陈青冷冷的望着这些躺在地上不断痛苦翻滚的人，“下次，可要看准对象才出手，笨蛋们！还不给我快滚！！”

　　陈青吼声一出，“是，是。”那躺在地上的混混们吓的立刻点头应允，互相搀扶着爬了起来，一瘸一拐的走出了咖啡屋。其实陈青根本就没有用一点真元，要不就凭这些人，估计早就已经死了不知道几次了！

　　他看着那些人走出了门外，随意的拍了拍手，双手插袋走到了满不在乎的沈莹与满脸惊讶的许芸芸身边。他不屑的瞄了一眼沈莹，既然你不仁，可不要怪我不义！“好了，你的游戏结束了，拜托你以后别那么无聊！我的大小姐！我的保护对象！我是个保镖，不是你的佣人！”

　　“你！！”沈莹没想到，陈青居然在生气之下，把是她保镖的事给抖了出来！

　　“什么？”许芸芸震惊的转头望向沈莹，“他？他是你的保镖？不是男朋友？”

　　“这个，芸芸，你听我解释，我不是故意骗你的，你也知道，学校是不准保镖进来的，所以……”沈莹气极了，可是耽误之急，是要赶紧向许芸芸解释！

　　“就因为这样，所以你就骗我？”许芸芸真是火了，最好的朋友，最好的伙伴，怎么能骗自己，怎么能对自己撒谎！“既然这样，那我们没什么可以说的了。沈莹，我真是看错你了！”

　　“芸芸，你听我解释！我，他……”沈莹这回是真的急了眼了，双眼都通红了起来，经过这两年的接触，许芸芸的性格她非常的了解，她是那种经不起好友欺骗的人！所以沈莹害怕！她害怕从小到大唯一的一个好朋友会就这样离她而去！

　　“不用解释了！”许芸芸的胸部因为过于激动而不停起伏着，她满脸的失望之色，“莹莹，我们不是说过了，我们永远谁也不骗谁的么！你太让我失望了！我走了。”她说罢，望了尴尬站在那里的陈青，伤心的向着咖啡屋的门口走去。

　　陈青此时才意识到自己犯了个貌似很严重的错，他说出这番话只是情急加上愤怒之下想报复报复沈莹的，没想到许芸芸竟然看的如此重要！他看着沈莹那夺眶而出的泪水，心中也微微产生了不忍的情绪。

　　许芸芸刚要走出门口，自己的左手却被人猛的给拽了回来！她定睛一看，原来是陈青。“你干什么拉着我？”

　　“对不起，我不知道你这么在意这件事，你就当我前面没说好了。”陈青一时之下也不知道该怎么解释，他只是看着平日里的小魔女此时的伤心样，感觉到是自己的一句话才会变成这样的。毕竟是他的错，他不能不发话。

　　陈青越是这样，许芸芸就越是恼火，因为陈青这样做让她觉得，他是在袒护沈莹，是在为他说话！“听都已经听了？可以当做没听么？”许芸芸斜了陈青一眼，“5点，小树林，我等你。”说完，她便扬长而去！

　　陈青没办法，只能回去想安慰安慰沈莹，可是当他刚想开口说话，沈莹便铺天盖地的咒骂而来！她一边咒骂着，一边疯狂的对陈青拳脚相加！“你个混蛋！你个坏东西！你凭什么说出来！你以为你是谁！你不就是我身边的一条狗吗！你不就是我老爸找来监督我的一条狗！狗也能说人话啊！！狗除了保护主人，乖的话，主人便会给你吃的，给你钱！难道不是这样吗！！”她打陈青打的累了，愤怒的流着眼泪指着他！“你凭什么说那句话！我不是早和你说了！不要说是我的保镖！难道你的耳朵是聋的吗！！！现在你开心了？我从小到大唯一的好朋友，被你给逼走，你开心了？你这条不听话的狗！！！”

　　“啪！”一个重重的耳光打断了沈莹疯狂般的怒吼！陈青爆发了！“狗？你当我是条狗？我在你眼里就是一条狗？！！！”陈青从来没有这样被人所看不起，从来没有被人这样侮辱过！哪怕沈莹是因为一时的冲动而说出的！哪怕沈莹不是故意这样说的！陈青真的第一次感觉到了痛心！一种自尊被践踏的痛心！这种痛根本就无法用言语来表诉！

　　“你以为你是个什么东西！一个被宠坏的女人！一个被无数鲜花和掌声包围的女人！一个只知道自己不为别人考虑的女人！该死的！老子受不了这气！不干了！！”陈青一怒之下，猛的一把将身上的外套给扔在了地上，气冲冲的走出了咖啡屋！

　　沈莹慢慢的瘫坐在了椅子上，泪水不断的划落自己的脸庞……

　　陈青从咖啡屋中走出，气愤的在路上快步走着！脑子里，全部都是沈莹的骂语！他猛的给了自己一个巴掌！“我叫你犯贱，要来当这个什么狗屁不通的保镖！该死的！晦气！”他猛的踢飞了路边的一颗小石头，那石头冲天而起，慢慢的消失在了远方的天空中……

　　深秋的风不停的吹在了陈青那英俊的脸庞，让他也渐渐的冷静了下来。“不做了，这个保镖没法做了！回家，打个电话给沈书记，虽然不甘心，但是没办法，那还叫魔女吗？那简直就不是个人！不是个女人！”他重重的从口中呼出了口气，望着眼前的一片树林，因为深秋的原因，树叶已经基本枯黄，整个树林中透出了别样的美丽风景……

　　陈青从口袋里掏出了只白洁买的手机，拨通了白洁的电话，“喂，老婆。”

　　“恩，怎么了？和美女在一起开心不开心？”

　　“开心个屁！我都快火死了！”

　　“怎么了？出了什么事了？”电话那头的白洁声音开始变的疑惑了。毕竟，陈青连一天保镖都没当下来啊！

　　“别提了！那女的，简直就是个蛮横不讲理的疯子！我懒的理她，我惹不起还躲不起！”陈青现在就是想找一个人来发泄，他需要发泄。

　　“呵呵，我老公怎么生了这么大的气了？难得哦，噢，老公你等等，我签个文件。”电话那头的白洁此时还在上班呢。

　　“哎，那你忙吧，我挂了。”陈青只能这样做，毕竟珠宝店是白洁的一番心血，不能不好好的将它给做下去。

　　“恩，好，那你晚上回家的吧？回家了在说噢。我挂了，拜拜。”白洁看来真的很忙，一听见陈青说要挂了，她就赶紧的将电话给挂断了。


第九十六章 陈青要收徒弟？

　　陈青那个郁闷啊！他此时感觉好象全世界的人都不理他了一样，先前一个沈莹已经把他伤了，现在白洁又这么一付爱理不理的样子。虽然陈青知道白洁是因为工作的原因，可是他还是心里不大舒服。“哎，现在，我要去哪呢？”陈青望了望四周，感觉到了迷茫，“江楠也回他爸爸那里了，现在，我还真是想找个说话的人都没有……”

　　就在这时候，从树林里突然冲出了一个衣衫不整的学生，他的头上明显的有几块乌青，显然有打斗过的痕迹！他的身后，突然也跑出了几个男人，大声的叫喊着“快，别让他跑了！干了他丫的！！”

　　那在前面仓皇逃跑的学生根本就没有看到站在自己身前的陈青，而陈青本能的避让了一下，身子往一侧倾斜。“怎么这高教园区会这么乱？难道学生整天不读书就喜欢打架了？”陈青苦笑了起来，确实，这一天之内，他就接连碰上了三次打斗！不过想归想，这种事，不惹上自己还是不插手的好。

　　那学生惊慌的朝着身后一边望着一边向前跑去，根本就没有注意到身旁还有个人！他刚要转过头时刚好和正在躲闪的陈青身体来了个亲密接触！本就火大的陈青在这个相撞的瞬间猛然发现和那沈莹相遇的时候也是这样！“该死的！不会又是一个魔男吧！！”陈青的身体将那学生给撞倒在了地上，这一次陈青是死也不去上去扶了！鬼知道会不会出现第二个沈莹！

　　“对，对不起。”摔在地上的那个男学生赶紧起身朝着陈青道歉了起来！陈青也傻了，看来这个男的比沈莹可是有礼貌多了。“哎，也不在乎救一个人，看你这么懂礼貌，那就救你一回吧。”

　　“哦，我是没什么关系，倒是你，没事吧？”陈青好笑的看着那学生继续想朝前面跑去，一把将他的后领给拉了住，“我说，你跑什么？我不是说了没事了？”

　　“大哥，不好意思，后面那些人正在追我敲诈我的钱，我在不跑就又要被打了！”那学生真的是无语了，眼巴巴的看着陈青抓住他的后领，看着那几个从后面追上来的男人，急的他眼泪都快冒出来了！

　　“你怎么这么没用！”陈青斜了他一眼，“男人，就要像个男人的样子，怕什么！想枪钱？要看你这个子答应不答应！”

　　“大哥，我一个人，怎么可能打的过那么多人啊！在说，在说我又这么瘦小。”那学生看着是逃不掉了，因为那几个男的已经追到了他们跟前。“哎，完了，又要被打了。”

　　“你小子！你在逃啊！”从那五个人中，走出一个大个子，叫嚣的朝着那学生喊道，“你丫的在跑啊！你明天是不是不想回学校了？你以为你跑就能跑的了？”

　　“各位大哥们。”那学生吓的浑身都在颤抖，“我已经把身上的钱都给你们了，你们还想怎么样啊！”

　　“怎么样？不怎么样！谁叫你小子家里钱那么多！不说了让你一个月的保护费交了不就没事了？吗的，才给这么点就想打发我们？那哥们还怎么在道上混？”那男的怒瞪了一眼，吓的那学生赶紧低头，不敢在朝他看一眼。

　　“你，你们实在要的太多了，我爸爸他这个月不在家，出差去了，我，我每个月不是都按时交的么，你就饶了我这一次吧？下个月！下个月我保证多给你们两倍！怎么样？”

　　陈青已经不用在听下去了，他已经清楚了事情的全过程，眼前这个学生，估计是个富家公子，而那些男的，八成是街头上的小混混。“就是下个月也不给！看看他能把你怎么样！”

　　陈青的这一句话，让这几个混混的眼神都朝向了他，“小子，这里没你什么事，你吗的最好少管闲事！”那个大个子朝着陈青的方向猛的吐了口口水，不屑的说道。

　　陈青看着落在脚边的口水，心里的怒火猛的爬了起来，他本就心情不好，现在这个混混又做这种侮辱动作，简直就是在找死！陈青将那学生拉到了身后，转头对他说道，“好好看着，男人，就应该是这样！”他话一出，一脚踹上了那吐口水的高个子身上！

　　那人根本就没有防备，他哪知道陈青会说动手就动手！直接被陈青给踢出了五米开外！陈青又是一个快步上前，一拳砸在了一个混混的鼻梁，“噗！”那鼻血，就像放电影一样，飞喷了出来，混混连惨叫还没来的急发，便晕死在了地上！

　　“呼！！”一阵急促的风声！陈青他一个旋腿剩下的三名成一线排开的混混顿时应声倒地！四周安静了下来……只留下了阵阵深秋的风声……

　　秒杀！一对五！那学生看的整个人就那么直直的呆在那里！两个眼珠子瞪的要有多大就有多大！

　　陈青一把将那大个子给拎了起来，也不顾看他满嘴的血，怒声吼道，“你前面不是很嚣张跋扈吗？现在怎么不狂了？哼！垃圾！敢朝我吐口水！找死！”说完，又“砰”的一声将他给摔在了地上！

　　“厉害！高手中的高手！”那学生站在那里都快看傻眼了！“如果我有这种身手，我还会怕这么几个混混！”突然，他心中像是决定了什么事般，两眼放起了坚定的光芒！

　　他慢慢的走到了那还处在震惊中的学生跟前，拍了下他的肩膀，“看到没，人善被人欺，马善被人骑！只有强者，永远不会被这种人所欺负！强者，并不是说实力强悍之人，而是一个敢于以弱拼强，以小博大之人！这种人，虽败犹荣！我会从心底里敬佩他，但是像你这种只会遇事躲避，以钱消灾的人。我，看不起。”说完，陈青便转身离去……

　　就在陈青走到100米处时，那个学生突然朝着他的方向边跑边大喊了道，“前辈！我明白了，谢谢您！我以后都不会软弱了！我要坚强！我在也不怕这些社会的败类了！人生在世，大不了就是一死！与其窝囊的死去，还不如痛痛快快的干一场！”

　　“好，很好！”陈青满意的朝着跑到他身边的那学生点了点头，“这才像个真正的男人！生亦何欢，死亦何苦！大丈夫就要顶天立地！”

　　“恩！”那学生重重的点了点头，突然“扑通”一声跪在了陈青的脚下！他双手抱拳，朝着陈青喊道，“恳求前辈一定收我为徒！我要像前辈这样，做个顶天立力的男子汉！”

　　“什么？”陈青楞了楞，马上回绝道，“不行，我不收徒弟的！”开玩笑，陈青在怎么缺徒弟也不会在普通人的社会里找！更何况想做他的徒弟整个修真联盟要多少有多少！虽然他看这个学生根子还行，但是他可不想给自己找麻烦！

　　“求求前辈了！我不是想和其他人争强斗狠，我只希望自己可以除强扶弱，以帮助更多的人不受这些混蛋的欺负！”那学生再一次的跪拜了下去！

　　“这……”陈青刚又想回绝，可是他突然产生了一个灵感！混混，流氓，黑社会！是了，现在的中国基本每个城市都有大大小小的各种帮派，每天都在欺凌弱小，以恶止善，何不收个徒弟来统一黑社会，让中国的黑道秩序走向正常呢！

　　他想到这里，看了眼跪在地上的那学生，悠悠的道，“做我的徒弟，要求可是很高的！就怕你做不来！”

　　“不不，前辈，我一定会努力练习！在苦，在累我都愿意！”陈青的这句话，使他找到了希望！

　　“第一件事，你要脱离你的家庭，脱离你的学业！你能做到吗？”

　　“什么？”那名学生此时傻了，脱离家庭！意味着他将与父母远离，脱离学业，意味着他将不能继续在大学中求学。这个决定，真是重大！学生想了好久，都没有回话。

　　“这件事做不了，后面的事根本就是免谈！我先走了。”陈青转身便想离去。

　　“好！我能做到！”跪在地上的学生咬了咬牙，重重的点下了头！

　　“第二件事，不能做对不起华夏民族之事，否则，你将死的很惨！你可考虑清楚了？”

　　“是，我也能办到！”

　　“第三件事，我必须承认，我是有目的的收你为徒！等你学成之时，我便会让你去看一件大事！你会杀人如麻，你会万劫不复！这样，你也愿意吗？”

　　“前辈！只要您让我所杀的人是该杀之人，所做之事是为国家强盛，为人民安康，那我就是下地狱，我也愿意！”学生那坚定的眼神，让陈青看着很是满意！

　　“好，你这个徒弟我收下了！”

　　“谢谢师傅！请师傅受徒儿张朝建一拜！”说罢，这个名叫张朝建的学生重重的拜倒在了陈青的脚边……

　　一个黑社会的统治者，一个黑道中的霸王，就此诞生了！


第九十七章 绑架（一）

　　三天的时间很快就过去了，陈青自从那天离开了沈莹，便在也没回去当保镖，他通过沈书记的秘书联系到了沈书记，以自己有要事为由告知他无法担当保镖一事。在这三天里，陈青每天做的事，便是疯狂的训练王朝建，将他的任督二脉给打通了开来，并将太极门入门的法决叫给了他，王朝建也非常的努力和用功，虽然陈青一在劝说让其不要贪功冒进，可是私底下陈青还是常常能看到他在偷偷的练习功法！对于王朝建来说，他起初一直以为陈青只不过是个功夫了得的世外高人，他万万没想到的是，陈青居然会是一位传说中的修真！这使他对原本的世界彻底的改观，也正因为这样，他更加的疯狂修行，为的就是有朝一日能成为像陈青那样的绝世高手！

　　白洁还是那样的忙碌，整天基本就不会在家中出现，江楠因为联盟里的事物也忙的不可开交，根本就没回来过。陈青看着眼前这个空荡荡的房间，心里一阵阵的空虚了起来。“也许，自己也该找找事情做做了。”面对着无尽的岁月，修真们也会产生莫名的烦躁与不安。处在元婴期，拥有近万年生命的陈青，当然也就更会出现这个毛病！此时修真界已经太平，该报之仇也已经得报，陈青处在了迷茫的边缘……“是该干点现代生活所干的事了……”这是他这三天里唯一能领会到的……

　　杭州市CM学院环保0245班

　　沈莹正透过窗外朝那巨大的足球场摇望着，至从陈青那天从南山咖啡屋走后，她三天来没有睡过一次好觉……小时候那种孤独，寂寞的感觉仿佛突然之间在一次的回到了她的身上。许芸芸已经三天没理过她了，陈青也三天没有来了。爸爸打电话给她，说陈青有事，不能当她的保镖了，又找了几名保镖跟着她。一切的一切，让她尝到了自己刁蛮任性的后果，她每天晚上，反复的都在思考着陈青在咖啡屋所说的那些话。“也许，自己真的是被宠坏了。自己真的是太自私了吧……”

　　其实，谁又晓得沈莹心中的痛！年仅五岁的她，便因为母亲得了癌症而失去了母爱，自己的爸爸——沈书记，又是一个大忙人！从普通的地级市委书记，调任到了省会当上了杭州市委书记，又从杭州市委书记，坐上了浙江省委书记的宝座……一次次的变换，一次次权利的爬升，身为女儿的她来说，也就意味着父爱的渐渐消失。

　　她生活的环境，一直处于一个孤僻的，空荡荡的环境中，不安与害怕是她儿时唯一的记忆。她懂事之后，下决心要改变自己，不让自己活的寂寞，于是她交了朋友，很多很多的朋友。可是经过一段时间的相处之后，她却发现，原来这些所谓的朋友，只不过是一些狐朋狗友而已。他们，全都是为了利益与权势而来巴结她的一群狗而已！

　　从此，她变的在一次的冷漠，变的像一坐冷冷的冰山！一直到了大学之中，是许芸芸！是她，彻底的改变了沈莹对朋友的认识！她用她的真诚和爱心温暖了沈莹的心田，使沈莹渐渐的从孤独中慢慢的走了出来！使沈莹尝到了真正朋友的快乐！可是，这一切，却因为陈青的出现，而烟消云散，化为泡影……你说！沈莹怎么能不愤怒，怎么能不生气！正因为这样，在疯狂中的她，骂了陈青，而且骂的很难听。陈青的那一巴掌，她并没有怪他，相反，她却认为陈青打的好！他将沈莹彻底的从迷茫中打醒了过来！是的，如今的她才知道，自己以前活的是多么的愚蠢！她就像是只被利刺所包围的刺猬，处处怕受到伤害。此时的她，想从冰峰之中迸裂而出！要活的潇洒，活的阳光！

　　“恩！今天的阳光可真明媚！”沈莹伸了个懒腰，这时，从旁边走过了一位班里的同学，发现她站在那里，想靠离她远点的另一边上走过，沈莹走上前去，微笑着说道，“木书，你好，要到老师那里去吗？”

　　那个叫木书的学生是班上的优等生，也是班上少数的没有家世的学生之一，他听见沈莹叫他，惊慌的猛点起头，“是，是的。”

　　“呵呵，那早去早回哦，我先回班里了，上课别迟到了。”沈莹用甜美的声音说完，便转身朝着教室走去。

　　那木书用手顶了顶快要掉落到鼻梁的眼睛，看着沈莹就这样走出了自己的视线。他猛的摇晃起了脑袋，百思不解的自言自语道，“今天太阳从西边出来了？刚才那个不是沈莹吗？她？她居然会和我说话？见鬼了？”他使劲的朝自己的脸上捏了一把，已经完全搞不清楚状况了……

　　沈莹下定决心要改变自己，想让自己做一回普普通通的人！她走进了教室，一路走过，和每位同学都微笑着打的招呼，全班的人都傻眼了。这还是以前那个冷冰冰，无视别人的沈莹吗？

　　沈莹一路走过，来到了正在看书的许芸芸身边，忽闪的一下子坐在了她的旁边！许芸芸头偏了偏，一看是她，便又转了过去。

　　“芸芸，那天的事真的是我不好，你能不能原谅我这一次，真的，我以后在也不敢了！芸芸……”沈莹一边哀求着许芸芸，一边看着许芸芸的反应。

　　许芸芸那天5点在小树林里等陈青等了足足三个小时，最终她失望而归，陈青没有出现，直到三天后的现在，他也没有出现。经过三天的思考，许芸芸也慢慢的冷静了下来，其实她很清楚沈莹是个什么样的人，心里也明白她的苦，如果不这样，她也不会和沈莹这么的好！只不过，出于不好意思，所以三天都没有和沈莹说一句话。这会沈莹突然主动来道歉，许芸芸当然很乐意，“莹莹，不好意思，那天我太生气了，所以……”

　　“不！别这么说！”沈莹见事情有转机，摇着的头笑的更欢了！“芸芸，只要你能原谅我，我道歉一辈子都行。”

　　“莹莹……”许芸芸真的不知道该说什么好了，她发现沈莹真的变了，可是具体哪变了又感觉不出来。也许，是心变了吧……

　　两人聊了一会，终于和好如初，恢复了往日的笑容。“莹莹，那个，陈青怎么后来就没有看到了？”许芸芸小心的紧张问道。

　　“他？”沈莹眼神黯淡了下来，“他被我骂走了。”

　　“什么？你骂了他？”许芸芸询问道，“我走以后你骂了他？你骂他什么了？”

　　“我，我骂他是我身边的一条，一条狗……”沈莹的说话声越来越轻，脸深深的埋进了自己的脖子间。

　　“什么？”许芸芸楞住了，“沈莹啊沈莹，你那臭小姐脾气什么时候能改改！骂别人是狗？你啊你，真叫我说什么好！”

　　“呵呵，我错了嘛，反正他也只是个保镖啊。芸芸，今天我们吃什么去？我请客哦。”沈莹虽然意思到了自己的错误，可是她还是没将陈青这种保镖放在眼里，在她的心中，还是存在着超人一等的优越感……

　　陈青此时正站在杭州市的吴山广场之上，在他的面前，是一幢20层楼高的办公大楼。这里，就是他的好兄弟，雷俊的公司总部所在地！他清晨在迷茫之时，突然想到了这位好兄弟，好多天不见，也不知道他过的怎么样了。便问白洁要了地址，找来了这里。

　　走进了这幢大厦办公楼，陈青感觉和以前他当翻译时的MC集团大厅差不多。同样的豪华，同样的奢侈。金碧辉煌的大理石地板，玉白色的皇宫式吊灯，无处不体现出这幢大楼的气派！

　　他走到了总台，只见五个漂亮清秀的女孩子穿着制服的女孩站在总台里耐心的帮助别人解答问题。陈青走到了一个穿着蓝色制服的年轻女孩边上，问道，“你好，请问雷俊经理是在几楼？”

　　那女孩看了眼陈青，微笑着说道，“您好先生，请问您有预约吗？”

　　“什么？还要预约的吗？”陈青问道，“我和他是好朋友，你只要告诉我他的公司在几楼就可以了。”

　　“呵呵，这幢大楼就是美特斯公司的呀。”那女孩的态度到是让陈青很是满意，“要见雷董事必须要预约哦，不好意思。”

　　“哦。是这样啊。”陈青没想到，雷俊居然是个董事长！而且居然还有这么大的产业！他一直以为雷俊只不过是个普普通通的商人，不过有点小钱罢了！看来，他这个兄弟还是很有实力的。“那要怎么样才能见到雷俊，啊不，雷董事长呢？”

　　“是这样的，您是他朋友，应该有他私人电话吧？您可以通过私人电话和他说明下情况。”那女孩子没有烦躁，依旧笑脸相迎。

　　“哦。”陈青无奈的摇了摇头，就是因为那次走的太匆忙，连电话都没有留下，白洁也只知道他的地址，忘了问电话了。要不是这样，陈青哪还需要来这里！“看来今天是找不成了，还是回去吧。”陈青想了想，只好转身想离开。

　　就在他转身离开的时候，突然他听见了一阵日语！只见他的身边站着一位穿西装的日本人，他正在调戏总台中的一位比较漂亮的女孩子！


第九十八章 绑架（二）

　　“小姐，请问你贵性啊？你张的真的好漂亮！能不能陪我一起出去吃顿饭？”那个日本男子大约四十岁左右年纪，胖胖的身材，还挺着个啤酒肚！此时他正用色咪咪的眼睛狂盯着那小姐的胸部看去！他的身旁，还有一名中国翻译。以及3名保镖！

　　当中国翻译把那日本人的话翻过去的时候，那名小姐并没有出现惊慌失措，显然碰到了太多的这类人了！“您好，这位先生，谢谢您对我的评价，请问您来这里有什么我可以帮忙的吗？”

　　“NONONO。”那日本人竖起了一跟无名指，轻度的向左右两边摇晃着，“小姐不要这样嘛，刚才的问题你还没回答我。怎么样？有问题吗？可以和我一起共进晚餐吗？”

　　那位小姐还是微笑着答道，“不好意思，我已经有男朋友了，晚上要和他一起吃饭。”

　　那翻译把小姐的话翻给了那日本人听，那日本人却满不在乎，“男朋友？无所谓，只要跟着我，我可以每个月给你几万块！吃的是山珍海味，住的是五星级宾馆，穿的是名牌服饰！怎么样？”

　　那小姐听到这里，终于有些微怒了起来，语气也变的冷了，“对不起，这位先生，请你放尊重点，这里是上班时间。还有，我很爱我男朋友。您有什么工作上的需求，我可以帮您。”

　　那日本男子听完翻译所翻的话，低声怒骂了一声，“八噶！中国女人就是知道装清高！支那男人有什么好！白痴，给钱都不要的贱货！”

　　那翻译当然没有把这话翻译给那小姐听，毕竟这里还是中国，轻重缓急他还是分的出的。可是那名小姐没听懂，陈青却听的非常的明白！他二话不说，沉默的走近了那名日本人的身边，假装微笑着用日语说道，“哎呀，您也是日本人啊？”

　　那日本人见到陈青说着日语，也将他认作了日本人，连忙笑着打起招呼来，“嗨！您好，我是日本人，难得在这里也碰到了您，真是有缘啊！”

　　“呵呵，是的是的。”陈青连忙上前和他握起了手来，“请问您叫？鄙人山川一男（盗用了那LK经理的名字）”

　　“不敢当，鄙人名叫上衫平智。山川兄是来这里谈生意的吗？”那日本男子对着陈青边握手边问道。

　　“噢～”陈青微微思考了会，“是的，最近在和美特斯公司谈一笔生意。朋友你呢？”陈青此时忽悠的对象就是他。他已经想好了，这里是公司大门，进出的人太多，得想个办法好好修理修理这个日本的杂碎！

　　“呵呵，都是日本人，我奉劝朋友你一句，还是快点别和这家公司谈生意了。”那上衫平智斜着眼瞟了瞟四周的人群，小心的低声说道。

　　“为什么？”陈青没想到，在这么乱打乱撞之下，居然好象被他发现了一个机密！“平智兄，能否告知小弟？”

　　“我和你说了，你可别对别人说。”上衫平智凑高了身子，低声朝着陈青说道，“这家公司，马上就要倒闭了……”

　　“什么？”陈青疑惑的问道，“这么大一家公司，怎么说倒就倒？”

　　“你不知道，我们日本黑上服饰将一大批走私的衣服准备扔给这家公司，那些衣服说是名牌，其实都是仿制的假冒货，不仔细看根本看不出来！可是穿上个一个月，就会掉色！哈哈……”上衫平智开始得意的笑了起来。

　　“哦？那为什么要把这家公司给搞跨了？”陈青想不通的就在这里，你说商业竞争吧，人家公司明明是在中国，你们在日本，怎么就会产生矛盾要陷害呢？

　　“为什么？就因为他是支那人！他在江南这一带的发展已经严重的伤害了我日本服装公司进入中国的市场！山川兄，你还不知道吧？我们大日本政府准备明年就启动陨灭计划！准备将中国市场70%的企业全部日本化！嘿嘿，到那时候，中国的经济其实已经就完全变成了日本的经济了！”上衫平智缓了口气，拍着陈青的肩膀，“山川兄，你我有缘，我还是奉劝你一句，在这个紧要关头，可千万别和中国企业有任何来往！还是安分的和日本的企业合作吧！哈哈！”

　　陈青心里此时已经几乎快要爆发了！原来日本还有这么个计划！难怪连个企业的公子都会有忍者保护！看来中国的沿海发达地区是布满了日本的奸细与爪牙了！

　　虽然心里极度的不舒服，本想是把上衫平智给骗走，然后好好收拾他一顿的，可是如今却知道了这么个惊天消息，陈青不得不放弃了这个想法！“呵呵，平智兄，谢谢你的指点，山川我受教了！这不，我要赶回去立刻放弃签约的事情！改天，改天我一定请平智兄你好好的吃一顿！”

　　“好，好！”上衫平智点了点头，“山川兄果然爽快！哈哈，那老兄我就恭敬不如从命了！”

　　陈青又和他寒蝉了几句，便快速的走出了这座大楼，走出门时，他回头朝里面望了一眼，冷冷的说道，“我陈青，是不会让你们这群狗染指华夏的！你们等着吧！中国，已经不是以前那个任人宰割的晚清了！你们会付出应有的代价的！”

　　杭州市某小区内

　　这是一间装潢比较高档的标准三室一厅的套房，在客厅之中做着几个怪异的人，不，准确的说，是一个中国人，五个外国人！

　　那些外国人一个个都张的高大威猛，黄色的毛发，蓝色的眼睛，一看便知是欧洲人！五人当中，一人身穿着传教士般的西方典型的教士袍，三人穿着普通，上身一件秋衫，下身一条牛仔裤，打扮显的很随意。

　　坐在最里面的中国人是一名老者，看上去年纪也有些大了，只见他微微的抚摩着自己的小山羊胡子，朝着那名和传教士装扮的男人用英语说道，“斐迪南主教，怎么样？中国不错吧！”

　　“恩，很美！我这还是第一次来到这神秘的中国！这里真是太美了！古老的东方，果然神奇！”那叫斐迪南的主教赞美的说道，眼神中不时还流露出贪婪的目光！“祖辈们侵略了这里，霸占了土地，抢夺了资源，真是个明智的选择啊！鬼谷子朋友，您说是么？”

　　原来，眼前这个中国人，便是失踪很久的魔教教主鬼谷子！他听见斐迪南的话，在心里面鄙视着他。可是，他不能说出来，毕竟，他的复仇大业还要他们帮忙！“是，主教大人说的很对！”

　　“主教大人，我们是不是该在这里热热身了？红衣大主教约瑟夫大人与鬼谷子先生的合作已经开始了，我们也到了中国，是该好好的干一场了！”斐迪南主教身旁一个壮壮的年轻人捏了捏他的拳头，暴躁的说道，“谁敢档我们，要他死的好看！”

　　“卡特！你总是这个急性子！”那斐迪南主教将拐杖猛的朝地面上戳了戳，“这里是中国，有什么计划当然是听鬼谷子先生命令！你们要是谁敢出去闹事的话，教律你们也很明白的了！”

　　那名叫卡特的男人一听这话，那蓝色的眼睛顿时黯淡了下来，“好吧，好吧，我亲爱的中国朋友，请您快发给我们任务吧！”

　　鬼谷子笑呵呵的说道，“不急不急，你放心，有的你玩玩的！”他猛的朝外面一挥手，“你们都进来吧！”他话一说完，从门外走进了几名貌美如花的中国美女！个个穿着稀少，秀美的大腿，性感的翘臀，尖挺饱满的胸部，已经把那三个年轻的外国男人看的口水都要流出来了！

　　“呵呵，你们先好好享受享受，我和主教商量一会，晚上肯定会有行动的！”鬼谷子似是胸有成竹般得意的笑了起来……

　　陈青此时已经回到了家门口。在路上，陈青打了电话给张明，将日本人的计划和他说了，并在他的帮忙下终于察到了雷俊的手机号码！他赶紧拨了过去，将那日本人所说的话一字不漏的完全告诉了雷俊！雷俊开始还不信，可是当陈青慢慢的说到日本人的阴谋的时候，他才越来越震惊了起来！陈青告诉他，现在不要轻举妄动，等他把这消息告诉政府部门，看看中国政府的反应在说！

　　他掏出打开了家里的门，刚把门打开，一个柔软光滑，香喷喷的娇躯便扑到了他的怀中，陈青不用想都知道，肯定是白洁，他一把将她抱住，将头埋进了她的香肩上，“嗯，好香的老婆，呵呵，今天怎么这么早就回来了？”

　　白洁在他的怀里不断的拱着身子，想贴的更紧些，“想你了么，就早点回来了。老公，最近我是不是冷落到你了？”

　　“没有啊，谁说的，”陈青直起身，摸了摸她那漂亮的秀发，微笑着说，“小傻瓜，老公怎么会被冷落呢。”

　　“那就好，呵呵。”白洁扭动着腰，摸摸头发，眨着她那水汪汪的大眼睛，嘴角微微向上翘，表现出仙女般的美丽，“老公，进去吧，饭都给你烧好了。”她一边说着，一边用两只柔嫩的小手拉着陈青的手臂，将他给拉进了家中。

　　两人一齐坐在了沙发上，白洁将头靠在了陈青的肩膀上，“今天见到雷俊了么？”

　　陈青摇了摇头，便将怎么被那总台的小姐拒绝接见雷俊，怎么和日本人相见，又是怎么样发现日本的秘密一一的和白洁给复述了一遍，听的白洁一惊一咋的！“这么说？那日本要对我们中国发起商业攻击了？”


第九十九章 绑架（三）

　　“恩，应该是这样，我现在就在想，应该怎么对付他们！”陈青此时已经对日本完全的失去了信任，他心里已经对日本厌恶至极！“人不犯我，我不犯人！人诺犯我！我必犯人！”

　　“老公！”白洁最喜欢陈青的地方就是这个时候，每每当陈青发出王者威严的时候，白洁都有一种被保护的强烈安全感！这让她很舒服，很温馨！她猛的扑进了陈青的怀里，在他的脖子上轻轻的吻了吻，“我永远支持你！我永远爱你！”

　　陈青微笑的看着怀里的可人儿，忍不住就将嘴凑上了白洁那柔软的粉红色嘴唇。陈青撬开了她那洁白的贝齿，将自己的舌头伸了进去！与她的香舌纠缠在了一起！他的双手不停的袭击着白洁的全身，伸进了那条紫色连衣裙内，轻柔而又有力的柔捏着，弄的白洁发出了一阵阵娇喘与呻吟……

　　“老……老公……恩……”白洁的漂亮嘴唇亲吻着陈青那英俊的脸庞，凑近他的耳旁，轻声呼气说道，“快，进房间去吧……我，我受不了了拉……”

　　陈青听到这话，突然笑了起来，手中的动作也停止了，将白洁拉出了自己的怀抱，坏坏的说道，“老婆，不是吃饭了么？先吃了饭吧！”

　　白洁已经完全被陈青挑起了欲望，哪还要吃什么饭，陈青这话一出，白洁都快急哭了，“不，我不要吃饭！老公好坏！就知道欺负我！我，我要吃你！”说完，便在也顾不上矜持，朝着他身子就扑了上去，又和陈青纠缠在了一起！陈青看她真急了，也不开玩笑了，站起身将白洁整个身体横向抱起，快步的向房门内走去。

　　“满天的花飘着香……”就在这个时候，陈青的手机响了起来！他皱了皱眉头，脸上不大高兴，也是，正在紧要关头呢，突然来个电话，不是找死么！

　　白洁被电话声总算是搞的冷静了下来，她仰头望着陈青那不耐烦的表情，微笑着说道，“老公，快接啊，你难道想就这样站在这里？先放我下来吧！”

　　“哦，好。”陈青连忙将白洁给放了下来，将裤带中的手机拿出一看，是一个陌生人的号码。“不会是打错的吧！那就更郁闷了！”陈青苦笑着接起了电话。

　　“喂，你好。”

　　“陈先生？是陈先生吗？”电话那头传来了一个陌生的声音，不过这个声音显然很着急，很紧张！

　　“我是陈青，请问你是……”

　　“我是，呼，我是沈书记的秘书。”那人似乎深呼吸了一下，想平稳一下心情。

　　“噢，原来是沈书记的秘书，你好你好。找我有什么事吗？”陈青纳闷了，自己不是已经和沈书记说清楚了吗？怎么他秘书还会来找我？

　　“不，不好了！沈小姐被人绑架了！”那秘书一说出口，心情又激动了起来！这下，可不止是他了！

　　“什么！”陈青的眼睛瞬间张大！“你说什么？沈莹被绑架了？”

　　“是！连着一起的，还有一个富家小姐，叫许芸芸！她们两个在半小时前在商业街逛街的时候被人绑架的！陈青，你可要帮帮忙啊！沈书记在日本，我已经打电话给他了，他明天早上就飞回来！他在电话里指名要让你帮帮忙！”

　　“怎么会这样？沈莹的那群保镖呢？怎么干事的？”陈青疑惑了，沈书记以前给她的保镖绝对在5人以上啊！就算是个忍者，只要不是很强的话，也不可能这么容易就把人给抢了！

　　“陈先生，你不知道，十几个保镖啊！一分钟的时间，就被3个外国人给打的全部倒在地了……”电话那头的秘书几乎是用哭声喊道。

　　“你说什么？外国人？是日本人吗？”不会又是日本人搞的鬼吧？也只有日本忍者有这个实力了！

　　“不，不是日本人，全是蓝眼睛黄头发！据一个保镖说，那些人还张的很英俊！起先他们根本不知道他们会来绑架小姐！”

　　“啊？”陈青震惊了！“洋人也会这么厉害？”这倒还是他第一次听说！他一直以为只有日本人有这身手，看来，他是想错了！

　　“是啊，我们也傻了，那些保镖都是些高手，有几个还是武林世家出身，他们说那些洋人好象有内力！拳脚都非常的迅猛，几乎全是一招就将他们给放倒了！”

　　“我知道了，知道他们往哪边走了吗？”陈青现在来不急细想了，他突然想起了米歇尔与他在工地上的对话，越来越肯定是西方的异能者干的！“哼，胆子不小，居然全部都敢跑来中华撒野！”

　　“保镖们说他们开车向南去了，那是滨江开发区，靠着XS市区。”秘书急道，“陈先生，小姐全靠你了！你也做过小姐的保镖，请帮帮忙，求你了。”

　　“好，我知道，我马上去，先挂了。”陈青挂了电话，思考了起来。

　　白洁轻轻的趴在了他的后背上，柔声问道，“怎么了？出了什么事吗？”

　　“那个魔女，被绑架了。”他摸了摸白洁的香肩，温柔的说道，“我要去救她，老婆你先睡吧。”

　　白洁一把将陈青抱在了怀里，“青，早点回来，我等你……”

　　虽然白洁知道陈青这一次去又将是危险丛生，又将是困难重重，可是她知道，陈青决定的事，她是无法改变的。她只有，无尽的，默默的等待，等待着他的归来……她就像是一个古代少妇，为即将出征的丈夫批上戎装，默默的守侯着两个人的家……

　　“恩！我知道了！”陈青望着眼前这个美丽的妻子，心中的爱怜顿生，轻轻的，在她的脸庞送上了一个安心之吻，推开了她的怀抱，直接走到了阳台之上。

　　“我走了！老婆！”只见陈青起身踏上阳台的水泥护拦，飞身而上！直上九天！

　　“青，你一定要平安的回来啊！”白洁双手相握，在心里默默的祈祷着……

　　陈青一路飞行，很快便到了滨江区，他在天上释放出元婴之力，覆盖了整个滨江地区！“哼，只要你们体内有真元，就肯定能找到你们！”陈青不停的搜索着，以他的修为，只要有一丝真元的感应，就是只蚊子，也逃不出陈青的手掌心！

　　可是他搜索了五，六分钟，还是没有发现有真元的人类存在！“怎么会？怪了！难道他们已经出了这块区域了？不可能！按照秘书给我的时间，加上车子的车速，应该就在这方圆百里之内！除非……”陈青猛然想起，这群绑匪不是日本人！“难道说？他们用的不是真元？”确实！如果是日本人，基本心法是抄袭中国修真的，用的一定是真元！可是洋人陈青可真是头一次碰到，也许他们修炼的不是真元之法也不一定！

　　陈青想到这里，便停止了搜索，耐心的思考了起来，“恩，这里是一片工业区，工厂是他们隐蔽的好地点！而有人的工厂他们是肯定不能呆的，对了！肯定是在废弃的工厂内！我只要一个个的去找，肯定会被我找到！”想到这里，他冷冷的笑了笑，“和我玩，你们还嫩了点！”

　　“呔！太极遁术！”陈青虚空双手结了一个法诀，“咚”的一声便消失在了空气之中！

　　沈莹惊恐的望着眼前的三个带着色咪咪眼神的外国男人，不断的拉着许芸芸向后退去。她们原本在商业街逛街的，谁想到，居然会这些外国人给突然绑架，上了他们的车！上车之后，她们便被堵住了嘴巴，蒙住了双眼，被他们给绑了起来！直到来到了这里，才被退近了这个不大不小的废气工厂之中！

　　“你们，你们想干什么？”许芸芸恐惧的先发话了，她其实也已经猜出了，只是自己不愿意相信，需要别人亲口告诉她而已。

　　“美丽的两位小姐，”三人中一个男的用中文恭敬的鞠躬道，“在下名叫卡特，是一位亚瑟王的圆桌骑士，由于我们一些特殊的关系，我们不得不将两位关押在这里。请原谅。”

　　许芸芸看这男子颇为帅气，而且又彬彬有礼，心中的不安立刻减少了很多。她有些害羞，生硬的问道，“你们，为什么要这样做？”

　　“我们有我们的苦衷，这是上头的意思，我的小姐。请原谅我不能说出这个秘密。”那名自称骑士的男子在一次的称手鞠躬道。

　　“哼，我可不管你们是谁，最好快点送我回家！”沈莹的大小姐脾气又上来了，“你们不就是想要钱吗？要多少说吧。只要我爸爸有，会拿出来的。”

　　“呵呵，小姐，我们可不是要钱。我们要的，是其他的东西。”右边的一个稍微矮了些的洋男人拿着两杯饮料走上前来，一人一瓶的递给了许芸芸和沈莹。“喝点水吧，我想，你的父亲很快就会答应我们的事的。到时候就能放你们出去了。”

　　毕竟是两个未经凶险的女人，居然被这几个男人随便的几句话就给蒙混了过去！两个人都拿起饮料喝了起来，毕竟，经过这么长时间的折腾，都已经很渴了！

　　那三人眼睛直直的盯着这两个漂亮的女人将饮料喝了个精光，眼睛里透露出了淫邪的目光！

　　“喀嚓！”门开了，三人警惕的向后望去，从门外走进了一个男人，穿着件青色的主教袍，他们这才放松了下来。


第一百章 绑架（四）

　　“主教。”三人恭敬的朝着那男子鞠躬。

　　“恩，你们好好看着她们两个，鬼谷子去谈判了。千万别出了什么差错！”那主教看了眼沈莹和许芸芸，发现了她们手中的那两瓶饮料。仿佛明白了什么，“哼，你们啊，就知道干这种事，主怎么就会看上了你们这三个色鬼！该死的！办事给我快点！我在门外守着，如果有人来袭，你们就给我快点出来！”

　　“嘿嘿。”那三人贼笑着，齐声道，“以主的名义，我们圆桌骑士将以主教为领袖！永不背叛，用不放弃！”

　　“恩，很好！”主教听到这话，总算是开心了起来，他撇了眼那两女，“你们动作快点，可别玩死了，她们留着还有很大用处！”

　　“主教放心，我们会让她们很快活的，怎么会玩死呢，玩死了我们还不忍呢，多么漂亮的女孩子。”那个叫卡特的骑士不停的奸笑着。

　　主教点了点头，转身便走出了门外……三名圆桌骑士你看看我，我看看你，相互大笑了起来！

　　而就在这时候，沈莹和许芸芸发现了身体中的不对劲！两人的小脸都慢慢的红了起来，全身开始燥热无比，两腿之间的地带瘙痒无比，不由的都把腿给夹的紧紧的！

　　那三名圆桌骑士发现了两女的异样，一个个都露出了本来面目，狰狞的慢慢走像她们而来！

　　沈莹和许芸芸在不知道男女之事，就凭着身体的异样，还有那三人的表情，她们也猜出了个大概！那饮料里，下了春药！

　　“嘿嘿，两位美丽的小姐，请饶恕我这么做，我会让你们乐上天的！哈哈！”那名前面递饮料的男人，狂笑着走向了已经快站不住的沈莹二人！

　　“卑鄙！无耻！”沈莹绝望的怒骂着，拉着许芸芸不段的向后退去，她已经感觉到下体不断的有液体流出，她的内裤都已经完全湿透了！瘙痒，酥麻，全身的无力，每向后退一步，两腿间的摩擦让她的快感一阵阵的冲到了脑中！如果此人没有人在的话，她恨不得狠狠的把手伸进去好好的搓揉一翻！许芸芸亦是一样，两人就这样一步一颤的走到了墙边，在也站不住的倒在了地上，难受的呻吟了起来！

　　“兄弟们，看来药已经完全发起作用了，哈哈！我们上吧！让她们尝尝骑士的滋味！”卡特一声大吼，三人立刻向倒地呻吟的两女冲去！

　　“你，你们……不，不要！”沈莹第一次感觉到了绝望，第一次感觉到了耻辱！她痛哭着咬紧嘴唇，“求求你们，放过我和芸芸吧……”

　　许芸芸显然没有沈莹的意志力强，此时的她已经迷迷糊糊的完全由着药性来了！她开始用力的撕扯着自己的外套，拉破了里面的紫色吊带衫，白色乳罩已经完全的暴露在了空气之中，她的两腿不停的互相摩擦着，将那条粉红色的短裙紧紧的夹在了自己的双腿间！勾勒出了她那完美的翘臀与私处的饱满！

　　“恩……恩……哦……”她在呻吟，她在渴望！她此时脑子里，全是男人的身影！她需要男人来拯救她那已经泛滥成灾的私处，她要！！

　　沈莹在极力的压制着自己身上不断传来的快感，她紧紧的捏的自己的粉拳，贝赤紧咬着自己的嘴唇，几乎都快出血了！

　　三个圆桌骑士已经快步走到了她们两人的身前！看着他们那邪邪的奸笑，沈莹绝望的闭上了眼睛，“难道，我就这样完了吗……”

　　卡特选择了许芸芸，他喜欢这样的淫荡的女人！而拿饮料给她们喝的那个男子，选择了沈莹，他喜欢克制力强的女人。

　　望着那男子淫荡的眼神，沈莹绝望的闭上了眼睛，此时的她，想到了陈青，想到了这个被自己骂成是狗的男人！“如果他在的话，也许就不会被抓，也许就不会成这样……”沈莹第一次后悔了！是的，后悔！后悔她的任性，后悔她那高高在上的自尊，后悔她那无视别人的公主性格！

　　她，在也支撑不住，慢慢的陷入了疯狂的情欲之中……

　　就在卡特的手将要握向许芸芸的胸部之时，突然！“砰！”只见主教的身子撞开了大门！倒在了门边！三人也是久经战斗之人，知道有人来袭！随即立刻恢复了冷静，全速的冲向了大门的方向！

　　从大门外，慢慢的走进了一名中国男人，三名圆桌骑士将已经遍体鳞伤的主教给拖扶了过来！

　　“咳咳！”那主教的衣服已经破烂不堪，显然经过了一番苦斗！“小心，要小心那个男的！厉，厉害！”他说完，便昏死了过去！

　　卡特将一股奇怪的金色能量输进了主教的体内，那主教这才又慢慢的睁开了眼睛！期于两名圆桌骑士紧张的怒瞪着那中国男人！他们透过月光仔细的朝他望去，发现他的脸上居然有条交叉的剑痕！

　　此时正是陈青！他在找了几乎几百个废气工厂之后，终于找到了这个！主教运气也是不好，一个明晃晃的男人怎么可能会发现影身在黑暗中的陈青！仅仅两招，主教便已经丧失了战斗的能力！也是，在教廷的职位中，主教被人暗杀的几率是非常大的！因为他们本身只是个凡人！他们需要经过长长的吟唱才能召唤神的力量来到他的身上！不过这点陈青当然不知道，他此时也开始轻敌了！以为这些外国人，修为也不过如此！

　　“该死！你竟敢伤害我们伟大的主教大人！”卡特和期于两名圆桌骑士愤怒了！“来吧，让我们以骑士的荣誉，光荣的战斗吧！”他们三人立刻组成了一个三角阵型，双手交叉抱肩，开始庄严的祈祷起来！“我的主啊，我以消灭邪恶之名，召唤您的神力，来帮助我们驱赶一切对您不敬和对您不公之人，求您赐予我们神圣的力量吧！阿门！圆桌骑士！变！”

　　三名穿着简易衣服的洋人同时用手指向了天空！“唰唰唰！”三道金黄色的能量从天而降！穿破了工厂的顶棚！射入了三人的体内！

　　陈青目瞪口呆的望着眼前发生的怪事！他怎么也想不通这是股什么能量？难道真的像他们那样祈祷就会得到这种力量？可是，更惊讶的还在后面！

　　只见三人完全的被金色能量所完全的包围住！里面的人影已经模糊了起来！一会过后，三个人突然发出了怒吼之声！金色护罩顿时全部碎裂！能量四处飞散而去！

　　此时站在陈青眼前的，是三个中世纪的骑士！真正的骑士！银白色的铠甲将他们的全身包裹住，尖尖的头盔顶部还有一簇银色的羽毛！这头盔还是覆盖式的，那些人的脸已经完全看不见了！此时三人一齐闪身，从腰间拔出了宝剑！分别站在了陈青的左、右、前！三个位置之上！

　　“看来，我是有点小看你们了。”陈青撇了撇嘴，冷笑了起来，他兴奋，兴奋遇到了对手！作为修真的他，真的很想见识见识这华丽的出场与帅气的铠甲到底能不能胜的过自己精妙的法决！“来吧！”陈青渴望战斗，他已经好久没有碰上对手了！

　　“呀！！！”左边的那位圆桌骑士率先冲向了陈青！“喀嚓，喀嚓！”随着他的跑动，那重型铠甲每动一步，都会发出金属般的响声！他猛的快速朝陈青挥出一剑！“亚瑟王之光辉！！”他的口中猛的叫喊着！那剑身突然包裹了一层银白色的神圣光芒！！

　　“哼！太慢了！”就在剑落之际，陈青算好距离，朝着自己的左侧漂移了出去！那名圆桌骑士立刻挥剑落空！

　　“喀喀～～蹦！！”巨大的宝剑猛的插进了地中！爆裂出一团银白色的气团！地面，顿时碎石纷飞！一个巨大的碎坑，就在陈青的脚边形成！

　　“算你小子逃的快！”那圆桌骑士冷笑着用穿着护手的手摩擦了下剑身，得意的狂笑了起来！

　　“哼，”陈青算是见识到了这群家伙有多少厉害了。“原来，也不过如此！一群垃圾！”陈青刚才就是想看看这些人那奇怪的能量到底有多少大的威力，所以才会躲闪！此时，陈青已经胸有成竹了！

　　风起！影动！陈青，他动手了！乳白色的真元瞬间充满了他的全身！散发出了耀眼的光芒！三名圆桌骑士虽然有头盔的保护，可还是被这一阵强光给射的短暂的闭眼！

　　就是这短暂的闭眼！陈青动了！以极快的速度平行漂移的起来！卡特是三人中等级最高的骑士，他的眼睛恢复的最快！他只见陈青的身子诡异的变成了直线的幻像，带出了一个个虚幻的拖影！

　　“他朝左边去了！”卡特大叫一声，想提醒左边的那名圆桌骑士躲闪，自己则双手举起那发光的巨剑冲去！

　　左边那骑士虽然已经听见了卡特的叫喊，本能的朝着右边躲闪开去！可是，陈青不是他！更不会像他那样挥剑落空！他那夹杂着白色真元的拳头准确的砸在了那骑士的胸部！“砰！”那骑士像是断了线的风筝，飘散般像后倒飞出去！

　　“轰！！！”骑士重重的撞在了十米外的墙上，直接穿透了出去！一块块破碎的砖头压在了他的身上！“噗！”一股鲜红的血液从他那全封闭的头盔中喷出！就像是一股水流冲上了障碍般撞的四处飞溅！


第一百零一章 绑架（五）

　　“西里特！你没事吧？！！”右边那骑士呼喊着他的名字，希望得到确定的回答！可是，那个回答却迟迟没有到来！

　　这边，陈青一拳挥出后，卡特的巨剑也已经猛然挥到！“去死吧！！”同伴被打的生死不明，卡特已经完全的愤怒了起来！他的剑，快速的朝着陈青的肩膀砸去！这一次，陈青已经无处躲闪！

　　“轰！～～”一声巨响！卡特明显的感觉到剑碰上了实体！“中了！打中了！”他心里高兴的欢叫了起来！可是，他并没有高兴多久，当灰尘慢慢散去之时，他恐惧的发现，陈青依旧站在那里，而他的剑，砍在陈青的肩膀上，却没有进入分毫！

　　“找死！”陈青冷笑了一声，一脚飞起！冲向了已经完全楞住，没有防备的卡特肋骨上！“喀嚓！”一阵清脆的骨碎声，明亮的铠甲直接在陈青外力的作用下，深深的陷了进去！卡特整个人，就这样被踢飞了！

　　“恩……哦……”一阵阵女人的喘息与呻吟声，猛然间打破了这短暂的战斗宁静时刻！陈青疑惑的朝着前放望去！整个人颤抖的呆楞了住！他看见了沈莹，看见了许芸芸！可是，现在的她们，像是发了疯般的浑身抽搐着！她们的双手，不停的在撕扯着自己娇躯上的衣物！那四条腿间的粉红色与紫色短裙已经几乎快支离破碎，露出了白色与粉红色的内裤！她们，正在用双手不停的在自己的躯体上摸索着，内裤上，一条条湿痕已经非常的明显，将她们的私处形状暴露无疑！香艳的场景，淫扉的动作，很显然，她们被这三个混蛋给下了药！这一切的一切让陈青彻底的愤怒了起来！

　　他的双眼因为愤怒，而变成了深深的血红色！就像是那九天魔神降临一般！杀气！布满了整个工厂之内！仅剩的一个站在右边的骑士在颤抖着！他的手几乎已经把握不住那象征着荣耀的巨型宝剑！

　　杀气！让他已经完全丧失了斗志！他仅仅凭着心中骑士的荣耀与使命，闭眼狂吼着冲向了陈青！虽然他知道自己将会死亡，虽然他知道自己将会永远也无法在拿起这代表着光荣的石中剑替身！

　　“为了亚瑟之王！以我名义，召唤战神！万能的主啊！在这邪恶的东方大陆上，恳求您能赐予我最强大的力量，让我把主的光辉照耀在这片土地上！呀！！战神之怒！！”他一边冲向陈青，一边将剑朝着天空直举而上！一股比刚才强大好几倍的金色光芒冲破顶棚，直直的落在了他的身上！！

　　陈青喷着愤怒的热气，火红的双眼冷冷的看着那骑士发生的变化！只见他手中的剑开始慢慢的变大了起来，随之整个身体也在变的越来越大！两米！三米！五米！终于，在涨到十米的时候，停止了下来！

　　这就是，教廷中圆桌骑士的最后绝招！以自己生命为代价换取战神的信任！从而使得战神下凡，付体与其身中！

　　“哼！！！来吧！！我，沙尔思！以圆桌骑士的名义，像你！”他一把将那已经涨到将近七米的巨大型宝剑猛的挥到陈青的跟前！“发出最后的挑战！”

　　“你们！全都该死！！”一阵阵女人的娇喘传入陈青的耳中！他如同雄师般狂吼了起来！沈莹在怎么刁蛮任性，许芸芸在怎么麻烦纠缠，在陈青的眼中，她们只是女人！他厌烦的，也只是她们的性格！今天，她们遭受到这等侮辱，还让她们怎么苟活于世！！

　　“啊！！！”陈青一声怒吼！体内元婴猛的张开了双眼！真元彻底的完全爆发开来！那巨大的沙尔思的身体外的金光与陈青的白光相碰撞到了一起！

　　“轰～～～”光是真元能能量体的碰撞，已经产生出了剧烈的爆炸！强烈的气流充斥着整个空旷的废气工厂！烂铁桶，废铁块，杂乱的灰尘四处胡乱的飞翔着，四处不断的撞击着坚硬的墙体与大型物体！发出了“乒乒乓乓”的响声！

　　沙尔思的巨大身体居然经受不住陈青那强大的真元，斜斜的向后猛的退了一步！“什么？”他震惊了！以战神下凡的身体，居然不能够与陈青以硬拼硬？这一下让他陷入了深深的恐惧中！连神之力都不能抗衡的人！“他，他还是人吗？”

　　“仁慈的主啊！以我的名义，用您那博爱之心来拯救世人吧！恢复之光！”斐迪南主教努力的站了起来。用他最后的一丝力气，以他主教的力量，引出了恢复之光，直落在了沙思尔那巨大的身上！

　　“叮……”一声清脆的响声！沙思尔顿时感觉浑身充满了力量！“哈哈哈！小子！准备受死吧！！”他狂吼着，极尽疯狂的朝着陈青挥出了他那把比陈青整个人还要大几倍的宝剑！“战神之怒！！！！”

　　“来吧！！！该死的是你！！”陈青双手画圆，太极顿生！“呔！太极之剑！！！”他全身的光芒汇集到了自己的手上！从他的手臂开始，一丝丝真元慢慢的聚集而上，从前臂到手腕，从手腕到手指尖！一把锋利的乳白色真元组成的类似与太极神剑的真元之剑徒然形成！！

　　“最后一击！一决胜负！！！”陈青大声吼着，挥剑飞身冲上了半空之中！而沙尔思的那把巨大的西方宝剑也重重的轰然落下！

　　西方战神付身之人！东方元婴期的修真！强强碰撞在了一起！死与生，就在此一举！！！

　　“轰！！！！！！”工厂的整个顶棚被巨大的气流给整齐的掀翻了开去！真元与能量在半空中剧烈的碰撞，顺势一齐冲向了天际！就像那美丽的烟花，瞬间绽放！转瞬消失在茫茫的自然之中……

　　地上！碰撞而产生的烟尘渐渐的沉落下来，整个工厂内，变的越来越清晰了起来。模糊的夜色下，仿佛看到一个孤零零的人影在慢慢的闪动，细心一看！陈青！是陈青！他如同一棵万年古松般，傲然屹立在这工厂的最中央！

　　陈青望了眼倒在身旁，死不瞑目的沙尔思，冷哼了一声！“你们的主，并没有你们想象的那么伟大！他无法给你强大的保护！”说完，在也不看他一眼，快速的跑到了沈莹与许芸芸的身边！

　　由于那台废弃的巨大重型机械的阻挡，沈莹与许芸芸总算是安然无恙，可是药力并没有消失！她们此时的身上，都已经几乎一丝不挂！衣服，被她们自己给撕的一片片的躺在了地上！

　　“我要，我要……快给我……”此时的沈莹，已经像完全发了疯一样！她迷迷糊糊的看到了一个人影，便一下子扑到了陈青的脚边，呻吟着，哀求着，“我求你了，我受不了了，我要……”

　　“别这样，你冷静点。”陈青踢也不是，骂也不是，毕竟，这不是她们的错！

　　“恩……我也……要……”许芸芸迷糊的听到了男人的声音，不知道哪来的力气居然站了起来！飞身扑入了陈青的怀中。陈青尴尬极了，由于许芸芸的身体根本就没有穿着什么衣物，尖挺的胸部紧紧的贴着他的胸膛，怕她摔倒，陈青只能无奈的抱着她，手也不自然的捏在了她的后背上！

　　这么香艳的刺激，又岂是一个正常男人所能接受的了的？他的下身立刻隔着裤子挺了起来！这下倒好，下身刚好贴着许芸芸的私处！

　　“恩……”许芸芸快要疯了，这一阵阵的快感使她用力的研磨着陈青的下体，随着快感的越来越强烈，她扭动的腰也越来越卖力起来！

　　“啪！”陈青一个巴掌将自己彻底的从这淫扉的场景中清醒过来！“陈青啊陈青，别人被下了药，你可没被下药！！！”他猛的将许芸芸从身上给推开！“你冷静点！清醒点！不要被药给左右了自己的心志！”

　　“我要，给我，……痒……好痒啊！”陈青正在猛的摇晃着许芸芸，沈莹却突然从地上趴了起来！将自己的身子靠着陈青的身体，用那香舌不停的亲吻着陈青那英俊的脸庞！她的身体，不停的在陈青的身上摩擦着！

　　“见鬼！”陈青心里在咒骂着！他现在真是一点办法都没了！这两个女人的药力怎么会那么的强！其实陈青不知道的是，这种药如果不通过发泄解决，是根本不会消失的！而且，这种烈性春药的药性如果不释放掉，是会严重的伤害到女人的身体的！

　　“我……我求你了，我受不了了……好难受……好难过啊……”沈莹只觉得身体内的欲望越来越强烈，浑身发热，两腿间的地带就像有无数的蚂蚁在爬来爬去，瘙痒不段的在侵袭着她的神经。

　　“不能在这样下去了！”陈青发觉沈莹和许芸芸的呼吸越来越不均匀！他思考了会，要让他用自己去救她们两个，那是根本不可能的！先不说救了之后她们两人会怎么样！单单是陈青都会受不了！一想到那魔女的变态整人手段，一想到许芸芸那麻烦的纠缠，他心里就冷汗直冒！这两种类型的女人，陈青是不想碰，也不敢碰的！


第一百零二章 绑架（六）

　　鬼谷子很生气，他真的很生气！就在不久之前，他打了个电话给了远在日本的沈记光，沈书记！

　　其实鬼谷子与那红衣大主教勾结的意图很明显！他们就是想要瓜分中国这一大块的肥肉！鬼谷子想的就是从振魔教，而红衣大主教，为的就是能使教廷势力能延伸至中国境内！

　　他们的第一步，就是想在中国的某一个大城市里站住脚！然后利用教廷的强大势力，慢慢的渗透进来！他们进行了周密的计算，发现所有的发达省级高官里，就只有沈记光的女儿最容易绑架。所以，这次他们千里迢迢的赶到了杭州，并且成功了！

　　可是，该死的沈记光根本就不吃这套！鬼谷子拿着他的女儿逼他加入组织的时候，沈记光居然说不认这个女儿了！“天底下还有这种父亲！”鬼谷子猛的把电话给砸在了地上！

　　其实鬼谷子不知道的是，沈记光哪是不心疼女儿！女儿被抓去的时候他都快晕过去了！沈莹是他生命的最后依靠！可是因为秘书打了个电话给他，说陈青已经去救沈莹了，他的心总算是放下来了，对鬼谷子的要挟也可以严词拒绝！虽然没有看到过陈青出手，不过不知道为什么，沈记光对陈青的本领向来是深信不疑！也许，这就是他在官场混的三十载看人的阅历吧！

　　鬼谷子见威胁不行，便想一不做二不休，撕票得了！他赶紧又打了个电话想叫主教把那两女的给杀了！可是电话却怎么也打不通！他的心彻底的凉到了谷底！

　　“难道，那两个女的已经被人给救出了？那主教，还有那三名圆桌骑士不是都……”鬼谷子已经根本不敢想下去了！这些教廷的人如果被人干了，那肯定是中国修真干的！越来越敢肯定的他狠狠的砸碎了自己身边的椅子！突然阴笑了起来，“娘的！老子在去教廷搬救兵！哼，好啊，修真们，我正愁没人对付你们呢！这下可好了！敢杀教廷的人，那就不要怕教廷的反扑！嘿嘿，我在去教皇面前添油加醋的说一遍的话……”想到这里，鬼谷子不禁大声的狂笑了起来！！

　　而此时的陈青，还在对着这两个吃了春药的女人着急呢！他现在根本连看都不敢看一眼，眼睛紧闭着！为什么？那视线外面可是满园的春色！

　　呻吟声，喘息声，已经让陈青够头疼的了！如果在加上个视觉享受，那他真怕自己会控制不住！他在想！在想着一种两全其美的办法！

　　“用真元行不行？”他想到了这个唯一的办法，但是随即便摇了摇头，“没用的，真元在厉害，也没有发泄口啊！”猛的！他好象突然想起了什么？“发泄口？发泄口！对了！女人的……那里，不就是个发泄口吗！！”

　　陈青想到便开始做了起来！他可真是不想被这两女给继续的侵犯下去了！将沈莹和许芸芸那滚烫的裸露的躯体给压在了地上，陈青开始将真元汇聚在了双手的手指尖上！

　　“啪！啪！”陈青将两手的手指分别的点在了沈莹和许芸芸的会阴穴上！将强大的元婴真元给输送了进去！

　　“啊……恩……”真元一进入两女的体内，她们齐声的欢快呻吟了起来！这股真元冲进女人的身体内，能让人感受到做爱一样的快感！激发着她们身体内的欲火尽快的发泄出来！

　　随着真元的不断进入，她们的呻吟声更加的剧烈了起来！尽情的扭动着自己的娇躯！她们顿时感觉到一种从地狱升到了天堂的感觉！陈青的每一次的输入真元，都让她们飘飘欲仙，情不自禁的浪叫了起来！

　　陈青看着她们两人似是痛苦又似是舒服的摸样，赶紧加快了注入的速度！猛然间！“啊！！”“啊！！”两人同时大声的叫喊了一声！浑身挺直了身子，高潮了！！药全都发泄出来了！

　　沈莹和许芸芸就感觉身体越来越舒服，感觉越来越强烈，突然就像尿急一样，下面喷出了白色的水花……沾的陈青双手都是……

　　过了一会，沈莹和许芸芸终于慢慢清醒了过来，她们前面虽然处在迷糊的阶段，可是并不代表她们没有一点记忆！相反的，春药的药性就是这样，既能让你自己控制不了自己，受到欲望的指示，又能让你在迷糊中清晰的看清楚发生的一切！就像是一个喝醉酒的人，只要不是喝睡了过去，他还是能清晰的记得那断时候的记忆！

　　此时的陈青已经背朝着她们，默默的说道，“你们两人身上的毒已经解了，我已经打电话让沈书记的秘书来接你们了，我等他们来就走……”

　　沈莹和许芸芸互相望了一眼，看着对方几乎裸体的身子，想想刚才发生的那疯狂的事，俏脸上红云都立刻升了起来。恨不得找个地洞钻下去！

　　“陈青，”许芸芸终于忍不住开口了，“那个，你，我，我们……”她是想说，陈青已经把她们该看的地方也看了，该摸的地方也摸了，现在该怎么办。三人该以什么身份相见。

　　陈青哪会不知道，他也正在烦恼着呢！不过，毕竟已经有了两个老婆了！而且陈青心里对这两女真的没有到喜欢的地步。至少，现在没有！当断则断！这点，陈青在感情方面做的倒是很不错！

　　“沈莹，许芸芸！”陈青叫了她们两人的名字，重重的喘了口气，“我知道你们很好，人也漂亮，家事显赫，是万人之中的佼佼者……”

　　这一顿夸奖，让沈莹和许芸芸芳心都欣喜了起来。经过了这么多事之后，沈莹和许芸芸都已经发现自己离不开陈青了。特别是这件事后，陈青那飘逸帅气的身影已经深深的刻进了她们的心里！自古美女爱英雄！她们也不例外！她们爱上了陈青！同时爱上了！通过刚才的眼神，她们也知道彼此的心意，她们不在乎两女共伺一夫！陈青的这些话，让她们怎么能不高兴？可是！后面的话，让她们彻底的绝望了……

　　“但是，我是配不上你们的。我只是一个飘泊不定的修真，一个追求成仙的道者！而且！”陈青顿了顿，说出了令她们最伤心的话，“我并不喜欢你们，我对你们，没有感觉……”

　　陈青这话一出，两女的心情立刻失望的委顿了下去！沈莹与许芸芸就感觉从天堂的幸福感觉，掉入了地狱的无尽黑暗之中……

　　“哼，谁喜欢你了！你这是在自做多情！”沈莹含着热泪，狡辩道！她不得不狡辩！为了她那虚伪的自尊心！为了她那可笑的面子！

　　“那样最好！”陈青脱下了自己的衣服，走到已经死亡的卡特身边，此时的卡特已经由于死亡而变回了当初的摸样。那圆桌骑士的铠甲，已经被他们的主给收回了……他一把将卡特身上的外套给扒了下来，将两件衣服一齐向两女扔去！

　　“警察就要来了！我先走了。我们后会无期！”陈青说完，便飘逸的踏着那被刚才巨大爆炸毁的还剩一半的大型废弃机械，直冲云霄而去……

　　沈莹和许芸芸默默的套上了那两件衣服，傻傻的望着陈青飞走的方向，不住的流着泪……

　　“大坏蛋，超级大坏蛋！！我恨你！！！”沈莹大声的朝着那黑色的无尽夜空喊了起来！她似在发泄，又似在挽留……

　　“陈青……我们，真的没有缘分吗？”许芸芸默默的将眼中的泪水给擦去，“祝你永远平安……我会为你祈祷……永远守护着心中的这份爱……”

　　“滴嘟……滴嘟”一阵阵急促的警铃声划破了黑夜的宁静……


第一百零三章 山川，又见山川！（上）

　　一个月过去了，深秋终于度过，迎来了寒冷的冬至。陈青正走在大街上，白洁正陪伴在他的身旁，在这一个月中，陈青与雷俊达成了协议，陈青修真联盟旗下的两千五百家大型企业，一万多家小型企业，与雷俊的服装连锁一百多家分店，饮食业，还有白洁的一百多家珠宝连锁商店，结成了商业联盟！为的就是汇聚强大资金，准备着日本商业阴谋的到来！而那日本人想骗雷俊的那笔合同，当然因为雷俊的拒绝而烟消云散！

　　沈书记也安全的回国了，他回国的第一件事便是来向陈青道谢，害的陈青感觉到非常的不好意思，陈青当然也和他说了日本人的阴谋，沈记光起初一听也是非常惊讶！随后他便告知陈青会将此消息上传到中央高层，请他们定夺。

　　江楠在月末也忙完了联盟的事物，马上就要回到陈青的身边，开始幸福的小女人生活。而陈青的徒弟王朝建，也因为升到了元化期，而被陈青给逼到了江元华的紫渊阁内，进行闭观修炼……

　　“青，在想什么呢？”白洁望着自己身旁心爱的人，看他默默不语，担心的问道。

　　“没什么。”陈青摇了摇头，望着那蔚蓝的天空，感慨道，“2007年，中国的日子不好过噢……”

　　“呵呵，想的那么遥远做什么。”白洁当然知道陈青为什么会这么说，安慰他道，“现在想这些也没什么用，该准备的，我们都已经准备了，不是么。”

　　“也是！”陈青舒服的伸了个懒腰，拉下脸来，“只要有人敢侵犯华夏！欺辱我华夏子民！我让他有去无回！遇神杀神，遇魔杀魔！”

　　“嘻嘻，老公最厉害了，来，亲个。”白洁撒娇的垫起了穿着高根鞋的脚，热热的吻上了陈青的脸蛋。

　　陈青爱恋的摸了摸白洁那洁白的脸蛋，“洁，有你在我身旁，我仿佛有干不完的力气，原本彷徨的心，就会突然的明亮起来。真的谢谢你。”

　　“怎么突然说这个。”白洁被陈青夸的不好意思了起来，倒在他的怀里撒娇道，“都老夫老妻了，还说这种话，坏蛋坏蛋，大坏蛋！”

　　“呵呵。”陈青微笑着，将她从怀里给扶了起来，看着她那美丽的容颜，忍不住猛的吻上了那散发着晶莹般亮光的嘴唇上！“唔……”白洁被陈青突然给吻住，微微的挣扎了下，便完全的投入进了热吻当中……

　　“老公……今天晚上有一个宴会，是杭州的商业巨头银泰集团老总徐志伟办的，你陪我一起去好吗？”经过刚才的热吻，白洁那美丽的小脸上还残有这丝丝的红晕，她幸福的挽着陈青的手，撒娇着说道。

　　“今天晚上？”陈青笑着捏了捏她的小翘鼻，“今天晚上恐怕不行哦，你忘拉，今天晚上我要去接江楠呢。”

　　“哎呀！”白洁猛的敲了敲自己的脑袋，“对哦，我都忘了。那算了，你去接江楠妹妹吧，我一个人去算了。反正这种宴会也无聊的很，我去见个面就回来哦。”

　　“恩，好的，老婆真乖！”陈青拍着白洁的马屁，将她整个人给抱在了怀里，“我们快回去吧，出来也有一会了，天气也冷。”

　　“恩，呵呵，老公，我都不怕冷你怕什么哦。”白洁示威性的撇了撇嘴，“你还是在担心我……我不是和你说了，我都已经是个元化期的高手了也，这么点风寒哪会是我的对手！”

　　“知道拉，知道拉。”陈青笑着摸起了她的秀发，“早点回去吧，你晚上还要去参加宴会呢，我也要去接江楠。”

　　“恩，好吧。看在江楠妹妹的份上就饶了你。”白洁调皮的伸了伸小舌头，用力的在陈青腰上捏了一把，然后飞也似的向前面逃去。

　　“啊。”陈青假装吃痛，笑西西的张开双手，成爪状，“好啊，你竟敢欺负你老公我，看招！”陈青一边说着，一边就追了上去……一把将白洁给横的抱了起来，不停的挠着她痒。

　　“哈哈，哈哈哈。老公别挠了，我错了，我错了，哈哈……”白洁身子浮空，不停的向后蹬着双腿，那银铃般的笑声不断的在空气中回荡着……

　　多么幸福，而又温馨的画面……

　　杭州市江南雅苑

　　夜，白洁开车宝马车来到了位于西湖区的整个江南四省最为繁华的古建筑群——江南雅苑大门口。今晚的白洁穿着一件白色的紧身纱制晚礼服，那婀娜多姿的身材，美丽仙女般的面容，加上她身上佩带的有着陈青真元在内的珠宝首饰，使她一进场就引来了无数男人的竞相追捧！

　　白洁微笑的面对着身边的每一个人，心中却是感慨万千，如果没有唐朝修真，他的老公——陈青的出现。也许，她永远也无法进入这奢华的上流社会吧！

　　“呵呵，白小姐，你来拉？”白洁接过侍应生的一杯香槟酒，身后传来了一位中年男人的声音，她转过头去，微笑着点头道，“呵呵，是徐老板呐，不好意思，我来晚了。”

　　那男人就是今天宴会的举办者，有着消费品市场第一大产业——银泰集团的徐志伟，徐老板！他看着白洁那美丽的身段与漂亮的容颜，几乎下身都快立了起来，“没事没事，徐小姐肯大驾光临，已经是徐某最大的荣幸了！”

　　“呵呵，徐老板你严重了。”白洁微微的小酌了一口香槟酒，用那美丽的柳叶眉打量着四周的人群，“徐老板的面子真不小，这些人可个个都是商界的富豪呢，小女子在这里是不是寒蝉了。”

　　“哪里，哪里，谁不知道白小姐是最近珠宝界升起的一颗新星，徐某还想与白小姐谈笔生意，不知道白小姐意下如何？”徐志伟望着这个迷死人的尤物，真是打心眼里喜欢，那些什么女明星女模特，根本就不能相比！

　　“噢？”白洁听到这话显的很吃惊，“徐老板找我谈生意？好啊！我欢迎都来不急呢！”徐志伟的银泰百货可不是任何有实力的商家都能进的！可是一旦进去了，没有一个不满载而归的！这种白检的便宜，白洁能不要么！

　　可是她哪知道，这个世界上是没有免费的午餐的！

　　“那好，那就这么说定了！”徐志伟还以为白洁已经听明白了自己的意思了！他的意思其实只要是上流社会的人都会明白，可惜，谁让白洁只是个刚刚踏入门槛的新嫩呢！

　　徐志伟的意思，就是想用他那商城的摊位，来换取眼前这个美人的一夜疯狂！听到白洁的答应声，他下身几乎立刻就挺立了起来！白洁自己都不知道，在陈青的滋润，与自己的修炼下，她已经不在是以前那个白洁了！举手投足间，处处散发着迷人的诱惑力！

　　“好的，那徐老板您忙，宴会结束的时候我会去拜访您的。”白洁朝徐志伟微微的点了点头，便转身走向了人群深处！宴会是拿来干什么的！宴会就是拿来结识朋友，结识商业伙伴的！这点白洁可是知道的很明白！

　　徐志伟色眼紧盯着白洁走动时的那性感的俏臀，口水都快从口中流出，他赶忙用手擦了擦，“嘿嘿，今天晚上可爽了……”

　　白洁走到哪里，哪里就会产生一阵惊呼，毕竟，美女之势是无法抵挡的！更何况这帮上流社会的批着金钱皮的流氓！

　　她身边围着的男人已经越来越多，什么某某集团的董事长，什么某某高官，一个个都露着付色狼的嘴脸，让白洁的脸越来越冷了下来，真是没有想到，以前白洁所向往的地方，上流社会！汇聚着人生最自豪的身份，文明而又有绅士风度的人们，居然一个个会是这付德行！

　　白洁真是失望透顶，原来，上流社会，只不过是她心中的幻想罢了……人啊……一旦有了钱，真是比普通人还不如！

　　“白小姐，今晚我家有个Party，不知小姐可否光临？”白洁的身旁，一个男人装着绅士般半弯着腰，朝着她说道。

　　“不好意思，这位先生，晚上我还有事。”虽然白洁极度的厌恶，但是逢场作戏还是会的！她的话一出，那名男子还不死心，“美丽的小姐，我很遗憾今晚不能邀请到你，可否告知在下你的电话？改天我们也可以……”

　　他话还没说完，白洁已经不耐烦的走向了另一边，弄的他倍感没面子，一个人尴尬的站在了原地。白洁走到哪，那群男人就跟到哪，如果不是宴会结束要和那徐志伟谈生意，她早就想离开这了！

　　在转到徐志伟那边，他在白洁离开之后，便走到了大堂的最右侧，与一名男子谈起了话来，可是，这话居然是日文！

　　那男子正坐在沙发上，悠闲的喝着珍贵的82年的拉菲，徐志伟献媚的凑了过去，用日语说道，“尊敬的山川先生，欢迎您今天能到舍下来参加这个宴会，真是让我受宠诺惊啊！呵呵。”

　　“哪里哪里，”山川满不在乎的一口将杯中的红酒给喝的一干二尽！“徐老板，刚刚和你说话的那女人是谁？”山川由于是在右边，看着徐志伟与她说话，他看到的只是个美丽的背影，但是他又觉得好象很熟悉，所以忍不住问了起来。


第一百零四章 山川，又见山川！（下）

　　“噢，是她啊？”徐志伟暗到完了，看来今晚美人要给别人了。“她是珠宝界的新人，一个月开了近百家珠宝店，现在已经算的上是中国珠宝界数一数二的人物了。”

　　“哦，”山川算是做出了回应了，美女他自然不能放过，更何况还是个有钱的女人！他拍了拍裤角，站起了身子，“徐老板，我去会会她，回头聊。”

　　“哦，哦好。去吧。”徐志伟的心都凉了，“看来，今晚是无福消受了……哎……”

　　山川笔直的朝着白洁的方向走去，其实白洁的方位很好确定，只要是一堆男人围着的地方，肯定就是她身处之地！

　　“看来，还真是个超级大美女！这群色狼能围的这么凶悍，肯定姿色不错！”山川撇了撇自己的嘴，夸张的淫笑了起来，“在日本接受了2个多月的非人待遇，如今，总算能重新体验下美女床上的享受了，哈哈……”

　　他慢慢的挤进了拥挤的色狼群中，一手一个霸道的推开了身边那些外强中干的男人们，一步步的朝着中心逼进。白洁被这些男人围在了中间，想走又走不掉，只能勉强的打起笑容一个个回复着他们的提问。她一边敷衍着，一边就想找个空隙逃出去。突然，从人群中被人挤开了一个空隙，白洁眼疾手快，刚想从那空的地方走出时，一个男人走了进来！

　　白洁一看那人的脸，那男人也同时的望向了她！两人同时就像时间静止般的呆住一动不动！！白洁那明亮的眼睛里，透出了浓浓的恨意！她看见了谁？她看见了山川！！

　　不好意思，前面忘了加后缀名了！那个男人！是山川一男！那个LK集团的部门经理！那个日本的国家间谍！那个指挥忍者想偷取LK机密资料的混蛋！那个指挥阴阳师伏击MC集团经理米歇尔的罪魁祸首！那个曾经想逼白洁就范的色狼！

　　白洁惊恐的向后退去，本能的产生了一丝害怕，毕竟，面对着曾经侮辱过自己的男人，即使是已经元化期的她，也已经完全体会不到身体内的丝丝真元！她始终是一个女人，是一个喜欢受人爱护，喜欢受人庇护的女人！

　　“白洁？”山川一男的心里也惊喜万分！他在日本的时候，日有所思，夜有所梦，天天就盼望着能再一次的见到白洁！没想到啊没想到！他才来到中国仅仅4天，就碰上她了！山川望着眼前这个漂亮的大美人，心中仿佛激起了一阵阵的春风！吹拂着他的心田！“白洁，真的是你！！”

　　“是我，哼，山川一男！你又出现了！”白洁尽管心里害怕，可是嘴巴可不让人！“怎么？逃回日本又要来干什么坏事？”

　　“我……”山川一男的喉咙仿佛卡住了般，他说不出，是的，他是又一次被派来中国做事的！他心痛，他真的很爱眼前的这个女人！在日本的时候，每次和一个个美女上床，他脑海里想的都是她，他已经爱白洁爱到了无可自拔的地步！“白洁，你，过的好吗？”

　　“好，当然好。”白洁厌恶的撇了他一眼，“对不起，山川先生，我要走了，麻烦你让让路。”白洁此时就想离开这个鬼地方！离开眼前这个让她恶心的山川一男！她要回家，回家找她心里的最爱，陈青！只有在陈青的身边，她才不会觉得害怕，她才不会觉得恐惧！

　　“哦。”山川没想到几个月的思念，换来的是如此的鄙视与不屑。不过，他想想也就正常了，毕竟，自己曾经伤害过她……他主动的让了让身子，看着白洁从他的身边擦身而过！

　　他不甘心！他不甘心又让她在一次从自己的身边逃脱！心中的爱意慢慢的变成了奸诈的恨意！谁叫他，本就不是个纯洁之人！山川紧紧的跟在了白洁的身后，在众人疑惑的眼神下，前脚和后脚离开了这个上流的世界……

　　白洁紧张的在前面走着，在有几十米的距离，就上车了，就安全了！身为元化期的她又怎么会不知道，山川一男此时正在后面跟着她！他的速度越来越快，马上就要追上她了！

　　“怎么办？”白洁此时后背已经微微的出汗了！她紧张的快速的转动着脑子，“是不要打个电话给陈青？不，他在接江楠呢！那……”她的眼睛突然一亮，用那柔软白皙的小手给了自己的脑袋一下，“我怎么这么笨啊！我都和陈青学了修真法术了！真是，都元化期的高手了，还怕这么一个凡人！”想到这里，她的心总算是少许安定了下来！其实，她还是微微的有些后怕，毕竟，她一次实战都没有！而且，陈青只教了她心法，没教她法诀！

　　“对了！”白洁猛然想到，陈青那天去参加修真联盟大会之前，还交给了自己三样法宝！而这三样法宝，此时便在她的身上！

　　一个玉镯！一个银白色脚链！还有一个手上的钻石戒指！

　　虽然白洁只修炼了其中的一个玉镯，不过对付一个普通男人，仅够了！

　　山川一男见白洁已经快走到停车区了，在也忍不住的冲了上来，一把拉住了她的手！

　　“你干什么！”白洁转头愤怒的一挥自己的手臂，将山川一男的手给甩了开，冷冷的说道，“山川一男，山川间谍先生！你又想搞什么花样！”

　　“白洁，不是的，你听我说！”山川一男惊讶与白洁的力量，居然把他紧握的手轻易的就给甩开了！“这几个月，我无时无刻不在想着你啊！我是真的喜欢你！你能不能给我次机会？”

　　“喜欢我？”白洁冷笑了起来，“就因为你侮辱了我？就因为你迷恋我的身体？别做梦了！你清醒点吧！我已经有老公了！你死了这条心吧！我跟谁也不会跟你好！”

　　一句句的话，重重的打在了山川一男的心中，压的他透不过气来！“什么！你，你有老公了？！！”他猛的摇着头，“不，不可能！这才短短的几个月时间，你……”他突然想到了什么，眼睛突然亮了起来，面目也变的狰狞了！“是不是那个陈青？肯定是他！肯定！”

　　“是，你猜对了，就是陈青！”白洁不屑的望了他一眼，“就算不是他，我也不会和你这衣冠禽兽好的！你死了这条心吧！”

　　“果然是他！果然是！”山川此时的表情，让白洁想到了当初，想到了从前的许多往事！“哼！他快完了！哈哈！我不怕告诉你！我这几个月，因为他，吃了多少的苦，受了多少的罪！我活下来，一是为了你，二就是为了找陈青报仇！”

　　“你？就凭你？”白洁仿佛听到了这世上最好笑的事一样，“你也不去照照镜子，就凭你也想报仇？你们日本人真是没一个好东西！哼！”

　　白洁说完，便转身想走，不在理会这个狂傲自大，又不自量力的家伙！可是她却被山川一男从后面猛的给抱了住！

　　白洁身上的芳香在一次的飘进了山川一男的鼻子中，使他一阵陶醉。“你干什么！快放开我！”白洁被这一抱给吓个不轻，拼命的挣扎着想从他的双手怀抱中逃脱！可是她无论怎么甩拉，却始终动不了分毫！

　　“白洁，你是我的，你是我的！”山川一男几乎呼喊了起来，那双充血的眼睛直直的向下盯着白洁那白皙柔嫩的脖子，猛的将头凑了上去！

　　“叮！”从白洁的身上散发出一阵诡异的青色光芒！一股巨大的真元之力将山川的手给猛的震开！

　　“啪！”一个响亮的耳光，直接将山川一男给打倒在了地上！“卑鄙！无耻！”白洁冷冷的张开贝齿怒声骂道。

　　山川震惊的慢慢从地上爬了起来，用左手捂着自己被打的半边脸，“白洁？你，你居然学了修真！！”

　　“是，我学了！”白洁此时也火了！一味的忍让已经忍到了尽头，她用那娇翘的手指愤怒的指向山川，“就凭你！连我都打不过，怎么和陈青打！哼！”

　　山川心中那个火啊！他居然被一个女人给打了！奇耻大辱！他的眼神从暧昧慢慢的变成了冷酷！杀气！慢慢的从他的身上疯狂的散发出来！“是吗？你认为我打不过你吗！那你就来见识见识吧！”

　　“呀！！！忍术！”只见山川手中不断的变换着手势，“扑通”一阵轻烟冒起，他整个人就这样平白无故的消失了！白洁害怕了！她一个根本没学过法诀的元化期，怎么和忍者打！原来山川一男回日本两月，都在忙着学习忍术了！

　　白洁紧张的望向四周，她的手里，紧紧拿着陈青给他炼制的法宝——玉镯！无人的停车场边上的空地里，一个美丽的女子穿着洁白的晚礼服，惊慌的不停望向四周，手中拿着一只玉制手镯，诡异的场景，紧张的空气，一切的一切都显示出这里的不自然！

　　“唰！”山川出来了！他顿时出现在白洁的左边一米处！白洁惊叫了起来，拿起玉镯紧闭着眼就扔了出去！

　　而山川此时正好双手变幻出了把武士刀！是由真元所变幻而成！他，他修成了上忍！能做出真元武士刀的，只有上忍才能做到！看来，山川在这两个月，可还真是吃了不少的苦！

　　刀与玉镯相碰撞在了一起！安静的夜晚突然发出了响亮的爆炸声！一股明亮的光束冲天而去！并四散开来！照亮了几乎大半个夜空！

　　白洁由于强大的气流，不停的向后退去！晚礼服被风吹的不停摇摆着，她不得不的压着裙摆，小迈步的朝后逃去！玉镯碎了！她在也没有能与山川抗衡之物了！此时不逃，更待何时！

　　而山川一男呢？他当时武士刀就破碎了！他是用自己整个的身体中的所有真元才挡住了这个所谓的玉镯！他恢复了下，冲出了气团外，可是，四周的空旷，哪里还有白洁的影子。

　　“白洁，你是逃不出我手掌心的！”山川一男恶狠狠的将拳头捏起，一拳砸向了身旁的一棵大树！

　　“嘎吱”那棵粗大的松树轰然倒地！

　　“陈青，你要为抢了我的女人而付出代价！！”山川双眼绯红，怒气直冲天际！


第一百零五章 不用找我报仇，打的就是你！（上）

　　白洁现在想起还一阵阵的后怕，刚才，要不是玉镯的那一抵挡，自己可能真的就……她不是怕死，相反，她不怕死！但是，她舍不得陈青！她爱他，她喜欢这幸福的生活！所以，她不能死！绝对不能死！

　　她的白色宝马车咆哮着冲出了高速公路，开进了留下别墅的小路之中……终于，到家了！她飞快的一个刹车，起身就走下了车，欢快的朝着自己心中的那个充满着安全感的家中跑去！

　　陈青在飞机场接到了从安徽省飞来的江楠，江楠还是像以前那么般的美丽，让陈青看的心动，爱怜顿生。在回来的一路上，江楠将联盟里的事与陈青大致的交代了下，便拉着他的手臂撒娇了起来。

　　“老公，你看你，把这么多一堆烦事全都交给我，害我忙了这么长时间。说，有没有想我啊？”江楠一付审问的架势，搞的陈青哭笑不得。“我老实交代，我可有两个月没想你了。”

　　“你！！”江楠气愤的将小嘴翘了起来，满脸的不高兴起来。那挽着陈青的手也放了下来，“是啊，白姐姐那么漂亮，当然不会想我楼。哼！亏的我还每天都在想你，你这个大坏蛋！”

　　陈青一边开车，一边偷偷望着江楠的脸色，此时他看见江楠都伤心的快要哭了，不行了，在不说话这小公主可真要急了。“呵呵，我忘了加上后面那句话了。我两个月没想你，可是我天天都在想你啊。”

　　江楠正伤心的时候，被陈青这一句话给逗乐了起来，她的粉拳不停的打在陈青的身上，“坏蛋，坏蛋，大坏蛋，叫你欺负我！！我让你欺负我！”

　　“哎呦，哎呦，我不敢了，我不敢了。老婆大人，饶了我吧，我还在开车呢！”陈青连声讨饶，让江楠满足了一番。

　　“哼，看你在开车，就不惩罚你了！等会回家，看我怎么收拾你！”江楠象征性的举了举自己的粉拳，一股仿佛要你好看的样子。

　　陈青调侃道，“回家怎么欺负我？是床上欺负我呢，还是……”

　　“你坏！你坏！大流氓，大色狼！”陈青的一句话，搞的江楠整个脸“唰”的一下全红了起来。

　　突然，他们两人都同时想到，江楠与陈青，还没有真正的欢好过一次！他们就这样尴尬的沉默了下来。

　　一辆车，两个人，两种不同的心情，急速的奔驰到了家中……

　　在家里，江楠干起了家务活，用她的话来说，不会治家的女人就不是个好女人。所以她每次一回来，总是忙着打扫与清理。

　　“白洁姐姐去参加宴会了？你怎么不和她一起去啊！”江楠在听到陈青说白洁后，惊讶的埋怨到。

　　“呵呵，这不是去接你了么。”陈青看着电视，一边回着江楠的问题。

　　“那你不好不去接的嘛！”江楠也不擦桌子了，一屁股就坐在了沙发上，两只小手托着自己漂亮的瓜子脸，“我又没关系，我知道路啊，自己一个人走的回来，可是白洁姐姐去参加的可是宴会哎！你怎么能丢下她一个人！她看到身边一对对的情侣肯定会伤心的！”

　　“呵呵。”陈青确实没有想到这点，也许每个男人对这种事神经都会很大条吧！“这个我倒真没想到！不过应该她不会被冷漠吧？”

　　“冷漠？”江楠真是败给自己的这个笨蛋老公了！她猛的用手在他脑袋上敲了一记，“笨蛋！白洁姐姐那么漂亮，怎么可能被冷落！”

　　“对对，也是呵。”陈青无奈的笑了起来，他一把抱住了江楠，“看来你很关心你白洁姐姐嘛！”

　　“哼，谁像你一样，就知道……”江楠刚想把“欺负她”三个字说出口，可是突然意思到说这句话好象不大好，让她联想到了床上……她的脸红了起来，“谁叫你就知道不管她。”

　　陈青怎么会不知道她那句话的意思，一付色狼像的贴近她的脸，“嘿嘿，楠楠，是不是我也应该这样欺负欺负你啊！”说完，便将自己嘴唇重重的压了过去！

　　江楠的美丽眼睛瞬间张大，她刚想叫出声，却被陈青的舌头猛攻入内！“唔……”她迷失了，在心爱之人的热吻下渐渐的迷失在了爱情的海洋中……

　　她的小手慢慢的抱住了陈青的脖子，身子慢慢的紧贴在了陈青的身上！陈青用左手用力的抱住了身边的可人儿。右手，不停的在她的身上游走着，从那高耸的胸部，到那高翘的俏臀，从那平坦的腹部，一直慢慢的延伸至下，直到那片幽幽芳草之地！把弄着那不断流着蜜汁的花瓣！

　　激情，在这一刻瞬间爆发！爱情，在这一刻得到了升华！可是就在江楠与陈青都渐入状态之时，一阵开门声打断了他们！

　　“喀嚓”门开了！陈青与江楠此时猛的相互分开。江楠此时那小脸已经红扑扑的，刹是好看，陈青不用想都知道，肯定是白洁回来了。

　　白洁一进客厅，就看见陈青和江楠坐在那里，陈青看着眼中穿着漂亮的晚礼服的白洁，笑道，“怎么这么早就回来了，宴会开好了吗？”

　　谁知道陈青这一问，竟然把白洁给问哭了！白洁扑到了陈青的怀里，伤心的哭了起来。陈青给弄了个莫名其妙？还是江楠聪明，马上就知道出了什么事了，轻轻的拍着白洁的背，低声询问道，“怎么了？姐姐，是不是宴会上发生什么事了？”

　　“呜呜……”白洁只是哭，什么都不说，陈青这会可急了眼了，他将白洁从怀中扶了起来，握着她柔弱的双臂，怒声问道，“老婆，谁欺负你了！和我说，我一定把他碎尸万段！”

　　白洁看着陈青那怒火中烧的摸样，哭声也渐渐的止住了，幽幽的说道，“我，我看见了山川了！”

　　“山川？”陈青想了想，猛然惊讶道，“山川！山川一男？是他？！”提到他，陈青更加的火大！“哼，他还敢来中国！上次是他运气好！这次，看我不揍扁他！”

　　“那山川，这两个月学会忍术了。”白洁用手将眼中的泪擦拭而尽，慢慢的说道，“老公，我好怕，好怕他，前面他还和我交手了，幸亏有你给我的玉镯，要不然，要不然……”她说到这里，又哽咽了起来！

　　陈青重重的哼了一声！看着眼前这个哭成了小花猫的可人儿，陈青默默的将她抱在了怀里，“吓坏了吧，是老公不好，哼，那个山川一男，我明天就去把他给解决了！”

　　“老公，那山川嚷着要找你报仇！你可要小心啊。”白洁被陈青那温暖而又有安全感的怀抱给抱的镇定了下来，她知道陈青决定的事情，作为他的女人是丝毫不能左右的。“他今天和我交手的时候，已经不能和以前相比了。好厉害的。”

　　“厉害？好啊，我倒要看看他怎么个厉害法！”陈青掏出手机，打了个电话给张明，让他马上把山川一男住的地方给察出来。

　　五分钟过后，张明就来了回复，陈青终于明白为什么山川一男又会回到中国了！原来，日本已经把LK公司给收购了！中国的LK公司也变成了日本政府的旗下！而此时的山川一男，居然就是来接管LK的中国区CEO！！

　　“看来，日本的野心不小啊！”陈青放下电话，开始深思了起来。白洁与江楠见他在思考，便不打扰他了。白洁进卧室换起了衣服，江楠则开始做起了宵夜……

　　陈青在考虑，仅仅凭着此时日本的动静来看，他已经察觉到了中国的危机！“看来，日本明年的计划布置的很周到，很详细啊……不行！我得去会会这个几个月就成忍者的山川一男！不给他们点颜色看看，还以为中国没人了不成！给他三分颜色，他就要开染坊！”他点了点头，一旦决定了件事，陈青的心里就感觉舒服了不少。毕竟，他的压力还是很大的！先不说国内修真们并没有真正的团结一心，从最近的形式来看，日本，教廷的力量都在迅速的插入中国！“哼，胆敢犯我华夏者，杀无赦！！！”

　　“老公，吃夜宵了。”江楠端着最后一盘烧好的菜肴，抚媚的朝着陈青叫了声，这时候，白洁也从卧室出来了。此时，她换上了一件粉红色的半透明睡裙，看的陈青露出了一付大色狼的表情。

　　“死像！”白洁娇笑了一声，快步走到了江楠身旁，在她的身边转了个圈圈，带起了一片裙底春光。“妹妹，你看着裙子好看吗？上次刚买的，都还没穿过呢。”

　　江楠笑着仔细盯着白洁那半透明的睡裙研究了一番，“恩，不错不错，很漂亮哦。”她转头盯了一眼陈青，“就是薄了点，被家里这只色狼给看光了。”

　　“嘎嘎。”白洁拉着她的手臂，娇笑道，“看就看嘛，反正全身上下都被看过了，有什么大不了的。倒是妹妹你可要小心了哦。对了，我帮你也买了件，是紫色的，呵呵，穿不穿可随便你拉。”

　　“不穿不穿，”江楠笑着猛摇起头来，“穿着这个，都被那色狼给看光了！哼！”

　　陈青色咪咪的跑到两女身边，“额，吃夜宵了！你们到底是要我吃夜宵还是吃你们呐？”

　　他的话一出口，头上立刻便挨了白洁和江楠一人一记粉拳！陈青苦笑的抱着头，当做没事之人一样，晃悠悠的走到了餐桌前，“当我没说，当我没说，吃宵夜，吃宵夜哈！”

　　“这还差不多！”江楠偷笑着与白洁一起也坐了下去。

　　夜……在三人的嬉笑打闹声中，安然度过……


第一百零六章 不用找我报仇，打的就是你！（下）

　　LK集团！陈青此时就站在这所大厦的底部仰望着。想想大半年前，陈青刚来现代的时候，就是和白洁一起，第一次来到这里，第一次开始现代人的工作生活。他感慨着，这所大厦对于他来说，实在是发生了太多的牵连，没有它的存在，就不会认识江楠，就不会知道修真联盟，更不会消灭魔教，也不会有那么多的恩恩怨怨……

　　此时的LK，已经不是原来的那个LK集团了，大厦上的牌子清楚的写着，“LK日本总部分公司”这几个大字。

　　陈青双眼紧紧的顶着“日本”这两个字，眼中的怒火顿时油然而生！“日本？哼！”他不屑的撇了撇嘴，大踏步的走进了这于陈青有过太多缘分的大厦之内！

　　大厦内的一切还是和当初一样，并没有什么改变，唯一变的，只有那忙碌穿梭的人了……

　　望着眼前这川流不息的人群，陈青走到了大堂的总台边，由于上一次去美特思却没见到雷俊的经验，这一次，陈青可学乖了！他今天穿着白洁为他准备的上万元的西服，西装笔挺的站在了一位女服务员的面前，开口直接用的是日语，“你好，我想问下山川一男在几楼？我是LK本部的机要员，有要事急与和山川先生见面，请麻烦通报一声，就说，临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，这几个字就行了，他就会明白的。”

　　那服务员一听来人用的是日语，并且从穿着上看也是个有钱人，说话的语气这么肯定，她连忙微笑着用日语说道，“好的，请您稍等，我马上联系山川董事长。”

　　她说完，便拿起总台的电话，开始询问了起来。

　　山川一男由于昨天与白洁的事，心情很不好，直到上午10点多才慢慢的来到了LK公司上班，屁股都还没坐热，就有秘书打电话进来了！

　　“山川先生，有位您的朋友打电话进来，并说了一些奇怪的话，请问是否请他上来？”那秘书是山川的直属秘书，是山川从日本带来的，当然也是私下的情人。

　　“奇怪的话？”山川疑惑了一下，“他说了什么话？”

　　“咯咯，他很奇怪呢，说的是日语，说什么，临、兵、斗、者……”那秘书还想说下去，却被山川激动的声音给咽回了肚子里。

　　“快，快让他上来！”山川此时非常的兴奋，是的，他兴奋！昨晚与高层商量对策时，他偶尔提了提陈青上次将阴阳师给消灭了的事，高层立刻反应出很重视的摸样，并告知他今天将会派一批高级忍者来中国！为的就是消灭陈青这个心腹大患！

　　“没想到他们这么快就来了！好！太好了！”山川高兴的狂笑了起来，“陈青，你等着吧！白洁，终归是我的！！是我的东西，谁也抢不去！上次来的可只是上等忍者，这一次，可是日本的精英！高级忍者！就是在日本，也只有少量的几十人而已！哼哼，你的死期到了！白洁，我让你看看，只有我，山川一男，才是适合你的男人！！”

　　陈青在大厦大堂内等了才五分钟，那服务员小姐便接到了电话，微笑着告诉了他山川原来在第十楼！陈青道谢之后便走进了前往第十层的电梯之中！

　　“山川一男！等着！我来了！”陈青在电梯即将关门之际从心中说出了这句话！

　　山川一男此时哪里知道，危险即将来临！他还在那豪华的办公椅子上幻想着白洁的身材，幻想着白洁与他一起进洞房的时刻。那委琐的眼神，那慢慢流出的口水，使得他那本来英俊的面貌让人感觉到那么的不堪入目！

　　“嗒～嗒！”一阵敲门声拉回了山川一男那肮脏的思想，使他回到了现实之中。他擦了擦嘴角边的那丝丝水渍，理了理自己的西服，悠悠的用日语说了句，“请进。”

　　“喀嚓。”门开了，从外面走进了一个山川并不认识的男人，这人的右脸上明显的有两道交叉的剑痕，使他原本儒雅的外貌给人感觉到了一丝凶悍与霸道！

　　陈青才不理会山川那微笑的脸色，慢慢的把门锁给关了上，这个时候，他突然想到，上一次在办公室打山川一男之时，好象也是这样的场景，人没变，就是办公室变了……

　　“阁下是日本本部派来的吧？不晓得这次上头派了几名像您这样的高手呢？”那山川一男直到现在还认为陈青是高层派来的高级忍者呢！他一边说话一边献媚的走到陈青的身边，将自己的右手伸出，想与陈青握手。

　　陈青也笑咪咪的将手接了过去，就在双手紧握住的一刹那，陈青那笑脸突然变的凶狠了起来！“山川一男！你不用想找我报仇，本人打的就是你！！！”他话一说完，右手猛的握住了山川一男的手，突然发力！

　　山川一男还没反应过来是怎么回事，手中的剧痛已经穿过了神经，以0.0001秒的速度直接传递到了他的脑中！！！

　　“啊……”他撕心裂肺的喊叫了起来！痛！剧痛！陈青那手就像是铁钳般，慢慢的夹着山川的手，越来越紧，越来越痛！

　　“你，你是谁？放，放手！快放手啊！”山川疼的已经连话都不大说的出口了，冷汗，不停的从他的头上冒出！他怎么也想不明白，怎么这个人好象和他有仇一般！他根本就没见过此人！

　　“放手？”陈青仿佛听到了这个世界上最好笑的事情一般，手中的真元在不断的加强，“你不是很厉害么？你不是在白洁的口中明明白白的说着要找我报仇吗？怎么？现在居然让我放手？哼！垃圾！”

　　“什么！？”山川一男听见陈青的话，惊恐的望着他，这声音，好熟悉！“你，你是陈青？！！”

　　“对啊，我就是陈青！”陈青的手再次的发出了比刚才强烈百倍的握力！山川一男的右手，就这样被他给活活的捏碎了！

　　“咔嚓！”完美的声音！山川一男已经彻底的傻掉了，手中的疼痛仿佛已经完全感受不到般，喃喃的独自说道，“你是陈青，你是陈青！”

　　“怎么？变个相貌你就看不出来了？”陈青悠闲的将他的手给放了开来。此时山川一男的右手，几乎已经变成了畸形！

　　“你！！！啊！！！我要杀了你！！”愤怒，怨恨，同时在山川一男的脑海里爆发！他不顾自己那已经被废的右手，疯狂的一左拳就朝着陈青轰来！

　　陈青轻松的一侧头，躲过了山川的猛拳，“你不觉得？你的速度太慢了吗！”陈青笑了！他动了！在山川还没有收拳之时，猛的收腹下腰，一拳狠狠的砸在了山川的腹部！！

　　这一拳！陈青使出了一分力！可就是这一分力，让山川足以痛苦的跪在了地上！口中的黄水不断喷洒在办公室的地毯上！“这一拳，是为白洁打的！”陈青冷笑着举着那刚刚让山川苦头吃尽的拳头，“下面，该是我们算帐的时候了！”

　　山川一男一听，便知道不好！他吓的连忙从地毯上滚到了一边，颤抖的站了起来。他此时双眼血红，估计是愤怒过度！“咳……咳！”他由于猛的站直了身体，那腹部的剧痛让他猛烈的咳嗽了起来！不过，他心里却很高兴！因为，他以为陈青已经拿出了全力！他以为陈青只有这点能耐！

　　“哼！”他冷哼了一声，“陈青，前面是被你打了个措手不及！现在，可不会让你这么得意了！”他说到做到，双手交叉与胸前，口中阵阵有声！“九字忍法！临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！呀！！！斗！！”

　　当他口中喊出“斗”字的时候，他的身体出现了诡异的红茫！那是种血的红色！是残忍与血腥的代表！“啊！！！！”山川突然痛苦的嚎叫了起来！他的身体慢慢的开始变化了！手臂，猛然变粗！牙齿，居然从嘴巴中暴张出来！变成了怪物的獠牙！满身的毛发，全部如雨后春笋般，不断的像前伸展着！不久之后，在陈青惊讶的眼神里，山川一男，变成了一只高约2米的大型怪物！

　　这是一只如同科幻电影中的异形般的物体！恐怖，而又让人恶心！山川一男，不，现在应该说是只怪物！这只怪物的表面在不停的流着绿色的黏液，缓慢的滴在了地上的地毯中，发出了阵阵“滋，滋”的响声！“嗷！！！！”那怪物发出了一阵令人厌恶的叫声，狂吠着冲向了站在不远处的陈青！

　　“哼！跳梁小丑也敢与日争辉！看招！呔！漫天花雨！！”陈青聚集起了白色真元与掌中，此时的他，已经根本不管在何地了！既然山川一男都已经变成了这样！那他不发真元也就太小看它了！

　　陈青手掌中的白色真元快速的聚集在了五个手指的顶端！“去！！！”他一声狂喊，一颗颗白色的光弹就这样从他的手中发射出去！那怪物在此时也正好即将冲到了陈青的身前！

　　元婴与怪物的较量，就在此时，爆发了！！！那怪物仿佛还有意识，看见那光弹袭来！立刻张开了那丑陋又臭气熏天的血盘大嘴！一个绿色的如同玻璃般的巨大黏液圆球也喷了出来！！

　　两股力量，在双方不到一米之处！猛然碰撞在了一起！！！发出了惊天响声！


第一百零七章 又要做保镖？烦……（上）

　　上美雅致是LK本部刚调到中国LK分部的执行官秘书，也就是人们常说的CEO特助，她是直属与CEO的唯一一个秘书。虽然说从总部调到分部人人都不大愿意，可是她可不这么想，自从跟了山川CEO之后，她可是天天快活似神仙，白天基本不用工作，只用装装样子，晚上么，就可以和LK分部的最大官，山川一男过起神仙般的浪漫夜晚了……

　　上美想到这里，都觉得开心不已，毕竟，和公司最大的BOSS有一腿，以后的生活真的就不用愁了！她哼着歌，坐在CEO办公室旁的秘书室里，拿起那随身带的化装镜，一遍又一遍的打量着自己的脸，“恩，晚上和山川去哪吃饭呢？昨天吃的是西餐，今天应该去吃意大利面了，咯咯……”她幸福的将美腿翘在了办公桌上，抚媚的开始画起了眉毛来，这女人呐，勾引男人的方法可是一套套的。

　　可是，就在她将眉笔描上眉毛的那一刹那间！情况突变！从她这间靠CEO办公室的墙，突然之间剧烈抖动起来！瞬间！整层大厦都在颤抖！

　　“咚……咚！！”桌子上的水杯，文件夹，都在颤抖的作用下缓慢的朝着一边移动着，上美以为是地震了，吓的赶紧躲在了桌子下面！在日本，由于是岛国，处于地震带的正中，所以几乎每年都要糟遇地震的侵袭，日本的人们也许不懂游泳，不懂防雷，可是，这防震的知识，可是真真正正的灌在了脑子里！

　　“轰！！！”一声巨大的响声打破了这诡异的颤抖！朝着CEO办公室的那面墙轰然倒塌！一块块碎砖与杂物都被这爆炸的威力不断的砸在了上美秘书室的每个角落，发出了不停的沉闷撞击声！过了几秒之后，世界仿佛才慢慢的安静了下来……

　　上美雅致看到四周都平静了下来，她才恐惧的慢慢爬出了桌底，虽然不知道发生了什么事，但是她敢肯定，一定是山川董事那发生了事情！

　　她好不容易的站了起来，那双美腿上还残有着爆炸时划破腿上丝袜的那些墙渣，不过此时她已经顾不上这些了，连忙朝着那已经形成了巨大破洞的墙边跑去。可是刚一到那已经支离破碎的墙边，上美立刻傻了眼！她恐惧的不断像后退去，双手紧紧的捂住嘴巴，好让自己不叫出声！

　　她到底看到了什么？她看到了一付地狱般的场景！她看见，她看见山川一男倒在地上痛苦的呻吟着，他的身体就像被子弹射中一样，满身都是小洞！更为恐惧的是，从他那身体里不断喷出的，居然是绿色的血液！而刚才那个被山川一男请进去的男人，正站在不远处冷笑着！

　　在陈青与山川一男变成的怪物互相攻击的同时，他已经知道这么强烈的爆炸肯定会将这个办公室给砸透！所以当上美一出现在眼前，陈青立刻朝她挥了一道真元！“砰！”上美的惊恐还没有结束，就被陈青的那道真元给完完全全的打晕在了地上。

　　陈青在解决了上美之后，冷冷的望着眼前这个躺在地上已经变回原形的山川一男，不屑的摇了摇头，“你这又是何苦呢！怎么？不愿意做人，到愿意做起这不人不鬼的东西了！”

　　山川一男此时非常的痛苦，这种生不生，死不死的感觉让他简直快要疯了！他的身体在不停的抽搐着，从嘴边不停的冒出一股股绿色的血！此时的他已经根本说不出话，在他的脑海中，只有一个念头，“陈青这个人，绝对不能惹！！”是的，他后悔了！在他拼尽全力之时，在他受到致命的打击之后，他终于醒悟了过来！陈青，他根本就不是个人！不，准确的说，陈青他根本就不是这个世界上的物体所能抗衡的！他后悔着，用着他那剩下的仅能移动的后背，不停的像着陈青边上摩擦前进！每进一点，他就要流失更多的血液！

　　陈青望着山川那痛苦的眼神，仿佛明白了什么，他深深的叹了口气，“我明白你的意思，你是想要我结果了你。哎，也罢，成全了你，也是对我杀戮的一种回报！”他强下狠心，伸手为刀，猛的朝山川的脖子辟了下去！

　　“喀嚓！”山川的颈椎就这样一声脆响而断。一个生命，就这样结束了他在人世间的最后一刻……

　　“本台插播一条重要新闻，各位观众，在上午10点左右，处于杭州市中心的LK中国分公司大厦十层突然发生大爆炸，位于爆炸中心CEO办公室内的日籍人士，刚刚上任的LK公司首席CEO，山川一男先生，不幸遇难，警方正在严密的调查中，目前还不知道爆炸的具体原因。另一名日籍人士，山川先生的秘书，上美雅致小姐，也因为爆炸的波及，而变成了植物人……本台将在随后几天内进行跟踪采访，并不排除有恐怖份子进行爆炸的嫌疑。据爆炸专家所称，此次爆炸的当量相当与……”

　　许可儿正在宾馆的床上翻着电视台，突然间就看到了这则新闻，害的她不由的担心了起来。正在这时候，房间的门被人打开了。从外面走进了一位中年男人，相貌英俊，身材魁梧。

　　“严叔叔，你也看了新闻了吗？”许可儿用手指指了指电视机，朝着那中年男人问道。

　　那男人微笑着点了点头，道，“小姐，不要怕，有我在，什么恐怖份子都别想近您的身边！您的演唱会是由浙江省政府所邀请的，肯定不会出现这样的情况！”

　　“呵呵，我是随口问问拉，严叔叔，我是第一次来杭州，怎么这么漂亮的地方也会发生这种令人不愉快的事。哎……如果人人都能好好的相处，那这个世界将会多美好啊……”躺在床上的许可儿不由的耷拉着小脑袋，感慨了起来。

　　那位严叔叔倒是没有像她那么多愁善感，他冷着脸，狠狠的说道，“我不管这个世界变成什么样，我只知道，谁要敢伤害我们的小公主，我严华第一个拼了命也不放过他！哪怕他是本·拉登又怎么样！哼！要先伤害小姐，先过我这铁拳在说！”

　　“咯咯，好拉好拉，严叔叔，我知道了拉，”许可儿被他那严肃的表情给逗乐了，“爸爸也真是的，严叔叔这么厉害的人都不留在身边，万一……”

　　“小姐放心，我们中南海保镖，个个都有拿手的绝活！没有人能伤害我们保护的人！除非他想死！许司令的安全有我其他兄弟保护着，肯定没有问题！”那严华许是和许可儿相处久了，一个活泼可爱的像个鬼灵精，一个严肃霸道的像个土匪头子！这两种不同性格之人居然能很好的相处在一起，这个世界还真是无奇不有哦……

　　杭州市留下区别墅

　　陈青于白洁江楠正在看着电视，他望着电视里插播的那条新闻，真是哭笑不得，那电视里播出的爆破专家，正在认真仔细的分析着爆炸的原因呢！明明就是陈青的杰作，那些人硬是塞给了恐怖份子，陈青真是越看越好笑。

　　而他身边的两女，早就已经笑翻了天了，一个个都倒在陈青的怀里笑着气都接不上。白洁好不容易先缓了过来，顺了口气，狠狠的捏了陈青腰间一记，“你看看吧，这些就是你惹出来的后果！噗嗤！哈哈哈，笑死我了，哈哈哈。”白洁话说到一半，全身颤抖的再一次大笑了起来。

　　“咳咳！”陈青严肃的重重咳了一声，装着很严重的声音道，“看看你们，笑什么笑，没看见爆破大师在讲客吗！你们应该多学习学习，下一次也知道该怎么逃跑！怎么求生！哈哈哈……”

　　白洁和江楠以为他要说什么呢！没想到憋了半天放出了这么一句话，害的她们不停的用粉拳招呼了过去。

　　“好了好了，老婆大人们，我错了拉。”陈青似乎承受不住两女的巨大压力，只能投降，开始转移视线了起来，“话说回来了，这次的事情肯定会给日本政府一次打击，看来，以他们性格，疯狂报复马上就会来的！而且，听山川刚开始见到我的时候，他说的那些话，我敢肯定，有一批厉害的忍者就要来到中国了！山川肯定是将我当成了他们的人！”

　　听见陈青开始分析问题，两女也停止了打闹，开始深思了起来，白洁撒娇般的躺在了陈青的怀抱里，透露出了无限的担忧，“老公，我好怕。我好怕会失去你！你要答应我，以后，在生死的那一刻，一定要想着我们，为了我们，你也一定要坚强的活下去，知道吗？”

　　“恩！”陈青重重的点了点头，“我会的！为了你们，为了这个家！我会坚持到最后一刻！”

　　“老公！如果你……万一……我们也会陪你一起！”江楠坚定的说出了这句话，对面的白洁微笑着朝她点了点头，“是的，要生，我们在一起，要死，我们也在一起！”

　　“好！”陈青突然间仿佛豪情万丈！他猛的将一左一右两女紧紧的拥抱在了一起，大声的说道，“神要灭吾，吾斗神！天要吾亡，吾灭天！我陈青！飘渺天下，无所能敌！遇佛杀佛！遇魔杀魔！让我们一起，为华夏繁荣，为中国之强大而奋斗不息！重建我大唐盛世！”

　　江楠望着眼前这个雄心壮志的男人，心里突然产生了一阵敬仰的思绪，也许，是陈青的修为在做怪，又也许，是陈青的霸王之心压制了她……只有天知道吧……


第一百零八章 又要做保镖？烦……（下）

　　“满天的花香飘落……”就在这时候，陈青的手机铃声响了起来，他连忙从口袋中掏了出来，一看来电显示，“沈书记？”陈青纳闷了，沈记光自从她女儿的那件事情后，就在也没有找过他，怎么今天会打电话给他？

　　不过陈青想归想，还是赶紧接了起来，“喂，沈书记？”

　　“呵呵，小青啊，是我是我。”电话那头的沈记光听声音好象很高兴。“不好意思，打扰你了，你现在忙吗？忙的话我过会在打来。”

　　“哦，没有，呵呵，您打电话来怎么会忙。”陈青虽然疑惑，可是在现代呆了这么久了，拍马屁的话他还是知道的。

　　“呵呵，不错，小青就是性情中人，我喜欢，哈哈……”沈记光爽朗的笑了起来，“小青啊，我有好久没给你打过电话了吧？哎，都怪我实在是太忙了，有时候想起来，又会被手头上的事给耽搁了。”

　　“不会不会，是我没打电话给您才不对呢，呵呵，其实也主要是怕打扰到您。”陈青继续谦虚道。

　　“哪能啊！小青打电话给我，在重要的事我也会拖后的！”沈记光的哈哈打的是圆满无比，“哎，小青，我女儿好象看上你了哦？这不，我从日本回来这几天，她没事就跑来我这里，问我你好不好啊，你最近在干什么啊。”

　　陈青一听他提起了沈莹，浑身立刻不自在了起来，“没，没有，哪有的事！您女儿那么优秀，追求的男孩子肯定不会少了。”

　　“呵呵，其实啊，我也知道，我家沈莹脾气坏了点，有时候心高气傲了那么了点，其实她对自己喜欢的人是很不错的！呵呵，而且她张的不能说天下第一，至少也是个大美女，是吧？”

　　晕？陈青被沈记光的一番话给吓迷糊了，感情他打电话来就是为了推销他女儿？不行，那魔女……陈青想想都觉得恐怖！“额，哈哈，沈书记，您女儿当然漂亮了，哈哈，您今天打电话找我有事吗？”陈青最厉害的一招，就是会转移视线！

　　“哎，算了。其实我也是看我女儿这一个月来魂不守舍的，而且，她真的改变了好多，人也瘦了，也不大爱说话了。其实我看的出来，她是……”

　　沈记光还没说完，陈青马上笑着说道，“沈书记，您别说了，其实沈莹是个很好的姑娘，这我都知道，可是你也知道，我是有家事的人了，怎么可能在和沈莹好，你说是吗？”

　　沈记光的那句话就这样被陈青给硬生生的咽了回去！是啊，陈青已经有女人了！其实他不是不知道，可是他看着女儿那伤心的样子，实在是忍不住！“哎，罢了罢了，怪只怪我女儿没福气，要是早点认识你就好了。”

　　陈青可不敢想象，如果来现代的时候，第一个碰上的是沈莹的话……估计他利马会跑路吧。“哈哈，沈书记，这事就不说了，您打电话来就为了这事？”

　　“呵呵，没有，我只是看我女儿……算了算了，不说了，陈青，你说我们关系怎么样？”沈记光突然冒出这么一句压底的话，看来还真是有事找陈青！

　　陈青当然知道，关系，其实也不怎么样，可是，为了白洁，为了他自己，他都不能这么说！沈记光打电话来的原因很简单，他肯定是有事要求陈青了，既然他都这样说了，陈青在不给面子那不是太过不去了！“沈书记，您有事就说，您是我叔叔，您的事我一定帮忙！刀山火海，在所不辞！”

　　“好，好！我没白交你这个朋友！果然够意气！”沈书记客套的激动了会，然后才慢慢的说道，“那个，陈青，我有个好朋友，很好很好的那种，他现在是中央军委的副委员长，他帮过我不少的忙……”

　　“沈叔，您说吧，没事的。”陈青可没功夫和他打哈哈，聊历史，“就说找我帮什么忙吧，您和我还用客气嘛？”

　　“呵呵，好，那我就说了，是这样的，我们省政府为了拉拢商户来浙江投资，搞了一个投资洽谈会，为了让他们看到杭州市的繁荣情况，我们特地拉了一批当红的歌星与体育明星来杭州市举办个唱与交流会，而我那朋友的女儿也被我给请来了，所以……”

　　“等等，”陈青傻傻的说道，“您，您不会又是让我当保镖吧？”

　　“对！呵呵，原来你已经猜到了？高手就是高手啊，哈哈。他的女儿是当红的歌星，现在全中国，不，乃至世界上都是赫赫有名的！”沈记光还以为陈青答应了，乐的他都已经不知道东西了。

　　“天！！又是保镖！！”陈青这回可真是头疼了起来，上次一个沈莹才一天就把他给气的够戗，这次有来！！烦啊！！！

　　“沈叔，她一个这么红的明星怎么可能没保镖呢！你不会是在逗我吧？”陈青现在是能躲多远就躲多远，能闪多远就闪多远！

　　“呵呵，她的保镖当然多了，而且还有个中南海保镖！可是，你也知道，我就怕那些会那个的人物出现，那些不是平常人能对付的家伙只有你才能对抗啊！”沈记光对这次的活动可真是下了血本了，其实陈青不知道，这次活动如果能起到满意的效果，那沈记光的政纪上可就大大的加了一笔！他可是要升官了！

　　“哦，这样啊。”陈青想了想，“那意思就是说，我只是在外围负责她不受到奇异力量的骚扰就行了吧？不用做贴身的那种了哦？”

　　“对，对，就是这样！”沈记光快速的回答了他的话，“你不用24小时盯着她，只要在外围就行，不过，毕竟是保镖，明天你还是和她见见面，但是在演唱会的这几天，那就麻烦你累累，多注意注意。那几天可是最重要的时候！”

　　“这样行，最多我演唱会的时候努力更进一下，就可以了。”陈青很满意，这样的保镖还说的过去，又不累，还能做个顺水人情。

　　“呵呵，就是这样，那我明天来接你，我和你一起去看看她。”

　　“好，那就这样，我把我家的地址和你说下。”陈青也不和他客气，毕竟是帮他做事，他将地址告诉给沈记光后，两人又寒蝉了几句，便挂了电话。

　　他哪晓得，好戏才刚刚开始！当陈青总算呼着长气把电话挂了的时候，却猛然发现，沙发上还坐着两个“可爱，温柔”的女人！

　　“额，哈哈，那个，我，那沈书记……”陈青一边挠着自己的后脑勺，一边尴尬的笑了起来。

　　“哼？沈莹是怎么回事？明星又是怎么一回事？”白洁微笑着走到了陈青的身边，靠着他的肩膀幽幽的说道，“老公，你到底还有多少秘密没和我们说呐？”她话一说完，猛的在他的腰际狠狠的捏了一把！这下，可是用了真元的！

　　“啊！！”虽然只有元化期的力量，可是也够陈青喝一壶了的，他惨叫了一声，“老婆，你也太狠了吧，真是的，一点也不温柔……”

　　“是啊是啊，”江楠也来凑热闹了，“洁姐姐你也太狠了，老公被伤到了怎么办哦。”她一边埋怨着，一边将白皙的秀手贴在陈青被白洁给捏红的腰上摸了起来，“老公不疼哦，老婆帮你摸摸……”

　　“哎，还是楠楠对我好哦……”陈青话还没说完，就见腰间一阵比刚才还要剧烈的疼痛传到了脑子里！“啊！！楠楠，你！！”

　　“哼！这就是欺骗我们姐妹的下场！嘿嘿！”江楠见偷袭成功，赶忙跑到了白洁的身后，小声的贴着白洁的小脸，问道，“洁姐姐，看我干的怎么样？”

　　白洁此时已经快笑的合不拢嘴了，不停的点头到，“恩恩，不错，妹妹干的真是漂亮！”

　　“你，你们……”陈青摸着自己那已经红肿起来的腰，真是欲哭无泪了起来，“交代就交代嘛，用的着这样吗！真是的，被你们打败了！”他哼了一声，走到沙发边上猛的坐了下去，“小心你们这么暴力，会把老公我吓跑哦！其实也没什么，不就是沈记光在电话里推销他女儿，那你们还要我怎么说！那明星是他拜托我去当她的保镖的，我又不能拒绝！还不是因为他上次帮了我们。你们……我好冤啊！！”陈青那可怜像一装出来，可吓坏了两女。毕竟，陈青可是她们的心肝宝贝呢！

　　“老公……”白洁撒娇的靠在了陈青的身上，陈青故意别过头不去理她，江楠见他把头转向了一边，便凑到了陈青的另一旁，幽幽的也道了声，“老公……”

　　“哼！”陈青重重的哼了声，把两女都吓坏了，她们还以为陈青真的生气了！白洁转了转她那美丽的眼眸，突然间，她抚媚的笑了笑，像是有了好主意！此时她穿的是一套还没换下的职业套装，她将套裙中裹着丝袜的那双美腿给架在了陈青的腿上，用那双柔嫩的手轻轻的将陈青的脸给扶住，慢慢的朝她那边转了过来，朝着他猛抛了个眉眼，“老公，别生气了，在生气老婆我要伤心死了拉。”

　　陈青“咕咚”的暗自吞了口口水，以往的白洁可从来没有像现在这样会主动勾引他！有门！既然这样，那他就更不能不做戏了！

　　“哼，谁让你们这样不相信我的！”陈青得了便宜还卖乖，假装生气的看也不看白洁，眼睛都闭了起来。

　　白洁见这招不行，又想了想，微红着脸，突然将那小手慢慢的伸到了陈青的下身旁，不断的隔着裤子画起圈圈来！她将自己那漂亮的脸蛋凑到了陈青的耳边，朝着他的耳垂不断呼着热气。“老公，在生气的话，晚上可不让你上床睡觉了哦……”

　　在白洁这急剧诱惑的挑逗下，在没反应的男人还叫男人吗！陈青憋不住了！他猛的一把抱住了这迷死人不尝命的尤物，直接吻在了她那洁白的颈间！那双坏手，一只向上摸着她尖挺的胸部，还有一只？那当然是，白洁那裙子的深处了！

　　两人的呼吸此时都变的开始急促了起来，白洁被陈青的上下其手给摸的身体几乎快酥麻的醉了过去，那红扑扑的小脸，伴着热热的呼吸，醉眼朦胧的朝着前方望去，却看见江楠正惊讶的望着他们，也是满脸的红晕升起！她立刻不好意思起来！一边不停的扭动自己的身体，一边说道，“恩，啊，老公，妹妹在看呢，别摸了，在摸，就受不了了……”

　　“嘿嘿，”陈青正在味道中呢！“谁让你挑逗我了！这就是挑逗我的后果！”陈青的那只停留在白洁花丛外的坏手，已经感觉到了隔着内裤与丝袜的湿润，白洁已经明显的动情了！

　　“那，那，”白洁坏笑着低声说道，“那把妹妹也一起拉进来嘛……就知道欺负我一个人。”白洁嘴上是这样说，其实她是怕江楠被冷落了！

　　陈青也知道白洁的用意，他趁着江楠不注意间，那原本摸着白洁饱满胸部的手突然将江楠给一把推躺在了陈青的肩膀上，江楠今天由于没外出，穿的还是一件粉红色的连衣裙！陈青一把将手伸进了江楠的裙中，坏笑着说道，“楠楠，你看看你，下面都湿了！”

　　江楠被陈青这么一说，害羞的将整个头都埋在了陈青的胸膛里，“坏死了，老公最坏了拉。”可是说归说，自从前几天被陈青把第一次给夺去之后，江楠这方面的欲望也是越来越强烈了！她以前根本就想象不到，原来做爱也会是这么的刺激与舒服！

　　“恩……恩……”两女在陈青的坏手下，都开始产生了反应了起来！白洁已经承受不住陈青这样的狂轰滥炸了！她猛的将陈青给抱住，抿了抿自己那因为呻吟而微微干燥的小嘴，说出了陈青等待多时的话语，“老公，我们，我们进卧室吧……”

　　……满圆春色，无边的激情在燃烧……男女间的情爱，在这时刻，爆发了……


第一百零九章 初遇女明星（上）

　　第二天的早晨，沈记光早早的便来到了陈青所住的别墅外等候着，他深深的知道，只要和陈青打好关系，那以后的仕途将会一番风顺！从别人那里得到的消息，从女儿谈话中得到的资料，陈青这个人在他的心中变的越来越神秘了起来！

　　“有着一万多家商业公司的大老板，无敌与世的神仙。”沈记光沉思了起来，“毫无疑问，陈青的背景绝对是很大的！”他在与江元华的一次聊天中，曾经偶尔从他的口中透露出，他的修为是中国顶尖的高手！“我一定要好好的巴结此人！”他暗自喃喃道，“哎，如果女儿能把他追到手，我也就不用这么辛苦了……”他无奈的苦笑了笑，不过他看的出来，自己的女儿很喜欢他，就从她最近频繁的问起陈青来说，她可是从来没有这么关心过一个人！

　　“喀嚓！”别墅的门开了，从里面走出了一男两女，男的是陈青不用说了，女的一个是白洁，一个是江楠，沈记光都认识。“等等，江楠？”沈记光傻了！江楠！江元华的女儿！“她怎么在这里？难道？不会吧！！陈青居然有两个女朋友！！”这回沈记光可真是开眼了！他怎么也没想到，没想到陈青会这么的风流！居然同时有两个女人！而且看她们笑咪咪的样子，这两女的感情还很好！“这个陈青！”沈记光笑了笑，“真是个厉害的主啊！”

　　陈青与两女道别，分别在她们秀美的脸庞上每人香了一下，转身走到了沈书记的奥迪车内，看到沈记光那含有内容的笑意，哈哈大笑道，“沈书记，您也看到了吧，我是有两老婆，呵呵。”

　　“看不出来，小青你还是个风流之人哦。”沈记光此时说出这句话，其实心里倒是越来越明白了，你看，陈青的第一个女人肯定是白洁，因为他见过，而那江楠，肯定是二房（不知道这样叫对不对）江元华是什么人！他居然能同意把自己的女儿拿去做陈青的小老婆！眼前这个陈青，绝对在高手中是排的上号的！甚至比江元华的势力还要大！

　　沈记光不知道的是，陈青哪还是什么排的上号的人物，他本身就是修真界的NO.1！！

　　“沈叔，你就别笑我了，其实我也是同时爱上了她们两女，她们也爱我，就这么简单。对了，把那女明星的资料和我说说吧。”陈青又开始转移话题起来！

　　“哦，是这样的。”沈记光心里已经非常的有数了，这个陈青，能巴结就巴结，巴结不了，也要不惹到他！此人绝对是强势之人！“我那朋友的女儿姓许，叫许可儿。别人都叫她是天使，你可要小心楼，控制住自己的定力，呵呵。”

　　“呵呵，她那么红，我一定在电视上看到过吧，如果我喜欢的话，我还会问她要签名的，哈哈。”陈青近来调侃与官话还真是学了不少，至少他作为一个这么强大的联盟盟主，这些话是需要会，也必须会的！

　　“哈哈，小青你可真逗，好，如果你喜欢，我去帮你要！”

　　就在沈记光与陈青的一路谈话中，他们来到了位于西湖宾馆的5楼，那位女明星就住在这层的豪华套间里！他们一行人才刚出电梯，就被两个穿着西装的保镖给用手拦住了去路。

　　“对不起，这里不是私人楼层，请问你们是来干什么的？”那保镖到是一点也不给沈记光面子，看他也都中年了，居然连个“您”字都不说！

　　“哼！”沈记光不大高兴了，“我是来找许可儿的！怎么？来找我朋友的女儿不行？”他说罢，将自己的职务证给亮了出来！

　　“呵呵，”那保镖一看那证件，这才知道是来了个大人物了，连忙哈腰道，“这个真是不好意思，由于小姐的安全需要，我们也是没办法，希望您多多包涵，多多包涵！”

　　“不用了，”沈记光朝他猛一挥手，在他走远的时候，突然从嘴巴中冒出了一句话，“人要尊敬长辈，下次见到比你大的别忘了用您字！”

　　“是，是，一定，一定。”那保镖慌乱的点头应是道，他拿出了口袋中的手帕，紧张的擦拭起了额头的汗水。

　　尽管陈青才做了一天的保镖，可是他也非常的不屑眼前这两个保镖的表现，就冲着他们两人着懒散样！身为一名保镖，连起码的警觉性都没有，连证件都不仔细查看一番！如果来的不是沈记光，也可以完全做本假的进来！

　　“哼，这就是中南海保镖？”陈青朝着沈记光问道。

　　“不不不，错了，他们只是一般的保镖，中南海保镖，可是精英中的精英！他们？根本比都不用比！”沈记光说起中南海保镖，那满脸的红光都出来了，好像说的是他家的卫队一样，真是的。

　　陈青不在言语，一直跟在沈记光的后面，沿着铺满地毯的走廊一直延伸进去，终于到了那传说中的豪华套间的门口！一路过来，陈青最起码发现了3名隐藏在暗处的保镖！“这个女明星还真是娇贵，这么多人居然就为了保护她一个！想来也是个骄贯蛮横的大小姐吧……”他想到了沈莹，想到了许芸芸，天！他又觉得自己的头开始疼了起来。陈青什么都不怕，就是怕麻烦的女人！特别是像沈莹那种公主般无理取闹的女人！

　　沈记光按了按门铃，从里面打开了门，陈青就看见一个男人出现在了他的面前，大约中年年纪，身材非常魁梧高大！满身的肌肉透出了他的强悍与健壮！他看到了沈记光，朝他点了点头，脸部没有一点表情！他做了个请的手势，沈记光笑着拉着陈青便走了进去……

　　穿过了硕大的大堂，豪华而奢侈的客厅，经过了几间客房，终于来到了主卧室的门边，那名彪汉的男子朝着卧室的门轻轻的敲了敲，说道，“小姐，有客人来了。”

　　“哦，进来吧。”一阵悦耳的女声传入了三人的耳中，陈青暗道，“果然是歌星，声音这么的好听。”

　　“喀嚓。”那男子打开了门，和沈记光，陈青一起迈进了房间之内。

　　陈青第一眼就看呆了，是的，他彻底震惊了，“这个世界上，居然有这么美丽的女人！”陈青看到了许可儿，看到了她正穿着一件白色的吊带裙端坐在床边。弯弯的眉头，小小的娇鼻，一双明亮清澈的大眼睛，要说她脸生的最为美丽的地方，那一定要算是她那薄薄的粉色嘴唇，与那微红的可爱脸蛋了！“可爱，文静的女人！她是这类女人中看过最美丽的！比沈莹都要更胜一筹！”与白洁，江楠所不同的是，她具有一种气质，一种让人观她的容颜之后特别舒服的气质！而白洁是那种迷人型的女人，江楠则是知性的美女。总之，三女比较之后，陈青还是在脑海里不得不承认，眼前这个女子，的的确确是最美的……一个连九天仙女般的白洁都逊色的女人！而且她还不是个修真！

　　“这个世界，真是无奇不有啊……”陈青与许可儿的第一次见面，就在陈青这句叹息声中，拉开了序幕……

　　“许可儿？还认识叔叔吗？”沈记光笑呵呵的朝着她说道，“我就是昨天打电话给你的那个沈叔叔啊！”

　　“哦，呵呵，沈叔叔您好。”这个大明星连忙站了起来，看来礼貌还是很有的，家教很好。“知道您今天要来了，爸爸前面还打电话给我问您有没到呢！听说您要给我派个保镖？”

　　“呵呵，是啊，哎，真是长的越来越标致了，活脱脱和你妈一个模子里印出来的。果然是大明星哦。呵呵。”沈记光的马屁显然没有多大的作用，那许可儿只是微微的笑了下，客气的说道，“您过奖了，其实您的心意我领了，我真的不需要那么多保镖了，现在已经都有3个了，更何况严叔可是很厉害的人哦。不需要在加了拉。”

　　“哦？”沈记光没想到许可儿居然会说出这句话！“多一个不是更好？保镖有不在乎过多的……”

　　许可儿正要说话，身旁的那个叫严华的保镖抢先说道，“沈先生，小姐的安全我会全权负责，我想，你也知道我的身份吧？难道你还信不过我的身手么？”

　　陈青听着，心里暗笑了起来，“这就叫做吃力不讨好吧？呵呵，这下可有够沈记光烦的了。”陈青摆出一付事不关己，高高挂起的态度，居然坐到了旁边的沙发上，想好好的休息会，等他们谈完便闪人！

　　可是，就是这一坐，却引来了麻烦！那在许可儿身旁的严华看着陈青坐了下去，怒吼了一声，“快点给我站起来！”

　　陈青被这一叫还真的叫郁闷了，他猛的站了起来，心里也微微有些火升起，“怎么？大明星的沙发总不能坐都不能坐吧？难道是金子做的？”

　　“你算是什么东西，小姐是什么身份！她的卧室，任何东西别人都不准乱碰！”那严华不屑的望着陈青狠狠的说道，此时他还以为陈青不过是沈记光的秘书之类的人。

　　“噢？就算是公主也没有这么大的讲究吧？难道普通人就不是人？就只有这位小姐才是人！？”陈青真是火了，他还从来没受过这种待遇！这简直就是赤裸裸的侮辱！“那么，你怎么不想想，这间豪华套房有多少人曾经住过？有多少人曾经碰过这沙发！这床！不要和我说，你把这卧室的所有东西全都换了一遍不成！！”


第一百一十章 初遇女明星（下）

　　沈记光见势头不对，赶紧拉了拉陈青的衣袖，意思是说让陈青看在他的面子上忍忍，毕竟，一旦发生了口角，那他可真是要里外不是人了。

　　陈青也知道他的苦衷，也就不想和严华一般见识了，惹不起，还躲不起吗！他转身就想从门口走出去，谁知道，那严华竟然说了句他这辈子最恨的话！

　　“哼，别人身边的一条狗，有什么资格说话！沈书记，你也好好的管管你的这些手下了！主子说话，狗能乱吠么！”严华被陈青说的没话说了，为了自己的面子，只能嘲笑的说出了这句话！

　　沈书记一听，彻底的整个心都凉了！“完了，完了……严华啊严华，都这么大岁数的人了！怎么还这么的不懂时务啊！！那陈青，哪是你和我能惹的起的！！！笨蛋啊笨蛋……”

　　陈青慢慢的转过了身子，他的脸上布满了怒火！双手捏拳，发出了“咯……咯”的响声。“你，有种在给我说一遍！”

　　许可儿此时也知道不对了，她拉了拉严华，示意他不要说了，在说就要出事了！可是严华哪听的进她的话！在部队里，他从来都是口无遮拦，想说什么就是什么！连军长他都敢骂，他还怕眼前这个看起来斯文的不象话的陈青？

　　“我说，你是条狗！是个没有说话权利的狗！怎么了？愤怒了？生气了？那就来啊！让我看看你有些什么本事！哼！中看不中用的家伙！”从他的口中又喷出了一堆辱骂，他做了这辈子最错的一件事！惹上了陈青，他就等于惹上了神！

　　陈青仿佛突然般冷静了下来，慢慢的从门口走了回来，突然鞠躬道，“许小姐，不好意思，你的舒适干净的卧室！将要被我，给搞砸了！！！”“砸”字刚喊出口，陈青一个健步便冲到了严华的身前！

　　“好快的速度！”严华毕竟是中南海保镖，是经历过无数次生死考验的男人！他的反应能力也是没话说的！其实在他说出这些话之后，他便做好了开战的准备！

　　陈青迅猛的一拳冲着严华的脸部攻去！这次，他由于过于的愤怒，而使用出了几乎2分的力道！元婴期的2分力道，对与一个凡人来说，是多么可怕的力量啊！！

　　“来的好！”严华根本就不知道，眼前这个长相斯文，和他比起来很瘦弱的年轻人，根本就不人！！！以他的猜测，此人就算是练家子，这一拳的力量也不会强到哪里去！他也挥出了拳头，准备与他硬碰硬！！

　　对拳！在这一刻发生了！结果当然不用怀疑，严华根本就是拿鸡蛋去碰陈青这个大石头！他终于第一次为他的口无遮拦负出了代价！

　　“咔嚓”一声清脆的响声！许可儿吓的惊呼了起来！她看见，她看见一向所向无敌的严叔叔，他的手，此时已经完全的被折断了！

　　“啊！”痛！刺骨的疼痛！严华握着那已经断裂的手，不断的向后退去！痛苦的冷汗，不停的从他的额头流了下来！

　　“这就是你要付出的代价！”陈青哪里这样就解气了！他有猛的踹出了迅猛的一脚，直直的踢在了后退中的严华！

　　“咔嚓！”天！又碎了！这回，是胸部的肋骨！每一声清脆的响声，就意味着严华的每一次重伤！严华整个人，呈倒飞状，猛的撞在了那可笑的豪华沙发上，将那“无比干净”的沙发在推力的作用下，和严华的身子一起翻倒在了地上！什么中南海保镖！什么部队精英中的精英！在陈青的眼里，他就和手无缚鸡之力的普通人一样！不堪一击！

　　“这下好了，不好意思，干净的沙发不干净了！哼！”陈青怒哼一声，就要上前，准备狠狠的教训严华一番，愤怒归愤怒，可是他还是手下留情了，毕竟，他是不杀凡人的！可是就照他这架势，估计严华不在医院住上几个月是不可能的了。

　　就在这时候，许可儿猛的跪在了地上，拉住了陈青的脚！哭泣的喊道，“求求你高抬贵手，放过严叔叔吧，严叔叔已经很疼了！求求你了……”她那无限悲伤的神情，是那么的楚楚动人，陈青冷哼了声，“这么说？到是我打错他了？是不是应该他打我，这样你才舒服？”

　　“我……我没这么说……”面对着这个连严华都打不过的男人，她的心里产生了丝丝的恐惧。那双大眼睛慌张的不停流着清澈的泪水。

　　沈记光此时已经有多懊恼就有多懊恼，有多后悔就有多后悔！他后悔不该事先没有表明陈青的身份，后悔不该事先没有询问许可儿的意见！可是后悔！后悔有屁用！他也冲上前来，一把拉住了陈青的手臂，哀求道，“小青啊，别打了，在打，他就要死了！！”

　　“死？”陈青仿佛就像一个冷酷的杀手，“不会，放心吧！顶多，让他变个四肢残废！哼！！狗？一条狗？我陈青就让他看看我到底是不是条狗！！！”他愤怒的想一脚将拉住他裤腿的许可儿给甩开，可是无论他怎么甩，许可儿紧紧的抱住他的腿，怎么也甩不开！

　　“你放不放手？”陈青不耐烦了起来！在他的眼中，眼前这个美丽的女歌星，和那严华根本就是一路货色！对待这种人！就不应该怜悯！“你放不放手？不放手我先把你整残废了！”

　　许可儿听到这句话，可真是被吓傻了！从小到大，在她父亲的保护下，她根本就没有受到过一点伤害！可是此时突然陈青冒出的这句话，使她深深的陷入了恐惧之中！其实许可儿心地真的很善良，很纯洁，严华的那些举动，根本就不是她教的！严华只不过是想让他的小公主，他一直当做女儿的许可儿不受到一丝丝的伤害！

　　“咳咳！”翻倒在地上的严华猛的咳出了一口血，挣扎着努力站了起来！胸部与手上传来的剧痛并没有让他倒下，部队中的精英是不会这么容易倒下的！他用尽了自己全身的力量，靠着那倒塌的沙发再一次的站了起来！“小，小姐，你不要求他！我，我能行！来吧！我们在来较量一番！咳，咳！”虽然严华嘴巴上说的很强硬，可是他的身体已经出卖了他，不停的摇晃着，仿佛只要一阵风吹过，他就会再一次的倒下！

　　“严叔叔！”许可儿看着严华那凄惨的样子，忍不住心疼了起来，“你就认个错吧！前面也是你不好在先，我知道你是想好好的保护我，可是你说的话也太伤人自尊了，不要说这位先生，就是我也觉得有些过分了，你就认个错，求他放过你，行吗？何苦这样啊！！”

　　“不！死也不！”严华狠狠的盯着陈青，“打不过他已经是我的耻辱了！作为一名军人！死个不向敌人低头！！”

　　陈青看着这个倔强的像头牛一样的中年男人，如果不是他前面说出的那番话，也许陈青还会敬佩他！“好，很好！看你这样子，我已经没有兴趣和你玩了！你自己去医院躺着吧！我叫陈青！我随时等你来复仇！还有，我不是沈书记的随从！你记清楚了！我不是你说的那种东西！”

　　听到陈青这样说，沈记光总算是重重的呼了口气！他哈哈的笑了声，走到了许可儿的身边，将坐在地上的她给扶了起来，“确实，陈先生不是我的随从，也不是我的助手，他就是我请来给可儿做保镖的人！现在好了，实力都不需要检验了，哈哈。”

　　随着沈书记的笑声，场面中的紧张气氛总算是缓解了些，许可儿哪不知道沈记光的苦心，也跟着擦掉了眼中的泪水，微笑着说道，“是啊，陈先生的功夫真的很好，我从来没看到过能有人把严叔叔给打败的。沈叔叔，你请的保镖好厉害哦，我用了，有他在我身边我肯定能安心的把演唱会给唱好来。”

　　陈青直接无视着许可儿的马屁，冷冷的说道，“现在还是快给他叫救护车吧！在有一会，他的骨头就会接不上了！尘归尘，土归土，一码归一码。救人要紧！”

　　许可儿和沈记光都没想到，这句话居然是从陈青的口中发出的！要知道，被严华侮辱的人是他，被严华辱骂的人也是他！许可儿此时望向陈青的眼睛中，带进了一丝复杂的情绪……原来，他也是个善良的人，他也是个嘴硬心软的人呐……

　　救护车在沈记光的催促下几乎以最快的速度就赶到了许可儿住的宾馆内，将已经昏迷的严华给抬上了担架给运走了。由于对立双方已经消失，所以现场的气氛已经融洽了起来。沈记光打着哈哈，“小青啊，现在你看你把可儿的保镖也给打进医院了，就凭外面那些低级保镖根本就保护不了许小姐，该怎么办啊？”

　　“该怎么办？我怎么知道怎么办！！”陈青在心里不断的咒骂起沈记光起来，他还不明白他的意思，不就是想让陈青留下来，又做那个该死的贴身保镖么！“哎！谁叫自己就这么倒霉呢！！明明原本可以挺轻松的做个外线保镖，现在好了，自作自受，又要干起这该死的烦人玩意！”


第一百一十一章 黑帮的策略

　　可是陈青心里想归想，嘴上却说道，“我明白，我做许小姐的保镖好了，谁叫我碰上这么倒霉的事呢！”

　　“哈哈，是，其实也怪我，没及时和许小姐沟通，才会发生这么多的误会，才会变的这么尴尬，哈哈，都怪我，都怪我！”现在才把一堆事揽在自己的身上，有屁用啊！沈记光的这句话，就连一向乖巧的许可儿都觉得太假了，不过她也没说话，说了，又有什么用呢？她眨巴了下眼睛，笑着朝着沈记光问道，“对了，沈叔叔，您好象有个女儿吧？我听爸爸常提起你，还说你有个很乖巧，很漂亮的女儿呢！”

　　乖巧？陈青差点被这句话给喷出正喝在口中的茶！如果沈莹算是乖巧，那他真是不敢想象这中国的女人们都会变成什么样！

　　“哈哈，谢谢你爸爸的夸奖了，我家女儿漂亮嘛还可以，脾气倒是差了点，没办法，被我给宠惯了。”沈记光嘴上说着，其实心里还是乐开了花。“啊呀，都快中午了，我还有个会要开，那我先走了，陈青啊，你可要好好的保护好许小姐，我们省的未来可靠你了！”

　　陈青被这么一个大高帽给压住，自然不好说什么了。“放心，沈叔，你交代的事，我一定办好。”

　　“恩，那就好，那就好，客气话我也不说了，那我先走了，你们慢慢聊，这几天愿你们能成为好朋友！”沈记光一边客套的打着官腔，一边便走出了许可儿的卧室……

　　此时的卧室里，就剩下了陈青与许可儿，陈青坐在那已经扶起的沙发上悠闲的喝着绿茶，许可儿则坐在床上，尴尬的低着头。两个人谁也不说话，谁也不发声，搞的整个卧室鬼一般的宁静……

　　过了一会，许可儿实在是忍不住这沉闷的气氛，用眼睛偷偷的瞄了瞄坐在沙发上的陈青，害羞般的说道，“那个，那个……”

　　“你有什么话就说，我会去做。”陈青仿佛无事人一般，放下了手中的茶水，看也不看许可儿一眼，直接性的从他口中冒出了这句话，那许可儿想说的话硬生生的给咽回了口中。

　　“没有，不是的，我没有事……”许可儿真是要羞死了，好不容易想开口和他聊几句，居然回答的只有那冷冰冰的几个字，害的她说也不是，不说也不是，好不自在。

　　陈青站起了身，朝着她说道，“那好，既然没有什么事，那我就去客房睡会，等你有事的时候在来叫我。”他说完，便转身走出了主卧室。

　　“哦，好的。”许可儿失望的回了句，等他出去将门给关上后，她在也忍不住的爆发了！“哼，大坏蛋，超级大坏蛋！！还以为你是个好保镖呢，没想到也是个冷冰冰的木头！恨死你了！哼哼哼！”

　　她的哼声刚结束，门却猛的被人打开了！吓的许可儿一跳！从门外探进了陈青那英俊的脸庞，朝着她询问道，“你刚刚说话了吗？”

　　“啊？没有，我没有。呵呵，我有事会叫你的。呵呵，你去休息吧。”许可儿赶紧辩解着，慌忙的将两只小手胡乱的摇摆着，示意自己没问题。

　　“哦，那有事就叫我。”陈青又“砰”的一声把门给关上了……

　　“呼，还好没被他听到，要不就惨了。”许可儿夸张的用力拍着自己的胸脯，搞的那对衣服内的小白兔上下不停的跳动着。“吓死我了……吓死我了……”

　　两人的第一次交锋，就以许可儿彻底的失败而告终了……

　　杭州市天都娱乐城三层

　　这是一间大型的会议室，平时都是用来出租给公司企业用来举办大型会议的楼层，可是今天，在这里，却聚集着一帮流氓混混！他们一个个穿着随意，举止不雅，一看就是与中上流社会完全不搭边的角色！他们，是生活在社会的最底层，却有着连白领都比不上的优厚待遇。他们，每天无所事事，可是却能大把大把的收着金钱！

　　他们，就是黑社会！黑社会中的老大们！在场的每一个人，都是浙江省赫赫有名的帮派首脑！他们是黑暗与血腥的代表！

　　此时，一位年过六旬的老者拄着拐杖，慢慢的走到了会议室的讲台之上，他重重的咳嗽了一声，下面喧闹的如同菜市场一般的会议室顿时鸦雀无声！

　　那老者似乎很满意这样的效果，在清了清嗓子之后，才慢慢的用那半哑的苍老声音说道，“今天，我王某人很高兴的看到，我们整个浙江省帮派势力所有的龙头老大都能汇聚在这里！想来，你们能到这里，也已经感觉到了目前的形势与压力了！今天我们聚集在此的目的也正是如此！我还是那句老话，如果想要继续生存下去，就必须要团结！团结，才是我们黑道能真正走下去的根本！”

　　“啪～～啪！！”台下掌声轰鸣般的随着那老者的言语而响了起来！那老者将双手缓慢的向下压了压，示意掌声停止，随后又慢条斯理的说道，“今天，我们要解决的首要大事，就是如何对付政府给我们的压力！”他顿了顿声音，又说道，“不知道各位兄弟是否发现了一件事，那就是最近手下出去活动遇到的警察多了起来！被抓的兄弟们也越来越多了！迪厅、夜总会、娱乐城，几乎每隔几天就会来盘查一遍！这说明了什么？这说明政府已经加强了警力！想开始步步蚕食我们黑道！浙江省的帮派大大小小数以千计！我们必须团结起来！据可靠的消息，政府的这些动作是因为要开始大力的发展商业经济！而我们黑帮，就是政府打击的重点！因为只要有我们的存在，政府就怕我们会破坏！破坏政府树立的形象，破坏商家外资的投资信心，破坏这个他们眼中的所谓和谐社会！兄弟们，我们要等死吗！！？？”

　　“不！！我们不能等死！！”台下的混混们大声的高呼着，“我们要反抗！！我们要让他们看看，我们黑社会不是随便就可以消灭的！！”一个个大佬们一个个争先恐后的大叫着，回应着台上老者的言语声！

　　“是的！我们要反抗！我们也必须反抗！在座的兄弟们，你们说！不反抗我们还有活路吗？”

　　“没有！！没有！！”高呼声直冲而出！响彻了整个会议大堂！这时候，从人群中站起来一位带着刀疤脸的老大，“王大帮主！您是我们道上的元老了！您的王家帮也组建了将近30年！您说吧，要我们怎么做，我们就怎么做！不就是条命么！死，也不能窝囊的死！！！”

　　“对！王帮主，您就发话吧！我们都听您的！”“王帮主，我们都听您的！都这时候了！也不在乎以前的恩恩怨怨了！大家团结一心，为了我们黑道不被消灭，每个人都该贡献出自己的力量！！”那刀疤脸一说，台下立刻闹成了一团，一个个老大们纷纷都站起来表达了自己的决心！

　　那台上的王老者很满意这样的结果，他微微的点了点头，“好！就冲兄弟们的这些话，这个头！我带了！从现在起，道上的所有兄弟都不能互相残杀！全心全力的抵抗政府！！我们给他们看看，想灭我黑道，不是那么容易的！绞兔死，走狗烹！我们走着瞧！看谁道高一尺，魔高一丈！！”老者显得非常的激动，好几次都微微的用手摸了摸自己的心脏，“我和几位大帮派的帮主商量了会，经过从探子那得到的消息，政府为了拉动经济，第一件事便想营造一个和谐热情的浙江给外来投资商们看，所以他们拉来了一大批当红的歌星影星来举办歌唱会与签名会！我们的强项是什么？就是砸场子！兄弟们，会了么！！”

　　“会了！！会了！！”台下的老大们齐声高呼了起来！！

　　“我查过了！！第一场演唱会，就是一个叫许可儿的当红歌唱会！兄弟们，我们该怎么欢迎她来杭州啊？？”

　　“杀了她！！杀了她！！”这些老大们，一个个瞪红了双眼，歇斯底里的呐喊着！

　　“好！黑道是永不会灭的！！那些高官们，简直就是痴心妄想！我们会给他们看，他们的选择是多么的幼稚，多么的傻！！就像一个只会吃饭，却完全不懂的做爱的处男一样，永远不会知道吃饭重要还是做爱重要。”

　　“哈哈哈哈……”台下一片喧嚣声，笑声响成了一片，大家都被王老这个冷笑话给笑坏了肚子！

　　“好了，不开玩笑，下面，由我和其他浙江省的几大帮会元老一起来进行任务的分配！记住！在此非常时期，任何帮派和个人都不得以任何形式进行火拼，否则，将会被整个黑道所不容！希望大家克服困难，抛弃成见，在这生死存亡的关头，为了生存！团结起来！！”

　　“是！！”台下众人严肃的点头应是，开玩笑，谁敢不服从，那就是在找死！

　　一个会议室，几百名黑社会帮派老大，就在这间屋内开始了密谋……而此时的许可儿完全不知道，她已经被整个浙江省的黑道帮派给盯上了！杭州市的初冬，并不太平……

　　陈青在客房内，打了个电话给白洁，告诉她这几天不会回去了，并将怎么把严华打进医院的事情经过和她大致说了。白洁很大方的就同意了，但是警告他不能打那明星的主意，搞的陈青真是哭笑不得。

　　“哎……”陈青打完了电话，扑倒在了舒服的大床之上，双手垫头，笑了笑，“保镖，这个词，还真是和我有缘啊……也许，我天生就是当保镖的命吧……”


第一百一十二章 许可儿与陈青的故事（上）

　　在平淡的度过了一天之后，陈青早早的就起了床，作为修真而言，其实根本就不需要睡觉，陈青整晚，都在修炼中飞快的度过，他拉开了窗帘，一股明媚的阳光猛的照射进了这间客房之内！

　　陈青他伸了个懒腰，“恩，保镖第一天的生活开始了，但愿不像上一次那样，只做了一天就结束了……不过，看这个许可儿好象比沈莹要好多了，脾气也不是一个档次的，看来，不会向上次那么累了……”

　　“喀嚓”房门被人打开了，陈青转头望去，却见许可儿穿着睡衣探着小脑袋的站在门口，估计是刚睡醒吧，那睡眼朦胧的漂亮眼睛还没有完全的张开，正在用柔嫩的小手轻揉着，伴随着她头部的摇晃，那染成了暗黄色的秀发不停的在空中摆动着……

　　“进门前不知道先敲门的么？这是做人的起码礼仪！”陈青望着她的美好性感的身材，心中感叹道，“真是个可爱与感性集一身的天使……这女人，太美了……”

　　“那个，对不起，我以为是严叔叔，所以……”原来许可儿每天早上睡醒了以后，都要到严华睡的房间内看看他在不在，这是从小养成的习惯，但是由于陈青的出现，害的她有再一次的出丑了。

　　“哦，没什么关系，你今天有什么活动要参加吗？”陈青询问了起来，早点知道行程，就早点好安排！

　　“没活动啊！”许可儿笑着说道，“离演唱会还有一星期的时间呢，排练也不需要这么急的，不如，我们今天出去玩怎么样？”

　　“不行，我要对你的安全负责！”陈青严肃的说道，“你的安全，就是我的信誉，能不出去，尽量不出去！”

　　“那如果我一定要出去呢？”许可儿在也忍不住了，她本以为严华住院了，终于来了个年轻的保镖，思想应该差距不大，可是她没想到，此人居然比严华还严华！“拜托，你难道不会快乐吗？你就不会大笑的吗？整天这么冷冰冰的，像根冰棍一样！没趣！”

　　“对不起，我是保镖，不是让你开心的工具，保镖除了保护你之外没有必要做其他的事情，好了，既然你要出去玩，可以。但是必须答应我，打扮的让别人看不出来！”陈青看她真的发火了，也就退了一步，毕竟，保镖只能是服从，不能干涉被保护之人的私生活。

　　“好也！！”许可儿的小手开始鼓掌了起来，满脸欢快的她抿嘴跑到了陈青跟前，趁他不注意间，猛的在他的脸庞剑痕上亲了下！“谢谢你。”许可儿说完这句话，飞也似的逃掉了！

　　“这女人，”陈青摸了摸被她香吻的地方，突然笑了起来，“这女人，还真是可爱的想让人犯罪……”

　　陈青后悔了，他真的后悔了！后悔答应她出来了！天呐，逛街！！即使是修真的陈青来说，此时的他也已经被折磨的快吃不消了！满身上下都挂满了许可儿买来的服饰、珠宝、靴子！他是真正的体会到了女人的恐怖之处！

　　此时的许可儿带着一付大号的漂亮彩色墨镜，遮住了她眼睛与鼻子的大部分脸，头上戴着顶HIP-HOP样式的鸭舌帽，身上一件Gucci粉红色毛线衫，下身是一条牛仔裙，配着黑色长袜，脚上一双高筒靴子，不仅美丽非常，而且充满着活力，隐藏的也很到门！果然是明星啊，穿什么都配的好看！

　　“今天谢谢你陪我来逛街，我好久都没这么开心过了。”许可儿微笑着拉着陈青的手臂，一齐朝前走着，就像一对热恋中的男女，那么亲密，那么自然……

　　这当然是陈青没办法而为之的事，因为在人群中穿梭，只有假伴情侣是最不容易被人发现和被人察觉的！

　　“我说大小姐，我们能回去了没？”陈青依旧冰冷，“你已经逛了整整一个下午了！”

　　“额，还有一个地方没逛。”许可儿那被墨镜与围巾遮住的脸突然微红了起来，“那里你就不要去了，就在附近等我吧……”

　　“不行，你的安全我随时都要保护到！既然是你的贴身保镖，你去那里，我就要去哪里！”陈青不以为然，坚定的说道。

　　许可儿坏笑的抿了抿自己的嘴，一本正紧的说道，“那好吧，可是等会去了那里你可不要逃哦！”

　　陈青望着她那带着一丝坏笑的神情，感觉好象被她给耍了！但是却又不知道具体哪被她给耍到了，就在他疑惑之后，他们走到了一家店的门口！

　　该死的！陈青真是想骂人了！只见他的眼睛紧紧的盯着那店名，脸都微微的红了起来！WOLFORD内衣世界！靠！他尴尬的朝着许可儿说道，“那个，我，我就不进去了，在外面等你好不？”

　　“哦？你刚才不是还说一定要进的吗？你可是我的贴身保镖哎，怎么能丢下我就不管了呢？”许可儿得理不让人，她就想逗逗眼前这个冷冰冰的木头，让陈青也知道知道她这位大小姐的厉害之处！在乖巧的人，并不代表她不会使坏！

　　“这个。”陈青在心里不断的鄙视着许可儿，看着她那阴谋得逞的笑意，陈青的青筋都快暴出来了！“原来，这也是个超级大魔女啊！！！算了，拼了！死就死！”

　　陈青仿佛下定决心般，朝着她说道，“走吧！既然小姐这么想让我保护你，那我也没办法！”说罢，便挽住了许可儿的手，在她的惊讶中一起走进了这家奥地利的名牌女士内衣店！

　　其实WOLFORD内衣店也算是国外高档内衣品牌，所以价格也是非常的高，这么一座豪华的四层大楼内，居然三三两两的只有几十人，不过陈青高兴的是，这里面的男人并不少，相反，还成一定比列了，基本上都是陪伴着自己的女朋友来买内衣的。哎，男人拉，都是些命苦的货色。

　　可是陈青算的上是最可怜的了，他一不是陪自己的女朋友，二不是陪自己的爱人，更不是陪自己的情人……他只是个被骗进来的保镖而已……

　　望着那琳琅满目的蕾丝，真丝，布片内衣与文胸，胸罩，陈青的脸刷的红了起来，这时刚好被许可儿看见了，她心里偷笑的想道，“他也不就是个年轻人嘛，还害羞了，现在的样子多可爱，多英俊，哪像昨天一样，冷酷，大木头！”总之，陈青那高大，冰冷的形象算是在许可儿的心中彻底的给粉碎了！如今代替的是，心软，善良，纯朴，可爱，英俊的陈青！这到底算是好还是不好，他们都不知道……

　　“陈青，你看看这件好看吗？”许可儿拿的是一件超短的淡粉红色雷丝吊带裙，估计是拿来当睡裙用的。“好看好看。”陈青瞄了一眼，赶紧转移视线，那裙子真的很露，但是非常的漂亮，如果穿在许可儿的身上……

　　“该死！我在想什么呢！”陈青狠狠的碎了口，就想尽快离开这个鬼地方！许可儿看着那件裙子爱不释手起来，那旁边站着的女服务员见许可儿看了半天，便微笑的上前来，说道，“您好，小姐，不知道您是否喜欢这款式的裙子呢？这是WOLFORD牌子最近刚出的情趣睡裙，您的身材穿上绝对好看，你男朋友相信也会喜欢的。”

　　“情趣？”许可儿“唰”的脸就红了起来，情趣内衣与睡裙，就是指就是挑逗性的性感内衣……特别适合女生挑逗男朋友或老公的内衣或睡裙，一般都剪裁非常的露骨，以挑逗男性性欲望为目标而设计的内衣！

　　陈青当然知道情趣内衣是什么，白洁上次买了几件就是情趣内衣，那种内衣完全是穿给男人看的，显然，这位服务员小姐是把陈青与许可儿看成是一对了。

　　“不，不，我不要了。”许可儿是第一次被人误认了个男朋友，以前她的私生活很简单，由于严华一刻不停的保护在她的身边，使她根本就没有机会接触男孩子！所以，到现在，她根本就没有谈过恋爱，就更不要说是什么上床了！

　　“小姐，要不您先试试？让你男朋友鉴别鉴别，我说的话肯定没错哦，这件睡裙真的很适合你的！真的！”那服务员小姐还是不肯死心，不停的推销着。

　　许可儿羞的恨不得找个地洞钻下去！让她当着陈青的面穿那种裙子，不就是在勾引陈青么！她是谁啊！她是高高在上的公主！是当红的明星！她当然不能这么干！许可儿又敷衍了几句，便转身离开了那个柜台，快步的朝着前方走去。

　　陈青仿佛看戏一般的在她身后紧紧跟着，心里还在暗笑，“耍我？这就是耍我的代价～～呵呵，羞死你！”

　　就在这时候，突然！在许可儿的左边！一辆运着货的机动推车由于轮胎碰上了地上一颗铁钉，而被杂破向右边倾斜而去！！大大的铁货箱正朝着还在胡思乱想的许可儿倒了下去！许可儿直到铁箱子的阴影罩住了灯光，她感觉到了黑暗，才朝上望去！这不望还好，一望之下，就见那铁箱子已经飞快的倒向了她！

　　“我要死了吗？”这瞬间的变故让她害怕的闭上了眼睛！“我要死了吗？”她最后所想到的，只有这句话……


第一百一十三章 陈青与许可儿的故事（下）

　　“嘭！”一声沉闷的声音在许可儿的耳边响起，使的她本能的倒在了地上！可是，过了很久，她发现自己的意识依然存在？“这是死了的感觉吗？”她喃喃道，“怎么我并没有感觉到疼痛啊？”

　　“笨蛋！还不快逃开！！”一声男声的怒吼总算把许可儿给骂醒了！她微微的张开了双眼，一瞬间放大开来！她没有没那大铁箱子给压住！也没有和她想象的那样去地狱报道一说！她的身旁，一个像神一般的男人顶住了那几乎就快压到她头的箱子！

　　陈青！是陈青！天呐！他以一个人的力量，居然硬生生的用肩膀顶住了最起码重一吨的箱子！！！

　　“笨蛋！还不快走开！！”陈青真是快败给她了！明眼人一看就知道，陈青的身体都已经在颤抖了！这里是大堂，来来往往那么多人，陈青哪敢用真元！他完全是凭着自己的身体在抗着那笨重的大铁箱子！

　　“哦，哦！”已经被眼前的景象看傻了的许可儿赶紧朝着外面跑去！陈青在她逃出的一瞬间也闪身离开！“轰！！！”一阵巨大的响声，那铁箱子重重的摔在了大理石板上，那石板立刻出现了一条条巨大的裂缝！

　　陈青看着那已经倒塌的箱子，拍了拍手上的灰尘，许可儿这时走到了他的身边，她的墨镜已经在慌乱的奔跑中掉落了，她的容貌，立刻显现出了大半！

　　围观的群众中立刻有人小声的议论起来，“瞧，那女的是不是许可儿啊？”“谁？那女的？夷！真的，真的好像！”“不会真是她吧？那个猛男是谁啊？是她的老公吗？”“如果真的是许可儿的话，她好象没有老公啊？该不会是情人？”“难说，演艺圈里，什么都不好讲，谁知道谁和谁有一腿。”“就是就是！”

　　人群中的议论开始越来越大了，许可儿已经被他们的眼神给看蒙了！站在那里一动也不动！刚才那生死一线间，让她的神经根本还没恢复过来！此时又被人给认出了身份，她真是欲哭无泪！

　　就在这时候，有一群人从人群中冲了出来，扑到了许可儿的身边，其中一个年轻的男人拉着自己的衣服，激动的说道，“许可儿，我是你的歌迷，能不能在我的衣服上签个名？我太爱你了！”“我也是我也是！！”随着几个人的喊声，那些人都高呼了起来，“许可儿，我爱你，许可儿，我们永远支持你！”他们高喊着，后边的人不断的想挤到前面，就这样一波接一波的，将许可儿完全的给挤在了人群之中！

　　许可儿仿佛从人间又回到了地狱般！她的眼神慌乱的不停向四周望去！她在张望什么？她在寻找什么？她在寻找着她此时唯一的依靠！唯一的支柱！她在张望着她的英雄，陈青的到来！！可惜，堵堵的人群已经把她的视线完全的给隔断了开来，她的眼中全是兴奋激动的歌迷们！！

　　“不，不要这样。”许可儿仿佛身处与这个世界最恐怖，最阴暗的地方，那些歌迷崇拜的脸孔已经完全变了，变成了邪恶的奸笑！变成了疯狂的怒吼！

　　她在惊慌！她在恐惧！确实，在没有人保护的情况下，她这是第一面对着如此疯狂的歌迷！她拼命的想往外挤，可是那围的像铁桶般水泄不通的人墙，一次又一次的将她给弹了回去！她绝望了，她害怕了！泪，汹涌的从她天使般的脸庞流落，“陈青……你在哪里！快来救我！呜呜……快来救我！！！”

　　就在这一瞬间！人群外围仿佛乱了套，不断的有喧闹声传来！是陈青！他在许可儿被包围之后便知道糟糕了！也怪他做保镖的时间太短，根本就没有意识到许可儿是这么的受欢迎！欢迎到足以在这里爆发一场骚乱！他看着那围起的人墙越来越厚，聚集的人也越来越多！他动了！陈青动了！为了保镖的职责！为了保镖的荣誉！他奋不顾身的冲进了人群之中！用他那铁拳不停驱赶着这些接近疯狂的人们！

　　“让开！”陈青冷冷的朝者围堵的人喊了一声！众人看他那快要爆发的表情，与他那身上的杀气，有些慌乱的让出了身子，有些，则不予理会，继续向内拥挤着！

　　“啪！”陈青抓住一个人的肩膀，猛的一个过肩摔！那人重重的摔倒在了地上！第一个！“砰！”陈青挥出了拳头！一个胖男子被他给一拳打倒在了地上！第二个！陈青就这样，一拳一个，一脚一双的冲进了人群里！

　　“就是金子做的墙！我也会把你给轰开！！”陈青冷冷的指着那些被他打倒在地上不断哀号的人们，朝着那些身旁看傻了的人群吼道，“你们不让开！那他们，就是你们的下场！挡我路者！死！”

　　许是被陈青的冷酷手段给吓怕了胆，陈青所到之处，人群渐渐的分开，自觉的让出了一条通向中心的道路……

　　许可儿瘫坐在地上，不断哭泣的她，发现了这条解救之路！她看到一个男人，正慢步朝着自己走来！她看到了！那就是陈青！他就像是一个万王之王般！飘逸潇洒的来拯救她了！她的芳心此时猛的颤抖了一下！就是这下颤抖，让她仿佛发现了什么，明白了什么，又或许期盼着什么……

　　最终，许可儿在陈青的护送下，完全的离开了这座大楼，踏上了回归之路。一路上，许可儿始终趴在陈青那温暖而又安全的怀里，一动也不动，仿佛时间静止一般……

　　陈青望着怀里的许可儿，心里也充满着些许的歉意，毕竟，是因为自己的失职，而让她陷入了深深的恐惧之中，陈青就是这样，一是一，二就是二，错了就是错了！他将手轻轻的拍着许可儿的后背，此时的他在也冷酷不起来了，“许小姐，好了，一切都过去了，你不要害怕，只要有我陈青在，没人敢欺负你！”

　　许可儿被陈青这话说的心中又是一阵猛颤，她发现，只要陈青说一句话，都会给她带来无限的安慰与快乐。她将埋在陈青胸膛里的秀脸抬了起来，微红着脸说道，“你，你能不能不叫我许小姐？”

　　“啊？”陈青蒙了，他怎么也没想到许可儿会突然说出这么一句话，“呵呵，可以，那你想让我叫你什么？”

　　“叫，叫我可儿就好了。”她的话一说出口，又害羞的将头深深的埋了下去。

　　陈青疑惑的摇了摇头，可儿？这也太亲近了吧？我只是个保镖啊！？不过他想想，也就随便了，毕竟，现在许可儿受到了过度的刺激，什么都要由着她！

　　“可，可儿。”陈青不好意思的说出了口，叫这名字实在感觉太暧昧了点……陈青虽然不明白许可儿为什么要让他这样叫她，可是叫这名字，实在是有点太过与亲近了……

　　“嗯。”许可儿听陈青叫了，弱弱的应了一声，用力的将身子拱进了陈青的怀里，陈青抱着眼前这个绝色大美女，心里的苦真是只有自己知道！她那饱满的胸部仅贴着自己的胸，那滑腻与白皙的皮肤不停的随着许可儿的每一次动作而碰触到陈青的手！异样的感觉迅速的传递到陈青的每一根神经中。他的下身，居然也慢慢的开始抬头了！“该死的！”陈青暗自骂了声，这时候要是被许可儿发现了自己的异样，那他真是有苦都说不清了！

　　真是怕什么就来什么！车子的一阵颠簸，许可儿一个不稳刚好把那柔柔的小手给按在了陈青的下身之上！她马上就感觉到了那坏东西的坚硬！“唰！”许可儿的脸马上红透了起来！陈青也是尴尬的将脸别到了一旁，真是丢死人了！！！

　　许可儿的这一下，把两人搞的都是尴尬无比，可是她的心里不但没有抵触，反而有些暗暗的欣喜？“原来，原来他也是个正常男人……”倒，这话要是被陈青给听见了，估计他会去撞墙吧……

　　就在陈青与许可儿在这里默默不语，互相尴尬的时候，在杭州市西湖区的某个古代建筑格式的房子内，几名年老与年轻的男人正围在桌子前品着上好的雨前龙井。

　　“恩，好久没喝到这么好的茶了。”一个年迈的老人正端着一杯茶小酌着，“这次来杭州，王兄着是费了不少的心思。”

　　“哪里哪里。只要井上兄开心，费在大的心思又如何！”一位坐在左边的老头谦虚的说道，并拿起茶壶给那叫井上的老人添起了茶来。

　　“呦西，王兄果然是拿我当朋友的人！既然这样，那我井上大雄就更不能推脱了！你的那件事，我帮定了！”那个叫井上的日本老者说完，又悠闲的喝起茶来。

　　“哎呀，真是谢谢井上兄了！您放心，只要我们黑道还没有陨灭，你说的事我们一定竭尽全力！”那姓王的老人仿佛心里的一块大石头掉落般，重重的从嘴中呼出了一口浊气。

　　就在他们两人的旁边，还坐着一位年轻人，此人张的颇为英俊，但是他那秀气的脸上却带着一丝丝的阴险与狡诈，一看就知道此人城府很深！

　　“王帮主，你不用怕，有我和井上兄，那些政府里的人还不是小菜一碟！”那男子似乎对自己很有信心，这话说的，好象根本就无视政府的存在！

　　“呵呵，那是，有了胡兄与井上兄的帮忙，我们浙江省的黑道就有两座大靠山！你们放心，只要我们度过了这次难关，我们就算是合作伙伴了！日本的商人我们决不冒犯。而且黑道上下会齐心协力的辅佐！”

　　这句话像是一计强心针般的打在了那老者与年轻人的心上！他们等的就是这句话！其实，如果让陈青出现在这里的话，他会惊讶的发现，那年轻人他原来是认识的！！

　　他是谁？他和陈青有着什么样的关连？浙江省的黑道命运又会如何？一切一切的迷团，都会在许可儿的演唱会中揭晓！！！


第一百一十四章 惊心动魄演唱会！（一）

　　一个星期说慢很慢，说快却非常之快！比如陈青，在修真的过程之中，一个星期，只不过是他生命中渺小的一个点而已，又比如许可儿，在遇到陈青的这一个星期里，她几乎就像是度日如年般，与陈青在一起的点点滴滴，使这个星期在她的生命之中，就像一条长河般，深深的刻进了她的脑海之中。

　　经过一系列的宣传与策划，演唱会的倒计时终于即将结束了。

　　陈青望着眼前这个巨大的黄龙体育中心的演唱会现场，感慨着人类科技的伟大。这是一座钢筋斜拉式的大型体育馆，建成与公元2000年，体育场内此时已经被建筑工人们给翻修改建的面目全非，在陈青眼中出现的，已经不是以前那个只有足球场的体育场，而是变成了一个大型演唱会的巨大舞台！他知道，许可儿在今晚将会在这个舞台上，向歌迷们献上自己那甜美的歌声……

　　陈青很少看电视，就算看也是看新闻和古装剧，所以他以前根本就无知原来在现代，歌星会这么的红！如果在古代，许可儿顶多算个歌姬吧，运气好点，被皇上或达官贵人选中，成为小妾。运气差点，堕入红楼，一辈子在侮辱中度过……

　　“哎，虽然现代与古代天差地别，可是人心，却是相差无几……”陈青望了望体育馆底部的几个警察，他们是西湖区武警大队的，今天晚上，他们也将来维护现场……“前面几天的签名会与宣传会都平安的度过了，但愿在这最后一晚能好好的结束，白洁和江楠，我都有一星期没见过她们了……”

　　陈青想到了他的大小老婆，心里一阵甜蜜。白洁与江楠都是乖巧的女人，既然陈青要负责到底，她们只会默默的支持，从来不会有什么怨言，这点，就是陈青最喜欢的地方！

　　“盟主！”陈青的左边，走来了两个人，在他的面前鞠了一躬。

　　“哦，你们来了。”这两人是联盟内的两个门派的掌门，一个是金光门的掌门赵言，一个是净水派的掌门花无羽。两人是在接到了陈青的指示后跑来杭州的，陈青也是想让他们带着各自门内的弟子在暗中保护，以防不测！毕竟，这能容纳几万人的地方，万一发生骚乱来，就算陈青是元婴期的高手，除非他动用真元，要不是肯定无法安全的保护许可儿的。所以，他把这距离较近的两派掌门和几百修真叫来，就是想多一个帮助之力！“人都安排好了吗？”

　　“都好了，我让本派弟子纷纷乔装混在人群中了，一但有什么不测，他们会先发制人的！”赵言仿佛很得意，毕竟，陈青这是第一次让联盟里的门派为其效劳，他怎么也应该倍感荣耀！

　　“盟主，您的命令就是王的命令，我已经将人集中在了最前排，只要现场出现混乱，我们会第一时间先保护好许小姐！”那花无羽也枪着回答了起来，生怕自己的功劳会被枪去。

　　“好，这样就可以了，那你们下去吧！等这事结束，我会去联盟表扬你们的！”陈青朝他们挥了挥手，示意他们退下。

　　“是，谢谢盟主。”对于眼前这个盟主，两人是打心底里佩服。不说陈青的修为，就光是陈青的为人，他们就钦佩不已。他们还从没见过像陈青这样豪爽与亲近的盟主过。自从陈青上台之后，联盟内平日里的勾心斗角仿佛炊烟一般烟消云散，各个门派亲如一家，大家都开始互相帮助，就连那些平日里高高在上的大派，也都互相恭敬，互相团结了起来。这要放在以前，那是连想也不敢想的事情。这一切，都亏了陈青啊！是陈青，把他们的爱国之心给挖掘了出来。是陈青，让他们知道，这个世界，不仅仅存在着权力，还存在着谅解与爱心……

　　在两人走后，陈青坐在了看台的椅子上，脑子里不断想象着万一发生情况之后的应急办法。突然，从他的身后伸来了双漂亮的小手，将他的眼睛给蒙了住。

　　“猜猜看，我是谁？”

　　不用听声音陈青都知道是许可儿了，谁叫陈青是修真呢，其实她偷偷的跑来时陈青就已经发现了，只是不说而已。“你怎么会到这里来？演出都快开始了，怎么不去准备。”

　　许可儿被陈青的这句话说的立刻没了兴致，噘着小嘴就将手给拿了开来，一屁股坐到了陈青的身边，“怎么拉，又还没开始么，来看看你这个保镖大人都不行么！”

　　陈青看她好象生气了，微笑着说道，“我又什么好看的，又不是什么大人物，只是个保镖而已。”

　　“保镖怎么了？”许可儿气嘟嘟的样子别提有多让人心动了！她将自己那穿着裙子的腿直接转了过来对向陈青，“没有保镖，我的安全就没人保障了也。在说了，你又，你又不是一般的保镖。”

　　每当说出这种有些暧昧的话，现场就会冷掉，很冷很冷。两个人彼此尴尬的坐在那里，许可儿是害羞的不敢往下说，而陈青则是想刻意的去躲避……许可儿已经喜欢上眼前这个男人了！她自己心里早在三天前就彻底的明白了！而陈青也不是白痴，他当然也明白！但是他不想让她说出来，毕竟他是有两个老婆的人！他唯一希望的，就是在与许可儿这若即若离的关系中，结束他的任务，回家……

　　可是事情偏偏就不安着陈青所想的而走，许可儿忍耐了足足三天的时间，此时此刻，她在也忍受不住了！她要把心里的想法说出来！毕竟，陈青是她这辈子第一个所爱的男人！她已经爱他爱的无可自拔了！

　　“陈青……我，我有话想对你说。”尽管心中下定了决心，可是她毕竟是第一次恋爱的女孩，总有些害羞，总有些矜持……

　　陈青听到她这话，立刻就明白她这是要说出口了！她要把自己与她那中间的仿佛一层纸一般的东西给捅破！不行！绝对不能这样！陈青其实心里也是有些恐惧！因为他怕他自己控制不住！许可儿是什么样的女人！经过这几天的相处，陈青已经非常明白了她的性格！善良、温柔、可爱等等等等，她身上的优点实在是太多了！她真的就如同她的艺名一样！天使！对，每个人心目中的天使！虽然陈青不懂得天使具体是什么，可是看过电视的他也明白了个大概！美丽的天使，纯洁的心灵！他害怕！害怕自己会爱上眼前的这个女人！

　　“有什么话以后在说吧！现在你还是快去准备演出吧，没几个小时了！”陈青说出这句话，就是为了敷衍许可儿，想让她从自己的身边消失！

　　“不！”许可儿倔强的猛摇了摇头，她用手拉住了陈青的手臂，那双大眼睛泪汪汪的注视着他，仿佛想看穿他的心灵！“我一定要说，过了今晚就在也没有机会说了！你会离开我了！我，我想说，我，其实我……”

　　“够了！！”陈青一把将她的手给甩开，猛的站了起来！“我不知道你想说什么，我也不要听你说什么！你是顾主！我是保镖！我们的关系就这么简单！知道吗！！”

　　陈青那震耳欲聋的吼声，把许可儿心里唯一的那点勇气给打击的一点也不剩！她那原本坚定的眼神此时显的那么的无力与失望，“哦，我，我知道了。我以后，呜呜……以后在也不会来烦你了！”许可儿话一说完，边用手捂着嘴巴，快速的向着来时的那条路奔跑而去……她一边跑着，眼角的滴滴泪水洒在了那无形的空气之中，就像那点点星光，刺痛着陈青的心……

　　“可儿，不是我不喜欢你，而是我不能拥有你！我，是一个已经有了所爱的人！对不起……希望你能找到比我更好的男人……”

　　陈青望着许可儿那离去的伤心背影，无奈，彷徨，一切的一切，也许只是个插曲吧！陈青相信，过了今晚，她会忘了他的！

　　“该死的！！”陈青一拳打在了那水泥地面上！“以后在也不做这保镖了！烦！！！”

　　距离演唱会开幕还有1个小时了，无数的歌迷慢慢的从黄龙体育中心的四个大入口中进入了这座浙江省最大的体育馆内。许可儿的号召力是陈青所不能想象的，才过了10分钟都不到，硕大的体育场内已经瞬间变的人山人海。现代的演唱会，它的魅力真的是要多大就有多大！陈青站在舞台的边上，从下往上望去，一堆堆的歌迷蜂拥而座，不断的叫喊着，呐喊着，许可儿仿佛成了他们心中的神一般，每个人的眼神都是那么的激动，那么的兴奋！

　　陈青的眼睛紧紧盯着在场的每一个人，他必须提高12分的警惕！警惕着每一个可能出现的敌人！

　　一个小时后，演唱会正式开幕！

　　五彩的灯光，绚丽的音乐声响起！从舞台的地下，升降梯缓缓的从下而上，许可儿！她出现了！在那白色的探照灯的照射下！一个身穿着白色华丽的连身裙，背后插着洁白羽毛做的翅膀的美丽天使出现在了演唱会的中央！

　　“许可儿！！！我们爱你！！！”满天的激动吼声在会场久久的回荡着，现场的气氛在此时达到了一个小高潮！！！


第一百一十五章 惊心动魄演唱会！（二）

　　“现场的朋友，谢谢你们对可儿的支持！”许可儿此时看上去非常的高兴，已经完全不是前面那个哭泣的女孩子了！现在的她好象完全变了个人一般，快乐的朝着看台上的观众挥着手！

　　“天使！！！我们用远支持你！！”歌迷的疯狂吼声震耳欲聋！

　　“谢谢，谢谢大家，”许可儿天使般的笑容倾倒着在场的每一位观众，“下面，为大家献上本次演唱会的第一首歌，《默默爱着你》，希望大家喜欢！”

　　“啪啪……啪！”台下的观众一片片的掌声响起，舞台中的乐队奏起了优美的音乐声，演唱会正式的开始了！

　　陈青此时正站在舞台的左下方，看着台上歌唱着的许可儿，心里又微微的产生了一丝不忍，别人不知道，他可知道，此时的许可儿，全是装的！她哪会这么的开心！她是被陈青骂回去的！“爱情，真不是个好东西啊！！哎！”

　　“漫步在下着雪的街头，你我的心都在颤抖，虽然无法说出我心中的爱，但是，我知道，默默爱着你我值得，默默看着你我愿意。你是我的唯一，你是我的爱人，默默的情……哦默默的情……”许可儿深情的在唱着，忘情的在唱着，用那无尽的悲伤，无尽的伤痛，在歌唱着。她发现了在左边台下的陈青，她的眼睛，又湿润了……

　　陈青也是如此，这伴着淡淡忧伤的歌声，许可儿那伤心的眼神，使得他在心中不得不疼爱起眼前的可人儿来！“对不起，原谅我，虽然我已经爱上了你，可是我不是个滥情的男人，为了白洁，为了江楠，我不能做一个爱一个要一个的男人！”他在心中喃喃道，“原谅我，你会找到比我更好的男人的！对不起……”他想完，便在许可儿那无限柔情的眼神下无情的别过了自己的脸……

　　许可儿仿佛明白了他的意思，失望的身子猛的颤了一下！她的一只腿就这样软倒跪在了地上，引的现场观众一片惊呼声！

　　陈青一看不好，这样的状态下，许可儿根本就不能把演唱会给唱好！可是他目前也只能干着急，真的没有办法上前去帮她一把！“许可儿，你一定要坚强啊！！”

　　仿佛听见了陈青的鼓励一般，许可儿慢慢的重新站了起来，脸上的表情也由原来的伤心变成了快乐的微笑，她举着手中的话筒，“呵呵，不知道是谁设计的这个舞台，好象有点滑哦，还好我是天使，会飞呢……”

　　“哈哈……天使，天使，天使！”许可儿的意外被她轻描带写的一句话给完美的掩饰了过去，台下的歌迷们更加疯狂的叫了起来！

　　“不知道前面的歌大家是否觉得好听呢？”许可儿微微的擦了擦额头的丝丝汗水，“下面，我要带来我的最新单曲，《雪花》献给大家，希望大家能喜欢！”

　　在歌迷们疯狂的叫吼声中，音乐再次响起，而许可儿，也开始了演唱会的进行，整个黄龙体育中心的人，也许都没想到，危险已经渐渐的来临……

　　一曲终了，现场的所有人都沉静在歌声之中，整个演唱会现场，诡异般的宁静！许可儿用她那动人的歌声，打动了在场的每一个歌迷！这首雪花，就像是一个初恋的少女向远方心爱男人在倾诉般，将所有人的心田打动了！

　　“歌声，原来真的可以这么迷人。难怪修真里都会有音修的出现了……”陈青感慨着，他不得不佩服许可儿歌声的动人！

　　“下面这首歌，我想请一位歌迷与我一起唱，不知道谁想愿意与我同台表演呢？”许可儿的这句话，就像是在现场引发了大地震般，歌迷们都疯了！是的，能和许可儿一起唱歌，也许是他们每个人心中的梦想吧！

　　陈青此时倒觉得自己有些幸福了，毕竟，这一个星期，他可是天天和许可儿住在一起呢！

　　许可儿在台上，耐心的朝着观众席的每一角落望去，从右向左，那双美丽的眼睛在灯光的照射下发出了耀眼的光芒！突然，她猛的一指左边台下的那个位子，叫到，“你，就是你了！能上台来吗？”

　　随着她的一指，所有的歌迷们立刻一至的将目光齐齐的向左边许可儿所指的方向望去！！舞台下的左边看台立刻成为了焦点！！那个幸运儿是谁？左边的观众席上坐着的是谁？众人望向的那个方向，只有一个人在护拦边上站着！他就是陈青！！

　　陈青也楞住了！他怎么也没想到，许可儿会这么乱来！“该死！把我暴露了会增加危险性的！笨蛋！”他心里叫归叫，可是根本不敢说出来！“没办法了！”他只能硬着头皮上场了！为了不把自己的面目暴露的太多，陈青从袋子里拿出了一个帽子戴在了头上，将帽檐压下，盖住了他的少许脸庞。这个帽子还是陈青不久前买的，就是为了演唱会准备的，没想到还真是派上用场了！他在现场几万歌迷聚焦的眼神中慢慢的走出了观众席，充满无奈的走上了舞台！

　　陈青踏着台阶，刚一上舞台，许可儿那天真烂漫的笑容就朝他而来，笑？笑你个头！陈青气愤的走近了她的身边，怒瞪了她一眼，将头凑到许可儿的耳边，小声说道，“你干什么！真是胡来！我上台了谁来保护你的安全！”

　　许可儿倒是不在意，“你现在上台来不是更加能保护我了么。别说了，上都上来了，还是准备唱歌吧！”

　　“唱歌？”陈青呆了，他望着台下的几万双眼睛，彻底的无语！他，他根本就没听过许可儿的歌！你让他怎么唱！！陈青一把拉住了许可儿的手臂，“拜托啊！我连听都没听过，我怎么知道唱啊！！”

　　“哼，谁让你不听我的歌的！”许可儿不大高兴了，“活该，让你出丑！”

　　陈青郁闷的望着眼前这个调皮的小天使，真是一点办法也没有！谁让她现在是老大呢！她的演唱会由她来做主……

　　“歌迷朋友们，这位先生说歌词不是很熟悉，想看一看歌词，那么就请他在一旁记，由我带给大家一首去年的老歌，《相思风雨中》希望大家能喜欢。”许可儿微微朝着观众席一鞠躬，转身朝着陈青看了一眼。优美的歌声就从她那纯净的嗓子中散发到了每一个人的心中……

　　陈青此时拿着一本小本子，上面就是要与许可儿合唱的那首歌，歌的名字叫《对不起，我喜欢你！》，以陈青元婴期的修为来说，背歌词当然是小意识，他只看了一眼就已经全部的记在了心里，站在一旁的他，闲来无视便望向这个天使般的女孩，陶醉在她那天使般的歌声中……

　　突然！突然之间！陈青的眼睛猛然发现了观众席中的一个亮点！光的折射！是反光镜！！他立刻就想到了阻击步枪上的瞄准镜！暗杀！

　　“不好！！”陈青一边吼叫着，一边飞速运转真元，猛的冲向了许可儿！！“我一定要救她！！”他在心中呐喊着！仿佛就像是时间缓慢流动般，陈青清晰的看着自己的身子慢慢的冲向了站在舞台外围还在歌唱的许可儿！五米，三米，一米！陈青在一瞬间用力的将许可儿整个人给压在了舞台的地面上！

　　“砰！”一颗无声息的阻击弹，穿过了空气，打在了许可儿原先的位子不远处……陈青顺手就将许可儿头上的一根头饰给拿了下来，一股白色的真元立刻充满了那根末端针尖般的头饰！

　　“唰！”陈青一挥手，扔了出去！那头饰就像有生命般，在舞台与观众席一间拐了个诡异的30度角的弯，然后笔直加速而去！“噗！”舞台上有人被射中了！发出了一阵闷哼声！

　　“啊！！快逃啊！！”现场当中的人终于反应了过来，此时的演唱会现场立刻骚乱了起来！人群纷纷的就像那无头苍蝇般开始乱跑乱撞，一个，两个，一直到一群，两群，上万人开始动乱了起来！

　　陈青最不放心的就是眼前这种局面！现场的混乱，会更给那些人以可乘之机！他们会浑水摸鱼一般潜伏在暗处，这才是最头疼的！他一把将许可儿给拉进了怀里，许可儿也乖巧的不说话，她现在已经快要幸福的死掉了！陈青的怀抱是多么的温暖啊……

　　“你的衣服不行！赶快去后台换一件，现在的目标太大了！”陈青一边说着，一边从舞台的升降梯的通道中跳了下去！“砰，砰！”又是一阵子弹碰撞物体时发出的声音！看来，来者还不在少数！

　　就在陈青跳下舞台的时候，武警来了！他们分成了两排，防暴盾整齐划一的抵挡在了身前，军用武器清一色的亮相！

　　“自由射击！发现目标，允许击毙！”一位武警大队长喊道！其他武警纷纷瞄准了人群中拿着微型阻击枪的那些人进行自由射击！

　　“哒，哒……”一排枪口喷着火花，一排子弹从枪管中喷射而出！随着空气的波动，一颗颗各个命中目标！武警！果然不是吃素的！

　　“啊！啊……”从观众席上传来了一阵阵痛苦的惨叫！武警大队的队长此时就在思考，到底是谁拥有这么强大的势力！演唱会算是搞砸了！如果连凶手都不查明的话，他是铁定要吃处分了！要知道，在中国，普通人能搞到一把土枪就已经很不错了！到底是从哪来的这么多的精良枪械！居然还是微型的先进阻击步枪！！“难道是恐怖份子？”他到是觉得很有这个可能！


第一百一十六章 惊心动魄演唱会！（三）

　　可是，更让他惊讶的还在后面！在纷乱逃散的人群之中，又有数十人从怀中掏出了各种武器！半自动步枪！自动步枪，甚至连冲锋枪都亮了出来！

　　“哒……哒！！”从看台的各处分别吐出了死神般的火花，齐齐射向了武警所在的地方！第一排武警的盾牌上顿时火花乱起，发出了劈里啪啦的撞击声！太强悍了！武警们从没见过火力有这么强的组织在中国出现！看来，这将是一场恶战！

　　大队长毕竟经验老道，如果此时还是这样的阵形，会被别人牵着鼻子走的！他果断的下令起来！“大家听着！两队分成二十小队，每队两人！互相配合，互相阻击！我们一定要将敢与破坏中国和谐之人彻底的消灭掉！在救援部队到来之前，我们一定要顶住！记住，我们是武警！不是他们所能媲美的！给他们点颜色瞧瞧！让他们知道，中国是不允许他们践踏的！”

　　“是！！”众武警高喊一声，并随之快速的变换起平日训练过的小队队形，两个人一组，互相搭配着朝着看台前进！精确射击，瞄准射击！

　　一场热兵器对战，就此拉开了序目！双方在子弹的漫天纷飞中，不断的有人倒下，不过，由于武警训练有素，对枪的使用自然不能是眼前这帮乌合之众所能相比的！战场之中，不是你死，就是我亡！这对有着实际经验的武警来说，是铁一般的道理！

　　“噗！”又一名武警在掩护队友时中伤倒地，随即便有一名从新补上！看台上的那数十人的持枪歹徒也已经死伤了大半！

　　在不远处的一座25层楼高的大厦顶端，一位老着正拿着望远镜在观看着战斗的情况！他就是浙江省黑道之王，王家帮的帮主！

　　身旁一位另一帮派的帮主已经急了眼了，他看着帮众死伤的越来越多，不禁急道，“老大，快点让井上兄出手吧！兄弟们快顶不住了！在有5分钟，整个杭州市的警察就会全部赶来了！”

　　“你急什么！”那王帮主瞪了他一眼！“你知道个屁！你以为那些日本人是真心想帮我们吗？他们只不过是为了利益！你要记住，这个世界上没有永远的朋友，只有永远的利益！至理名言呐！如果我们不付出点代价！他们就会开出更多讨价的筹码的！难道看着兄弟们送死，我不心痛吗！！我比谁都心痛！！可是，为了黑道将来的发展，我们必须要靠自己！靠着那些日本人是没用的！小张，你叫第二组继续上！我们必须要撑一阵子！周边的帮派都动起来了吗？告诉他们，不要怕被抓，全部给我在各处捣乱！分散警察的警力！我估计了下，这里离部队的距离有点远，部队赶到这里，起码还要半个小时！半个小时，足够我们把那女歌星给干了！给那些政府的高官们瞧瞧！我们黑道中人也不是吃素的！！那叫许可儿的明星，好象还是个司令的女儿！好！很好！只要把她给杀了！浙江省政府就要跨台了！中央肯定会重组浙江省的高层人选！这样我们黑道的日子就好过了！还有，你让兄弟们注意，千万别暴露了自己的身份！我要让他们到了最后，把所有的责任都推给日本人！哼哼！”

　　那个姓张的帮主仿佛知道了什么，眼睛一亮，“老大果然是老大，足智多谋啊！小弟我佩服！佩服！！”他说完，便拿起对讲机开始运筹帷幄的调兵遣将起来！

　　就在武警们与看台上的武装份子对峙的时候，台上的观众已经逃亡的差不多了！胜利，就在眼前！

　　“好，就是这样！”大队长终于松了一口气！看来毕竟只是群乌合之众，怎么能和经过训练，身经百战的武警战士相比！才这么一会，那些歹徒们已经被消灭的差不多了！他很满意的看着眼前的形式，“哼，都不需要后援，我们就能把他们消灭干净！”

　　可是正当他开心的时候，异变发生了！从各个入口处，又冲进了一帮帮的持枪份子！人数在百人上下！里面，居然还有火箭筒这种重装备！！

　　“我的天！”大队长重重的吸了口冷气！“完了！！……”

　　而那些早就暗中准备好的修真们呢？他们也是有苦说不出！！其实他们早就发现了有人拿着武器坐在看台上了！他们也将情况汇报给了两位掌门！可是两位掌门当时却没有下令，而是让他们随着混乱的人潮走出体育馆！！不参与这事当中！这叫什么事！！明明是来保护的，现在却和无事人一样！不过，他们埋怨归埋怨，却都执行了掌门的命令，谁叫是掌门发的话呢！

　　陈青抱着怀里的许可儿，快速的经过舞台的通道，来到了后台的地下室内！他看了眼化妆间，一把拉了件粉红色的套裙，“你先把衣服换了！我帮你把风！速度要快！”

　　“嗯。”许可儿轻轻的点了点头，害羞的从陈青的怀中走了出去，接过了他手上的衣物，可是她刚要换，却发现陈青就背对着自己站在身旁！“你，你能不能出去下下……”毕竟，女孩子换衣服，一个大男人站在这里总是不好的！

　　“你换吧！放心，我不会偷看的！”陈青哪会不知道，如果他能走开，他早就走开了！“没办法，形式危急，你就将就下！”他一直在疑惑，为什么金光门的掌门赵言，净水派的掌门花无羽会没有动作？那拿着武器的人在修真的眼里是很好认的！为什么他们会没反应？

　　许可儿见陈青都这样说了，也不好意思在提要求，只能轻轻的开始拉试着自己后背的衣服拉链，可是她现在才想起来，这种衣服是演出服装！有四个拉链和四条带子！一个人是根本不能脱的！演出服装，一般都是在两个后台工作人员的帮助下才能顺利的脱下！眼下这空荡荡的后台，到哪去找工作人员！

　　“那，那个……”许可儿害羞的脸都红了，可是她又不得不说出口，“我这衣服，要有人帮忙，才能……”

　　陈青转过头去，看到许可儿还没有脱衣服，不禁急道，“我的大小姐，你在磨蹭什么啊！没听见外面的枪声吗！！”

　　“不是的，我……”许可儿咬咬呀，终于说了出口，“我这衣服，我一个人不能脱……要有人把背后的拉链给拉开，我才能把前面的带子给解了！”

　　“哦，”陈青也楞住了，“那我帮你解吧……”事到如今，他也只能做一回柳下惠了！陈青走到了她的身后，闭上了眼睛，双手向着那拉链摸去！

　　许可儿脸都快红到脖子了，毕竟，眼前这个男人是第一个这样帮助她的男人！可是不知道怎么的，芳心中却暗暗的产生了一阵欣喜！

　　陈青凭着修真的能力，直接摸到了拉链的拉头之上，“吱……”的一声便将拉链给拉开了！他不能睁眼，也不敢睁眼！

　　“稀嗖”的解带声和脱衣服的声音让陈青一阵发热！眼前的尤物正在面对着自己脱着裙子！天！他不敢想象，睁开眼睛会是多么的香艳！他的下身已经自觉的立正了！

　　就在许可儿红的脸，对着陈青脱下身上的连衣裙，只剩下粉红色内裤与胸罩的时候！“轰”！！一阵巨大的轰鸣和随之而来的抖动，使得许可儿一个站立不稳，直接倒在了陈青的怀中！

　　软玉抱怀，许可儿身上的阵阵幽香传入了陈青的鼻中，搞的他慌乱了起来，他被许可儿给压在了地上，许可儿的两腿刚好与他的双腿仅仅的缠绕在一起，她的私处与陈青的下身紧贴在了一起！

　　陈青此时抱也不是，不抱也不是，抱了，那碰触到的就是许可儿那光着的滑腻肉体！不抱吧，又怕她会从他的身上滚下来！

　　死就死了！陈青一把将许可儿给抱在了怀里，两人在下暧昧的姿势下短暂的停留了几分钟。就这几分钟，许可儿已经发现了陈青下身的异样！“恩……”她的私处被陈青下身不小心随着动身而顶到了一下，害的许可儿舒服的叫了一声……

　　许可儿娇羞的不敢发出一点声音，下身传来的异样使她全身仿佛着火般炙热了起来。

　　“该死的，真受不了了！”陈青红着脸别过了头去，他的手在许可儿光滑细腻的后背上，她那尖挺的胸部挤压在陈青的胸膛上！一阵阵快感袭击着他的神经！

　　“轰！！”又是一阵剧烈的摇晃！也就是这阵摇晃把迷失在这暧昧气氛中的两人给摇醒了！他慢慢的包着许可儿站了起来！“你，快点换衣服吧！”

　　“恩。”许可儿也知道，现在是在紧要关头，她的速度也快了很多，不管大小合不合适了，胡乱的穿了起来！不一会而，一个穿着职业套装，成熟抚媚的许可儿出现在了陈青的面前！

　　“女人呐，还真是要靠衣装，真是穿什么像什么！”陈青看着许可儿那装扮感慨着，前面还是一个纯洁一丝不染的可爱天使，现在竟然变成了一个上班族般的知性白领，这变化也太快了吧！

　　不过现在可不是光顾着欣赏的时候！“快走，等会不管发生了什么事，都要紧紧的跟在我的身后，知道了吗？”陈青将许可儿的手拉在了自己的腰间，“任何时候，都不要离开了我的后背！上面的情况要复杂的多！看这架势，很有可能已经闹番天了！”

　　“恩！”许可儿将手环抱在陈青的腰间，喃喃的说道，“青，只要有你在，我什么都不怕！”


第一百一十七章 惊心动魄演唱会！（四）

　　西湖区警察局内，局长正在接着电话。

　　“是，是！保证完成任务！！完不成我第一个辞职！”那胖胖的局长大人满头的汗水，挺着个大大的啤酒肚，慌张的朝着电话说道。

　　“喀嚓。”一个警察几乎是冲进了局长办公室！气喘吁吁的道，“局，局长，不，不好了！我们出发的警察和武警，被两辆相撞的大型卡车给堵住路了！”

　　“什么？！”才刚发誓好挂下电话的局长好象晴天霹雳一般的瘫坐在了沙发上！他抱者额头痛苦的惨叫起来，“天！！这都叫什么事啊！！怎么什么事情都发生在了一起来了！！”他猛的站了起来，朝着那刚进门的警察吼道，“快，小李，你打电话告诉他们！就是用跑的，也要给我跑到黄龙体育中心！！快！！”

　　“是！”那警察恭敬的朝局长敬了个礼，转身就想走出办公室，“等等，”局长又发话了，“你把杭州市周遍地区的警力也全都调过来！还有还有，现在情况很严重了！你快去叫人跑军区一趟，请他们来支援！”

　　“军区？”那警察傻了，“局长？军区好象我们调动不了吧？要上面的文件啊？”

　　“笨蛋！”局长深吸了口气，无奈的说道，“你就和他们说，许司令的女儿，被歹徒给包围了……他们如果不发人，我张字倒过来写！快去！”

　　“是！”那警察的冷汗也是慢慢的冒了出来，乖乖，军委副，委员长的女儿……那不是军委副主席的孙女？这，这也太夸张了点吧，万一……他已经根本不敢想下去了！拔腿就跑！！

　　武警大队长望着眼前已经牺牲了一大半的武警战士们，心中无限的愤怒！他想不明白，为什么救援还没有到！都已经十分钟了！杭州市的警察在慢也不会慢到这种程度吧！肯定是外面也发生了什么事了！“什么事？不会是打仗了吧？”他快速的否定了这个想法，确实，以目前的国际形势，打中国？简直开玩笑！

　　“啊……”又一名武警在他的身边倒下了，而对面，至少有三名以上的歹徒被射中！到现在，双方都已经进入了白热化阶段，大队长撤掉了手中手枪的空弹夹，硝烟让他微微的眯起了眼睛，“见鬼！如果在给我一个小队，我绝对能把这些家伙给全灭了！”他眼睁睁的看着自己相处的战友一个个的倒在了自己的面前！他却无能为力……

　　这场以黑道对抗政府，以弱小对抗强大的不平均战争，就这样进入了白热化阶段……

　　此时的黄龙体育中心，在它的外围，已经有几乎十几支武警与警察部队正在开进中！杭州市，此时几乎成为了整个浙江省的兵力集中地区！所有的，能支援，能赶到的警察，几乎跑的，开车的，全部朝着黄龙前进着！就连边区的部队，都已经集合完毕，立刻就会赶过来！这阵势，恐怕打一场局部战争也不为过！

　　那姓王的老者站立在这座大厦的顶端天台之上，仰望着就在不远处的黄龙体育中心，突然！他转头朝着身边的张帮主道，“小张，可以给那些日本人发消息了，然后，你让在黄龙里面的弟兄们全部撤退！后面的就看那些日本人了！估计在有20分钟，所有的警察就应该赶到了，让他们去收拾吧！哈哈！”

　　“是！呵呵。”那张帮主听到老者这么说，心里总算是重重的呼了一口气！他拿起对讲机就开始吩咐任务起来！

　　陈青护着许可儿小心的慢慢钻出了后台的小门外，他将头缓缓的探了出去，外面的战况已经减弱了，枪声也渐渐的稀疏了起来。他看到，那些持枪歹徒已经慢慢的朝着大门外撤退了！而这边的武警，也已经所剩无几！陈青看着满地的尸体，已经能猜想出刚才的战况有多么的激烈！

　　“我们等等吧，我看那些歹徒好象已经要撤退了，估计是没找到你人死心了吧！今天的演唱会，算是搞砸了！”陈青无奈的朝着身下的许可儿笑了笑。

　　“没关系，演唱会砸了可以在办，人死了就不能复生了，谢谢你，陈青。”许可儿抿着小嘴，幽怨的说道，她这样子，看起来倒不像是在道谢，反而像是在生气……

　　“不客气。”陈青快速的别过脸去，他现在可是越来越害怕身下这个女人了！她的每一个眼神，每一个动作，都会惹来自己心中一阵阵的怜惜。

　　许可儿望着他那尴尬的表情，脸色渐渐的黯淡了下去。“为什么，为什么他就是不愿意和我坦诚相待？我有那么可怕吗？为什么……不行！我要把握住我自己的幸福！就算是他拒绝了，那，那我也不愿意像现在这样！”她想到这里，美丽的脸上透露出了坚定的眼神！许可儿爆发了！她一把将陈青的手臂拉了住！奋力的将他的身子从阶梯上给拉了下来！

　　她，将自己那粉红的嘴唇，在陈青满脸的惊讶中，轻轻的，轻轻的凑了上去！陈青的眼睛瞬间张大！

　　“不行！不能这样！”他猛的一把将许可儿给推到了地上！“你这是在干什么！你到底在做什么你知道不知道！”

　　瘫坐在地上的许可儿低着头，身体慢慢的抽搐起来，陈青知道，她哭了……“我在做什么，我知道，我明白！因为，因为我喜欢你！我爱你！所以，我要把我的初吻给你！呵，你说我下贱也好，你说我神经病也好！总之我是真的爱上你了！陈青！你，你爱我吗？”她说完这些话，慢慢的将她的头抬了起来，那脸上的两道清晰的泪痕告诉陈青，她需要个答案！一个明明白白的答案！

　　“我……”陈青欲言又止，实在想不好到底应该怎么样和她说。其实陈青也爱上了她，可是，他不是在为自己一个人而活！家里，还有两位如胶似漆的老婆，等待着他的归来……

　　“对不起。”陈青慢慢的转过了身子，继续的爬上了台阶，开始观望着外面的战况……“我不是个好男人，天底下比我好的男人很多，希望你能幸福……”

　　“为什么？”许可儿缓缓的站起身来，泪水在一次的汹涌而出，滑过了她天使般的脸庞，掉落在了肮脏的地面之上！“为什么？我，我不漂亮吗？还是，还是我脾气不好？我改，我都可以改！陈青，我已经离不开你了……你，你好残忍……”

　　“对不起……”陈青始终没有转过头来……“你很好，真的很好，温柔善良，美丽如天使，是个男人都会对你动心的……”

　　“那是为什么？为什么你不……”许可儿话还没说完，就被陈青的话给打断了！“为什么？因为我已经有所爱的人了！而且还不止一个！这就是我拒绝你的原因。你知道了吧！”

　　“什么！！”许可儿惊讶的不断像后退去！仿佛不敢相信这事实！她那双流着泪的大眼睛睁大着，脑子中一片空白……目光，渐渐随着时间的流失而慢慢黯淡了下来。

　　是啊，他已经有女人了！而且还不止一个！也就是说，陈青是一个风流的大色狼！是个见一个爱一个的混蛋！许可儿猛的摇起了自己的头！大喊道，“不，不可能的！你在欺骗我！以你的个性，又怎么会同时喜欢两人女人！不，你在敷衍我，一定是这样，一定是的！”

　　“骗不骗你，等逃离这里你就会知道，我会带着我的两个老婆来给你看的！我不是在敷衍你！我是在为你着想！”陈青看也不看许可儿，因为他不敢看！怕看了，自己就会无法自拔！！

　　“是吗……”许可儿再一次的瘫坐在了地上，她冷笑了起来，冷笑着世态炎凉，冷笑这该死的命运！“我真是看错你了……也许，本身我就不是个会看男人的女人……”她的心，在此时破碎，并且如同寒冬一样的冰冻了起来。“我知道了，我以后都不会再来烦你了……”她的心冷了，人也跟着冷了起来。陈青听着她的话语，满脸的苦笑。罢了，罢了，就这样吧。他不在去想这些问题，专心的看起门外的战斗来！

　　此时那些歹徒已经撤退的差不多了，只有几名还在掩护。而武警这边，也只剩下了少少的几个人！

　　“恩，在过一会我们就能出去了！”陈青一边看着一边对许可儿说着，“看来你换衣服换对了，那些歹徒找不到你，都已经开始撤退了。”他望着场面的惨烈，在武警控制的地区，有几块巨大的弹坑，刚才那剧烈的抖动肯定就是这样的爆炸引起的。“火箭弹，真是厉害！”

　　最后一个歹徒刚想后撤，却被武警队长给一枪击毙了！那大队长终于重重的呼了口气，他干了这么多年的武警，还从来没有碰见过这样的敌人！他们到底是谁？他不知道。现在他唯一想做的，就是好好的回家洗个澡，好好的睡一觉……

　　他伸展着自己的手臂，想活动活动那紧绷的肌肉，看着那些各自默默收拾战友尸体的武警们，心中也是一阵阵的惆怅，“也许，我也是该退休了。这个世界，越来越不太平了……”

　　可是就在他想逃避与战火纷飞的时刻！他的眼睛瞬间张大，然后慢慢的暗淡无光……他的胸口，被一把锋利的武士刀给贯穿了！

　　血！鲜红色的血不断的喷洒而出，队长感觉到自己，仿佛和那刚刚变黑的天空一般，无神而闭……


第一百一十八章 惊心动魄演唱会！（五）

　　“队长！！”看见他异样的武警们都惊呼了起来！他们拿起手中还有余热的枪，黑洞洞的对准了队长倒下的那个方向！

　　“唰！”一个黑影忽然闪现！对于这种不知明的力量！武警们本能的开枪射击！“哒……哒！！”可是，子弹都穿过了无形的空气，打在了不远处边上的护拦之上！

　　“喀嚓！”站在离那已死的武警大队长最远处的武警，此时也被同样的一招给贯穿了身体！喷血倒地！

　　剩下的还有四名武警，慌乱的靠在了一起！陈青这时候刚刚开门爬出来，他已经察觉到了现场有修真的存在！

　　“你先别出来！把门关紧！记住！不管发生什么动静，你都不能出来！你是他们的目标，知道了吗？！”陈青一把将刚想要出来的许可儿给按了下去，不断的叮嘱着。

　　“恩。”许可儿看陈青这么严肃，也感觉到了可能很危险了。她乖乖的又走下了台阶，回到了后台内。

　　“砰！”陈青将小门给紧紧的关了上，并在上面施了个太极结界！他转身望向武警那里，却见远处的武警已经只剩下两人了！

　　“哼！熟悉的真元！忍者！你们大爷我来了！！受死吧！！”陈青是真的火了！！忍者，已经都不知道是第几次了！“我一味的忍让，你们倒是越来越不知好歹来了！以为中国是你们的家吗？好啊！那这样说，你们日本也会是我的家！哼！我们走着瞧！！”陈青已经忍无可忍了！日本！一群不知所谓的东西！

　　“太极遁！隐！”陈青虚空画符，直接消失在了空气之中！

　　那最后的两名武警，尝到了他们这一辈子都没尝到过的恐惧！是的，对未知力量的恐惧！他们颤抖着双腿，枪中的子弹已经打光，冷汗，滑落在他们的脸颊之上！他们直到现在，居然还没有看清楚敌人的面孔！他们唯一看到的，只有那飘忽不定的身影，以及那冰冷的武士刀！

　　“噗！”左边的那名武警的身体发出了一声金属物体插进肉里的声音，随后慢慢的倒下。那右边的武警在也受不了这诡异的场景，疯狂的大吼起来！用他手中的匕首不停的朝四周的空气砍去！

　　可惜，对于一个凡人来说，等待他的，也只有死亡……

　　从虚空中，跳出了几名蒙面的黑衣人，在夜色的掩护下，不仔细看几乎就不能察觉到他们的存在！其中一个忍者看了眼地上武警的尸体，用日语对着身后的四名忍者说道，“你们快去找那女人！快！还有十分钟的时间！务必一定要找到！”

　　“嗨！”那几名忍者点头应道，随即全部消失在了空气中。那名忍者冷笑的看着这已经残破不堪的体育场，满地的尸体，无一活着的生灵！“哼！中国！迟早是我日本的附属品！”

　　“哦？不见得吧！”就在那忍者嘲笑的时候！突然从空气中传出一名陌生男子用日语发出的声音，吓了那忍者一跳！他一把抽出了背后的武士刀，朝者四周喊道，“谁？是谁？给我出来！”

　　“我在你的后面，白痴！”忍者在听到这句话后，猛的转向了身后，可是看到的，还是一片空白。后面哪有半个人影！

　　“中计了！！”忍者这才反应过来！他猛的转回身子！可是迎接他的却是一个白色的光弹！它正以极快的速度朝着自己飞来！

　　“呀！！！翠微盾！”随着忍者虚空的一阵比画，一个青色的光盾聚集在了那忍者的手中！与那飞来的白色光弹相撞在了一起！

　　“轰！！！”巨大的爆炸声响起，产生了强烈的气流波！那忍者被爆炸的后坐力推动，飞速的朝后退去。

　　“什么？”陈青震惊了！他不是震惊与忍者怎么会从他那一击中逃出，而是震惊于他居然会使用道法！！“翠微盾？翠微门！！！他怎么会翠微门的招试！！？”陈青疑惑了！一个已经消失在现代修真门派之中的道法怎么会被人知道？更加奇怪的是，居然还是个外国人！“难道是有人泄露？有人想借日本忍者的势力？对了！！一定是他！肯定是他！”

　　陈青这时候想到了一个人选，只有他，才会这么的熟悉翠微门的道法！只有他，才会这么的恨修真联盟！这个人，就是胡宗羽的儿子，胡树！哼，我想他逃到哪里去了！原来是跑去日本了！该死的，这样不行！如果日本的修真学会了翠微门的道法，那他们的实力就会强大一倍都不止！就拿刚才来说，眼前这个忍者虽然是陈青见过修为最强的，已经达到了元化期！可是，就陈青的元婴期修为来说，灭他基本只要一招就能搞定！可是他使用了翠微门的防御法诀之后，也只是受了重伤！

　　“以后可麻烦了！”陈青不禁苦恼了起来，他倒是没什么大不了，一招灭不了就用两招，可是其他修为低的修真可就难说了！往往生死相博，只存在与一线之间！不是你死，就是我亡！“必须把这个修真联盟的叛徒给解决了！！”

　　他冷冷的走近那躺在地上的忍者，将他像拎小鸡一样的拎了起来！“说！胡树在哪里！如果说了，你会死的痛快点！”

　　“哼！我们忍者有忍者的尊严！死也不会说！”那忍者的声音有些苍老，估计是个修到元化期的老头吧！

　　“好！有骨气！”陈青邪邪的笑了起来，对待海外蛮夷，他从不心慈手软！“喀嚓！”那忍者的一条手臂就这样一声脆响被陈青给整齐的卸了下来！

　　“噗！！！”一阵鲜血从那忍者的断臂处疯狂的喷出！“啊！！！”一阵撕心裂肺的惨叫！！忍者怎么也没想到，眼前这个有着高等修为的中国修真，居然会这么残忍！

　　“不说是吗？那我可要继续了！”陈青不屑的看着身边的忍者，顺手就抄起他的另一只手，作势也要将它给废了！

　　“唰！”从背后飞来了一把明晃晃的刀！陈青笑了笑，顺势一接，转变了那刀的飞势，直接注入了些须真元在内！“从哪来就回哪去！”他顺着自己的手将那把刀又给扔了回去！

　　“噗！”那虚空中传来了一声极其难听的惨叫，一个黑衣人就从半空中显现出来！不过，他的胸间，插着把自己的武士刀！“砰！”他倒在了地上，顿时气息断绝！

　　“都出来吧！别鬼鬼祟祟的！”陈青将手上的那估计是忍者头头的人猛的扔到了一边，拍了拍自己的双手，“一起上！我省得费功夫！”

　　“唰唰唰！”在陈青的四周，同时出现了三把刀！刀上居然带有着丝丝的真元之力！“哼！又是翠微门的招试！可惜，你们还没学到家！！让我来教教你们，什么是修真！什么叫法诀！你们？根本就不配用！只会模仿的日本猪们！”

　　陈青动了！他一个低身躲过了三把刀的攻击，真元聚与双手之上！“叮叮叮！”连续的三声如脆铃般的响声！那三名忍者手中的刀，全部被他给夺了过来！

　　“以其人之道，还制其人之身！”这句话，是陈青从电视上学来的！他收下了那三把武士刀，发出一股白色的真元分成三股，分别汇进了三把刀之内！“唰！”三把刀从他的手中分散的回到了那三名忍者的地点！

　　“噗、噗、噗！！”三声闷哼声！地上，又多了三名忍者的尸体！

　　“不堪一击！”陈青不屑的斜了他们一眼，然后从右边那名忍者的尸体上跨过，准备继续向那名忍者头头追问胡树的下落！

　　就在这时候！从他的身后突然出现了一把飞剑！是飞剑！修真们专用的飞剑！陈青一个漂移躲闪开来！他冷冷的望着飞剑飞来的方向，“中国怎么出了你们这几个败类！你们真是给修真联盟丢脸！”

　　陈青看到了谁？他看到了金光门的掌门赵言，净水派的掌门花无羽！他们两人的中间，站着一个人！陈青熟悉的人！不是胡树，还会是谁！

　　“看来，我都不需要折磨人了！”陈青笑了，笑的那么的自然，“胡树，你还有几分胆色，敢现身与我面对面的对峙！”他望了胡树身旁的那两个修真派的掌门！“你们为什么要背叛？难道是我陈青对你们不好？又或者我陈青那里得罪你们了！”

　　“盟主……”那两人仿佛做了错事般，双眼躲闪着陈青那冰冷的眼神！不敢正视与他！赵言朝着陈青深深的鞠了一躬，“盟主，对不起，我辜负了您对我的期望！没办法，胡公子对我俩有救命之恩，我们不得不报，不得以之处，还望盟主见谅……”

　　“救命之恩？就为了可笑的救命之恩，你们就不把中国的存亡放在眼中？就不把正义当回事了吗？你们，眼界实在是太小了！为了眼前的小义，而无视你们身上所担负的大义！你们，太让我失望了！”陈青实在是痛惜，痛惜修真联盟又失去了两名顶尖的高手！

　　赵言与花无羽都低下了头，他们心里很清楚，很明白陈青的这番话，确实，这些话深深的刺痛了他们的心，可是，他们不能不报恩！

　　“盟主，对不起了！我曾立誓，翠微之恩，必当涌泉相报！就算天打雷劈，也在所不辞！”赵言流着泪，默默的抽出了手中的宝剑！全身发出了黄色的光芒！花无羽也随之而行！两人一起飞速闪身而到了陈青的左右两边！


第一百一十九章 惊心动魄演唱会！（六）

　　陈青付手而立，笑傲众生！“我早就说过！凡背叛华夏者，杀！凡勾结蛮夷者，杀！你们，真的想好了吗？”

　　“盟主！我们想好了！横竖是个死！死在你的手中，不丢人！来吧！！”赵言一声大吼，全身发出了结丹期才有的黄色光芒！

　　“陈青，你知道你失败在什么地方吗？”胡树撇了撇嘴，冷笑着看着自己手中的剑，“你最大的失败，就是不会拉拢人心，为你所用！人不为己，天诛地灭！在修真来说，你是个强者，可是对于运用权势来说，你，还太嫩了！”

　　陈青望着冷笑而对的胡树，慢慢的说道，“你说的，也许有道理，但是，我想和你说，并不是所有人，不懂的付出，只需求回报！天理循环，公道，自在人心！！”

　　“是吗？”胡树的双眼紧紧盯着陈青，恨恨的说道，“好，那就让我们看看，谁的话有道理！陈青，我知道你是个强者！所以我以三敌一，不过分！我要把你对我父亲所做的一切都讨回来！接招吧！！”

　　胡树的一声呐喊，赵言与花无羽随之而动！高手对决，就此拉开了序幕！胡树不知道怎么修炼的！在短短的几个月间就提升到了银丹期的修为！一个银丹期，两个结丹期与现代修真之王——元婴期的陈青，开始了一场修真之间的斗争！鹿死谁手，谁也不能知道答案！

　　陈青在赵言与花无羽动了之后，他也开始快速的移动了起来！对于他来说，结丹期的修为也是算低的了！胡树全身发着银白色的光芒，他默念道法，在手上结起了一个银白色的巨大光球！

　　“啊！！！金光之术！万里乾坤！！”赵言一声呐喊！全身黄色的光芒在空气中慢慢的聚集起来，在一片范围内形成了如同薄雾般的金黄色真元雾气！！

　　“呔！！！净水之光！水之纯洁！”花无羽也随之挥动着手中黄色的真元，散发在空气中，慢慢的变成了一片白色细小水珠！

　　华丽的招式，漂亮的阵法！眼前的敌人，可是元婴期修为的陈青！赵言与花无羽不敢有丝毫的怠慢，直接将自己门内最高的法决应用了起来！陈青看来他们是想一招定输赢了！可是，事情却并不像陈青所想的那样！两股不同的招式，不同的真元在空气中居然缓慢的融合了起来！金黄色的真元形成的雾气与清澈的白色细小水珠慢慢的裹在了一起！在以陈青为中心平行的将他包围在了其中！

　　“融！！乾坤净水之阵！”赵言与花无羽同时手中变幻成形，同时大喊了起来！两个不同的门派，居然能合练出一种阵法！如果没有长时间的融合修改，是根本不可能的！

　　陈青冷笑道，“原来，你们早就已经计划好了！万事俱备，只欠遇上我这个东风了！哼！你们以为，这样的阵法对我有用吗！！”

　　“有没有用，试过就知道！！！呀！！翠微之光！”就在这时，胡树也将手中准备好的巨大银白光弹打了出去！一起融合进了那透露着金光的一片白色世界！

　　“咔……咔！！！”此时的阵形融入了第三种道法，开始产生了奇怪的变化！伴随着一阵阵怪异的摩擦声，那融合了三家道术，三种不同真元的怪阵开始成形！一个巨大的，伴随着丝丝雷光的平行光环围绕在了陈青的周围！就连陈青，此时也不敢小看了！这个像土星光环的阵法，究竟威力如何，陈青根本就不晓得！

　　“哼哼！陈青，你就来试试我们三人研究了三个月的成果吧！呔！终结之阵——虚幻之光！！！”胡树那喉咙发着过度激动的沙哑声，手中将一把短短的白色法宝给扔进了光环之中！

　　陈青开始不断的发着法决！看这阵的架势，绝对是个厉害的货色！他不敢怠慢！既然三人早以密谋许久，那这阵也必定是厉害的角色！他的身体发出了纯白色的真元！体内元婴瞬间睁开了自己的双眼！一股精光从双眼之中射出！打在了陈青的双手之中！“来吧！！看看谁比谁强！太极密法——阴阳双眼！”陈青呐喊着，他的手中白光不断的旋转，形成了一黑一白双色阴阳鱼！然后，突然之间阴阳双鱼猛的收缩变小，最终形成了两个一黑一白之眼！分别的停留在陈青的手中不断转动！

　　光环在不断的收缩，仿佛要把陈青给碾压而过！而陈青的阴阳双眼也在这时候从他的双手中飞出，在他的面前互相结合，形成了一个细小的太极之眼，并且不断的变大，越变越大，最终完全包裹住了陈青的整个身子！

　　其实阴阳双眼算是陈青压轴的招式之一了。一般陈青是根本不敢用的！在陈青的师傅的先天元气的记忆里，他曾郑重的警告过陈青，阴阳双眼威力过于巨大，不到万不得以，千万不能使用！因为这招的后果，就连陈青的师傅也没体验过！这是太极门的开山祖师所创，属于太极门的禁招之一！

　　陈青之所以会用这招，是因为他的心中产生了深深的恐惧！对，恐惧！陈青来到现代第一次所体验到的恐惧！他之所以会这样，是因为那光环的力量就连陈青的元婴都已经无法估量出它的威力！他敢打赌，胡树此时用的阵法，绝对是上古奇阵！翠微门傲视修真联盟数百年，上古的东西不用说肯定是有些的！而此时这阵法的怪异，胡树扔进的那白色的法宝，三种不同的真元之力，一切的一切让陈青感觉到，生死的考验到来了！所以他才会这么不顾一切的使出这连师傅都没敢用的禁招！

　　阴阳眼之禁招，与那金黄色外圈的白之光环，到底谁强谁弱，到底谁能战胜谁，一切的一切，陈青不知道，胡树与其他两人亦不知晓！

　　“喀喀……喀！！”阴阳眼与那光环相撞在了一起！发出了怪异的撞击声！没有华丽的爆炸，也没有猛烈的反应！阴阳眼，居然与光环在不可思议的情况下也融合了！

　　陈青楞住了！外围的胡树与其他两人也楞住了！他们都没有想到，居然会出现融合这类事情！其实陈青的猜想完全的正确，胡树此时所用之阵，乃是其父胡宗羽在几年前得来的一本上古秘籍中发现的！那秘籍的记载中，就将这阵列为了上古第一阵！虚幻之光，又称灭仙之阵！！！

　　可惜，此阵所需的材料实在是太难找了！唯一的主阵眼法宝白玉棍还是他在逃亡日本的时候偶然发现的！白玉棍是由天然的玉精经过修真高手不断熔炼而成，在清朝的时候，由于中国政府软弱无能，一大批珍宝古玩被当时强大的日本给抢了过去，白玉棍也是那个时候流落到日本的！

　　也就是这样，许是老天帮了大忙，胡树几乎不费什么力气就拿到了白玉棍，并联系了修真联盟的几个被翠微门受恩过的门派，策划了这场计谋！陈青想的没错，他们还真的是万事俱备，只欠陈青这个可恨的东风了！不过，他们也不知道，在他们的乱打乱撞下，此阵到底会不会发出秘籍上所应有的威力！毕竟，他们都是乱搞一气，什么东西缺了，就用别的补上，根本已经不是完全的灭仙之阵了！

　　就是这样，这阵的威力还是巨大的让人产生恐惧！胡树此时看着那融合的两阵，不停的冷笑着，那嘴脸在不断的抽搐！“就算没有灭仙阵的真正威力，我想，对付一个元婴期的修真，也足够了吧！”

　　可是胡树所不知道的是，世间万物，随处充满着变数！就像此时，陈青所使出的，也是一种连他自己都不知道会有什么威力的禁招！此招在太极门创门掌门做出时，就有了个名字，叫做毁天灭地！陈青不知道，他的师傅也不知道，原来这招居然会有这么强的威力！因为他们从入门之始，就不敢用这传说中的招式！对于元婴期的陈青来说，这招也同样的乱招乱打！因为以他目前的修为，要毁天灭地，实在是没有那么强大的实力，没有那么强大的真元！

　　抽尽陈青真元的阴阳眼之禁招，抽干胡树三人修为的虚无幻境之阵，缓慢的在以陈青身体为圆心的空间之中融合着，谁也不知道，将来，会发生什么可怕的事！在场的所有人，都已经豁出去了！不是你死，就是我亡！胡树的杀父之仇，陈青的灭魔之心，正邪两股势力，仿佛就像这两种强大的阵法招式一样，在无形中不断的扭曲着，争斗着！

　　两种本不该出现在这世界的强大招式，就在陈青的惊讶中，在胡树三人的期待中，完全融合在了一起！整个过程大概用了一分钟的时间！融合之后的法诀，不，应该说是阵法，已经变成了一种无法用言语来表达的颜色！一种虚无的白，就像无形的空气，可是又会让人看到！整个阵法的形状也发生了剧变！本来的光环与阴阳巨眼，合成了一个仿佛星球般的物体！那上面，从胡树的角度望去，会看到一切有生命的星球上所应该有的物体！就像从太空之中遥望地球一般，大陆，海洋，甚至连高高的山峰，都一点点的显示在这个圆球之上！

　　“这，这是什么？”胡树傻傻的看着那圆型的阵法，整个人完全的楞住了！而陈青此时在阵的中央，他也清晰的看到了这球中的一切！

　　“这，这是什么？”又是一句同样的话语，只不过，说这句话的人换了一个……


第一百二十章 幻阵！（一）

　　巨大的圆球，神秘的球中世界！一切的一切，把在场的所有人都给震住了！这是怎么样的一个奇妙阵法啊！天！他们已经不敢想象后面将要发生的事了！

　　可是，该发生的已经无法避免了！一个双方都意想不到的变化开始了！那球以陈青为中心，开始缓缓的变大了开来！就像立体膨胀一样，越来越大，越来越大！那刚才看到的大陆，海洋，也变的越来越清晰起来！

　　陈青处在其中，却感觉自己没有一点异样，他的身子并没有随着这个球体的变大而产生变化，但是却仍然处在此阵的最中央！

　　“那，那是！！”在胡树身边的赵言突然睁大起眼睛，夸张的张大嘴巴，用他的手指着那球的一块说道，“那是森林！！天呐！！我居然看到了森林！！”

　　众人随着他的叫喊都朝向赵言所指的地方望去！果然！在那变大的大陆上，一大片绿色的森林出现在了那块地方！有森林代表着什么？有森林代表着这是一个有生命的球体！！

　　球，并没有随着赵言的叫喊而停止住它的脚步，它还在不停的扩大中！胡树赶紧朝已经看呆的二人喊道，“快走！这球快要压过来了！”

　　他这一叫，总算把二人给喊醒了，三人飞速的朝着球体外的方向飞去！他们现在感觉到了前所未有的恐惧！是的，鬼知道眼前这个球会大到什么程度！说不准，它会一直的涨下去，直到地球都被他给吞了！

　　此时什么恩怨情仇，什么权势之争，都已经没有人去在乎了！人啊，就是这样，渺小，只会满足于一己私欲！也许这就是人的通病！人性如此，就连修真也不例外！！不知道，仙是不是这样……

　　胡树与期于二人在远远的地方观望着，观望着这已经霸占了半个体育馆的球体！此时，他们已经不知道该怎么称呼它了！不是阵，不是法，亦不是招……

　　终于，在三人的眼中，它停止住了扩大！胡树与二人小心翼翼的朝着它不断的前进移动着。毕竟，好奇心在目前占据着他们的心！对他们来说，眼前这个神秘的球体实在是太过神奇了！神奇到他们忍不住想要一探究竟！

　　陈青在球体停顿之时，突然感觉到了来自这个未知物体的巨大压力！是的，向内收缩般的压力！一股股强大的力量猛的开始钻破了他的皮肤，并穿过了他的身体，纷纷朝着陈青身体的中心，也就是球体的中心聚集！那个中心，就是陈青修为的聚集地——元婴！！！

　　球开始剧烈的抖动起来！它开始快速的压缩！快！飞快！一股脑的全部朝着陈青的元婴钻去！！“啊！！！！”陈青痛苦的嚎叫着！他从来没有过这么的痛苦！从来没有体验过这样的滋味！全身仿佛被撕裂般！身体的每一个部分！不，准确的来说，是每一个细胞！都在发生另人难以言语的疼痛！！他的元婴，也在圆球巨大的力量下，和身体一样，虚幻起来！

　　这是种飘忽不定的虚幻，是种让人无法接受的虚幻！陈青的整个人，与那已经缩小到与他人差不多的球体一起，就像那水的波纹一样，虚无缥缈了起来！

　　“好！就是这样！快把他给干了！！”胡树看着眼前的情况，听着陈青不断发出的惨叫，高兴的狂笑了起来，“哈哈哈，陈青！！你还太嫩了！！就算你是神，我也一样可以把你打败！！哈哈哈！！！”

　　胡树身旁的赵言与花无羽，望着眼前痛苦万分的陈青，都伤心的别过头去，不忍心看到陈青这悲惨的下场。其实如果不是翠微门的恩情，他们会非常的爱戴这个修真界的新王！可是照着目前的情况看来，似乎这个王，已经将要成为过去式了……

　　可是，让这三人料想不到的事情发生了！剧变！现在才刚刚开始！那球体，在此时停止了快速的收缩！和刚才一样，突然猛的停住了！！

　　点！！一个点！！！一个点从陈青的中央，球体的中央出现了！！光！！一片光！！一片耀眼到世间万物都无法睁眼的强烈光芒从那点中扩散开来！！照耀在了整个黄龙体育中心的看台上，临时搭建的舞台上！遍地的光，整个空间的光！！射向了天空，射向了大地！照亮了整个杭州市的夜空！照亮了整个浙江省的上空！！

　　“咔嚓！”球体发出了出现以来唯一的一次声音！如同瓷器碎裂般的声音！让人听起来格外的毛骨悚然！！

　　胡树此时终于能微微的睁开了自己的双眼，他的脸上瞬间充满了无数的表情！迷茫！彷徨！惊讶！害怕！恐惧！！！

　　在他的眼球中，那球体的正中，出现了几丝裂缝！是的！以放出强光的点为圆心，就像地震般，那裂缝不停的朝着整个球体扩散开来！直到遍布整个球体！

　　“它这是，要爆炸了……”一滴冷汗，划过了胡树那英俊的脸庞！随着那滴汗水滴落的瞬间，球体，和他说的一样，爆炸了！！

　　“轰！！！！！”球体在转瞬间爆裂开来！！强大的能量立刻卷起了一层层的气团，以光速冲向四周！不断的扩散！！

　　胡树和其他二人惊恐的朝后面以自己最快的速度跑去！可惜，这样的速度，又怎么能与光速相比！！！三人，瞬间便被那火焰般颜色的气团给吞噬……

　　惊天动地的巨响，地动山摇般的震动！！那气团爆发了！！！就如同原子弹的蘑菇云般，强烈的爆炸了！！可是它好象会控制住自己的脚步一样，仅仅将爆炸停留在了五百米的范围之内！就像被什么东西束缚一般，猛的停止住了地面上的侵略，全速冲向了天空！！一道巨大的金光，从天而降！！居然将那气团给整个的吸收了进去！！一点不剩！

　　瞬间！仅仅是瞬间！世界仿佛又回到了平静……死一般的宁静……好象根本就没有发生过一般，空气依旧是那空气，夜空也依旧是那夜空。唯一改变的，只有那黄龙体育中心看台上的，巨大空洞……

　　一个老者，站在距离黄龙体育中心不远处的那高达几十层的高楼顶端，呆呆的用夜视仪看到了眼前这一切……他后怕的全身颤抖着，不禁由于过度的刺激而朝身后缓慢的倒下来！

　　他身旁姓张的帮主眼疾手快，将他一把给在半空扶住！“老大，老大，你可要振作！我看刚才那巨大的爆炸，估计那些日本人都完蛋了吧？不知道那女明星完蛋没有！”

　　那老者重重的深呼吸了几下，拍了拍自己的胸口，然后站稳了将那张帮主扶住他的手给推了开来。他在一次拄着拐杖走到了天台的最边缘，朝着黄龙望去……

　　“这就是传说中的神秘力量……好厉害！真的好厉害！小张，我们走吧，这次的任务就算没有杀掉那女明星，也超额的完成了任务。至少，眼前的黄龙体育中心，不经过几个月的修缮是办不了后续的演唱会了……我们黑道，有救了！哎，走吧。”那老者默默的说了这句话，然后只字不语的走进了楼梯内，和那名张帮主一起，开始向下层楼走去……

　　许可儿还蹲在那此时已经变的非常阴暗的后台中，后备电源已经没有电了，刚才，就在刚才，一阵强烈的地震几乎把后台所有的东西都砸烂了！许可儿害怕的哭泣起来，陈青还在外面！虽然心里不断的恨他，想骂他。可是，她不能否认，她还是爱着他，她还是在为他的处境而担忧。

　　抖动声渐渐的停止了。这狭隘的空间内仿佛产生着诡异的宁静。许可儿坚定了自己心中所做出的决定！她猛的爬上了出口处小门下的楼梯！一步一步的踏着台阶慢慢向上，走到了小门口！她好奇，好奇外面到底发生了什么事了！好奇到底是什么东西能把地面都炸的那样剧烈的抖动！可是她的手刚握门锁，脑海中便又想起了陈青的话！“记住！不管发生什么事情你都不要出来！你是他们的目标！”

　　她畏惧般的将手收到了胸前，心中不断着进行的斗争，到底出去还是不出去！她犹豫不决，最终，好奇战胜了理智，她猛的将手靠上了门锁！“喀嚓！”她闭着眼睛奋力的将那小门给用力的朝着另一方向甩去！

　　没有一丝动静，夜晚安静的让人害怕！许可儿颤抖的睁开双眼，漆黑一片，整个黄龙附近的电已经全部被断了！她向前走着，想在黑暗中寻找她那唯一放不下的人——陈青！

　　“陈，陈青，你在哪？”她喃喃的小声说出了这句话，随后，她便将双手罩在了嘴旁，大声的喊了起来！“陈青……你在哪！！”“你在哪！”“你在哪！”

　　回音久久的在空旷的体育场内不断的徘徊着……可惜，没有一个人声来回应眼前这个已经哭成了泪人的许可儿……

　　“陈青，呜呜，你在哪啊……你到底到哪去了……别留下我一个人！”她整个身子就那样着瘫软在了地上，无助的哭泣着，她的心里，充满了害怕，害怕陈青她再也见不到了……

　　“滴嘟……滴嘟”一阵急促的警铃声划破了夜色下的宁静，随之而来的是人群的脚步声，部队的集合声，以及，那响亮的军号声……


第一百二十一章 幻阵！（二）

　　“咔嚓！”一个巨大的机械探罩灯照亮了整个体育中心的场地！第一批冲进来的警察与军队的战士们看到了黄龙体育中心内的场景！每个人的心中重重的倒吸了口冷气！！！

　　这是怎么样的场面啊！！整个体育中心的看台，已经彻底的消失不见了，取而代之的，是一个深不见底的巨大弹坑！！到处是支离破碎的残骸，到处是破烂不堪的地面！整个体育馆，就像是一片大爆炸后留下的废墟，那么的凄凉，那么的凄惨！！

　　在这废墟的正中央，他们发现了唯一的一个活人！一个女人！她正瘫坐在距离那巨型弹坑三米远的水泥地面之上痛哭着！

　　许可儿是幸运的，她躲过了这近在咫尺的爆炸！她躲过了生死的那一瞬间！她获得了重生……

　　胡树，赵言，花无羽，以及那四名日本忍者，外加上黑帮的近百人，武警大队几十人的尸体，就这样烟消云散，根本没有留下一丝的痕迹……

　　陈青呢？陈青到底去了哪里？没有人知道……他就像空气般，从人间蒸发了……

　　……

　　“我死了吗？我还活着？”这是陈青醒来时脑海中的第一个想法！痛！全身的剧痛随着他意识的清醒而一股脑的透过神经传递冲进了他的脑中！

　　“啊……”他痛苦的呻吟出声，双手努力的将自己躺在地上的身子给撑了起来。“好疼！怎么？我真的没死？”他想到这里，才发现如果死了的话是不会有疼痛的感觉的！

　　他猛然间张开了双眼！望着自己的手，用力的在自己的腰间狠狠的捏了一把！疼！好疼！“哈哈！我真的没死，我真的……”他激动着！他高兴着吼叫了起来！可是当他的笑语说到一半，却被自己眼睛所看见的场景给吓的嘎然而止！

　　“这，这是哪里？”陈青傻了，这一次是真真正正的傻了！他此时处在一个类似与八卦阵般的空间之中！四周就仿佛一个立体图形般，陈青就处与图形的最中央之处！

　　陈青头疼了！刚才发现自己还活着的兴奋完全的冷却了下来！“天！这是哪里！！”他努力的让自己站了起来，看看这个空间能不能进行走动，可是无论陈青怎么走，那图形就跟着他一起在动！也就是说，无论陈青走多远，那图形就会跟着陈青走多远！图形外面的世界，就如同宇宙般，无数的星星点点，无数的星系星团！

　　陈青一屁股坐在了不知道算不算是地面的上面，苦笑了起来，“这，这和死了有什么区别？！地球呢？中国呢？杭州市呢？都跑到哪去了！！”

　　“啊！！！！！”陈青呐喊着，疯狂的撕喊着！！他愤怒！他无奈！这未知的世界，让他产生了莫名的恐惧！这神秘的八卦，让他知道，他是身处于一个奇异的阵法之中！

　　不知道过了多久，陈青终于从暴躁中慢慢安定了下来。“既然是阵，就会有破解的方法！白洁，江楠！等我！不管多少日，多少年！我陈青一定会回来的！！”他深深的知道，就凭在黄龙体育中心的那球体爆炸的威力，眼前的阵法绝对是一个上古之阵！虽然他不知道他到底是怎么来到这里的！可是，破阵，说的容易，做起来，他的心里真的没有底……

　　“不管了，先治疗好身上的伤要紧！”陈青下定决心，不管死活，也要破一破！他盘腿坐在了八卦的正中央，开始使用内视之法查看了起来！

　　还好！丹田之中的元婴一切正常！可是他还是发现了一丝异常！在元婴的周围，有一颗极小的球在绕着它不停的旋转着！“这个球是？”陈青猛的运用真元，瞬间将视线扩大了数倍，就如同望远镜般，使元婴看来变成了大山一般的大小！看到了！那个球！天呐！那个球居然就是胡树的阵法与陈青阴阳眼融合变化之后的那个球！

　　“它怎么跑我身体里面去了？它不是爆炸了吗？”陈青呆了，他怎么也想不到会是这样的结果！“它跑进了身体，万一再来次爆炸的话……”他的冷汗冒了出来，现在他也不确定到底会怎么样！“哎，现在只能走一步算一步了！”

　　由于那球的干扰，陈青不敢运用过多的真元，只能慢慢的修复着自己受损的身体，并从体外开始吸收真元，这一吸，可不得了！从八卦阵的阵眼中，一股股宇宙间最精纯的真元猛的惯进了陈青的体内！陈青怎么也想不到，这里居然会有如此精纯的真元！

　　“真是搞笑！我还因祸得福了！像这样的真元，如果我在这里修炼下去，保准能渡劫！”陈青一边吸收着外来的真元，一边小心的修补着自己的身体！可是怪异的事又来了！他的身体，仿佛自己有生命般，碰到了真元便开始重组结构了起来！

　　就这样不知道过了多久，“劈里啪啦”的一阵脆响，陈青全身居然重塑了起来！“恩！！”陈青舒服的伸了个懒腰，他捏了捏自己的拳头，满意的笑了起来，“真是不知道老天要做什么，真是福祸参半啊！我的身体，居然因为那个球的爆炸，而再一次的重组了细胞！”

　　陈青此时的身子，已经完全变成了另一种体质！具体怎么样，就连陈青自己都不知道！他的体内，已经充满了八卦阵中所释放的真元！元婴进一步的扩大，成长，慢慢的变成了青年般，盘腿而坐！而那球，却不知道怎么的被元婴给捏在了手中！它的整个手势，变的非常的奇怪！好象是在祈祷，又好象是在膜拜！陈青的修为，一下子居然就提升到了元婴后期！最让陈青担忧的，还是那球形的物体！此时的球，正紧紧的被元婴给捏在手中！一个不小心，估计陈青这条命就会完蛋了！

　　就在陈青修为提升不久之后，整个阵法的动荡便打断了他的思绪！“来了！考验来了！”陈青知道，上古齐阵是不可能让他这么一直自由下去的！果不其然，此时阵中的八卦已经慢慢的旋转，慢慢的开始消失不见！圆形的外围空间亦是如此！那立体的图案瞬间的收缩！

　　光！一道白色的光芒，把连躲都来不急躲的陈青整个人给吸了进去！人走，阵碎，化为点点光圈，在宇宙中胡乱飘散……

　　“扑通！”陈青重重的给摔在了地上！他从刚才被吸进那光内后便失去了意识，直到这一下撞击，把他给震醒了开来。

　　“见鬼！这又是哪啊！！”陈青望着眼前出现的一个古典式的巨大空旷房间之内！这是一个没有门的房间，四周被四面大墙给完全的封锁了！在这四面白墙之上，雕刻着四条栩栩如生的黄色金龙！中国国家的象征——龙！

　　陈青慢慢的走到了那龙的旁边，用自己的手轻轻的抚摩着它的龙头。“华夏之龙啊，哎，你可知道你所要保护的中国，现在变成了什么样！”无限的悲哀，无限的情意，陈青用自己的心说出了自己想说的话。

　　就在这时！突变顿生！那龙发出了一丝金光！直接射向了陈青！陈青还好反应的及时！偏了偏身子！那光穿透陈青的衣边，射在了地板之上！

　　“轰！！”一阵风声水起！地面立刻出现了一个细小但是深不见底的小洞！陈青擦了把额头的冷汗！“乖乖，还好我躲的快！”

　　可是他哪知道，好戏还在后头！那墙上的四条金龙，仿佛直接复活了般，飞舞着自己的身躯，居然动了起来！飘浮在了陈青的四周！就这样对峙着！

　　“我真是个白痴！明眼人都知道，这是一个阵法，那四条龙，只不过是虚幻的阵形罢了……和它说话，不是对牛弹琴么……”陈青不禁苦笑了起来，就在这时候，从他正面的上空中，突然出现了几个发光的大形古文字，“幻阵第一阵金龙之怒！”

　　“金龙之怒么，”陈青撇了撇嘴，全身散发出了强大的白光！四条金龙！他不得不拿出了全力！在也不管体内那怪异的球，在也不担心自己的安危！他豁出去了！“大不了就是个死！！来吧！！我陈青无所谓惧！”陈青此时心中也明白，这个叫幻阵的阵法绝对厉害非常，仅仅才是第一关，就有着四条金龙坐阵！虽然只是虚幻的，那也不可小视！

　　他双手法决不断变幻，突然！元婴不受他控制般将那只空的手聚集了先天真元！一把剑！不对！是太极神剑！出现在了那只手中！

　　“太极神剑！”陈青欣喜的叫道，“宛儿！你来了！！”

　　“咯咯，主人，是我，我来了！”在陈青体内的神剑中，传来了久违的宛儿的声音！“主人，您怎么跑这里来了？我感觉到对方的实力好强大！”

　　“你醒了？已经没事了吗？”陈青似乎问了句废话，不过就算这样，也感动了身为剑灵的宛儿，“谢谢主人关心，宛儿不知道怎么的，在昨天突然恢复了全部的力量！宛儿感觉到主人现在的实力好强大，已经到元婴后期了！恭喜主人！”

　　“好，既然你没事了！那我就开始收拾这几条破龙了！”宛儿的出现，给了陈青极大的求胜动力！有了太极神剑，陈青的胜算几乎大了一倍不止！太极门最厉害的功法，也终于能运用了！


第一百二十二章 幻阵！（三）

　　陈青冷冷的望着这四条没有意识的假龙，笑了起来！他右手虚空一抓！一把美丽绝伦的太极便出现在了他的手中！他双手抱剑，呐喊一声！“太极万法！第一式惊天一剑！”他的身体散发出的白光，慢慢的漂移到了太极神剑的剑身之上！

　　“叮！！！”一阵清脆的铃声！剑身瞬间放大，通体成纯白之色！将陈青整个身体包裹在了其中！“宛儿，就让我们一起，来看看这幻阵的威力吧！！不是他死，就是我亡！杀！！”陈青怒吼着，以身为剑，冲向了正前方的金色巨龙！

　　同样的一招，陈青金丹期时也用过！可是根本就不能与眼前这招相比！元婴后期的修为，使得招式如同鱼而一般！活了！！陈青冲锋的气势，早早的不断冲撞到每条巨龙的身上！

　　这四条金龙原本是四条真正的龙神，是被做此幻阵的主人杀害，将他们的龙魂硬生生雕刻进了这四面墙之中！所以这四龙的怨恨非常之大，暴躁，烦恼，愤怒，积怨！充满了龙魂的全身！他们就是嗜血之龙！他们的脑子里，除了杀戮，再也没有别的思维存在！

　　“嗷！！！！”四条龙同时发出了震耳欲聋的愤怒龙吟！！他们曾经是至高无上的龙族！曾经是华夏民族的守护神！高傲的尊严，让他们双眼通红的盯着这个敢来挑战他们尊严的年轻人类！

　　在陈青正前方的黄金巨龙，张开了它那血盆大嘴！“卟！！”一个巨大的金色龙息变从它的口中喷出，直接撞向了陈青的人剑之上！

　　“哧……哧！！”一阵水遇上烧铁板的声音！陈青的惊天一剑居然将龙息给整齐的切断开来！两半的龙息分别朝陈青的两旁飞去！

　　“轰！！！！”龙息撞在了地面之上！爆炸激起了一层层的破碎砖瓦！！在天空中漫无目的的飘散着！

　　黄金巨龙看到自己的龙息被切割而破，心中的怒火更盛！它似乎也开始拼命了！“嗷！！！”它怒吼着张开大口就朝着正在前进的陈青飞来！

　　“来的好！！”陈青就是喜欢这龙飞来！相较上次在魔窟之中的黑暗之龙，眼前的黄金巨龙无疑更为强大，可是！陈青也是今非昔比了！如今的元婴后期，如果在碰上那条龙，陈青能用一招就能将其消灭！其实陈青之所以喜欢这条黄金巨龙朝他飞来，是因为惊天一剑这招属于用真元构件强大的外体之剑，纯属进行物理攻击的冲撞招式！黄金巨龙这一飞，简直就是自寻死路！

　　“噗！！”陈青包裹的人剑与黄金巨龙的巨大龙嘴相碰撞在了一起！没有华丽的爆炸，没有任何的巨大声响，陈青直接冲进了巨龙的口中！一声闷哼带着巨龙走向了死亡的尽头！

　　“嗷～～～”同样是龙吟，可是这一次，发出的却是无比的惨叫！巨龙就像魔窟内召唤的魔龙一样的下场，整个身体都被陈青给彻底的贯穿而破！！！

　　“轰！！！轰轰轰！！”它从龙头开始，连续的爆炸开来！和魔龙不一样的是，黄金巨龙由于是仇恨的龙魂所化，身子被爆开后，变转成了点点的魂光，慢慢的消失在了空气之中！

　　陈青从龙尾破体而出，这回，他的身上没有沾上一点血肉！他转身冷冷的看了眼那即将消失不见的龙身，随即朝着剩下的三条吼道，“这，就是你们侵犯我的下场！”

　　“嗷！！”不知道是同伴的死亡，还是陈青的那句话，激起了剩下的三条巨龙的狂吼！他们似是在发泄，又似是在悲哀……三条一模一样的黄金巨龙的龙魂，居然慢慢的走到了一起！发出了耀眼的光芒！！

　　陈青看着场中的变化，心里也打不定主意，这三条龙到底想干什么？陈青不知道，可是他唯一知道的是，他们真的拼命了！！

　　果不其然！在一声巨响之后，三条巨龙消失了！此时站在陈青面前的，是条更为巨大的三头龙！！

　　“天！！”陈青像后退却了几步，眼前这条龙竟然让他有了某种要膜拜的冲动！“这，这就是神龙的力量么？厉害！真的好厉害！”

　　那三头龙骄傲的抬起龙头，不屑般的瞄了眼在地上渺小的陈青，仿佛在对他说，卑微的人类，你们是不能挑战神龙的威严！

　　陈青被它这一瞄，全身的斗志都被激发了出来！他猛的横剑当空！怒指龙头！疯狂的吼叫着！“哈哈！！我陈青好久都没遇上过这种战斗了！！就让我们痛痛快快的斗上一场！看看谁比谁强！！”

　　“呀！！看招！！漫天花雨！！”陈青将神剑插入地中，十指连环射出数十颗白色的光弹！向那三头巨龙的方向怒射而出！

　　光弹快速的就射到了黄金三头巨龙的身上！与它的龙鳞碰撞在了一起，发出了“叮叮当当”的响声！就如同子弹撞上了钢板一样！没有一丝效果！

　　“该死！这是什么皮！”陈青郁闷的朝着地上猛踹了一脚！地面上立刻出现了一个深深的脚印！这龙，比他想象的还要强大！他举起插在地上的太极神剑，怒吼了一声！“来吧！！横竖就是一死！！拼了！！”

　　那三头龙许是虽然没受伤，可是也感觉到了疼痛，三个龙头愤怒的胡乱摇摆着，朝着陈青连续吐出了几口龙息！这龙息的颜色已经变了！变的更加的深，变的更加的厉害！

　　陈青不敢怠慢，举剑开始抵挡了起来！他连续用太极神剑割破了几个冲到身前的龙息，快速飞身跃上半空！神剑，离开了他的右手，停顿在他的面前！陈青双手不断虚空变幻！白色的真元不停的在虚空中慢慢的聚集，全部汇聚在了太极神剑之上！

　　陈青爆发了！他使出了来到现代之后从没有机会用过的法诀！只有修为到了元婴期才能使用的剑招！

　　“呔！！！太！极！万！法！第四式！爆裂剑风！”陈青呐喊出声！手中的法诀也变幻完毕！剑！太极神剑瞬间发出了耀眼的白光！照亮了整个空间！！

　　就在这时候，三头龙面对着那白色的光芒之剑，本能的也放出了招术！它的身上，散发出了阵阵金光！一个金黄色气团，在他的身前缓慢聚集，全速变大开来！最终，成为了一个接近与实体的大形龙力之弹！

　　陈青挥手！紧握住了神剑剑柄！连带着太极神剑的光辉，朝着三头龙就这样冲去！！

　　“唰！”黄金三头巨龙的金黄色龙弹也飞速的朝着陈青飞来！半空中！两种不同力量碰撞在了一起！

　　“咯！咯！！”一声声奇异的声音从相撞处发出，三头龙由于陈青的身子被龙弹给完全的挡住而看不到他，只能愤怒的从鼻子里喷出龙气！它的爪子恨恨的不停在地上留下道道深痕！

　　“砰！！”一阵剧烈的爆炸声！三头黄金巨龙终于看到了陈青！因为，那龙弹已经被他用神剑给劈的爆裂开来！四散飞落！！

　　“嘣～嘣～！！！”掉落在地的龙弹碎片纷纷爆炸开来！整个还比较完好的地面立刻变的坑坑洼洼！破败不堪！震的整个房间都开始颤抖了起来！灰尘，不断的弥漫在空气当中！

　　“呀！！！”陈青吼叫着！他的双手抓着太极神剑，飞跃到了龙的上空！！！爆发出强烈的白光，照亮了整个房间！！“绝杀！！爆裂剑风！！！”

　　瞬间！陈青手中的剑带着耀眼的白光全速的脱离！冲向了不远处的黄金三头巨龙！巨龙慌乱的不断朝着陈青吐着龙息，想把他的攻势打乱！可惜陈青躲闪的速度非常的快，龙息简直就是在做无用功！

　　剑！在离龙头还有几米远的地方！爆发了！！剑身那包围的白光，慢慢的全部会聚在太极神剑的顶端！形成了一个大型真元光球！

　　“爆裂！！”陈青双手合并！怒指神剑之方向，说出了第一个指令！太极神剑剑尖上的白色光团在瞬间，猛然龟裂了！！

　　“咔……咔！”一条条细小裂缝从光团各处爆裂开来！向外射出了比刚才强烈千万倍的光线！！“轰！！！”一声惊天巨响！白球裂成了数十道白色光束！全速冲向了黄金之龙的三个龙头！

　　“哧！！！”强烈的光芒！诡异的招式！黄金巨龙防不胜防！龙头！瞬间被那数十道激光一般的白色光束给烧灼出了一个个深深的黑洞！三个龙头，有两个已经糟到了重创！已经慢慢的闭上了龙眼！剩下的一个龙头仿佛非常痛苦，猛烈的摇摆着！龙的巨爪，冷不盯的重重击在了陈青的后背上！

　　“砰！”陈青立刻被它的爪子给击飞了出去！重重的摔在了地上！地面，顿时深陷了下去！形成了一个陈青身体的印子！

　　过了几秒，陈青便再一次的站了起来！看来，前面重塑的身体果然强悍！被这样的猛烈撞击居然都会没事！他拍了拍身上的尘土，朝着那高大的龙身笑了起来！“怎么了？难道你只有这点能耐？那对不起！我要发招了！！”他说完，再一次的腾空而起！

　　“剑风！！”他的一声呐喊！太极神剑开始缓慢的凌空旋转起来！引来了强烈的旋风！变随之疯狂的朝仅剩的唯一一个龙头招呼而去！


第一百二十三章 幻阵！（四）

　　似剑！似风！风随剑而舞动！剑随风而游走！包裹在狂风中的太极神剑，对准着那此时深深充满恐惧的龙头直直的劈下！！白色真元组成的道道风般的剑气狂乱的割碰到了龙头的龙鳞之上！

　　瞬间！龙鳞被那风一般的真元给割的纷纷从龙头上飘落而下！龙的最外层保护就这样被彻底的撕裂了开来！那些龙鳞并没有掉落在地上，而是在半空中就化做了点点金黄色光芒，消失不见……

　　“呔！！！”陈青双手虚空同时一指！“去吧！太极神剑！！让这条笨龙看看，谁是真正的强者！！”陈青怒吼着！将身上最后的一丝真元也射向了神剑之内！

　　太极神剑！冲破了龙鳞的保护！直接插进了最后一个龙头的脑内！！“嗷……”龙头发出了最后一丝无力的龙吟，软软的闭上了双眼！

　　整个龙身，重重的摔在了地上！化做片片金黄色羽毛，随风而逝……

　　“呼，呼……”陈青瘫坐在这已经变的破烂不堪的地面上，重重的喘着气。刚才那一下，陈青真是拿命来拼了！他此时体内已经一丝真元都没有了！如果不能将龙击败，那么死亡的，就会是他！

　　“宛儿，回我身体里去吧。”陈青无力的一声叫唤，太极神剑乖巧的飞到了陈青的身边，回到了陈青丹田中的元婴手中……

　　此时的元婴，也已经委顿不堪，陈青盘坐在了地上，刚想打坐恢复真元，半空中突然又出现了那前面看见过的字体！“闯阵成功，第二阵虚无之阵。”

　　“晕，有完没完了！”陈青无奈的苦笑了起来，“光是第一阵就这么难了，第二阵……”他的汗不停的从额头流了下来。“难道我陈青真的要命丧与此？算了，不想了！是死是活，闯了就知道！现在，还是快点恢复真元要紧！”想罢，他变运起了心法，开始吸收天地真元起来……

　　杭州市省府大楼

　　“趴！”沈记光重重扔下了他手中的一份报告！朝着站在他对面的市政府领导们劈头盖脸了骂了起来！“你们是干什么吃的！！就这么一场演唱会，居然都搞成了这样！我早就和你们说过，不要老是相信日本人，不要相信日本人！你们怎么就老是不放在心上呢！！你们看看这资料，看看啊！！”沈记光将桌上的那份报告给猛的扔到了那些领导的脚边！“你们好好看看！你们是不是想问我这是什么报告？好，我告诉你们，这是关于进出口人数的报告！这里面，详细的记载着最近从日本来的不明身份的人！你们数数看，有几个？有几个！”

　　市委书记尴尬的检起那份报告，委屈的说道，“沈书记，虽然有几个可疑的，但是也没有证据证明那演唱会就是他们搞的啊？说不定是国内什么干的，也未必呢！”

　　“你们知道什么！”沈记光指着桌子上的另一样东西，“你们看看！没证据是吗？这就是证据！”他将那袋东西拿了起来，放近在几位市领导的面前，“这里，是块武士刀的碎片，这里，是一块日本特殊机构的令牌！这难道还不能说明问题吗？”

　　“可是，日本近几年在中国投资金额很大，我们总不能全部把他们赶走吧？”市警察局的总局长无奈的说道。确实，这已经是第三次有关日本人的事件了！以前两件道没有发生什么大事情，这次可不一样，就连中央都震惊了！要不沈记光也不会发这么大的火……

　　“从今天起。”沈记光冷冷的瞪了下在场的所有高官，“控制一切外来中国的日本人！抵制企业需求日本人！把日本人想办的厂和公司，给我想办法能拖就拖！材料，卖他们也要比国内企业贵上两倍！娘的！我就不信了！在自己的国家，还斗不过一个小岛国！他还以为现在的中国是60年前的中国不成！”沈记光，终于说出了他在官场上的第一句脏话！

　　“是！我们知道了！”市委高官们点头应是！

　　“我警告你们，这次中央发话了！你们小心点！谁要暗地里把我的话当耳边风，继续收受日本人好处，替日本人办事的话，严惩不怠！大家明白了吗！！”

　　“明白了！”这下，全部的人都大声的喊了出来！乖乖，中央的命令还敢违抗，那不是自己往枪口上送么！

　　“那个，许小姐，现在还好吧？”其实市委们最关心的，就是这个问题。如果许可儿有个三长两短，估计他们都会直接被降级的！

　　“还好，现在还在医院，已经没有大碍了！”沈记光像是骂累了般，一屁股坐在了办公椅上，“还好许小姐没事！要不，不仅你们，就连我这个省委书记的帽子，估计都要掉了！警察局长！你给我好好的查，彻底的查！一定要把这件事给我查清楚来！听许小姐和当时现场逃离的人说，在大爆炸前，有发生了一系列的枪战！你一定要给我查清楚！这帮人到底是不是国外的！如果是中国的势力，给我严肃处理！现在是非常时刻，不仅是中央，国外也都看观望着我们！从现在起，你们全都给我加班！给我拿出个精神头来！认真的对待这次这么恶劣的袭击事件！”

　　“是！保证完成任务！”在场所有人全部严肃立正！

　　在另一边，白洁的别墅内。

　　白洁全身瘫软的坐在沙发上，已经整整三天了！陈青还是一点音讯都没有。她实在无法想象，已经有元婴期修为的陈青，怎么会无缘无故的消失！

　　江楠看着她慌乱，无助的神情，心中也是酸酸的，可是她依然相信，陈青一定会回来的！江楠坐在白洁的身边，抱着她的肩膀，安慰道，“姐姐，你就不要多想了，要相信我们的老公，他会回到我们身边的……”

　　白洁望了眼身旁的江楠，眼中的泪慢慢的涌了上来，“妹妹，如果，如果陈青发生什么意外，那我，呜呜，那我也不活了……”

　　“姐姐！现在不是想这个的时候！”江楠朝她喊了声，想让她平静下来，“我们还要有很多事要帮老公做！我明天就回修真联盟总部，估计现在盟里肯定要闹翻天了！姐姐你就帮老公把公司给打理好，不是还有那位老公的兄弟雷俊么，他可以帮助你。总之，在老公回来之前，我们一定要把局面给控制住了！不能让中国再发生什么大的动乱了！！姐姐，知道了吗？”

　　“恩！”白洁重重的点了点头，用手擦去了自己眼中的泪水，“妹妹，你说的对，我不应该这么早就放弃了！我要振作！上次等了那么久都挺过来了，这次才过了三天算的了什么！”

　　“对！姐姐，就应该这样！上次是你一个人，这次，我陪你一起等！我们等着老公回来的那天！”江楠坚定的望着白洁，两双秀手紧紧的握在了一起！

　　“叮咚！”一阵急促的门铃打断了白洁与江楠的谈话，“这会，会是谁来了？”白洁奇怪的喃喃自语，不过疑惑归疑惑，门总还是要开的。

　　她走到了猫眼边，低头朝门外望去，只见一个带着墨镜，带着鸭舌帽，穿着时尚的女人站在房门前！“她是谁？我想像见到过，可是一下又记不起来了！”白洁摇了摇头，反正凭着她元化期的修为，就算是男人都不怕，还怕她一个女孩子么！

　　“咔嚓”白洁将门给打开了，她半着个身子，朝着那女人问道，“你好，请问你找谁？”那女人穿着一件大衣，下身配着一件短裙，看起来身材很不错，她没有先回答白洁，而是先将自己的墨镜给拿了下来。

　　美！好美的女人！白洁此刻看到了一个比自己还美丽的女孩子！等等，她怎么那么脸熟？忽然，白洁想到了什么，惊讶的指着她道，“你，你是……你是许可儿？那个当红女歌星？”她就是那个陈青保护的对象！害的陈青失踪的女人！白洁激动的跑出门去，一把抓住了她的手臂，哭着喊道，“你把陈青藏哪去了？你说啊！陈青他回来了吗？他回来了吗？是不是你把他带走了？是不是？你说话啊！你说句话啊！！陈青到底在哪里？？？”

　　许可儿望着那满脸激动，泪流满面的白洁，心中一酸，眼中的泪水也跟着“啪嗒，啪嗒”的掉落了下来。她不知道要怎么回答白洁，也不知道应该怎么样和她解释，只能楞楞的站在那里，默默的站在陈青以前经常住的房子门外……

　　江楠在屋内听见了白洁的叫喊，以为出了什么事，赶紧从房子里跑了出来。她一出门口就看见白洁正拉着一个很漂亮的女人，两女都在流着眼泪，不禁问道，“怎么了？洁姐姐，出什么事了？”

　　“她，你不认识她么？呜呜……就是她，就是她害的陈青失踪的！就是她！”白洁边哭边指着茫然站立在那里的许可儿说道。

　　江楠此时仔细的看了眼那女子，果然是电视上常放的那个当红的女歌星，许可儿，也跑上前去，急急的问了起来，“许小姐，你知道陈青的下落吗？都三天了，他还没回来过！如果你知道，请告诉我们好吗？求求你了。”


第一百二十四章 幻阵！（五）

　　许可儿原本是想好好的来和陈青的这两位“夫人”说说事情的经过的，可是谁想到她们见到她的反应会是这样！她伤心的拉住了白洁和江楠的手，柔声道，“姐姐们，你们听我说，我真的不知道陈青在哪，我要知道，绝对不会不说的，我也很想知道，想知道陈青失踪去了哪里……”

　　“什么？你原来也不知道……哎……”江楠望着满脸悲伤的许可儿，心里也产生了一丝不忍之情。她拉住了白洁的手，“姐姐，我们进去说吧，把客人留在门外不好。”

　　“恩。”白洁看也没什么希望了，也慢慢的冷静了下来。她瞄了一眼许可儿，“好吧，进去在说。”她拉着江楠的手，带着许可儿一起走了别墅内……

　　“许小姐，你能把事情的经过和我们说说吗？”白洁屁股还没在沙发上坐热，就急忙的向坐在对面的许可儿询问了起来。

　　许可儿看着眼前这个焦急的白洁，望了望身边同样担心的江楠，心里渐渐的产生了一丝悔意！“陈青说的对，他爱着这两个女人，这两个女人也同样爱着他……我不该认为陈青是个大色狼，陈青是个真男人！他对每一个爱他和他爱的女人都同样的好……我不应该那样说他的。可惜，一切都晚了。现在，现在连他的生死，我都不知道……”她想到这里，眼圈不禁又红了起来。“姐姐们，我把事情的经过和你们说说吧。”

　　她擦了擦眼角快要流下的泪水，“事情还要从我演唱会刚开幕的时候说起……”许可儿把整个演唱会的事都和她们说了，包括那些歹徒是怎么袭击演唱会的，陈青是怎么要她留在后台的……

　　“如果知道是这样，我宁愿和陈青一起出去！呜呜……我真的不想，我真的不想失去他……”许可儿说到这里，在也忍不住的哭泣了起来。

　　江楠望着眼前这个美丽动人的女人哭的伤心样，忍不住将手扶在了许可儿那颤抖的肩膀上，将她的头轻轻的压在了自己的肩上。她用自己的另一只手拍着许可儿的后背，柔声道，“一切都会好的，我们要相信陈青，他会回来的！我老公是世界上最棒的男人！他不会丢下我们不管的！！”

　　“姐姐们！”许可儿仿佛决定了什么，小脸突然微红了起来，“我，我想，其实我……”话到了嘴边，却又是开不了口了！不行！一定要把心中的话说清楚！说明白！许可儿理了理嗓子，说出了这辈子她认为最勇敢的话语！“姐姐们，我知道我这样说你们会觉得我很无耻，很下贱，可是，在心里的这些话我今天一定要想和你们说！”她望着白洁与江楠，仿佛回忆般的幽幽从嘴中说出了自己埋藏了许久的话！“我，我喜欢陈青！我，我爱他！我愿意为了他而去死！我愿意为了他而牺牲自己的一切！如果，如果姐姐们愿意，我想，我想和你们一起伺候陈青……”她说道这里，脸蛋已经红到了脖子，害羞的将自己的头深深的埋在了颈间。

　　白洁和江楠你望着我，我望着你，都惊讶非常！这么漂亮的女孩子，居然也爱上陈青了！白洁走到了许可儿的身边坐下，温柔的摸着她那长长的秀发，和蔼的说道，“陈青现在不在了，我们不能给你答案，毕竟，要陈青喜欢你，我们才能接受。我只问你一句，如果以后陈青真的不回来了，你愿意为他守寡一辈子吗？”

　　“我愿意！我真的愿意！我爱他！”许可儿几乎是不假思索的便答出了这句话！在她的心里，这条命早已经是陈青的了！连命都可以给，还在乎什么呢！

　　“好！就凭妹妹的这一句话，姐姐们相信你！不过这种事要两情相乐，一把巴掌是拍不响的。等陈青如果回来，他确定也是喜欢你的话，那我们两姐妹非常欢迎你的加入！”白洁的意思很明显，就是她们这关已经过了！主要看的，就是陈青那关了！

　　“真，真的？”许可儿简直不敢相信自己的耳朵！她怎么也想不到，白洁与江楠居然会同意！而且会同意的这么快！她真是不敢想象！心中的欣喜在这一刻爆发了！“谢谢，谢谢姐姐们！我为努力成为一个好妻子的！我不会让你们心烦的！谢谢！谢谢你们体谅我，谢谢你们能包容我……”

　　“傻妹妹。”江楠笑着拉了她的手臂一把，“以后都一家人了，还谢什么谢！只要我们一起把陈青伺候好就行了！陈青有在多的女人又怎么样了，他本就是人中之龙，只要他找的是他爱的，我们都会接受！因为我们知道，陈青会爱我们当中的每一个女人！”

　　“那姐姐们，我明天就搬来住，行吗？我和你们一起等待着陈青的到来。我每天为他祈祷，祈祷他平安无事！”

　　“可以，你明天就搬来吧，正好江楠妹妹要出去，你也可以和我做个伴……”白洁微笑着，她刚才在门口的举动是有些不理智了，陈青的失踪，虽然与许可儿有关连，但是并不能怪她，毕竟，修真之路漫漫，总会出现危机与转折！她现在唯一能做的，就是不能放弃！不能放弃陈青，也不能放弃自己……

　　“恩！”许可儿高兴的猛点着头，她望着这不大的别墅，心里感慨道，“青，我以后就住在你家里了！我等你回来，等你一辈子……”

　　此时身处与幻阵之中的陈青，刚好盘坐在地上，调息好了自己体内的真元！“这幻阵之内，真元多的真是吓人！短短的几个小时，就将我耗尽的真元全给补回来了！”他望着那半空中的那几个大字，心里突然有了一种深深的无力感……“好想回家，白洁，江楠此时一定急死了吧……”陈青无奈的苦笑了起来，毕竟，来到这幻阵之中，也是身不由己。

　　“算了！想那么多干什么！我陈青岂会是胆小怕事之人！来吧！修真大道，总是要磨练出来的！天天舒适的过一辈子永远也别想求的道的真意！”他猛的站了起来！“遇魔杀魔，遇神杀神！我要回到我两位心爱的女人身边！我要保护她们！我绝对要活着回去！！一定！”陈青下定了决心，双眼放出了精光！

　　“来吧！！第二阵！！”他一声大吼！朝着那怪异的古文字跑去！“唰！”从房间的上空降下了一束诡异的黑色光芒！瞬间将陈青的身体给吸收了进去！“叮！”一阵清脆的响声，那光束缩小成了一点，消失不见！整个房间轰然倒塌，破碎消散与一片无尽黑暗之中……

　　欧洲，意大利，梵帝冈，教廷

　　鬼谷子正在一间古代欧式建筑内悠闲的喝着从中国进口而来的上等绿茶，这种绿茶在欧洲，它的重量就等同于黄金般贵重！

　　“果然好茶！一点也不比中国的雨前龙井差上分毫！”鬼谷子此时很得意，他真的很得意！几个星期前来到了这欧洲最小的国中之国，教廷梵帝冈！他的到来，给了教廷带来了一阵犹如地震般的轰动！

　　为什么？因为他把一位主教与三名圆桌骑士惨死在中国的消息传遍了整个教廷！鬼谷子很满意这样的效果！果不其然，位于教廷内部的圣光大主教于前天召见了他！并于他详细了解了那几名教廷神职人员遇害的全过程！

　　鬼谷子要的就是这样的效果！他一边添油加醋的把那几名神职人员怎么被中国修真欺辱，又是怎样被他们残忍杀害给说的真是淋漓尽至！反正，只要是把教廷说的多么多么的光荣，把修真们说的是怎么怎么的卑鄙就对了！

　　圣光大主教当时就火了，可是他也知道与中国修真开战的后果！与鬼谷子交谈之后，便立刻面见了教廷神职中的王——教皇！这不，就在这会，有侍从告知鬼谷子，教皇已经定与下午邀他进见！你说！鬼谷子怎么能不高兴！怎么能不悠闲！！

　　“哼！陈青！修真联盟！你们的死期到了！我魔教重振雄风之日，必是汝等入地狱之时！”鬼谷子突然阴冷的愤怒起来！“啪嚓！”在他手中紧捏的一个古清朝瓷器就这样碎裂了……

　　“咻”……一阵黑色玄光降落在了一片空旷的草地上，陈青迷糊的睁开了眼睛，“奇怪，这光不是带我去闯阵吗？怎么来到这奇怪的鬼地方？”陈青疑惑的望向了四周，却发现此处是一片绿色的草地，旁边是茂密的森林地带！

　　“这是哪？这不是地面吗？难道我已经出阵了？”陈青真是奇怪了！看眼前这，明显就是大自然！哪还来的什么阵法！“难道？我回来了？不可能啊？不是说还有什么第二阵的吗！”陈青想了半天也想不通，不禁苦恼的摇了摇自己的头，元婴一丝也感觉不到这附近会有什么危险的存在！

　　“这些可能都是虚幻的东西吧！我到要看看这个阵到底有多大！”陈青冷笑了笑，他以为这又是阵法玩的把戏！他顿时腾空而起！以他元婴后期的极快飞行速度，就猛的朝南方狂飞而去！


第一百二十五章 幻阵！（六）

　　越飞越远的陈青，越来越发觉到了不对劲！为什么？因为他飞了几千米，居然还没有撞上阵法的结界边缘！

　　“怎么回事？”陈青望着脚下的森林，不有的疑惑了起来，“难道，我真的被放到了一个星球上？这片大陆，就是一个阵？”他苦笑了起来，“算了，既来之则安之！飞去就是了！我倒要看看，这个阵到底究竟是什么！”

　　“咻！！”陈青再一次的加速，使出了全身的力量，快速的飞行而去！一千米，五公里，十公里！一百公里！看到了！陈青终于看到了森林的边缘！可是当他飞过边缘之时，吓的他赶紧停住了自己的身子！！他呆了！！

　　他看到了什么？他看到了一个大型的城市！！那繁华的车道，密密麻麻的行人，高耸密集的高大建筑！一切的一切，让他仿佛置身与现代社会之中！

　　“这，这是地球吗？”陈青望着这大大的城市边缘，这种感觉越来越强烈起来！不说地上行走之人与其是一摸一样，就连建筑物，也是现代建筑的摸样！“难道，我真的回来了？”

　　“哈哈哈！！我终于回来了！”陈青肯定了！他欢呼了起来！！“白洁，江楠，等我！我来了！我回来了！！”他飞速的朝着城市的中心前进着！他要先搞清楚，这里到底是什么城市！确定了方位，才能更快的回到两女的身边啊！！

　　这个城市的中心，被几座三十几层高的大厦所覆盖着，陈青虚空施法，闪现在了无人的一个小巷之中！在确定了自己的穿戴后，慢慢的走出了小巷，来到了大街之上！那铺天盖地的广告，那滴滴哒哒的车鸣声，陈青此时觉得是多么的美妙！

　　从他的身边，走过了一位男人，他穿着西装，大约40岁上下。陈青连忙停住了脚步，往回折返拉住了那位男子。

　　“你好，大叔，请问这里是什么城市？”陈青知道这样做可能会被人认为是白痴，他身处在这城市之中居然不知道这里是什么地方，也许也只有陈青一人，别无分号了吧……

　　“啊？不会吧小伙子？你连这里是什么地方都不知道？”那男子仔细的打量着陈青，他都怀疑陈青是不是故意来问这个问题，好和他搭讪，然后想抢他的钱包！他想到这里，下意识的将手放在了裤袋边上。

　　陈青真不知道该怎么回答他了，说不知道吧，好象是怪了点，说知道吧，那刚才的问题不白问了。突然，他想到了一个主意，“大叔，你理解错了，我是想问，这个城市离杭州市有多远。”

　　那大叔看陈青张的蛮英俊的，也不像是个坏人，便小心的指了指东边，“这里离杭州市很近，做车大概40分钟就到了，这里是XS市。年轻人。”

　　“XS市？”陈青楞了，XS市不就是上次救沈莹和许芸芸的地方吗？乖乖，怎么一下子没见，变的这么发达了？以这个城市的规模，都快赶上中国的省会城市了！他的记忆里的XS远远没有这么发达啊？“你是说？这里是杭州市边上的XS市区？”

　　“哎呀，什么区，是XS市！年轻人，你怎么年纪青青脑子就糊涂了？50年前就已经改成XS市了！”那中年男人一付看白痴一样的看着陈青，嘴里小声的嘀咕着，“这么帅的一个小伙子，怎么会就神志不清呢……不会是精神病院出来的吧？不行，我还是赶快走吧……”

　　陈青脑子里已经完全听不进去那男人后面的话了！他整个人都被震住了！50年前？50年前！！！他突然一把拉住那男人，急促的说道，“大叔，现在是公元几几年？”

　　那男人被他抓的吓了一跳，颤抖的说道，“你，你想怎么样？你，你别乱来啊，这里旁边可就是市中心，我可是会报警的！”那男人还以为陈青真的是从神经病院出来的，吓的他赶紧吓唬他道。

　　“你放心！你只要告诉我，现在，是公元几几年！我马上就会放了你！”陈青的脑子里此时已经完全处在了一片混乱之中！如果真的过了50年的话……他真的不敢在想象下去了！！

　　“现在是公元2056年。你，你快放开我！”那中年男人终于将陈青最不愿意听的答案告诉了他！

　　“砰！！”陈青怒了！他一拳就把身边的垃圾箱给打碎了开来！那里面的垃圾四下飞散而出……

　　“妈呀！！”那男子看见那垃圾箱的下场，吓的他一声惨叫！陈青默默的将抓着他的手给松了开来。那男人飞一般的离开了这条恐怖的街道，估计他以后再也不敢来这里了……

　　“50年……”陈青痛苦的瘫坐在了地上！“真的过了50年！天！你为什么老是要这样整我！！在幻阵才几天而已，怎么会过了50年！！！50年，白洁还会等我吗？50年！江楠还会等我吗！！”其实过了50年陈青并不觉得可怕，可怕的是，他怕会失去他爱的女人！他虽然坚信两女会爱着自己，可是50年之后的事，谁有能知道！他深深的陷入了恐惧之中……

　　“不行！我一定要去找到她们！”陈青挣扎的站了起来！“我相信她们，她们一定会等我！她们是修真，50年对她们来说，不会有多大的变化！”陈青说这话，明显的感觉到了底气的不足，毕竟，50年虽然对于修真的生命来说，是微不足道，可是，对于过惯普通生活的白洁来说，那真的是很漫长很漫长的一段时间……

　　“不管怎么样，也要和她们见了面才能知道结果……”陈青仰望着天空，默默的自言自语道，“白洁，江楠，我相信你们会等我的，是么？我相信你们！”他的双眼微聚，默默的转身走进了无人小巷之中……冲天而上！！

　　一路上，陈青走走停停，他实在是不敢想象，不敢想象与两女见面时的场景会怎么样！最终，他还是来到了他熟悉的杭州，熟悉的留下区。此时的留下也已经今非昔比，繁华的街道，豪华的建筑群，一切的一切让陈青感觉到有些熟悉而又那么的陌生……

　　陈青降落到了地面，来到了留下镇的别墅区！！“这条路，还是没有变……”陈青看着脚下的这条通往陈青心目中的家的小路，感慨着。他此时的心情非常复杂，可谁又能明白他！看到了眼前这熟悉的建筑，熟悉的房子，熟悉的别墅，陈青鼓起了心中的勇气，走到了门边，按下了门铃！

　　这房子50年了，已经变的有些老旧，爬山虎已经布满了这幢以前曾经充满了欢声笑雨的家！

　　“咔嚓！”就在陈青准备再一次按门铃的时候，门，开了！从里面，走出了一个陈青不认识的女人。

　　“你，你好，请问，你是这房子的主人？”陈青不敢直接问，毕竟过了50年，也许白洁她们不住在这里了也说不定……

　　“是啊，你是哪位？”那女子大约30多岁年纪，她疑惑的望向陈青，“请问，你找谁？”

　　“哦……”陈青苦笑的摇了摇头，“我走错了，不好意思。”他仿佛失去了什么般，整个人瞬间变的颓废不堪，慢慢的转身就想离开……

　　“你，你是不是叫陈青？”突然，从那女子的口中说出了这么句话！陈青猛的转过头来！满脸的惊讶！“你，你怎么知道我名字？”

　　“你真的叫陈青？”那女子仿佛欣喜又惊讶般再一次的问道。

　　“对，我叫陈青，我就是陈青！”陈青激动的拉住了她的手臂，“你是怎么知道我名字的？”

　　“我，我终于等到你了！！陈青爷爷！！”那女子猛的哭了起来，扑到了陈青的怀里！搞的陈青猛的楞住了。他拍了拍那女人的后背，问道，“别哭，快和我说，你是谁？你怎么会住在这屋子里？”

　　“我，呜呜，我是白洁奶奶收养的孤儿……”那女的边哭边说道，“白洁奶奶临终前告诉我，她有一位深爱的男人，叫陈青，已经有好久没有回到这个家了……”

　　“轰！！！”陈青脑子里就像扔了一枚重磅炸弹！他听到了他最不愿意听见的话！！“临终……不，不可能！白洁不可能会死的！！”他一把将那女子从身边推开，那双明亮的双眼立刻聚满了泪水，不停的摇晃着脑袋！“不，绝对不可能！白洁怎么会这么容易就死！”

　　“她，她不是自然死亡……她是自杀的……”那女子颤抖着肩膀，幽幽的说道，“她最后告诫我，如果有一天，陈青回来的话，就让他去她的坟墓上好好的看看，她是为了他而去的……她与江楠奶奶，在20年前，一起自杀的……呜呜……”

　　陈青“蹬蹬”的朝后退了几步，眼中的泪水已经缓缓的流落而出，“天呐！多好的爱人！居然为了我……”陈青在也想不下去了！他的心，已经破碎了！！！

　　那女子似乎平静了些，擦了擦眼角的泪水，说道，“白洁奶奶最后说道，让你去看看她们，她们就埋葬在离着不远处的宝塔山上，她们说，这样可以早些看到你归来……她说，如果你爱她们的心没变，就，就拿几束美丽的，代表爱情的玫瑰花，去看看她们……”

　　“玫瑰花？”陈青听到这的时候楞了楞，“白洁还有什么遗言吗？”

　　“恩。”那女子点了点头，“她还说，让你带上几盒精美的巧克力，给江楠带去吃了，她们在阴间，看到这些东西，会很高兴的，至少，能证明你还爱着她们……陈青爷爷，你怎么这么晚才来啊！！如果早个20年，也许，也许奶奶们也就不会……”

　　“玫瑰花，巧克力……”陈青此时的表情突然没有像刚才那样的悲伤了！他好象在不停的思索着什么。

　　50年前的一天

　　“青，明天是情人节了。”躺在陈青怀中的江楠撒娇道，“我要像其他女人一样，也要得到男人的礼物。”

　　“礼物？好啊，你要什么，我马上去给你买……”

　　“笨蛋！情人节还会送什么啊，无非就是玫瑰花和巧克力贝。”

　　“哦，那我去买巧克力给你吃吧，白洁不知道要什么，也给她买一份。”

　　“笨蛋！你要买什么怎么能说出口！我又不要吃巧克力！我喜欢看巧克力！”

　　“喜欢看巧克力？巧克力不是拿来吃的吗？”

　　“别人是吃的，我可不是！我喜欢巧克力那灰灰的颜色，浓浓的又是硬硬的！就像我们的爱情一样，不用吃，光看我也会甜蜜……”

　　“好好好，那我就给你买巧克力！那白洁呢？送她玫瑰花吧？”

　　“切，白洁姐姐喜欢的是百合花！她最讨厌大红色的！……”

　　瞬间！陈青回到了50年后！他看着眼前的这个女子，疑惑的说，“白洁真的是这样说的？她真的让我拿玫瑰和巧克力去看她？”

　　“恩，是的！白洁奶奶说，玫瑰象征着爱情，巧克力代表着浓浓的情意……她们希望你永远记住她们……”那女子的神色似乎慌张了起来，话语也变的不是很清晰了……

　　“白洁还想要什么？”陈青继续问道！他的脸色也随着慢慢的冷静了下来！

　　“没有了！她只要了这些……”那女子似乎思索了一番，然后才回答道。

　　“哦？”陈青点了点头，“我知道了，我这就送去！”他慢慢的转过了身子，准备离开这里……

　　突然！！陈青又再一次的转了过身来！！他猛的一拳打在了那女子的身上！！陈青怎么会这样做！！那女子一定惨叫着喷血倒地了！真是残忍！

　　可是事实并非如此！！那女子居然在身体碰到陈青的拳头后猛然破碎！慢慢的消失在了空气之中！！！一切，都是那么的诡异！！

　　“哼！！！差点被骗了！！！”陈青贯注真元与胸，朝着天空大吼一声！“阵破！！混蛋！！！居然敢拿我最心爱的女人做实验！！什么玫瑰花！什么巧克力！哼！千算万算，最终还是失算！！白洁根本不喜欢玫瑰花！江楠从来不吃巧克力！！白洁早就对我说过！她死后！最希望的！就是让我带一束百合花！！给我去死吧！！！”

　　声止，阵破！一切陈青眼前的世界仿佛虚影一般，变的虚无缥缈了起来，最终消失不见！！整个空间！慢慢的变成了一个房间！一个仅仅几十平方大的房间！陈青的脚下，一个怪异的阵型正在不断的流转着不知明的液体，想那发光的蓝宝石，刹是好看！

　　“呼！”陈青呼了口气！“差点就被这阵法给骗了！！”如果不是阵法的这么个小小的疏忽，也许陈青真的要一辈子活在那虚拟的世界里，也许陈青就永远也出不来了！！也亏的陈青心里素质的优越！普通人在那么重大的精神打击上，肯定不会记起这种烦琐的小事！可是陈青偏偏就记住了！而且还发现了其中的破绽！也许，天不灭陈青吧……

　　没多久，从那墙面上又出现了几个字，“闯阵成功，最终阵无敌之阵。”

　　靠！！还来！！陈青虽然逃脱了眼前这虚无之阵，可还是一阵阵的后怕！哪个世界，真是做的太逼真了！修真阵法，真是妙不可言！如果不是陈青反映及时，陈青的后半身，估计就要在那阵中度过了！一切，真的只是生死之间！陈青，再一次的挺过来了！

　　“最终阵，好！最后一阵了！”陈青心中充满着怒火！“要你好看！！！敢拿我的女人做阵！”


第一百二十六章 幻阵！（七）

　　陈青快步的走到了那几个字前，轻轻的点了点字身，可是这一次，却不像前几次般，有光束接应了！陈青面前的墙壁，突然猛烈的透出了金光！！一个人高的小门就这样形成了！

　　“无敌之阵？真的无敌吗？我陈青到真想见识见识，什么叫无敌！哼！这个世界上本就没有绝对！无敌？我也让你变成有敌！”经过虚幻之阵的洗礼，陈青的心志变的越来越坚定了！也许，这就是在磨难中变强吧……

　　他召出了元婴手中的太极神剑，迈步坚定的朝着那最后之阵！无敌之阵走去！！

　　“晶～”当陈青穿过那扇金色小门之后，来到了一个空旷如足球场般的巨大空间之内！他疑惑的朝着四处望去，小心的握紧着手中的太极神剑！虽然陈青嘴上说是不怕这阵！可是，无敌之阵决非浪得虚名！陈青小心的注意着身旁的动静！只要阵法一发动，他立刻会用自己全身的力量去抵挡！他此时热血沸腾！想要好好的会一会这个称之为无敌的阵法！

　　“唰！”一声细微的声音，被陈青给发觉了！！后面！！陈青赶紧一侧身子！一枝明晃晃的光箭就从他的衣服身边擦身而过！转眼消失在了前方无尽的黑暗之中！

　　“好险！”陈青倒吸了口冷气！那真元做成的光箭，居然元婴没有发现！按道理说，只要是真元所形成的实体，元婴都会提前感应到，如果没有感应到，那只有一种可能！那就是，那光箭真元，比陈青的元婴后期修为还要高！

　　陈青还没来的急害怕，又是一阵急促的绷射声朝他而来！这下，可是来了四只这种光箭！陈青慌忙的躲开了左右两只！猛的将手中的太极神剑挥断了一只！最后一只此时离陈青的心脏只有几米远了！

　　“呔！！”陈青一声叫喊，用手立即弹射出去了几个白色的真元之弹！“轰！！！”两种真元在相撞的瞬间齐齐爆发开来！！！强烈的爆炸引发了整个空间的剧烈抖动！陈青一跃而上，停在了半空之中！

　　“还有什么招，全使出来吧！”陈青双手紧握着手中的太极神剑，不屑的说道，“不是说是无敌之阵吗？难道就只有这么点花头？我看也不过如此！！”

　　许是被陈青这一叫激怒了法阵，又或者阵法真正的开始发动，在陈青狂吼的同时，天上，地下，无数把飞翔的光箭铺天盖地而来！！

　　陈青着下可真傻眼了！“不会吧！！还真是猛！！”陈青抱怨的喊了句！可是此时不快点做出防御，那就准备等死吧！！他将太极神剑扔在了半空，双手虚空连施法诀！口中默默念道，“天地无极，阴阳乾坤！太极盾！”他的手中，一片片的白色光芒散发开来！照亮了身体周围的一大块范围！

　　一个圆，在他的手中形成了！此圆一边白，一边黑！典型的太极图案！太极盾！陈青防御法诀中最厉害的招式之一！就在他的手中形成了！那太极盾快速的不断旋转变大，变成了一个笼罩陈青全身的圆形盾牌！

　　就在太极盾形成的瞬间，铺天盖地而来的光箭也射至陈青的身上！“轰……轰轰轰！！”不断的撞击爆炸声使的陈青的太极盾在不停的颤抖！也慢慢的越来越薄！

　　陈青见盾即将快破，立刻又输进了一股真元！太极盾立刻便重新发出了更耀眼的光辉！！每一次光箭的撞击，都会引发一次爆炸！陈青就这样，被动的防御着！可是那光箭仿佛无穷无尽一般，不停的从远处的黑暗之中喷射而出！不断的向陈青袭击而来！！

　　“还没完没了了！！”陈青怒了，他看着太极盾的防御已经开始慢慢的产生了裂缝！不能在这样下去了！在这样下去和等死没什么区别！！面对着这群欧一般的光箭，陈青真是一点办法也没有，他如今已经被那无数的光箭给团团包围住了！太极盾越来越薄弱，光辉也已经开始慢黯淡了下去……

　　陈青再一次的往太极盾内输送了真元！他也知道防御不是好办法，可是如今被包围的形式却让他不得不防御！他只能防御！

　　好在光箭有慢慢减少的趋势，陈青心中一喜，看来自己有救了！！他跃上了更高的空中，脱出了光箭那该死的包围圈！将太极盾举盾朝下，面对着那些赶上来的光箭，怒吼一声！“攻击就是最好的防御！来吧！！”陈青推着太极盾疯狂的往下冲向了那些向上飞来的光箭！

　　“轰！！！！”盾碎！箭陨！陈青用太极盾的冲锋，抵挡住了几乎所有的光箭！可惜，盾碎之时还是漏了几枝射中了他的身体！

　　“噗”陈青受伤了！他猛的吐出了一口血！轰然从半空中掉落了下来……

　　“该死的！”陈青从地上爬了起来，用手擦了擦嘴角边的血迹，“那光箭真是厉害！就凭我重新构筑的身体居然也会被震倒吐血！还好没有什么大碍！光箭没了？无敌之阵怎么还没结束？”陈青楞住了！他哪里知道，这些光箭，只不过是无敌阵的开头第一道阵形罢了！更为凶险的，还在后头！

　　就在陈青茫然的时候，这个空旷的空间，这个无敌之阵告诉了他答案！一个与陈青一摸一样的人！出现在了陈青的面前！！

　　“见鬼！！”陈青不停的咒骂了起来！真的假的！！两个陈青的对决？“我知道了！！无敌之阵，原来就是幻化出闯阵之人来！世界上，最难打败的，便是自己！高！实在是高啊！！”陈青真的要佩服了！这阵到底是谁想出来的？这精密的阵法，这么强大的力量！陈青至少是根本做不出这样的阵法来！这个阵法需要的真元，恐怕就是渡劫期也供应不上！

　　望着眼前这个和自己一摸一样的人，陈青无奈的苦笑了笑，“打败你，就必须打败自己……无敌之阵，果然很有难度！”陈青举起了手中的太极神剑，高声呐喊了一声！“来吧！我们看看谁更强。”真的陈青咆哮着，他绝对不能容忍自己会出现两个！！

　　那假的陈青却仿佛没听见般，撇了撇嘴巴，猛的冲了上来！陈青傻眼了，因为他听见了那假陈青说了这么一句话：“太极万法第五式流连转剑！”

　　他不仅连身体与陈青一样，就连，就连招式都是一摸一样！第五式！他一来就是第五式啊！！陈青怎么也想不到，他此时元婴后期也仅仅发出一招的第五式，面前的自己居然毫无悬念的发了出来！

　　“这不是我！我哪有那么强！”陈青冷汗冒了出来，那个假陈青已经飞上了天空！太极神剑在他的手中发出了耀眼的紫色光芒！

　　“咕噔！”陈青的喉咙里猛的咽了口口水！“紫色……大乘期……天上的那个我，是大乘期的我……是在古代渡雷劫时的我！”

　　陈青实在是不敢想象，一个大乘期的修真，让他一个元婴后期的还怎么打！用什么打！他在思考，心中的恐惧也越来越强，几乎都已经想放弃了……也许，无敌之阵，真的是无人能破吧！

　　那假陈青的太极万法已经在空中形成！一股浓厚的紫气飘渺的围绕在太极神剑的剑身之上！“呔！！！”他一声怒吼，双手互抱，竖立两指直直的指向呆楞般站立在地面上的真陈青！

　　他面前的太极神剑，如同接到指令一般，如炮弹一样轰然而射！！“流连转剑”那假陈青吼了起来！也就是这一吼，把处于震惊中的真陈青给吼醒了！

　　“反正横竖是个死，还不如轰轰烈烈的去死！！”陈青双臂一张！！太极神剑也从他的手中飞出！“呀！！拼了！”陈青已经不顾自己的死活了！！他开始乱来了！“好！你用第五式，我就用第六式！！！呔！太极万法第六式！魂断剑冢！！”

　　陈青疯了！是的，他疯了！居然敢已元婴后期的修为就使出要到寂灭期才能使用的第六招！！整个黑暗空间，被白色光芒瞬间照亮！！！！“噗！”陈青被真元反噬，猛的吐出了一口先天之精血！！这血，喷在了隔空的太极神剑之上！神剑一阵剧烈的抖动！整个剑身慢慢的变成了血红色！照亮天空的白，也随之变成了诡异的红白色！！

　　空中的那个假的陈青，也被这现象也看楞了住，他也许也没想到，陈青会自寻死路吧……毕竟，使用自己修为所不能承受的道法，不仅修为，就连元婴，身体，都会受到重创！

　　光！那红白之光，再一次的变幻起了颜色，血般的红色慢慢的吞噬了真元的白色！变成了如同魔光般的血红！

　　而此时假陈青那紫色的神剑之光，居然微微的有些被压制的情形！！大乘期的招式，居然被一个元婴后期的招式给压抑住！这不能不说是一个奇迹！

　　血红色的光，血红色的剑！在陈青的身子之上，开始变幻！，是太极万法中的第六式，也是最恐怖，最入魔的招式！此招一经发出，惊天地！泣鬼神！！

　　太极神剑之中，仿佛发出了一声痛苦的呻吟！剑身开始不断的抖动，不断的摇晃起来！“唰！！”就在这时候，神剑发生了巨大的变化！在它的剑身之上，慢慢的，就如同细胞分裂般，变成了两把！三把！十把！百把！千把！直至数也数不清！


第一百二十七章 真假陈青的对决！

　　和太极万法第二式万剑归宗所不同的是，此时出现的数万把神剑，全是实体！！全是散发着全身血红色光芒的实体剑！万剑归宗那虚拟出来的万把真元之剑，已经根本不能和此时的魂断好比！剑冢，便是剑的坟墓啊！！

　　陈青不顾着自己已经委顿的元婴，张开那满嘴都是血迹的口，疯狂的喊道，“去吧！！！！灭了他！！”

　　那假陈青也将双手之中的真元全部汇聚在他那把紫色的太极神剑之上！紫色之气更加的浓郁，更加的强大！“呔！！！流连转剑！！”

　　那神剑仿佛听见般！开始快速的旋转起了自己的剑身！带动着剑身周围的紫气也随着不断的漂移了起来！！旋风！！在剑尖形成了一个点，以那紫色的小点为圆心，紫色真元开始不断的旋转扩大！在剑身的外围，形成了一个椭圆！

　　真陈青与假陈青的对决，元婴后期对大乘期的修真之战，就此拉开了序幕！！

　　两把相同的神剑，两个相同的人，不一样的修为，不一样的心态！

　　“流连转剑！！动！！”假陈青发出了战斗的怒吼！

　　“魂断剑冢！！去！！”真陈青发出了最后的咆哮！

　　两把相同的神剑，一把带着凄惨的血红之色，一把带着忧郁的紫色之光！猛烈的相撞在了真假陈青的正中央！！

　　数万把真实的太极神剑，在空中汇聚成了一把巨大的组合而成的神剑！而那紫气包裹的巨大剑气团，也飞身而下！！

　　剑尖与剑尖，相撞在了半空之中！！在两把剑的最中央，形成了一个点！！剑尖之点！！空间中死一般的短暂宁静之后，终于，爆发了！！

　　“叮！！！”先是一声清脆的响声在空中响起！那是剑尖相撞而形成的！随后，紫色的剑气被后坐力的干扰猛的向前方冲去！！就像开车时的紧急刹车，人往前方猛烈的冲去一般！只是现在，换成的却是威力巨大的紫色剑气！

　　那剑气旋转着，就想螺旋波纹一般，刹是美丽，死亡般的美丽……

　　而血红色的万把神剑组合而成的剑身也亦是相同！它也和紫色剑气一样，从它那巨大的剑身上不断脱落下数千把太极神剑，冲天而上！！

　　“轰！！！！！”一声声剧烈的响声划破了空间的寂静！每一道紫色的剑气与那血红色的实体神剑相撞，变会发生一系列的爆炸！剧烈无比的爆炸使的整个空间都开始摇晃了起来！

　　“轰～～～轰！！！”在两个相同陈青的身边，爆炸所产生的气流开始胡乱的向他们咆哮般吹拂而来！那滚烫的热气加杂着一些破碎的神剑残骸一股脑全部冲向了站在边缘的二人！

　　假陈青当然不怕！他拥有着大乘期的恐怖修为！哪还在乎这么点小小的爆炸余力！他轻松的左手一挥，那气流便被一阵紫光给阻碍的偏离了方向，狠狠的撞在了假陈青被后的墙上！！

　　“砰！”墙体上的粉尘不断落下！颤抖的仿佛随时都会倒塌！

　　而陈青这边，情况可就不秒了！陈青的元婴由于放出了它所承受不住的招式而彻底的委顿了！其实假陈青如果此时偷放一招，陈青估计就要见阎王去了……此时亦是如此！那气流怒吼般的冲向了已经使不出一丝真元的陈青而去！！

　　见鬼！！陈青刚想运用真元，体内的元婴便产生了一阵阵刺痛！眼看着气流已经越来越近了，陈青真是一点办法都没有！他无奈的苦笑了起来，“没想到，没被敌人的招式打死，却要被这爆炸余力给砸死！哎……还真是可悲……我陈青，难道真的要这么窝囊的死在这里么……”

　　突然！陈青眼睛的余光瞥见了一个深深的巨坑！那是刚才光箭与他发出的白色光弹爆炸而产生的！！

　　“钻？还是不钻？”陈青左右为难，钻，他这一生最耻辱的时刻就会来临！毕竟，这可和钻狗洞有的一比！陈青是谁？陈青是修真联盟的王！是元婴后期的修真高手！要他做这样的事，他宁可去死！

　　可是不钻，他死了事小，陈青又想起了在虚幻之阵的一切，万一，万一现实中的白洁与江楠真的如虚幻之阵中一样，徇情而死的话，那他真的不知道能不能接受这样的现实！

　　“大丈夫！能屈能伸！钻洞算什么！为了心爱的女人，哪怕上刀山，下游锅也在所不辞！”陈青坚定了自己的眼神！在气流就要碰触到他身体的瞬间，他跳下了那深深的洞中！

　　“轰～～”气流直接穿过了陈青前面所站的位子，直接撞在了远处的墙上！！发出了巨大的响声！久久才消散而去……

　　半空中！两种力量还在激烈的对抗着！陈青用元婴后期修为发出的太极万法第六式与假陈青发出的太极万法第五式，在空中不断的较量着！

　　实体的神剑一把把的与紫色的剑气对抗着！两种力量就这样相持不下！谁也不知道谁能赢得这场修真之斗的最后胜利！一切，充满着未知之数！

　　“哗……”陈青从那洞中爬了起来，前面气流撞击墙边的剧烈的抖动，使得墙上的粉灰全部掉落了下来，将陈青的后背盖的满满的一层！陈青拍到了身上的灰尘，仔细的观望着对面的假陈青，还有那半空中持久争斗的两把太极神剑……

　　看眼前这架势，陈青心里都没底到底是输是赢！反正他已经把最后的赌注给发出去了！成败与否，只看最后的结局了！

　　而假陈青这边，看到了现场这僵持不下的局面，他似乎微微的有些怒火。“呀！！”他一声怒吼，全身的紫光顿时闪亮了起来！照耀了整个空间！就连陈青的身上，也被他紫色的光芒而完全的给照到了！

　　陈青看见了他的动作，心里无奈的叹息起来，“看来，他还没有用劲全力……也是，大乘期的高手，怎么会那么容易就把真元给消耗光！一切，听天由命吧……”陈青瘫坐在了地上，等待着结局的来临……

　　假陈青正像陈青所想的那般，全身的真元不断没有抽干的迹象，反而给人感觉到他前面放那第五招根本就没费什么力气！他此时散发出的强大气势，已经将整个空间给完全的震慑住了！

　　他双手连施法诀，一个紫色的真元气流在他的胸前慢慢的形成！他全身的真元，不断的被吸收进去，不断的将那气团越变越大！“去！！！”简单的一个字，却就像是在陈青心里扔了一颗重磅炸弹！陈青绝望的看着那紫色的强大气团冲向那两把神剑而去，慢慢的融入了假陈青的那把紫色神剑之中……

　　“叮！！”那紫色的神剑得到了他的补助，猛然间爆发！！疯狂的剑气数倍的飘散从向了在它下面的陈青的神剑！

　　“轰轰轰～～”一阵阵的爆炸，下方陈青的神剑不断的分裂抵抗，组成的巨剑已经越来越小，因为，被称为剑冢的主体已经因为分裂出剑去抵挡紫色的剑气！

　　紫色的神剑神气的越来越往下压去！一边前进，一边不断散发着无数的紫色剑气，不断的攻击着身下的那把已经小了将近一大半的太极神剑……

　　这样的形式，不用看都知道，假陈青将要赢得这场修真之斗的胜利！

　　陈青的太极神剑在拼命的抵挡着，它已经无路可退了！因为陈青就在它的不远处！！如果在向后退，陈青的性命即将不保！

　　“宛儿！我们一起和他拼了！！”陈青慢慢的从地上站了起来，“来吧！生死一瞬间！！我们来斗个你死我活！！宛儿，上吧！！”

　　太极神剑听见了陈青的命令！它向了面前的紫色神剑发出了最后的猛烈一击！！它的剑身，放出了最后的光芒！仿佛寻死般，分散成了最后的几千把实体神剑，冲向了紫色之剑！最后一击，不管死活，拼了！！

　　那紫色神剑也仿佛发怒般，一下子将全部的紫色剑气分散开来！也冲向了太极神剑！！

　　流连转剑与魂断剑冢！两种都是太极万法之中的招式，在离陈青不足几十米的空中，猛烈的同时开始了最后一击！！

　　“咯咯……轰！！！！”剧烈的撞击之声！剧烈的气流！！在两剑对决的最中央，形成了巨大的爆炸团！！瞬间照亮了整个空间！整个空间的地面，墙体，全部猛烈的颤抖了起来！陈青被气流一下就给吹撞到了墙上！！整个人被撞的深深的陷了进去！！

　　华丽的爆炸并没有持续多久，数秒后便开始消失不见……陈青陷在墙内，存着心中最后一丝希望望向那爆炸的中心……

　　一把剑，锈迹斑斑的剑，伤痕累累的剑，从空中掉落在了地上，猛的插进了地中……那是，陈青的剑……是真的太极神剑……

　　而在空中的剑，散发着弱弱的紫色光芒，显然被刚才那一击也吃了不少的苦头，威力也已经大不如前了……

　　可是，这样就够了！对于此时的陈青来说，就算是一个元化期的修真，也能将他轻易的给杀了！陈青冷冷的望着空中的那把剑，望了眼依旧飞在高空中的假陈青，绝望的闭上了双眼，“白洁，江楠，看来我真的要死在这里了！你们，保重吧……”


第一百二十八章 仙人之计！（上）

　　陈青在闭眼的瞬间，看到了假陈青已经开始冲向他而来！他在飞来的同时在半空中接下了紫色的神剑，双手紧握着冲向陈青！不用说都知道，陈青，死定了！

　　闭上了眼睛，只听到那假陈青冲来时带起的一阵阵猛烈的风声，呼呼的在陈青的耳边响个不停……陈青回忆着来到现在的一切，回忆着白洁，回忆着江楠……一切仿佛还发生在昨天，可是又仿佛过了千万年，那么的遥不可及……

　　“噗！”陈青一阵剧痛从身上传来！！假陈青的那把紫色的神剑，此时已经深深的插入了陈青的胸间！血！沸腾的鲜血！狂吼着喷射而出，将那假陈青的身上喷满了鲜血的红！

　　陈青用手紧握住了那紫色神剑的剑身！他慢慢的张开了双眼！“这就是要死的感觉吗？”陈青傻傻的朝着假陈青笑了起来，“感觉……真的还不赖……”陈青好象要睡着一般，眼睛昏昏沉沉的想睡觉……“睡了，就在也醒不过来了吧……”陈青苦笑了笑，“好累，是该好好的睡上一觉了……”他终于想把他的双眼给紧闭上！

　　可就在这时候，陈青体内委顿的元婴突然明亮了起来！！不，不该说是陈青元婴明亮了，而是它手中的那个球！那个球明亮的散发出了强烈的光芒！这个球体，就是带陈青进入这个幻阵的球！就是陈青害怕它爆炸的球！此时它明亮起来，是否又要开始爆炸了？

　　陈青渐渐模糊的意识，已经根本没有机会让他在想下去了……“死就死了，爆炸还是被杀，不都是死么……”他想到这里，便晕死了过去，全身瘫软的倒在了地上……唯一动的，只有那不断流出的鲜血……

　　世间之事就是这么的奇妙，那球在陈青倒下的一瞬间，从元婴的手中挣脱了出来！停留在了陈青的上空！

　　假陈青疑惑的望着眼前这个通体透明，发着白光的小球。他还没有意识到，危险即将来临！那球，突然暴发了无比炙热的光芒！融化了墙！融化了空间！融化了一切！当然，还有那瞬间表露出惊恐眼神的假陈青！！

　　一切，都在一刹那间消失……空间也变成了一片黑色的无边虚幻之境！而那球，则在一次的消失在了空中，进入了陈青身体内的元婴手中！

　　一股精纯的真元，从那球体之中爆发！流向了陈青委顿的元婴中！“叮叮！！”两声脆响！陈青的元婴睁开了它的双眼！从元婴中，真元，强大的真元，从四面八方流向了已经昏死的陈青体内！

　　“咻！！”斜插在地上的太极神剑，也被元婴召唤回到了它的手中！真元包裹之下，神剑立刻如鱼得水一般，恢复了往日的光泽！傲立在了元婴的手中！

　　由于强大真元的保护，陈青被剑所伤的胸口快速的愈合了起来！陈青整个人被一股白色的精纯真元给包裹住了！他，也从昏迷中慢慢的苏醒了过来……

　　“我还没死？”陈青睁开眼，就发现自己居然还活着，这几经是第三次大难不死了！他真是感觉到自己的运气真的是太好了！他回忆着前面发生的事……对了！在最后他昏迷过去的时候，是那颗球救了自己！那颗把自己带入到这幻阵之中的该死的球！陈青此时真的是哭笑不得了！看来，这球还变的好了，居然成了陈青的救命恩人了！陈青郁闷的摇了摇头。不在去想这种事了！眼前最重要的，是最后一阵破了，他是否能回去！！他此时最想做的事，就是回家，抱着两位娇妻美美的睡上一觉！

　　就在这时候，在这片黑暗的虚无地带的上空，金光闪闪的亮出了几个大字！“破阵！入天室！”

　　“天室？天室是哪？不是送我回去吗？”陈青呆了，怎么破阵了还要去什么地方啊！“你有没搞错！！我不是已经破阵了吗！！为什么不送我出去！！真是无耻！！卑鄙！！”

　　就在陈青的不断咒骂之中，从天空又降下了一束蓝色的光柱，将陈青带离了此处……

　　“砰！！”陈青重重的摔倒在了地面之上！“该死的，你能不能轻点！！不摔死我你是不是不高兴啊！！”陈青抱怨着那已经消失不见的光束，也是，每一次都那么重，生怕陈青摔不死，真是够阴险的……

　　陈青摸了摸那被撞的头部，开始观察起这个所谓的天室来！这是一个四周虚空的房间，果然如它的名字一样，就像是建在天空之上！左右两边，全是蓝蓝的天空，地面是一朵漂移着的白云！

　　“这房间怎么这么怪？”陈青不禁小心了起来！毕竟，在幻阵之内，谁也不知道危险从什么时候就会出现！眼前这个天室又怪异非常，不由的他不全身紧张了起来！

　　他转过了身子，却猛然发现前面不远处有一个喷池！喷池的中央傲立着一个龙头！他小心的慢慢朝它移动着，这个龙头是银白色的，从它的口中，不断的喷出清澈的水液，涌到那圆型的水池里。

　　陈青走到了那水池的边缘，看着那水池中清澈的水，他好奇的将手在水中轻拂，一股清凉的感觉瞬间涌上了心头！“这！这不是九天葵水吗！”陈青震惊了！九天葵水，顾名思义，是九天之上的水！也就是——仙水！

　　陈青之所以敢肯定是仙水，还要说道他在唐朝时读过的一本书，那书上这样写道：九天葵水，九天之水也，乃仙之水源！九天葵水辨别之法，然则遇手则舒，遇肤则入，遇心则凉！乃炼器之精材也！乃制药之法宝也！！

　　“遇手则舒，遇肤则入，遇心则凉！这不就是葵水么！为什么它会出现在这里！”陈青猛的睁大了眼睛！“这幻阵不会是，不会是仙人所做吧？？我怎么跑进这仙人的阵法之中了！该死的！”

　　陈青此时才明白，为什么这幻阵会如此的精妙，会有这等厉害！原来，是仙人所做！“仙人的阵被我破了？”陈青此刻心里都感觉到了一丝丝的自豪！

　　“年轻人……别把自己想的太高了！你之所以会破阵，只是由于你的心境与道法低劣而已……”从四周传来了一位老者的沧桑话语，惊的陈青连忙散发真元，朝着四周的空气乱喊道，“谁？谁在那里说话？干什么鬼鬼祟祟的！有本事出来见人！”

　　陈青的话刚说完，“唰！！”在他的面前，瞬间出现了一位仙风道骨的老者！陈青恐惧的朝后退了几步，拉开了与他的距离！

　　“你不用害怕。”那老者微笑的朝着陈青招了招手，“来，到我面前来，既然你已经破阵，我是不会加害与你的，这点请你放心！”

　　陈青想想也是，他既然能出现在他的眼前，而自己的元婴却一点反应也没有，那他的修为也肯定比自己高出不少了！如果他想杀陈青，连陈青自己都觉得，只会是几秒钟的事……

　　陈青慢慢的走到了老者的身前，鞠躬道，“晚辈太极门陈青，敢问前辈是……”他的话还没说完，就被老者用手给打断了，“我知道你叫陈青，我也知道你穿越了时空，你的一切，我都了如指掌！”

　　这一句话，可把陈青给吓坏了！“什么？您什么都知道？这是怎么回事？难道，难道是您故意让我进这幻阵之中的？”

　　“废话！不是我把你拉进来，你早死了！”那老者突然脸就拉了下来！他可不跟陈青客气，劈头盖脸的就朝他骂了过来，仿佛几万年没骂过人一样，“你说说你，真是个笨蛋！我都不想说你了！你说说，到现代多少时间了？一个从前大乘期的高手，还真的被那可笑的科技给迷惑了，整天搞着搞那，搞到现在还是个元婴期！我怎么就会找上你这么个废材修真！真是气死我了！”

　　“您的意思？”陈青呆了，“您不会是说，是您把我从古代搞到现代来的吧？”

　　“不是我还会是谁！！原本逍遥子向我推荐你，我还以为你是个好料子，谁知道，搞了半天，你也是个道心不纯的废材！”那老者气的都快将自己的山羊胡子给吹起来了！“你以为把你搞到现代来是让你泡女人，耍大牌来的？我都替你害臊！一点都没求道之心！”

　　陈青脑子此时真是一片空白了起来！原来，他不是被万年雷劫给打到现代来了！而是被眼前这个仙人，给故意送来的！！他感觉自己进入了一个惊天的计谋之中！

　　“您为什么要这么做？如果不是您，我现在都已经飞升在仙界了！”陈青也被老者的话给搞火了！自己无缘无故被带到了现代不说，眼前这仙人还在冲着自己发火！发什么火！陈青自己一肚子火都没地方发呢！

　　那老者看到陈青好象有些火了，居然又笑嘻嘻的拍起他的肩膀来。搞的陈青哭笑不得。“哎呀，其实小青子还是不错的，不错不错，只要在努力点就好了……”

　　这叫什么话……先打你顿在给你个枣子吃？陈青无奈的苦笑了起来，“您能不能把原因告诉我？我可是什么都不知道就被你给稀里糊涂的搞到那陌生世界去了！”

　　“别急，慢慢来，我们坐下说，哈哈。逍遥子估计现在正郁闷呢！他的徒孙却被我给拿去用了！哈哈哈，这几天，他可是天天朝我大眼登小眼！”那老者狂笑着将陈青给拉到了水池边，两个坐了下去……

　　“逍遥子？前辈是说您朋友吗？徒孙？”陈青搞的糊涂了……

　　“笨蛋！逍遥子就是你们说的青遥子！你的开山祖师！！”那老仙人的一句话，把陈青吓的差点瘫坐在了地上！

　　开山祖师，神秘的老神仙，陈青的奇遇原来都是计谋？不是偶然……一切又是什么原因？一切是如何开始？请关注《修真高手在现代》后续章节！


第一百二十九章 仙人之计！（中）

　　“您，您是说？是我祖师让您把我带去现代的？”陈青心里的震惊无以复加！他怎么也想不到，他穿越时空，来到现代，一切都是有人故意指使的！！

　　“恩，不是那老伙计，我还不知道有你这么个人呢！”老仙人不奇怪陈青那满脸惊讶的表情，换做是谁，都会惊讶，都会生气的！“小青子啊，你也不要乱想了。我会把一切都慢慢的告诉你的！我的出现，是因为事情越来越严重了！你身上的担子，也越来越重了！”

　　“好，您说！”陈青现在也不急着生气，毕竟，只要把真像说出来，他在愤怒也不迟！他心里也感觉，祖师与眼前这位老仙人一定有不得已的苦衷，毕竟，祖师是不会害他自己徒孙的！！而且他也不会相信仙人会无聊到拿他当玩具！他此时是真正的洗好了耳朵，生怕漏掉了一个字语！这可是迄今为止最令他惊奇的迷团！

　　“说来话长，这一切，要从几百万年前说起。”那老仙人缓缓的站了起来，遥望着远处的星空，感慨的说道，“几百万年之前，神魔大战，那一战，惊天地，泣鬼神！魔神被灭，神人也死伤无数！由于战场在魔界与人间界交界之处，也就是边缘界，你们所称的银河系！在神界之王的带领下，古神人奋不顾身的参与到了其中，在消灭了大部分魔头之后，神人们却发现一小部分魔人想隐藏在这边缘界之内！他们隐藏在了一个蓝色的星球之中，也就是你们的地球。他们一改以前卑鄙无耻的脸孔，居然帮住当地的野蛮人开化，教导他们如何用火，如何运用自己的脑子。而神人们也追踪到了这颗美丽的星球，一场大战即将爆发，如果这场战斗爆发了，那这颗边缘界中的边缘星球将会永远消失……”

　　老仙人顿了顿，看了眼陈青，笑道，“你肯定不知道我为什么会说这么远的事吧？呵呵，不要急，我会慢慢的都和你说的。”他干咳了一声，继续说道，“就在神人与魔人准备开战的时候，地球却发生了非常奇异的事情！在神人与魔人的阵营中间，突然出现了一个人！不，不应该说是人，因为他是一个圣人！是比神还高级的存在！他用他无上的法力，将在场的神人与魔人修为全部的束缚了！而且把地球上的真元抽干了一部分，他说，你们两帮势力，分别掌管地球的两块大陆，看谁能站胜谁，我就会将另一族给彻底消灭！”

　　“圣人？这么厉害？”陈青听的晕忽忽的，仿佛根本和他没有一丝关系。

　　“是的，圣人法力是无边的。神人与魔人最终服了圣人，魔人掌管了地球的西边，形成了现在的希腊文明。而宙斯，就是魔人中的首领，掌握着雷的力量。而神人，则掌管了地球的东边，形成了现在的仙界，女娲娘娘就是神人的首领……”

　　“那最后谁赢了？”陈青好奇的问道。

　　“没有，谁也没有赢，其实圣人的想法我们也能揣测一些，他是不想这么一颗年轻的星球被这样无缘无故的毁灭了，他在帮地球，也在帮地球上的生灵。他将神人与魔人的力量进一步控制，使的他们都少了绝大部分的力量，仙人与西方之神，就这样形成了！可是魔人他们内部勾心斗角，居然在几万年前发生了叛变，叛变之人组建了基督教会。从那以后，仙界基本就没有被魔人骚扰过！而在最近几万年里，事情变的越来越复杂，基督教会又分成了三派，东正派，罗马教廷以及天主教会，罗马帝国相信你也一定知道了，就是因为教派分裂而直接造成了东西罗马分裂。现在，西方已经乱成了一团。而仙界，也是混乱不堪！从仙界之中，分裂出了佛教，道教以及密宗教。”老仙人一口气说了这么多，坐了下来开始缓了缓气。

　　陈青趁着这个时候，提出了自己的疑问，“那魔人和神人有什么区别吗？魔界和神界有什么区别？还有，为什么神也会搞分裂啊？神不是至高无上的吗？”

　　“你问的很好，我解释给你听。魔人其实与神人外表没有区别，区别的地方在与，古魔人修炼的是魔法，而神人修炼的是道术，就是因为修炼的能量与信仰不同，才会导致魔神两个团体的年年征战……而魔界与神界，其实也无多大区别，区别大概就像西方与东方文化的差别。至于为什么神，魔来到地球上会变成这样，主要就是因为那个圣人！他把神与魔的力量封印了，随之神，魔的境界也开始随着时间的漂移而下降，境界的下降，使他们又被心中的贪，痴欲望所勾引，哎，仙人们被那圣人封印在了小须弥天，也就是太阳系内，在太阳系的外围，圣人构件了一道强力的禁制，其实地球之人永远也无法出的了太阳系之外……亏的那愚蠢的人类还利用科技想突破太阳系，遨游宇宙，简直就是痴心妄想！而且，由于现在地球的真元越来越少，修真与西方教徒们修行越来越难，仙界与魔界也已经各自都关闭了自己的界门。所以才造成了目前没有人飞升的原因。”

　　“那，这和我有什么关系？”陈青听他说了半天，好象都没有说到真正的点子上！

　　老仙人并没有急着回答他，而是又说道，“在几千年前，我们的王，也就是你们所说的玉皇大帝，他召集了仙界的几位实力最强的仙人，开启了神器玄月镜，预测了未来，结果令他们吓了一大跳！在镜子的画面里，地球上爆发了仙魔大战，结果地球被灭亡了，圣王一怒之下，把仙界与西方神界所有人全部都……”

　　陈青被老仙人的话给吓了一跳，“什么时候？仙魔大战在什么时候？”

　　“距今一百年后……”老仙人继续说道，“而且，大战的原因我们并不知道，玄月镜只能看到画面，并不能知道结果，就这样，还硬是花了几位大仙几千年的功力！可是，在一幅图内，我们发现了一件奇怪的事，画面中有一群人，是我们不曾见过的！大帝需要派人去调查一番，好早做打算！可是我们仙界之人在界门关闭之后，是不能去地球的！而地球上的修真，也永远别想来到仙界！”

　　“什么？？”陈青楞住了！“那也就是说，我被你带到现代之后，不能成仙了？”

　　“额，这个，”那老仙人躲避着陈青的眼神，“开始带你去的时候我也不知道，我也把这事和大帝说了，可是他说……”

　　“他说了什么？”陈青那个郁闷啊！感情还要被这老神仙给害的升不了天了！

　　“他说，他说为了顾全大局，只好，只好忍痛割爱了……”那老神仙连忙解释道，“其实仙界也不好的，又无聊，又不自在，我还真想到地球上去呢！你看，你现在不也有两个女人了嘛，哈哈！”

　　陈青一屁股瘫坐在了地上，“完了，一切都完了。”他想到这里在也不能去仙界了，自己奋斗到现在的目标突然被人无情的给否定了！伤心，迷茫，彷徨。陈青的心中产生了前所为有的失落。是啊，他活到现在，唯一的梦想破碎了，他怎么能不绝望！

　　“你也别难过了，办法也不是没有，如果你很想的话。”那老神仙的这句话，仿佛让陈青又点燃了希望！老神仙看了他一眼，说道，“其实，在上古的时候，有一卷神诀留了下来，如果你能练成了，那你就可以无视圣人的这个结界，四海遨游了！”

　　“真的？”陈青激动的说道，“真的可以吗？我可以练成吗？”

　　“这个，这个你试试就知道了。不过你如果练了那个，是很危险的！一个不小心，就会自取灭亡！”老仙人神情严肃，不像是在撒谎。

　　“那有人修练成功了吗？”陈青还是不死心，对于他来说，最大的梦想，他要想尽办法去实现！

　　“目前，目前还没有……”那老仙人笑呵呵的道，“也许你是第一个也说不定呢！不过你要小心，练这神诀之后要尽力控制自己的情绪，不能有一丝的马虎！”

　　“哦，那麻烦您教我吧，练不练我要好好的考虑考虑……”毕竟，自己还有心爱的人，如果盲目修炼，万一……而且这神诀看上去绝对是凶险万分，练成也决非易事！

　　“教你可以，但是你要先帮我把任务都做完了！”老神仙这才想起来，还有事情让陈青做呢！要不他的仙识跑来这里做什么！

　　“夷？对了，你是怎么来这里的？难道你能下凡？这里又是在哪？”陈青此时才发现，如果仙界不能来人，那眼前这个老神仙是怎么来这里的！？

　　“呵呵，我并不是实体，而且你现在是在地球的上空几万米处的法阵之中，如果你在地球，那我连仙识都去不了。这个幻阵是我临时做好来试试你的修为的，不错，你小子还真有一手，马马乎乎的过去了！”

　　“什么叫马马乎乎啊！晕，我都快死了好几次了！”陈青抱怨的说道，“说吧，把我从古代带到现在到底有什么作用。”


第一百三十章 仙人之计！（下）

　　“呵呵，一，让你监视地球上西方众神的教徒有什么举动，记住，不能让他们入侵到中国境内！圣人在临走前曾说过，如果哪方附属的势力能把对方的大陆给霸占，又或者给消灭了的话，那么也算是哪方赢得了这场战争！”说正事的时候，这老仙人可是丝毫马虎不得！

　　“也就是说，如果我带领中国的修真把西方教廷给灭了的话，那么仙界就赢了是吗？”

　　“对，就是这个意思！”老仙人点了点头，“可惜你们修真对与真元实在是太依赖了，如今世界修真着寥寥无几，怎么和教廷争斗……以目前你们的实力，除了你，没人可以灭教廷。”

　　“那我去把教廷灭了吧！”陈青想既然事情是这样，那还不如直接灭了来的快。

　　“你知道什么，西方魔法的神奇就在与，教徒们能直接吸收神给予的能量！虽然界门关闭，穿越空间的阻隔需要耗费不少能量，可是有了那些能量你们根本不是他们的对手！教徒们的王，那人间的教皇，如果直接收到了那西方神的力量，你打不过他！可是，如果他们一但来到了中国的土地，那可就不是西方的地盘了！教皇能接受的能量就会少很多！所以以你目前的修为，只要能守住中国不被侵略就可以了！”

　　“原来是这样……”陈青不禁想起了他消灭的那几名教廷人员，“对了，前辈，你能告诉我中国边上的日本修真是不是也是由你们掌管的？”

　　“不是，日本修真都是些半调子，只学了个皮毛，哪个神会看的上这种势力！”那老仙人不屑的说道。

　　“哦，那我灭了日本应该没问题吧？”陈青此时已经下定了决心，从日本最近的表现来看，陈青已经到了不得不出手的时刻了！

　　“那没问题，只要不被教廷势力所侵入就可以了！下面我说第二件事，你务必要察清楚，在玄月镜中出现的那些人到底是什么人，他们信奉着什么神！大帝怀疑仙魔大战和他们有很大的关联！必要的时候，帮我将他们消灭了！”那老仙人说完，便在怀中取出了一幅画递给了陈青，“这画中的人就是你要找的！你一定要找到他们，并查清楚他们的来历！”

　　“好！”陈青点了点头，接过了老仙人手中的画卷，拉开来一看，却发现这些人全部穿着怪异，一个个穿着长长的法袍，头被面巾给蒙住，根本就看不清楚脸的样子！“我会去仔细查找的，还有什么吩咐？”

　　“恩，第三，你要好好的利用中国的资源，争取把美国这个新近崛起的国家给征服了！那块大陆，可以用做我们仙界的后台基地，可以好好利用！西方的后家门，可就在那里！听说教廷已经在那里经营很久了！如果征服不行，那就灭了！”老神仙的话，说起来轻松无比，可是陈青知道，做起来将会有多么的困难！先不说灭这么一个大国，就连征服，以中国目前的实力，也是完全不可能的！

　　“100年的时间，我想，我能做到！”陈青点了点头，“行！我尽力！前辈，我想在问个问题，为什么仙界会选中我？那时候大乘期的人多了去了！”

　　“哎，小青子，我也是没办法，因为你们门派学的是太极之法，是自然之道，在现代这种没有太多真元的地方来说，你的心法决定了你是修炼最快的修真！还有，你坚定的心志，你爱国的精神，都是我们选中你的理由！”老仙人疑惑了一下，说道，“不过，你体内的那个球，我还是真没见过，两种不同威力巨大的阵法，居然会融合出那样的东西！真是怪了，还好大帝用无上仙术将你吸进了幻阵之中！你知道吗？整个城市都差点因为那爆炸给灭亡了！”

　　“什么？我体内的球不是你弄的？”陈青惊讶的问道，“不是您将我吸入幻阵之中的吗？”

　　“其实吸进阵内是大帝施的法术，我可没那本事，而前面的事情可不是我能左右的，那修真发的灭仙阵与你的阴阳眼之阵，都是上古的厉害阵法，只不过他的阵法材料没找齐全，而你的修为没够，所以都没能发挥出威力，可能就是因为这样，两阵才会融合，形成那个球！不过，看样子那球还是个好东西，居然能把你救回来！其实我那时候就想试试你的心志，到底能不能挺过死亡的恐惧，看来，你没让我失望！那球威力真大！我那做了三个月的无敌之阵居然被它给秒杀了！看来是个很厉害的东西！你要好好的利用了！记住，修真不仅仅看修为，还要注重法宝的运用！你的那球，还有那把太极神剑，可都是好东西！要好好的把握住了！”

　　老仙人一口气又说了这么多，陈青只能不断的点着头，“我知道了，我会注意的。那我以后怎么联系你？”

　　“放心，我会给你个法宝，可以用来联络之用！还有，你拿上这个，遇上紧急情况就用它！”老仙人从怀里拿出了一个纸鹤和一张金色的道符，一并递给了陈青，“那纸鹤是用来联络用的，这张道符可就厉害了！它叫九天灭魔符，又叫灭神符，不到万不得已，千万不能用它！它的威力，足足可以毁灭一个城市！”

　　“好，我知道了！那麻烦前辈把我送回地球吧！我会一步步来的！为仙界消灭所有敢侵犯中国的敌人！”陈青接过了那两样法宝，放入了存储空间之内。

　　“好，你去那龙头之上，我帮你传送回去！记住，你是中国最强的修真，只有你能保护华夏文明！保护仙界太平！一切就拜托给你了！”那老仙人感慨的拍了拍他的肩膀，“希望下次见面的时候，是你圆满完成任务之时！”

　　“恩。”陈青重重的点了点头！起身飞到了龙头之上！

　　“呔！传送之阵！起！”那老仙人的手中射出了两道白色的精光，直直的进入了那龙头的双眼之中！那龙头仿佛活了般，突然张开了自己的龙嘴！

　　“咻！”一束光，从那龙嘴之中喷出，带着陈青一起飞向了天空……那老仙人看着陈青飞去，直至消失不见……“小青啊！仙界与中国，就全靠你了！！”

　　白洁傻傻的望向窗外，在那里发着呆，望着窗外那满山的花鸟树木，自己的心情也稍微好了起来。陈青离开已经有10天了，事情越来越不秒了起来！修真联盟整个都乱套了！江楠昨天打电话来说，有几个修真门派的掌门开始带头闹事，要求陈青出现，如果不出现，就新选联盟盟主，刚开始这说法并没有受到其他人的接受，可是随着时间的推移，很多人都开始观望了起来。毕竟修真联盟之王的宝座，还是有很多人要坐的！

　　“今天就是开修真联盟大会的日子，真希望江楠妹妹要挺过去！哎……青，你到底什么时候回来……”白洁无奈的耷拉着自己的头，用手托着下巴，继续的迷茫着……

　　“姐姐？你在想什么呢？”这时候，从卧室门口走进了一个女子，她上身穿着一件CKFONS的绿色韩版毛衣，下身则穿着EAC的浅蓝色毛绒短裙，配上那天使般的脸蛋，真是美呆了！她，就是许可儿！她在3天之前已经就住进了白洁的家里，与白洁一起等待着陈青的归来……

　　白洁微笑着看了眼许可儿，将她的身子给抱在了怀里，“呵呵，可爱的妹妹，姐姐我没在想什么哦。”白洁不能说，因为对与许可儿陈青并没有表态，所以不能将修真的事告诉她，在白洁的心里，目前还没有把许可儿真正的接纳！一切都要等着陈青的出现才能知晓！

　　“呤……呤！”一阵电话声打破了两女各自所想，许可儿从白洁的怀里钻了出来，笑道，“我去接，我去接。”说完，便跑到了客厅，拿起了电话，“喂，请问你找谁？”

　　“可儿吗？我是楠楠姐姐啊！”电话那头的是江楠！

　　“楠楠姐姐！呵呵，你什么时候回来？我和姐姐都在等你呢。”许可儿并不知道江楠去了哪里，白洁只是和她说江楠是去出差了。

　　“呵呵，现在一下还回不来，你可以让白洁姐姐接电话吗？她在的吧？我有事情和她说。”江楠急急的说道，看起来像是真的很有事。

　　“好，好，我马上叫哦。”许可儿说完，便朝卧室里喊了起来，“白姐姐，江楠姐姐的电话！”

　　“好，我来了。”白洁一听是江楠的，赶紧飞快的跑了出来，接过了电话，“喂，楠楠吗？事情怎么样了？”

　　“这里情况越来越糟了，已经有100多个门派的掌门要求选新的盟主，我的压力好大。陈青还没有回来，如果明天他在不回来的话，我真的不知道他们那些掌门是不是会动手……”江楠将修真联盟的事和白洁说了说，其实，她和白洁说的原因是因为如果陈青出现了，白洁会第一时间的和陈青说到修真联盟的现况，陈青就会在第一时间赶到！

　　“哎，妹妹，陈青都不知道什么时候会来，要不，就重新选吧，如果陈青来了，在夺回来不就可以了？”白洁想的开，她对名誉这种事并不在乎。

　　“不行！盟主不是随便换就能换的！而且盟主的权力实在是太大了！如果让心怀不轨之人得逞的话，那中国就危险了！！”江楠的这番话，也就是为什么她支撑到现在的原因！

　　白洁点了点头，道，“好的，那妹妹你小心点，陈青一来我就告诉他这个消息！”


第一百三十一章 谁敢与日争辉！（上）

　　白洁与江楠挂段了电话，许可儿好奇的问，“姐姐，是不是出什么事了？你就和我说说，我想我不一定能帮帮忙，至少我爸爸还有我爷爷也是中央的大官，他们会帮助我们的。”

　　“呵呵，可儿妹妹，这事不是你能帮的到的，谢谢你的好意，如果真到要你家人出马之时，我会和你说的。”白洁嘴上这样说，心里还是感觉到有点温暖的，毕竟许可儿能说出这样的话，是真的把自己当做了一家人了！

　　“噢……”许可儿仿佛微微的有些失望，坐在了沙发上，“那姐姐如果有什么要帮忙的一定要找我哦。”

　　“好好好，没问题，我不会和妹妹客气的。”白洁笑着捏了捏许可儿的小嫩鼻！

　　就在这时候！外面的阳台突然传来了一阵轻微的响声！！以白洁的修为，又怎么会听不见！！“难道是小偷？”白洁立刻就否定了这个想法，“大白天的小偷上门，也太夸张了吧？”

　　“难道是强盗？”白洁倒是觉得这点很有可能！她立刻拉起许可儿的手，将她带进了书房，“可儿妹妹，外面有人从阳台进来了！可能是强盗，你就呆在这里，千万别出来！知道吗？等我收拾了，你在出来。”

　　许可儿一听强盗来了，吓了她一大跳，连忙点头，“姐姐，你一个对付的了吗？要不我们一起躲进来吧？东西让他们拿好了，人最重要……”

　　许可儿的话还没说完，白洁就笑着摇了摇头，“你忘拉？陈青武功那么厉害，作为他的老婆，我怎么可能会差呢！你就放心的呆在这里，等我去好好的收拾！别出来哦！”

　　“哦……那姐姐你要小心啊！”许可儿听白洁这样说，心里总算安心了点。毕竟作为一个公主般的女子，碰上强盗她宁愿多花钱消灾……

　　白洁点了点头，将书房的房门给关了起来，并且反锁了。她偷偷的迈步走到了紧连着阳台的客厅边缘，身子贴着从阳台进屋必定经过的小门的墙边，只要那人一进来，她立刻就会动手！

　　可是她足足等了十分钟，那人还没有进入客厅！白洁疑惑了，“怎么回事，那人站在阳台上干什么？难道我听错了？不可能啊！我前面明明听到了阳台有人落地的声音！难道他在观察屋内有没有人？”

　　白洁瞄了眼墙边，想找个合适的东西当武器，直接冲到阳台上制服那强盗！在她身子的左边墙上，有袋高尔夫的器材，白洁立刻走了过去，想抽根高尔夫球棍，用来防身。

　　就在这时候！异变突然发生！白洁的后背，突然出现了一个男人！他将白洁猛的给抱在了怀里！

　　“谁！！”白洁被这一抱吓的心猛烈的跳动了起来！她挣扎着想脱离那男人怀抱，可是无论她怎么用力，就是离开不了！

　　猛然间，她的身子被那男人用大力整个的给旋转了过来！还没等白洁反应过来，一张嘴巴变亲在了她的双唇之间！

　　“唔……”白洁不断的敲打着那男人的后背，此时她已经几乎绝望了，是的，来人居然是个修真！还是个比她强大很多的修真！无论她怎么使出真元之力，在他的强力下根本就起不了一丝的作用！

　　他的一只坏手，居然直接攀登上了穿着毛衣的白洁那尖挺的高峰之上！用力的柔捏了起来！白洁在这慌乱之下，任由着他在自己的身上乱来，她叫也叫不出声，只能用那双小手在无力的抵抗着……

　　“青，快来救我……我，我就要被这个男人给玷污了……呜呜……”绝望，伤心，不甘，此时白洁的心中产生了许许多多的心情，她抵抗着，用那洁白的贝痴紧咬着嘴唇，不让那男人的坏舌头侵犯！用那双洁白柔嫩的芊芊细手不断拉着那男人向自己身体摸索的坏手！愤恨的眼泪慢慢的从她的眼角流出，她，无奈的闭上了双眼……

　　就在这时候，那男人突然停止了进攻，在她身上的手已经慢慢的离开，亲吻的嘴也收了回去！他站在白洁的对面不停的朝着她微笑……

　　白洁此时感觉到那人居然不在侵犯自己，她猛的睁开了眼睛，挣脱了那男子的束缚！！

　　“啪！”一个响亮的耳光！“卑鄙，无耻，下流！！身为一个修真，你知道你在做……”白洁愤怒的甩手给了那男人一巴掌！开始咒骂了起来！可是，当那男人的脸慢慢的转过来时，白洁楞住了！她傻了！！那右脸上明显的交叉剑痕告诉她！原来这个男人就是她日有所思，也有所梦，每天都在祈祷他归来的——陈青！！

　　“老公……呜呜……怎么是你！！你，你！！”白洁又哭了！不过这一次，是快乐的哭泣，是幸福的哭泣！她猛的扑进了陈青的怀里，一口咬在了陈青的肩膀上！

　　“老婆……哎呦！！痛痛痛啊！！”陈青还没反应过来，一阵肩膀上剧烈的疼痛已经让他哀号了起来，虽然陈青的皮可以说是这个世界上最厚的了，可是一个元化期修真的全力一咬，他还是觉得疼痛无比！

　　白洁终于将她的小嘴离开了陈青的肩膀，温柔的靠在了陈青的胸上，“坏东西，谁让你欺负我了！真坏！坏死了！！下次你在敢开这种玩笑，看我不咬死你！”

　　陈青苦笑了笑，“呵呵，这不是和你在开玩笑么，你也不是打了我一巴掌了，我都没躲呢！”

　　“不管不管，你就坏，坏透了！！”白洁嘴上骂着，可是心里却是甜透了！陈青的出现，她心里的那块大石头总算是重重的掉了下去！只要陈青来了，一切都好了！她所有的担心和忧虑，全部化为了泡影，消失不见……

　　“嘿嘿，老婆，既然说我这么坏，那我就继续坏了！”陈青看白洁那一脸幸福样，怀中那娇美的身材让他忍不住又动起坏心思起来！他的坏手，伸进了白洁那薄薄的窄裙之中，摸向了她那性感的翘臀……

　　“坏蛋！大坏蛋……恩……”白洁被陈青一摸，身体的异样立刻让她产生了一阵阵的快感，已经是少妇的她，十天的煎熬，早已经欲火中烧了，只是她这些天都在担心陈青，而没有注意罢了！现在陈青的到来，就让是一把烈火，点燃了她这堆干柴了……

　　白洁在陈青的怀中不停的扭动着自己的娇躯，那尖挺的胸部在陈青的胸膛上不停的摩擦着，随着陈青坏手在她裙中的动作，她的小脸越来越红，呼吸也变的急促了起来。

　　“嘿嘿，我的大老婆这么快就想要了？看看，都湿了呢。是不是我好久没疼你，想要了吧？”陈青一改往日严肃的神情，斜斜的坏笑着，其实陈青也发现了，白洁是那种有点喜欢被虐的女人，往往陈青的几句羞人的话语，就会让她产生强烈的快感，以至于会快速的达到高潮！

　　果不其然，陈青只是轻轻的摸索了白洁那蜜桃处几下，说了几句有些下流的话语，白洁的身子变猛的颤抖了起来！她，高潮了！从那蜜桃上喷出的汁液，沾满了陈青的那只坏手……

　　“呼，呼。”白洁还处在高潮那及至舒爽的感觉中，她整个人瘫软的贴在了陈青的身上，仿佛全身的力气都被抽干了一般。陈青低头看到她那媚眼如丝的神情，知道她已经想要了，笑着一把将她抱在了怀里，就想朝着卧室走去……

　　白洁却不知哪来的力气，突然推开了陈青，“青，先不要这样，以后，以后有的是时间，我们坐到沙发上，我有好多好多的话想要和你说……”

　　望着怀里的可人儿，陈青点了点头，抱着她一起坐在了沙发之上，白洁将她的手摸上了陈青的那张英俊的脸，泪水再一次充满了她的双眼，“青，你这十天跑哪去了。你知道我有多想你么……”

　　陈青望着白洁那无限的温柔，心里也是产生了一丝丝的不忍，他握住了白洁的那只白皙的秀手，将手放了下来，“我也想你们，我也想早一些的回来，看到你们没事，我比什么都要高兴。哎，说来话长了，我在那体育馆内被光给送进了一个仙人所做的幻阵之中，真是惊险万分！有好几次，我都以为回不来了……”陈青想到了那虚幻之阵，他急忙的转头对着白洁说道，“洁，如果我不回来，你也千万别做傻事！知道吗？”

　　“嗯，知道了。我会永远等你，一辈子等你……”白洁将头靠在了陈青的肩旁，柔声说道，“你一定吃了很多苦吧，你每一次的失踪，都会是惊心动魄，生死之间……我真的好怕，好怕我会失去你……”

　　“呵呵，你看我不是平安的回来了么！而且，我发现了一个惊天的大秘密！我要赶回修真联盟，向修真们公布这个消息！”陈青决定了，那老神仙教给他的事，他此时都没有能力去做！他要把中国的修真变的更强！让中国的经济，军事实力变成世界第一！他要为仙界，为华夏做出自己应有的贡献！

　　“哎呀！！”白洁在陈青说出修真联盟时才想起来，江楠那边已经不可开交了！亏的自己还在这里打情骂俏！真是！其实也不能怪白洁，陈青的出现，带给她的震惊实在是太大了，短时间的忘却也是人之常情……


第一百三十二章 谁敢与日争辉！（中）

　　“我差点都忘了！青，你快去修真联盟吧！晚上，修真联盟大会就要开始了！自从你走后，修真联盟就乱套了！有好几个大派的掌门开始偷窥起你盟主的宝座，想据为己有！他们在暗地里不断的拉帮结派，已经有上百个门派已经开始动摇了！你快去吧。江楠已经快顶不住了！”

　　“哦？”陈青听完白洁的话，脸色突然变冷了起来，他冷哼了一声，就连白洁也被陈青的这表情给吓住了，她总感觉，陈青的这次回来，变了很多，可是，具体又不知道哪里变了！给人感觉，好象增加了许多的霸气！

　　“这帮家伙，胆子真不小！看来，是要我好好的给他们上上课了！”陈青猛的站了起来，“洁，我先去收拾他们，等会和江楠一起回来。”说完，他便转身朝着阳台走去。

　　“哦，好。”白洁看着陈青此时的摸样，忍不住有一种想膜拜的情绪！陈青，我的男人，他真的又变强了！

　　“青，你等等……”白洁突然想起来，在书房里，还有个深爱他的女人呢！

　　陈青听到白洁的话，转过身来，“还有什么事吗？”

　　“那个，那个，”白洁也不知道该怎么说，她指了指书房的门，然后从袋子里取出了钥匙，扔给了陈青，“那里面还有个等了你十天的人，你好歹也去见见吧……”

　　“还有个？还有谁？”陈青疑惑的接过了钥匙，走到了书房的门边，旋转开了门锁！“咔嚓”一声便将门给打开了！

　　许可儿此时正紧张的贴着门，想听听外面的情况怎么样了！她想好了，如果白洁姐姐真的被坏人给抓的话，她就偷偷的报警，她还是不能想象，像白洁这样漂亮的女人，动起手来，会是什么场景……

　　门突然被人打开，许可儿一个没站稳，整个人直接扑到了那开门之人的怀中！她赶紧用手推开了他，许可儿感觉到了，这是一个男人！那白洁姐姐肯定已经被制服了！她吓的赶紧拿起旁边的椅子就想像那男人砸去！

　　“啪！”眼前的男人一只手就将要砸到他身上的椅子给接了住，无论许可儿怎么用力，那椅子就像被钉住一般，纹丝不动！许可儿急的眼泪都快掉了出来，她疯狂的扔掉了椅子，朝着那男人扑去！她想用女人最狠，也是最实用的一招！这也是她的保镖，严华教她的，那就是狠踢男人的下阴部！

　　许可儿照做了！她抬起那裹着肉色丝袜的美腿，用力的朝着那男人的下阴踢去！！“喂！你这么狠干什么！我和你有仇啊？”此时的陈青真是哭笑不得，他一手便将许可儿的腿给抓了住，其实当开门的时候，陈青看到许可儿就有些惊讶，甚至有些感动，她一个大明星，居然为了自己而甘愿在这里迷茫无尽等待，这种事并不是常人能做到的。

　　许可儿此时才看清楚了那男人的面孔，他居然是陈青！！是她日夜思念的那个心上人！心中不禁羞愧难当，毕竟，现在的这个姿势可是有够……

　　许可儿一条腿就这样被陈青的手给抓着，由于下身穿的是件毛绒短裙，裙底的春光已经被陈青给看的个一干二净！对于还是很保守的许可儿来说，这是最羞人的事了！

　　陈青看着她的脸慢慢的越来越红，笑着将手中的她那条美腿给放到了地上，他握住许可儿的手，轻声说道，“许小姐，谢谢你在这里等我，其实你不用这样做，你是个大明星，还有很多歌迷等着你用那甜美的声音去唱给他们听……你不必为体育馆的事自责，毕竟这不是你的错！好了，我现在已经平安的回来了，你也早点回去吧。”

　　陈青并不知道许可儿和他的两位老婆之间发生的事，他还以为许可儿是因为心里内疚而来到这里的！

　　许可儿听到陈青的那些话，心仿佛顿时碎裂了般，撕裂的疼痛起来，她猛的朝后退了一步，娇躯向前弯着，手紧紧的捂着胸口。伤心，绝望，这是她此时所感觉到的。她怎么也想不到，自己的等待，换来的却是陈青的这番感谢……

　　“你怎么了？哪不舒服？”陈青也发现了许可儿的异样，赶紧想上前看看她，可是他一走到许可儿的跟前，却被许可儿给紧紧的拥抱住！

　　“不！！我不是因为内疚而来的！！陈青！！我喜欢你！我要和你在一起！我要和你永远在一起！和你结婚，做你的妻子，为你，为你生儿育女！我，已经离不开你了！！”许可儿不管了！她豁出去了！反正这也不是第一次向陈青表白！“我不在乎你已经有两个女人！当我进这个家时，我就深深的喜欢上了它！青，答应我，让我做你的女人吧！我会很乖的！我会听你的话的！！求求你，求求你了……”她哭泣着，哀求着，就是为了让陈青接受她，让她成为这个家中的一员！

　　陈青猛的被这些话给吓住了，他怎么也没想到，许可儿居然会不在乎自己有两个老婆！这是陈青完全没想到的！其实陈青也非常喜欢眼前这个天使一般的女孩，只是他不希望将她美好的生活给毁了……毕竟，陈青是个修真，随时都会出现危险，也随时都有可能会送命，她跟着自己，实在太冒险了……

　　“如果你想做我的女人，你必须要有随时死亡的准备，和我在一起，可是非常危险的！你不怕吗？而且，我不是个普通人，连我自己都不知道，什么时候会消失在这茫茫的人海之中，就像这一次，一去就是十天，以后还有可能是一年，十年，这样你都无所谓吗？”陈青想让她知道，自己并不能永远的和她长相厮守在一起，想让她死了这条心。

　　可是许可儿的回答让他彻底的无语了！“不！我不怕！”她擦了擦眼中的泪水，幽幽的道，“我不知道你的身世，你的背景，我甚至去调查过你的档案，可是却发现全都是假的！可是我不怕！因为我爱你！我想做你的女人！既然下定了决心，我就永不后悔！哪怕是死，哪怕是一辈子都见不到你，我都不怕！一日为妻，终身为妇！青，让我做你的女人，好吗？”

　　“你真的决定了？”陈青摸了摸她的肩膀，将她身上的灰尘给拍了掉，“你确定不是一时的冲动吗？”

　　“恩！！我确定！！”许可儿扑进了陈青的怀里，“只要和你在一起，我就能体会到幸福的滋味，我就会快乐，会坚强！我为做一个乖乖的小女人，等待着你……你，你答应我好吗？”从认识陈青到现在，许可儿一直都是主动的！因为她不想失去，不想失去眼前这位她已经爱到无法自拔的男人！在她的眼中，陈青就是这世界上最英俊，最高大，最有魅力的男人，虽然有时候，他有些大男子主义，他有些绝情……

　　陈青默默的将许可儿抱进了怀中，用力的抱紧了她！许可儿感觉全身的骨头都快被他给压断了，可是，她非常喜欢现在的感觉，因为只有现在，许可儿才真正体会到了男人的胸膛是多么的厚实，是多么的坚强！“那好！我接受你！你是我陈青的第三个女人！说实话，其实我也爱你，我会好好的照顾你，爱上你的一切！”

　　“嗯！”许可儿高兴着，那美丽的脸上笑容徒然绽放！她终于拥有陈青了！她终于成为了陈青的女人！！今天，是她这辈子最开心，也是最自豪的日子！她将在心里，永远的记住它！！

　　陈青慢慢的将许可儿从怀中给放了出来，他笑着轻轻的刮了刮许可儿的小翘鼻，“好了，哭什么，去卫生间洗洗脸，以后要和白洁还有江楠好好相处，知道吗？对了，你好几天没回去了吧？快点回去吧，你爸爸肯定急了。”

　　“恩。”许可儿看着陈青的无限温柔，赶紧将自己眼角边上的泪水擦拭干净，“青，你，你喜欢我做明星吗？如果不喜欢，我明天就宣布引退了……”

　　陈青没想到，许可儿居然会为了他而放弃当明星！他和许可儿相处的几天里，他深深的知道，许可儿是真的喜欢唱歌，喜欢表演，喜欢当这歌星，她此刻却居然肯为他而放弃自己最喜欢，也是最爱的兴趣，他不能不感动！“不，我喜欢你继续歌唱，为人类带来更美，更动听的歌曲！”

　　“恩，都听你的，什么都听你的……”看来许可儿还真是爱陈青爱到骨头里了！陈青说什么，她就做什么！

　　“快回家吧，免得你爸爸生气了。”陈青轻轻拍了拍她的翘臀，“我也要去江楠那里了，还有很多事情要解决，有事等我回来在说，好么？”

　　“好的！那我今天就先回家吧。”许可儿乖巧的拉住了陈青的手臂，“青，我等你来找我，我会天天想你的……”

　　“呵呵，好！”陈青点了点头，猛的凑到许可儿的俏脸上亲了下，搞的她脸立刻红云顿生起来，“别这样，白洁姐姐在看呢……”对于亲热，许可儿还真的是不懂，毕竟，陈青可是她的初恋啊……

　　“好！那我走了！”陈青将头转向了白洁，朝她说道，“洁，我不在的时候，帮我准备好商业联盟的事情，我来的时候，就要开动了！”陈青经过了最近的事情，已经对日本彻底失去了信心！他要报复了！！他要行动了！！


第一百三十三章 谁敢与日争辉！（下）

　　“好！”白洁虽然不知道陈青到底为什么要这么做，可是他的命令就是她心中神的命令！“青，早点回来，我等你……”无限的温柔，无限的爱意。的确，相隔了十天才见，现在又要走，白洁真是有些舍不得……

　　“恩！知道了！”陈青说完，转身微笑的看了眼许可儿，直接走出了阳台，一跃而上，直冲云霄！

　　“洁姐姐。”许可儿此时真的是比吃了什么甜品都要甜蜜！她高兴的扑倒在了白洁的怀里，“陈青他答应我了！我真的好高兴哦……”

　　“恩，恭喜妹妹了，我也为你开心。”白洁摸了摸许可儿那漂亮的卷丝长发，微笑道，“以后，我们就是一家人了，我们要彼此互敬互爱，最陈青身边的好女人，一辈子服侍他，体谅他，他是男人中的男人，是这个世界上最强的人！我们好好的守护着他，为他奉献自己的一生……妹妹你还不知道吧？陈青与我，还有江楠，全都是修真……”白洁还是说出口了，毕竟，晚知道不如早知道来的好，既然许可儿连自己的生命都交给了陈青，那让她知道这个秘密又有什么不可呢！

　　“修真？”许可儿从白洁的怀里钻了出来，惊讶的张的大眼睛问道，“修真是不是就是那种会特异功能的人呀？”修真这个词，对许可儿来说并不是很陌生，因为他的父亲曾经当着她的面和严华说起过，惹谁都行，就是别惹修真！

　　“呵呵，傻瓜，修真怎么是那种人呢，修真就是求道之人，通过自身的修炼，飞升成仙的那种人，不是你说的有特异功能的人。”白洁尽量简要的回答道，她知道，有些东西一下子全说出来，许可儿不一定接受的了。

　　“哇！！”许可儿不惊讶反倒激动了起来，“那修真就是神仙了？哇塞，神仙哎！！好厉害的。”许可儿总算明白了，为什么那体育场会出现那么大的一个巨坑！为什么陈青让她不要出去！

　　“不是哦，我们是为了成仙而努力的人们，并不是神仙，只是和常人不同，我们会道术，你看……”白洁觉得还是用实际的来说明比较快一点，她将手一伸，在她的手中，立刻出现了闪烁的青色光芒！随着她的手来回的挥动，那真元就像荧光般飘散，美丽非常！

　　“哇！好漂亮！！姐姐，我也要学！”许可儿此时已经完全被眼前的动人景象给征服了！她仔细的握住白洁的手臂，夸张的张大着眼睛，仔细的盯着白洁手中的真元观察了起来。

　　“你要学可以啊，其实我和你说哦，修真对女人最大的好处，可是美容养颜呢！你看姐姐我，皮肤比以前好了很多呢！妹妹如果你也练的话，会比现在还要漂亮呢！这样陈青不就更加会爱你拉！”白洁笑嘻嘻的将自己的体会与许可儿说了，搞的许可儿满脸的红晕。

　　“坏姐姐，就知道欺负我！西西，等陈青回来，我也让他教我。”许可儿又钻到了白洁的怀中，撒娇了起来……

　　在许可儿的心中，默认了修真，默认了这个与现实社会格格不入的人群……为了陈青，她又有什么不能接受的呢……

　　安徽省黄山太极门修真联盟基地

　　“各位，我已经说的很清楚了，陈盟主并不是失踪，而是有事去了！请你们不要在妄自猜测了！”江楠望着眼前这几百名修真门派的掌门，说实话，她的心有点忐忑不安。前面几名大门派的掌门已经开始提出要陈青出现了！这一次的修真联盟大会，说白了，其实就是有些人想利用陈青的失踪而大做文章而已！现在的联盟内已经分为了好几大块，都在盯着江楠身后的那盟主宝座！

　　“哼，有事？有事不会与我们这几位长老商量？他陈青也太自视甚高了吧！！虽然他修为很高，可是我们也不是吃干饭的！别以为我们什么都不知道，陈青已经在杭州市的体育馆内被人炸死了！”一个门派的掌门站了起来，乱吠道。

　　“什么？盟主被炸死了？”“不会吧？盟主那么高的修为”“是啊，怎么就会被炸死呢？”台下开始纷纷议论了起来，毕竟，盟主的死不是件小事，第一次听到这消息的修真们都震惊万分！

　　“各位，我说各位静一静！”又一名大派的掌门站了起来，“各位听我说，我们现在还不知道具体陈盟主到底怎么样了！毕竟已经十天没有他的消息了！为了联盟，为了修真，我们也要选出一个新的盟主，以代替陈盟主，好主持大局！如果陈盟主真的没死，那等他出现之后，新盟主自动让位，这不两全齐美了吗？”

　　“对！这样好！我支持！”一名掌门站了出来，他高声大喊，“我支持清风派的掌门洪天于当盟主！”

　　“我推荐花羽门掌门萧月子！他修为是结丹期！为人大家也都很清楚！我推荐他！”

　　“我推荐……”

　　台下已经热闹成了一团，江楠冷冷的看着那几个微笑不语的狡猾老狐狸，心里产生了一阵阵的恶心！场面已经完全控制不住了，就算是个结丹期的站在这里也没用！更何况江楠只是个小小的元化期！她深深的感到了一种无力之感……

　　不！不行！江楠的脑中坚定了起来！这座位是陈青的！我一定要守护他！我一定要守护住他交给我的任务！如果盟主之位被抢了，那不就是说让我管理修真联盟的任务也没有完成吗！！

　　“哼！！”江楠冷哼了一声，冷冷的看着台下几百名的修真各派掌门与长老们！“你们就是这样维护盟主，维护修真联盟的吗！！哼！！盟主都还没确定在哪，你们就乱哄哄的打起了盟主之位！我真为你们感到可耻！你们还是修真吗？你们这样做和那些利欲熏心的普通人类有什么区别！！”

　　“江楠，你这样说就不对了！”刚才被点到名的花羽门掌门萧月子摸着自己的山羊胡，开始与江楠争风相对起来！“照你这样说？那是不是陈青永远不回来，我们修真联盟也不用选盟主了？那还有谁来带领大家，一起抵抗外敌？那还有谁指挥我们修真各派，发扬道之传统？你不会是陈青的爱人，就在这里维护他吧？哼！这盟主之位，可不是你们家的！大家说，是不是啊？”

　　“是！！是！！”台下众人齐声高呼！“盟主竞选！我们需要新的盟主！！”

　　江楠冷笑着，她望着台下这些人的嘴脸，心就像被狠狠的抓了一把！心酸……这些人，都是些扶不起的啊斗！陈青一直就想停止内斗，好好的守卫华夏领土！可是他们呢！陈青才离开了10天，就开始急着想抢盟主之位了！“你们真是演了一出很好的戏啊！你们觉得，你们对的起陈盟主吗？你们对的起他对你们的栽培吗？萧月子！”江楠猛的将手指向了他，“不说别人，就说你！你难道还没吃够苦头吗？前盟主胡宗羽是怎么对你的！陈盟主是怎么对你的！你自己好好的想清楚！凡盟内不团结者，杀！凡不听号令者，杀！！！这是陈盟主第一天就说的话，想必在座各位都很清楚吧！你们看看你们现在！还像是个修真的样子吗！”

　　台下众人被江楠的话给骂的纷纷低下了头去！都觉得不好意思了起来……萧月子被她这么一说，也感觉到了尴尬，沉默不语了起来，现场，终于安静了下来！

　　可是有些人，又怎么会让大会就这样冷清下去！“江小姐，你说的话本人不敢苟同！第一陈盟主说的那两句话，只是让我们修真联盟内部团结，眼下却并没有发生修真互相残杀之像，而只是为了联盟的发展，选一个新盟主而已，又哪来的不团结之说呢？”这时候，身为联盟六大长老之一的西门子站起来说了起来！台下之人纷纷又附和道好！

　　那西门子见众人都纷纷悉心聆听，不禁得意了起来，“第二，说到不听号令者，就更奇怪了！我可没听说陈掌门在失踪前有什么号令说不能选举新盟主啊？难道是我年纪老迈，听错了？江小姐，那么请问您又是以什么身份告戒我们不能选举呢？难道就是因为您是陈盟主的女人？”

　　“对对！！长老高见！！长老高见！！”“说的好！本来就是！男人们的事女人插什么嘴！”

　　台下的人们纷纷附和到，现在的他们，被西门子的几句话给带动了起来，纷纷鼓噪着又吵闹了起来！

　　“这些人……”江楠绝望的望着台下的这些人，不屑的说道，“对！我就凭着我是陈青的女人说的这些话！这些话并不是为了阻止你们选什么新盟主！我只是想激起你们心中的良心罢了！既然你们仍然执迷不悟，那我也没办法！还有！这里是太极门！不是你们议论的场所！你们的要求我会告诉陈盟主的！今天的修真联盟大会就先结束了！”

　　“哦？照你这么说？陈盟主还在世上了？”那西门子再一次的针锋相对了起来！“如果还在世上，为什么不来当面对峙！还需要你传递什么！哼！恐怕是你的缓兵之计吧！”

　　“你！！”江楠真是被气死了！从开始到现在，这些掌门就没有停息过！“你们那么想做盟主吗？好啊！你们坐吧！！我不管了！！只是你们不要忘了！陈青来的时候，我看你们怎么像他交代！”江楠无奈的放出了这些话，默默的走下了盟主之台，现在的她，已经完全的放弃了……


第一百三十四章 华丽的登场

　　“你这话是什么意思？难道是想威胁我们？”西门子怒声到！“我不怕！修真联盟所有的兄弟们也都不怕！陈青算什么？不就是修为高点吗？你看他现在还不是一样被炸的死无全尸了！！”

　　“对！怕什么！我明说了！我就是想抢盟主之位！能拿我怎么样！！有本事就找陈青来把我杀了！”这时候萧月子又发话了！他看眼前这形式，如果他在不说话，估计人都要倒像西门子了！

　　其他几个有实力竞争的掌门也纷纷发话了！他们当然也不想被人抢势！一场为了盟主之位，你争我夺的场景出面了！在场的几百名修真分成了几大阵营，纷纷开始了对骂，甚至都快要大打出手！

　　“这就是中国修真啊……斗来斗去，还不是自己人和自己人争么！哎，旁观者清，当局着迷啊！”江楠已经知道，事情既然发生了，想要制止已经不可能了！更何况，她只是个陈青的女人！陈青一失踪，她在联盟就连一点发话的权利都没！

　　几方势力在此时已经非常明显了，一方是那西门子为首的中国中部修真，一方是花羽门掌门萧月子为首的中国北方修真，一方是清风派掌门洪天于为首的中国西方修真，除了太极门与紫渊阁的几个南方修真没有参与外，三方势力都想抢坐陈青的宝座！

　　“哼！洪天于，你野心还真不小啊？”萧月子冷冷的看着对面的那位穿着道袍的老者，“都老不死了，还想当盟主！你不觉得你太不自量力了吗？”

　　“萧月子，咱们彼此彼此！你有什么资格？还不就是靠个结丹期的修为！论领导能力，论办事能力，你还差的远了！如果光看修为，那人家江掌门要不是有事没来，不是应该让他坐了？他可是银丹期，比你可强多了！”洪天于斜着眼，冷言冷语道。

　　“哎呀，不好意思，那照着洪掌门所说，我修为也是结丹期，论领导能力嘛，我想也是在座最强的，那办事能力就更不用说了！”就在两人争嘴的时候，西门子也来凑热闹了，大言不惭的居然自己推荐起自己来了！

　　“哼！劳资最看不惯的就是那些自视甚高的小人！说白了，就是个一穷二白的穷光蛋！”萧月子冷笑的鄙视起西门子来。

　　“你！！”西门子气的胡子都快吹了起来！暴躁的发狂般吼道，“萧月子，你以为你是个什么东西！怎么？是不是想打一架看看谁厉害啊！！！”西门子的一句话，他身后的几十修真的立刻各个都亮出了自己的法宝，摩拳擦掌了起来！

　　“好啊！！哈哈，我倒要看看，是你们中部的修真厉害，还是我北方修真强悍！哼！道友们，亮法宝！”萧月子冷冷的话语，立刻迎来了身后半百的北方修真的响应，他们都“唰唰唰”的齐齐亮起了法宝来！

　　一场修真界的空前大战，即将在这修真联盟的盟主基地内开动了！！

　　江楠与其他南方修真们站在了远远的大殿空地旁边，冷冷的观望着北，中，西，三路修真！就在这时候，没想到修为最低的洪天于居然先动起手来了！

　　“叮！”那洪天于的手上发出了一声铃声般的脆响，一股青色的真元甩手冲向了萧月子！“要打就打！兄弟们，给我上！！”

　　“呀！！！”一群群中国西部的修真狂喊着举起手中的各种法宝疯狂的冲向了萧月子的北方修真阵营之内！“乒乒乓乓”的金属撞击声不断的响了起来！由于大殿内过与狭小，所以施展不开法诀，也没人敢施展法诀！也不想想，他们打这场战斗为的就是那台上的盟主宝座！如果运用法诀把宝座给毁了，那还打个什么劲！所以，三股势力的修真们，运用起了同黑社会火拼一般的刀法，剑法，感觉上超级的搞笑……

　　萧月子，西门子与洪天于，这三位争夺盟主之人，纷纷的斗在了一起！三人你打我，我打他，他打你，斗的不可开交了起来！谁又能想到，他们简直就是在做无用功呢！！

　　“轰！！！！”一声划破了天际的响声震慑住了全场！修真门纷纷都抬头朝向大殿的顶部望去！

　　“啪，啪……”大殿顶部居然在修真们的眼球中开始慢慢的出现裂痕！并且不断的扩大，裂缝也随着痕迹的不断延伸而越变越大！谁也不晓得这到底是怎么回事！

　　“快闪！！！快躲开！！房顶要塌了！！”不知道是谁喊了句，数百修真现在谁还顾的上打斗，全部都四下逃散开来！跑的跑，能飞的飞，现场一片鸡飞狗跳！就像那逃兵一般，纷纷的朝着大殿的两边贴墙而立。这大殿之顶可不是一般的房顶，是经过真元阵法加持过的！就算你用穿甲弹来轰，也会纹丝不动！而且，更危险的是，由于真元的加持，顶部如果真的轰然倒塌的话，如果被压住，就算是修真，也会被重伤！严重的话，还可能会致命！！数百人都在猜测着，到底是谁有这么强大的力量，居然能毁了修真联盟大殿的房顶！！这个人，如果是敌人的话，那可真是太可怕了！他们所没想到的是，那个人居然毫不费力就通过了绿源之阵！！

　　“轰轰轰！！”房顶终于受不了这样的裂碎，轰然倒塌下来！！整个房顶，此时已经分解成了几十块直径几米的大碎块！重重的冲向了大殿的大理石地板！

　　“咣！！咣咣咣！！”伴随着每一块房顶的巨大碎块掉落在地上，就会发出一声惊天剧响！一声声，一阵阵！声音过后，则是一次次的地动山摇！！震的躲在边缘的修真们身体不停的摇晃起来，有些修为低的修真还摔倒在了地上！

　　在接近一分钟的颤抖之后，整个大殿终于安静了下来……修真们看着眼前原本光明辉煌的大殿，如今已经变的惨败不堪……他们的心里都愤怒了起来！不管怎么样！他们还是修真！作为修真，自己心目中最神圣的地方被毁灭了！谁会没有火气，谁会不发狂！

　　“呔！是哪方混蛋！居然敢毁我修真大殿！我萧月子和你没完！！”萧月子现在想的就是树立在修真中的形象，奸诈的第一个朝着大殿上空喊了起来！

　　“有本事下来和我们众修真斗一回！！”西门子看穿了萧月子的想法，赶紧跟上说道。

　　“我们众修真心目中的圣殿，居然被你给这样毁了，不是看不起我们修真联盟吗！！是谁！有本事站出来说话！劳资第一个就灭了你！！”洪天于哪能没看出这两个狡猾的狐狸有什么样的计谋！他更加不甘示弱的吼了起来！

　　就在众修真的狂吼声中，在三位欲抢夺盟主之位的掌门不断咒骂声中，天空，突然诡异的变色了！

　　对！天空开始变色了！蔚蓝的天空瞬间变被白色的光芒所完全的笼罩了！白！纯色的白！一片白光照耀住了整个太极门的上空！就连那绿源法阵的绿光，也被全完的覆盖了！！

　　震撼！！全场的震撼！这光！诡异的白光！照射在了所有修真的身上，手上，以及脸上！众修真来不急反应，便被耀眼的白光给刺的眼睛生疼了起来！他们有的连忙用手遮住了光线，有的修为高的修真，则用自己的法宝组成了一道屏障，将白光给档在了外面！

　　“咻！！”一个物体从高空掉落下来！修真们的视线全部被那物体所吸引！在空中，由于距离比较远，所以只看见一个黑点在掉落！几秒后，众人终于看清楚了物体的原本摸样！

　　剑！！是一把剑！！！一把非常美丽，而又俊美的飞剑！它飞速的朝着地面而来！“唰”的一声！那把剑狠狠的插进了坑洼的大理石中！！

　　修真们都疑惑了起来！来人既然是来进攻的，又为何将自己手中的武器从天上自上而下的扔下？在人群中，突然有人叫了起来！“太极神剑！这是太极神剑！！！”

　　太极神剑！认出它的人纷纷的颤抖着身体，跪拜了下来！不认识这把剑的人，还迷糊的傻傻楞在那里，正在奇怪那些跪地之人为何会下跪呢！

　　在场最震惊的，恐怕只有那三名想争夺盟主之位的掌门了！！太极神剑！不是陈青在灭魔大战中所使用的兵器么！！他们害怕了，他们恐惧了！他们根本就没想到，陈青，居然还活着！！

　　吃惊的人并不只有他们！还有在一旁冷眼观看的江楠！“太极神剑……真的，真的是他么！！他真的来了！！”她的双眼，泪花闪现！激动！快乐！幸福！此时此刻瞬间充满了江楠的整个身体！！太极神剑的出现，带给了她太多的幻想，太多的希望……

　　太极门众人，仿佛看见了象征性的神器一般，跪地膜拜了起来！

　　“道之万法，以德为先，无念，无欲，无斗，无强！道可道，非常道！自然为道，是为真道！你们闹够了吧！安静了吧！看我毁了这金光大殿，让你们清醒清醒！让你们知道知道，修真不是修来抢个虚名的！”从天空中传来了一阵在场所有修真都非常熟悉而又崇敬的人声！！

　　陈青！！他来了！！他出现在了高空的白光中心处！！！修真之王！降临大殿上空！华丽的登场了！！


第一百三十五章 不要说没给你们机会！（上）

　　随着陈青的出现，在场的所有修真们都仿佛做了错事一般尴尬的低下了自己的头颅！而西门子、萧月子，以及洪天于三人，此时已经吓的动也不敢动了！

　　陈青居然在失踪第十天后归来，这是他们三人怎么也想不到的。虽然他们十分不情愿眼前发生的这一切是真的，可是事实就在眼前，元婴期的王，出现在了他们的面前！

　　陈青从高空落下，瞬间站立在了太极神剑的剑柄之上！他傲视群雄！他霸气天下！他是修真界之王！！

　　“参见盟主……”众人齐声高呼，纷纷跪拜在了地上！

　　“哼！你们眼里还有我这个盟主吗？你们不是喜欢打，我就让你们打个味道来！好了，现在房顶被我拆了，这个大殿里的位子是没了，你们不是怪我吗？好象还有人说要不饶我？好啊，我到要看看，谁这么大胆子！！有本事给我站出来！！”陈青一声怒吼！吓的修真们全体跪在地上，大气都不敢出……

　　“我十天不在，你们就在这里争盟主，争势力，那我真的死了，这修真联盟还不全乱套了！！”陈青跳下了神剑，拔出了插在地下的剑身，“呛！！”太极神剑直指那抢盟主之位的三人！

　　“以下犯上者，你们平日里勾心斗角，诡计多端！我念在你们毕竟是修为高深的一派掌门，已经不予追究，可是你们呢？你们是怎么做的？你们是怎么报答我的！！是不是看我好说话，就以为我好欺负了？啊！？？”陈青朝着那跪在地上不断颤抖的三人，冷笑了起来，“又或者，你们更本就没将我这盟主给放在眼里？呵呵，在这几天，我学会了很多，知道了很多。记得失踪第一天就有人对我说过：你最大的失败，就是不会拉拢人心，为你所用！人不为己，天诛地灭！我现在到觉得，他说的倒有几分道理了……至少，对待向你们这三人，我就不应该怜悯！不应该惋惜！”

　　陈青此话一出，把三人吓的差点瘫坐在地上！三人立刻求饶了起来！“陈盟主饶命！陈盟主，我们要知道你还在世上，是绝对不会抢这盟主之位的！求求您开开恩吧……”

　　“开恩？你让我怎么开？你告诉我怎么开！”在陈青的身上，突然散发出了一股霸气！一股惊天动地的霸气！！王者之气！“盟主之令！给你们唯一一次机会，只要和我过招，在五招之内，如果你们没死，那我就放过你们……”陈青一收太极神剑回到了丹田之中，直接付手而立，不屑的望着离他不远地上的三人……

　　三人都听到了陈青所说之话，你看看我，我看看你，仿佛下定决心般！“盟主！我们冒昧了！”三人站了起来，各自分散，对陈青形成了包围！毕竟，为了生存，他们不得不接受陈青的这个提议，虽然他们知道，生还的希望很渺茫……

　　其余的修真都慢慢的走出了外围，中央空出了一大片空地给陈青与那三名掌门打斗，各方修真们谁也不敢上前一步！开玩笑！中间站着的可是修真联盟的盟主！他们如果还不知死活的去帮那三个势力掌门，那就是真正的以下犯上了！现在明眼人都看的出来，陈青是把帐都算在那三名掌门身上了！只要不去帮他们忙，其余的修真应该不会受到牵连。

　　江楠饱含着热泪，激动的站在远处看着自己的男人在处理着夺势者，她此时多么想过去看看陈青，多么想投入陈青的怀抱，可是理智不能让她这样做……

　　在她身边的一个太极门的修真低声朝她说道，“掌门这次回来，修为好象变的更强了，虽然真元的颜色没变，可是我感觉到，他的真元强悍了不少！”

　　“呵呵，你们盟主这个人，每一次的消失，回来后都会修为增涨，他的修为基本都是在磨练中提升。所以，谁要和他斗，简直就是在找死！”江楠眼中的男人，就是全世界最强的！做为他的女人，江楠一次又一次的充满着无比的幸福……

　　陈青站在中央，潇洒的随风而舞动！“你们一起上吧！我让你们先出招！”随着他的话语，陈青站定在地上，双手向手斜插，仿佛根本就没将三人放在眼中！

　　“呀！！！”萧月子第一个忍不住出手了！他知道，面对着陈青，胜算真的小的可怜！可是等死还不如放手一博！说不定还会有一线生机！他的手中绽放出了黄色的结丹期真元，从体内召唤出了一把巨型的烈炎刀！

　　“呀！暴炎花羽！！！”他冲天一跃而起，冲向陈青而去！！他手中的大刀双手猛的挥出！！一股狂风般的红色炎气向着陈青扑面而来！在红色炎气的外围，是一片片黄色真元虚幻而成的花瓣，犹如羽毛一般，四下飘散开来……花羽门，估计就是因为这招式而来的吧！暴炎刀，是花羽门的镇派之宝，也是在这个世界上现今为数不多的极品法宝，传说当年是在火山的岩浆中取炎火之精华，经过几百年的锻造而成！光看刀身就有一种火焰般的霸气！

　　其余二人看到萧月子一上来就和陈青拼命了，他们也疯狂的冲向陈青而去！西门子一声呐喊！抽出了自己的法宝，一把折玉扇！西门子做为联盟的资深长老，他的出身也是非常的有实力，西门子原先拜在修真界排名第三的门派，千玉门之内，可惜由于魔教的侵袭，导致被灭门，西门子就是那时候变成了无派之人，只在联盟内担当一个长老之职，可是由于他的权谋以及手段，导致现在中部修真的所有掌门都被其收买并利用……

　　他手中真元一转，全身黄气全部聚集在了那把玉扇之中！他双手画起的道诀，在一声声的默念之下，那把玉扇猛的张开！旋转的带着外围的黄色真元向着陈青而去！

　　洪天于见二人都已出手，自然不能落下！他旋腿成圆，身上一股股青色真元立刻飘散在了地面之上！要说道这清风派，说实话，实力并不强悍，掌门洪天于也只不过仅仅是个元化期！可是清风门厉害就厉害在他们对风的运用！在现在修真里，只此一家，别无分号！

　　“清风扫过，万雪无痕！”洪天于出招了！！他发出了清风门内最厉害的招式！在他身下的地面上，顿时随着一阵爆裂般的轰鸣声，飞起了一条直径一米多的狂风巨龙！！咆哮般的冲向陈青而去！！

　　陈青望着前方的玉扇，左边的爆炎刀，右边的狂风巨龙，冷笑了起来，“看来，你们还真有点当盟主的资格，可惜了，可惜你们遇上的是我！！！”

　　他“我”字刚说出口！便动了！！！一步飞跃而上！来到了半空之中！全身的白光再一次的闪烁了起来！“先破你个烂扇子！”陈青一声低讽！每个手指的尖端都出现了一个个小小的白色圆球！

　　“呔！漫天花雨！”陈青一声怒吼，十指连发，数十个白色光弹顺着空气朝着那旋转而来的玉扇劲射而去！

　　“噗……噗噗！”白色光弹与那玉扇相撞在了一起！却没有发生一丝爆炸的巨响！那些白色的光弹，不可思异般的竟然完全打穿了那扇子的扇面！数十个光弹！瞬间在那扇面上留下了几十个小洞！遍布扇面全身！

　　“轰！！！”一阵剧烈的轰鸣，那玉扇由于受不了陈青强大真元的袭击，而爆炸了……可是陈青发射的光弹并没有停止住自己的脚步，而是快速的朝着扇子的主人，西门子而去！西门子看到这场景，吓的他不断的朝后退去！双手连施法诀，在他的面前，形成了一个黄色的真元之墙！白色光弹直接撞在了那黄色的防御墙上！

　　“喀嚓……轰！！！！”黄色的真元之墙爆裂了！它的碎片四下飞散，激起了一阵阵细小的爆炸！而西门子呢，他的双眼已经睁的要多大有多大！血，慢慢的从他的嘴角留出……

　　“砰！！”西门子的身体被白色光弹所射穿，他与那黄色之墙，以及那把玉扇一样，自暴而亡！几十米之内，到处都是他的鲜血，以及那爆炸飞散的碎肉……

　　冷汗！慢慢的从萧月子以及洪天于的额头上流了下来，他们没想到，陈青居然会这么强悍！他发的那真元，简直就无视结丹期的法术！遇什么便破什么！

　　“太可怕了！！”这是在场的每一位修真掌门心中的真实写照！他们从此时起，心底已经彻底的被陈青那威力巨大的招式给征服了……

　　“一招过了！”陈青微笑着说道，在萧月子与洪天于的心里，已经不把陈青当人了！他，他简直就是个恶魔！！“天！！我为什么会傻到触犯魔鬼！！”洪天与凄惨大笑！他猛一挥手，狂风巨龙瞬间开始对陈青发动了攻击！！

　　巨龙吐出了风的剑气！一把把透明的剑刀风一般的朝着陈青猛功而去！陈青憋了一眼那排山倒海一般风幻化而成的剑气，笑了起来，“这摆家家，还是回家去摆吧！我道清风门有何厉害之处，原来只不过是幻象点点罢了！！”

　　陈青的右手慢慢的举了起来，白色真元立刻随着他的意念而爬满到了手中！“太极盾！”他轻声道，一个太极圆盘一般摸样的小小太极之盾牌就在他的手中形成了！


第一百三十六章 不要说没给你们机会！（下）

　　陈青右之上的真元越来越强，那太极之盾则变的越来越大了起来！从直径只有几十厘米的小圆，慢慢的不停变大！最终在陈青面前形成了差不多有十几米的超大形太极盾！

　　“哼！就你这龙，假的可以！别拿出来丢人现眼了！看我用盾砸死你！”陈青嘲讽的朝着那洪天于幻化的巨龙冲去，在还有几十米距离的时候猛的将手中的超大盾牌给砸了过去！

　　那风龙所幻化的满天的剑气撞在了那太极大盾牌之上！没有发出任何的声响，没有发生任何的爆炸。旁观的修真静静的观望着，谁都没有发出一丝一毫的声音……

　　现场诡异般的宁静着……那太极盾，直接将那些许许多多的剑风给全部吸收了？！那剑风不停的打击在太极盾的盾面之上，来一把消失一把，不是吸收了是那还会是什么！

　　“元婴期，实在是太可怕了……”众人的心中都猛的颤抖起来！用防御阵法直接无视攻击阵法，这种打法实在是在场的修真们从出生到现在第一看到！防御阵法，顾名思义是只起到防御的作用！一般的防御阵法，是根本不会受到修真的指挥的！阵法一旦形成，基本就会定型，不会运动，只存在与一定的区域之内。在场的所有修真，不要说用防御阵法攻击了，就连能使阵法运动的，也没有一个！

　　陈青的这招一防御对攻击的招式，还真的是让修真们大开了眼界！谁也没想到，原来防御阵法还能拿来这样用！

　　太极盾已经将满天的剑风给吸收的干干净净！接下来，就是那条蓝色的巨大风龙了！洪天于望着风龙的招式被吞噬干净，心里也慌了神，毕竟，这是与元婴期顶级高手的战斗！丝毫马虎不得！

　　“萧月子！！我们一起和他拼了！反正横竖都是个死，我们也要让他见识见识我们的实力！！”洪天于一边朝着左边的萧月子喊去，一边将自己全身的真元全部的聚集在了手中！射向了风龙的体内！

　　“好！！拼了！！”萧月子大吼一声，爆炎刀发出了红色的强烈光芒！与黄色的真元混合在一起，形成了一把半真元，半实体的真元爆炎刀！那股冲向陈青的暴炎花羽这招，加上了其后的真元爆炎刀！前后两层冲向了陈青！

　　太极盾这时候已经撞上了那风之巨龙！修真们都在期待，是不是风眼巨龙也会一样被太极盾给吸收了！

　　果不其然，元婴期与元化期之斗，本就毫无悬念可言！那太极盾只在瞬间，便将撞击而来的风龙给完完全全的吸进了盾内！

　　洪天于满脸惊讶的狂摇着头！“不可能，绝对不可能！这不是真的！这不是很的！！！”他喃喃自语的望着那太极盾快速的朝着自己压来……

　　“有什么不可能的！”陈青双手连施法诀，在手中居然做出了水之摸样的一个气流团！“你的龙，本身就是幻象而已！只不过是你们派拿来吓唬吓唬人的玩意！以你一个元化期的修真，便想幻化出一条真正的风龙？你还真是痴心妄想！！别在拿着你那本祖传的招术耍宝了！你只不过是个元化期的低级修真而已！”

　　陈青的话重重的打在了洪天于的心中！他发狂般的笑了起来！！“哈哈哈哈……什么道！什么术！！只不过都是些骗人的把戏而已！！！什么仙！什么神！！只不过是些垃圾！！！我去了！！死的干脆！！下辈子别让我在为人！！！”他笑着，仿佛笑着天，笑着地！洪天于，惨烈的用自己的身子冲向了太极之盾！

　　“砰！！”他的身子没有被太极盾所吸收，因为他是实体，并不是幻象……整个人，就这样，仿佛肉体高速撞击铁墙一般，猛的撞成了一摊肉泥……血与碎骨，不停的从那太极盾的盾边掉落下来，砸在了那破败不堪的地面之上……太极盾随着惯性，重重的撞击到了地面上！

　　“轰！！！”一阵惊天巨响！！地动山摇间，地面被炸成了一个直径几十米的大坑！！

　　“第二招结束！！”陈青冷冷的望着朝他飞驰而来的两层深红色的火焰，“接下来，就是你了！！”他说到做到，双手间已经准备好的水一般的气团脱离了他的控制，飞速朝向那无劲的火焰飞去……“以水对火，天之绝道！以柔克刚，以阴克阳！”

　　“嗤……”一阵浓烟冒起，那第一层的暴炎花羽，被陈青那水一般飘扬的气流给不断的消耗着，就像大火遇水一般，慢慢的被扑灭……

　　萧月子一看不好，加快了真元爆炎刀的速度，他想挽救第一层的法诀！一但第一层的火焰被突破了，那他的爆炎刀也就失去了真正的作用！萧月子的这一招，就是想让两招结合，一前一后，配合进攻！可是陈青的这一下，把萧月子苦心经营的两招给分离了开来！

　　爆炎刀快速的朝着陈青的水气流飞去！猛的撞在了上面！发出了水被烧干的声音！陈青猛的呆了一下，他没想到萧月子的刀居然会这么厉害！“这刀所发出的火焰，居然能将我幻化之水给烧开！”陈青默默的看着前方两种至极的元素在争斗着，心中突生一计！既然这刀中之火乃凡间至极之火，那么我就用元婴的三昧真火来烧它！看看谁的火更强！！

　　“第四招！接招吧！！”陈青体内的元婴突然张开了双眼！两股精光直接射向了站在地面上的萧月子！萧月子还没来的急做反应，却已经被精光给射进了自己的体内！陈青的这一下，实在是太快了！

　　“噗！”萧月子在精光射入体内的同时猛的吐出了一口鲜血！体内的真元丹顿时被陈青元婴的两股精光给打的碎裂开来！！

　　碎丹了！这是萧月子最后产生的一丝意识……他和其他两位修真一样，重重的倒在了地上，不过，他至少是留了个全尸，这也算是不幸中的万幸了……

　　人死了，刀还没死！那水气流被爆炎刀给冲击完全消散了！爆炎刀仿佛有生命般疯狂的朝着陈青扑来！陈青冷笑了起来，双手一伸一缩，顿时在他的手掌之上产生了两股深红色的火焰！三昧真火！！

　　“我倒要看看，是你这刀的火焰强，还是我三昧真火更胜一筹！！去！！”陈青高喊一声，三昧真火随着他的手推向爆炎刀而去！

　　“那，那是三昧真火！！”一个年老的修真惊恐的指像陈青发出的火焰道！“哗！！”那老着一喊，全场哗然！！三昧真火！世上最强之火！三昧真火就是木中火+石中火+空中火，是三种世界上最强的火焰经过修为的加持才能产生！是水浇不灭的无上真火！三昧真火最特别之出，便是遇风不会动，遇水不会灭，遇火亦会燃！是为天火！

　　陈青的三昧真火只是最处阶段，可就算是这样，对付爆炎刀上的火焰，已经绰绰有余！爆炎刀飞速上前，一遇上那陈青发出的三昧真火，立刻燃烧了起来！从外围的黄色真元烧起，一直烧到了刀身！慢慢的，爆炎刀变在众人震惊的目光中，燃烧殆尽！化为尘土被风吹散……

　　四招！陈青仅仅用了四招，便将两名结丹期，一名元化期的高等修真给消灭了！其实每个人心中都清楚，陈青所用的道法，都不是他的强项！如果他使出太极神剑的话，估计他们连一招都抵抗不了！！

　　陈青处在高空之中，冷冷的观望着那三人的尸体，冷哼道，“不要说我没有给你们机会！是你们技不如人！你们不是说的好么！强者为王！那么，我陈青就是强者！你们死的也不冤了！”

　　地下几百修真齐齐跪下，高呼道，“修真之王！修真之王！……”

　　陈青终于落到了地上，他还没有站稳，怀中就扑来了一个滑腻的肉体！陈青闻着女人身上的阵阵体香，不用猜都知道，肯定是江楠这丫头！

　　他笑着摸了摸江楠的秀发，道，“快起来吧，好多人在看呢！”

　　江楠将扑在他怀里的俏脸抬了起来，两眼的泪痕让陈青看的一阵心疼，她撒娇般的说道，“不，不，我就要抱着你！被人看了又怎么样！我这一次一定要狠狠的抓住你，再也不让你走了……”

　　“我……”陈青也不知道，自己什么时候会消失，因为，他的肩上，担负着整个华夏民族的命运！担负着整个仙界的重任！！他只能默默的抱着江楠，抱着眼前这个深爱着自己的女人，他的心情非常的复杂，不过现在不是谈情说爱的时候！他还有很多重要的大事要办！

　　“乖，听话，晚上回家在说，现在我要开始办事了！”陈青温柔的将江楠给慢慢的推开，江楠也不是个不知道分寸的女人，她擦了擦眼角的泪水，幽幽道，“我，我在偏厅等你，你要快点来哦。”

　　“好！”陈青笑着点头道，“事情办完了就来！”

　　“恩！”江楠点了点头，慢慢的走向了这已经破烂不堪的大殿之外……

　　陈青望着江楠渐渐的走远了，他重重的咳了一声，朝着地上跪拜着的几百名修真各派的掌门，高声道，“从今天起！有谁胆敢不服号令者！杀！！”

　　“诺！！”修真们齐齐颤抖的抱拳回道！

　　“好！这件事我也不追究责任了！主要的三人已经被我就地正法！相信你们以后也不会干这种傻事了！！”陈青笑了笑，“以后在出现这种拉帮结派的事情，可别怪我陈青心狠手辣！不留情面！”

　　“诺！！”这一回，修真们的声音坚决了起来。他们也知道，只要陈青在一天，他们就算想当盟主想疯了，也永远没有这个机会了！


第一百三十七章 谋定而后动！

　　“你们啊你们，不要老是想着内斗！现在形式都严峻到什么程度了！你们怎么还老是这样执迷不悟！教廷已经开始打中国的主义了！小日本明年就会对我们发动商业进攻！你们好好想想，到底是那小小的魔教厉害还是这些海外蛮夷更加的强悍吧！修真！我们是修真！我们不保护华夏！谁来保护华夏！！难道你们想以前的悲剧重新上演吗？八国联军入侵，甲午战争爆发！八年血型抗日大战！你们想想，惨死了多少华夏儿女！亏的你们还有心思在这里为了这么个小小的盟主之位斗的你死我活！”陈青怨！怨这些分不清什么是大事什么是小事的修真们！他恨！恨中国五千年的华夏文明已经把中国人的思想给根固了！“你们不要忘了，现在的中国不是唐朝！不是明朝！更不用说是汉朝了！现在的中国不是世界的第一！内斗？你们以为中国现在还很强吗？我要是你们我都羞愧死了！我们是修真！更应该做中国的顶梁柱！我说了这么多，你们，明白了吗！！！”

　　陈青的这些话深深的打进了修真们的心里，他们其实也不是不明白这个道理，只是被本身的思想以及欲望所控制！现在他们的王将他们在一次的点醒了！

　　“我！！！五烈派掌门王直！对天发誓！！一日不除蛮子！我一日不过问修真界权力之事！”一个修真派的掌门笔直的站了起来！他用道法在自己的心中画下了最重的毒誓！“如有违此事！五雷轰顶，天诛地灭！永世不得超生！”

　　“我也是！”又有一位掌门站了起来！朝天许下了自己忠心灭虏的誓言！之后，两个，三个，十个，全体的修真掌门们全部站了起来！向着他们的王——陈青！许下了自己终身的诺言！

　　“好！很好！”陈青非常满意这样的效果！“这就对了！我们修真之人个个都是热血男儿！只要我们能团结一心，只要中国人都能团结一心！什么海外蛮夷！什么教廷！什么日本！我定让他们有来无回！！”

　　“诺！修真之王万岁！”众人再次跪拜！他们的爱国之心，他们的爱国之情，此时此刻已经被陈青的这几句话给完完全全的激发了出来！

　　“我们不能着急！毕竟，中国此时已经落后了！我们要谋定而后动！要狠狠的打个漂亮的翻身仗！让那些人看看，我们中国人，不是好欺负的！！”陈青也激动了，毕竟他也是个中国人呐！他微微的平静了下情绪，朝着也是满脸激动的修真们道，“下面，我要开始发布命令了！希望你们记住你们自己所发的誓言！谁胆敢不照命令办事！那后果不用我多说了吧！”

　　“违令者！死！”陈青没有说出来，但是在场的几百修真掌门替他说了出来！这也算是他们表决心的态度！他们是抱着必死的决心！这一次，他们是真的想要轰轰烈烈的干一场了！

　　“好！修真人数在500人以上的大派，上前一步站出来！！”陈青也不废话，直接开始下令了！

　　几百修真中，有十几人大步的站了出来，走到了陈青的身边跪下，齐声道！“我的王！请您吩咐给我们任务吧！”

　　“你们这十几个门派，从今日起，关闭一切对外渠道，全力进行修炼！具体的流程，我会派人去和你们分别说的！”陈青说完，大手一挥，示意他们可以退后了！他接着说道！“修真在百人以上的门派，站出来！”

　　这一下，有百多名修真从人群中走出！原本大块的人群立刻变成了小块！看来，中国修真绝大部分都是这些百人门派！

　　“你们的任务！就是严密监视中国的重点城市！将没有身份，或者是假身份，没有护照，或者是偷渡而来的外国人的数据进行详细的调查！并且对日本人进行重点的追踪！”陈青这么做是有他的原因的！他的脑子里，现在所想的，就是先把日本那些半吊子修真给灭了！

　　“诺！！”百人齐声的气势可不是开玩笑的！震的整个空间都微微的有些颤抖了起来！

　　陈青傲视群雄，望着眼前着几百人的各派修真掌门，他觉得自己的计划突然变的不是那么的难了！

　　“剩下的小派！你们劲自己最大的努力发展壮大！只要一个小派升到了中等门派，我就奖励三样上等法宝，十样中等法宝！中等门派也一样！但是，绝对不能不管自己的人物，为了法宝而去拉人！大门派，我陈青也在这里许诺！只要你们门派每有一人成功结丹，我就会给你们一样法宝！”陈青虽然不懂治国之道，可是给了巴掌在给糖的道理他还是明白的！

　　“诺！！！”这一下，数百修真掌门的眼中不仅仅存在着热血，也加入了兴奋的神情！法宝啊！在现代这种最缺乏法宝的年代，还有什么比它更加的值钱，更加的令人充满欲望！如果修为都是结丹期的修真们对打，一个有法宝的，能起码牵制住三个没有法宝的修真！可见法宝对与修真来说是多么的重要！

　　“好！”陈青望着眼前的众人，高声的说出了穿越时空，来到现在的第一个重大的计划！“现在起，修真联盟要做的第一件事，就是，消灭日本修真！你们必须要在2个月内实力提升起来！明年就是日本经济进攻的第一年！我想，他们的那些狗屁忍者也会蜂拥而至！各位掌门，我们要做的任务是什么？！！”

　　“那还用说，来一个我们打一个，来一双我们打一双！打回他老家去！！”台下一位修真的掌门喊了起来，大家也跟着喊道！“消灭忍者！守我华夏！消灭忍者！扬我国威！！”

　　陈青点了点头，“是的，我们要这样做，也必须这样做！只有这样，才能让那些人知道，我们中国不是懦弱无能的中国！我们修真！不是懦弱无能的修真！！但是大家要记住！忍者只是这个世界上的小角色！我们真正要对付的，还有更厉害的敌人！所以，我们必须韬光养晦！我们必须要提升自己的实力！以后，修真要做的更隐秘！不能被外人发觉到我们的动作！”陈青望着那些疑惑的眼睛，笑着说道，“你们难道忘了，百年前，是谁入侵了我中华之领土？”

　　“我的王！是西方列强！”一个比较年轻的修真站起来答道。

　　陈青朝他点了点头，“对！就是西方！我们中华的西方！欧洲！那谁能告诉我，欧洲有什么强大的敌人？”

　　“我的王！有教廷！还有神秘的黑暗力量！”另一名修真站起来回答。

　　“对！不过黑暗力量我们不需要敌对！因为我们有更厉害的敌人要对付！那就是教廷！只有联合黑暗力量，才能更好的消灭教廷！永除这一祸害！”陈青的心里很清楚，要灭教廷，并不是一朝一夕的事！只有联合黑暗力量，慢慢的进行蚕食，这才是正法！！

　　“诺！！！紧遵王令！！”全体修真全部跪拜在地，发自真心的磕起了头来！这才是真正为他们着想的王！这才是带领他们走像辉煌的王！此时修真们的心里，充满了对陈青的敬仰与崇敬！

　　“好！待我们扫忍者，灭教廷！当华夏修真最强日，必是我中华扬威时！！”

　　“华夏修真之最强！”“华夏修真之最强！！”台下，百人欢呼！台上，一人傲立天地间！

　　修真联盟大会，就这样，顺利的闭幕了！虽然大殿的盟主宝座已经坍塌，但是在每个修真的心里，那金灿灿的王座之上，永远留下了陈青的身影！

　　2007，不会是一个太平年！但是2007，绝对是中国的辉煌之年！！

　　浙江省杭州市留下镇别墅

　　陈青好久没有享受到这样的享受了，在这久违的卧室里，白洁与江楠正一左一右的躺在床上熟睡着……回想起昨晚的激情，陈青不禁笑了起来，“这两个小妮子，为了服侍我，已经吃不消了还要要……真是的。”他心里虽然这样想着，可是其实他也明白，白洁与江楠是怕他憋着难受。

　　白洁那裸体的美妙娇躯，此时半遮半掩的裸露在外面，看的陈青又是一阵冲动，“该死的，这不是又在引诱我犯罪么！”陈青苦笑着别过脸去，想不在看白洁那裸露在外的尖挺，可是当他别过脸去的时候，又发现睡在右边的江楠更是夸张，居然把被子都给踢了！那身体完完全全的暴露在了空气下！陈青真是受不了了！“我躲不过，我还闪不过么！”他抱怨的说了句，就想起身下床！

　　可是就当他轻手轻脚想跨过白洁身体的时候，白洁突然睁开了眼睛，一把又将陈青给抱倒在了床上！“老公，这么早起来干什么呢！你起来我就要起床烧早饭了也，我们在睡一会吧……”白洁撒娇般的往陈青的身上拱着，她那翘臀还有一下没一下的在陈青的身上摩擦着……

　　“嘿嘿，我看你想睡觉是假，让我疼爱是真吧！”陈青满脸的奸笑，一付大灰狼要吃小白兔的神情！

　　“去去，谁要了！”白洁想起昨晚的疯狂，不禁脸红了起来，“昨天晚上你那么猛，我和妹妹都快累死了！我哪还会想……”

　　“那可由不得你了！你这个迷死人不偿命的家伙！！”陈青已经摸准了白洁的脾气，知道她这样做一定是想要了！故意装着坏人样，一下子扑到了白洁的身上！

　　“嘿嘿，我们再来一次，当做早上的运动！”陈青说着便含住了白洁的蓓蕾之上！

　　“恩……老公，轻一点噢……”白洁迷乱的在陈青的攻势下立刻呻吟了起来！

　　满圆的春色大战，在一次的爆发了……外面的小鸟，都已经鸣叫了呢！


第四卷 称霸东瀛


第一百三十八章 白洁弟弟出事了

　　就在陈青与白洁正热火朝天的时候，突然客厅的电话铃声一阵阵急促的响了起来！

　　“谁啊！这么早！”陈青扫兴的跳下了床去，穿了一条裤子走到沙发上接了起来。

　　“喂？请问你找谁？”陈青习惯性用语。

　　“是小青吗？我是白洁的妈妈啊！”电话那头传来了一个中年女人的声音，还带着点哭声！陈青一听就知道是白洁的妈妈！“她怎么哭着打电话来？难道是白洁爸爸又去赌博了？”陈青来不急细想，赶紧道，“原来是伯母，怎么了？发生什么事了？您慢慢说，有什么事我会帮忙的！”

　　“呜呜！小青啊！你可一定要帮我这个忙啊！！如果出了事，那我也不活了！！”电话那头的白洁妈妈一直哭个不停，害的陈青焦急但有没办法问。

　　“您说，您把事情和我说说，我一定帮忙！白洁，我，都会帮忙的！”

　　“恩……事情是这样的，白洁有个弟弟，你知道吗？”白洁妈妈总算是止住了哭声，但是声音还是有些抽搐！

　　“白洁弟弟？噢，我知道，白洁和我提过，他不是好好的吗？怎么了？出事了？”陈青哪知道白洁的弟弟是干什么的！他是穿越时空的那天，影身在白洁家听到白洁与她妈妈对话时提起过！不过从话里感觉她弟弟应该也是个能独立自主的人啊？怎么现在……

　　“她弟弟出事了！哎，其实我也不知道事情的大致经过，我只知道他惹到了一个女人，正在警察局被审讯呢！呜……如果严重的话，还会坐牢的！那女人好象背景很深，连警察局长都出面了！任我怎么求，他们都不肯放他出来！小青啊！我求求你了，我就这么一个儿子！你一定要帮帮忙啊！”电话那头的白洁妈妈其实也是没办法，谁叫她只认识陈青这么一个有背景的人呢！

　　“好好，在什么警察局？我马上和白洁过来看看！”陈青在说这话的时候，白洁已经走出卧室了，正准备烧饭呢，却突然听见他说了自己的名字，不禁疑惑的走到了陈青的身边，靠着他的身子聆听了起来。

　　“在西湖区的警察局，小青你快来啊！我在门口等你！”

　　“恩，好，我马上来，您稍等！”陈青马上挂了电话，转头对一脸雾水的白洁说道，“洁，你弟弟出事了，这电话是你妈妈打来的！现在我们快去警察局吧，好象事情比较严重！”

　　白洁一听就傻了，“我弟弟？白言？他？他出事了？不会吧？”白洁根本就不相信，拼命的摇起头来，“不可能，我弟弟虽然看不起我爸爸和我妈妈，可是他怎么说也是个硕士生，在杭州的TS大公司上班！好象还是什么部门经理，他一向不惹事的，怎么会被关警察局呢！”

　　“我也不知道，我是听你妈妈说的。”陈青见她这么大的反应，苦笑了起来，“不管怎么说，还是先去一趟吧，不一定你弟弟没惹事，是别人找上他呢？这种事很难说的！我们还是快走吧！去看看情况也行！”

　　“噢，好，那我马上去换衣服。”白洁此时穿的还是件睡裙，她慌乱的赶紧穿进了卧室，关上了房门。

　　“喂！我的衣服还在里面呢！”陈青哭笑不得的看着那已经关上的门，“没衣服你让我怎么去啊！”

　　“喀嚓”卧室的门开了，从里面飞出来陈青的衣服和裤子，传来了白洁的声音，“快点换上，我们去看看！”

　　陈青真是无语了，边穿着手上接过的衣服边埋怨道，“连身子都看过了，还在乎一起换衣服……这女人呐，还真是的！害羞个什么劲！”不过想归想，陈青可还没有胆子大到敢说出声！哎，又一个气管炎呐……

　　西湖区警察总局

　　“嗖！”一辆豪华的宝马Z4跑车快速的出现在了警察局的门口，开了进去停了下来。这种上百万的车子，任谁都要驻足观看一下，就连警察也不例外！从车上走下了两个人，一男一女，正是白洁与陈青！

　　他们一下车，就有一个中年女人从门口跑了出来，拉住了白洁的手，“小洁啊，你可来了！快，快进去吧，你弟弟就在里面！”

　　“妈！弟弟怎么回事啊？他怎么会被抓进警察局？”白洁抱着她妈妈的手，看到她妈妈脸上的泪痕，心里不禁一阵阵刺痛！可怜天下父母心！

　　“哎呀，先别说了，进去说！”白洁妈妈看了眼对面的陈青，勉强的打起了一丝笑容，“小青啊，我们先进去吧！你可要帮伯母这个忙啊！”

　　“好！我会的！”陈青点了点头，便朝白洁使了个眼色，三人一起走进了这个杭州市最大的警察局！

　　“想想自己这是第四次来警察局了吧！”陈青不由的苦笑了起来，怎么什么事都碰到警察局了！“第一次是救白洁爸爸，后面两次是自己的事，这一次是白洁弟弟。我和这警察局，还真不是一般的有缘呐！”

　　“在想什么呢？”白洁看到陈青楞在了那里，拉住他的胳膊柔声问道。

　　“哦，没什么。伯母，白洁弟弟在哪呢？”陈青朝着身后的白洁妈妈问道。白洁妈妈看起来很着急，朝着大厅的右侧猛指而去，“在，在那边的审讯室里，那女人也在！”

　　“女人？什么女人？”白洁拉了拉陈青，问道，“我弟弟是因为女人才进的警察局？”

　　“呵呵，具体情况我也不是很清楚，要见到你弟弟才知道！”陈青到现在也还没搞清楚是怎么回事呢，你让他说他怎么可能知道！

　　“哦。”陈青的话白洁当然是听的，她乖乖的靠在陈青的肩膀上，一付小女人的神态，看的陈青心里一阵冲动，真想现在就将她就地正法，早上的战斗才开始了一半呢！不过想归想，陈青可不会傻到在警察局干这事，除非他脑子出毛病了差不多！

　　三人快速的走进了审讯室，这是一间很大的房间，里面有许多的警察和犯人，陈青一眼就知道，这只不过是普通的审讯室，白洁弟弟既然在这里，那肯定是没发生什么大事了！如果惹的都是和陈青一样的事，早就进那幽暗封闭的单独室了！陈青可永远忘不了那审讯室里的经典语句：坦白从宽，抗拒从严……

　　白洁妈妈此时快步上前走去，陈青和白洁紧紧的跟在了后面，谁知道，白洁妈妈居然直接饶过了这间大房子，走进了中间的大门！

　　大门里面是一个小型的会议室般的房间，在里面陈青看到了一位肩上很多杠杠的警察，估计就是这个警察局的局长！他此时正坐在沙发上，悠闲的抽着香烟。

　　而他的对面，站着两名警察，在警察的中间，坐着一位穿着西装，有些帅气的年轻男人，估计就是白洁弟弟了！

　　“小言，不要怕啊，妈妈我把你姐姐找来了！”白洁妈妈一看白言那一付颓废的样子，心里就忍不住一阵心疼，眼泪又不自觉的流了出来……她走到了白言的身旁坐了下去。

　　白言此时抬头望了望站在门口的陈青和白洁，低声的叹了口气，“妈，你把姐姐叫来干什么！没用的！死了这心吧！这牢是坐定了……”

　　“怎么会没用！你不知道，你姐姐的男朋友，可是个很厉害的人！他还认识我们省的省委书记呢！儿子，不要怕，肯定会有希望的！”白洁妈妈心疼的赶紧解释了起来，给白言打气道。

　　这时候，白言与那警察局长听到白洁妈妈说陈青居然认识省委书记，不禁都将头朝这边望来！陈青一下子成为了这房间里的焦点！

　　“呵呵，”陈青笑着拉着白洁一起走到了白言的旁边，他拍了拍白言的肩膀，道，“白言，白洁的弟弟，呵呵，那我也托大，叫你声白弟了！”

　　“呵呵，你客气了，陈大哥，”这时候不巴结，那还什么时候巴结！白言一听陈青的背景，连忙站了起来拍马屁道，“陈大哥，您坐。早就听说姐姐找了个好老公，这下还真见到了，呵呵。”

　　“好好。”陈青管他是拍马屁还是怎么的，反正白洁的事他不可能不帮！他也就大方的坐在了沙发上，并顺带把白洁也拉的坐了下来。

　　“局长，我白弟犯了什么错，能不能和我详细说说？”陈青想了想，还是问眼前这个警察局长来的好，毕竟他也是个大官，总要给些面子！

　　“呵呵，陈先生是吧，您别客气，坐坐。”其实局长也在纳闷呢！今天一大早就被省政府里的秘书给打电话吵醒，说在他管辖的地区，政府里的一个高官的女儿被人给调戏了，现在那女的和那男人都在他管的警察局里，让他严肃对待这事呢！这不，他急急忙忙的就赶来了，他也是连屁股都没坐热！旁边看守的警察说那女的上厕所了，他就坐在沙发上抽起烟来，这会陈青他们就到了！

　　所以说，那局长也不知道到底发生了什么事，他此时也看出来了，这男的和女的肯定都是有背景的人，不是那男的调戏那女的，就是那女的在搞那男的！这些公子公主，玩来玩去也就这花样了！

　　“呵呵，陈先生，其实事情经过我也不怎么晓得，我也是刚刚才到，要不我们等那女孩子和管这事的警察来了之后，我们在看情况？呵呵，那女的刚上厕所去了！”局长这个郁闷！他深深的知道，这种事，哪边都惹不起，搞错了一家，那他的官帽可就真的要掉了！


第一百三十九章 怎么又是你！

　　“哦，好的。”陈青也不急，反正看这样也不是出了什么大事，顶多就是哪家的有势力的女人惹出来的些许小事而已！他望了眼白言，发现这小伙子张的还是蛮斯文的，怎么看也不像是会欺负女人的男人啊？难道是那女人诬赖的？也不像！因为白言虽说算是个白领，但是也不会有什么大钱吧！

　　陈青思考了一会，还是想不通。身边的白洁已经在问弟弟了，“白言，到底怎么回事，出了什么事和我说。”

　　“姐，其实……”白言一付欲言又止的摸样，陈青更感肯定白言是惧怕那女人的势力才不敢将真实的情况说出来！“白弟，你不要怕！如果你有什么地方被诬赖的，一定要告诉我！我还不相信这个天底下没有王法了不成！”

　　“哎，陈哥，那女的好象家里也是省一级的干部，前面来的路上就在警告我了。”白言低着个头，耷拉着脑袋，一付失望的样子。“不过还是谢谢你们了，有你们在，我心安稳多了！”

　　“小言……”白洁妈妈显然没想到那女人的背景居然也是个省级官员！不过她还是相信陈青有办法！“小青，你帮帮忙，找上次那沈书记下，行不？”

　　“妈！！”白洁拉了拉她妈妈的衣服，她可不想这样又平白无故的让陈青欠那沈记光的情！上上次一个沈莹，上次一个许可儿，这次要是在欠他的情，指不定又出来个什么任务！陈青的个性她最了解了！他是那种有恩十倍奉还的人，她怎么又能让他去欠这个情呢！“事情没清楚之前，先不要这么急急忙忙的就把别人叫来，毕竟人家也是个大官，每天有很多事要忙的！”

　　“哦哦。”白洁妈妈听了白洁的话，也觉得很有道理，先不说那书记忙不忙，陈青也只不过是和他很熟而已，如果老是那样麻烦人家，陈青也不好做人了！这点她还是很清楚的！

　　“嘎吱！”就在这时候，房间的拉门被人拉开了，发出了一声难听的响声，两个女人从外面走了进来，一个穿着警察制服，想来就是清楚事情经过的警察，而另一位，陈青却是熟悉的不得了！！！

　　“是你！！”陈青震惊的从沙发上站了起来！楞楞的站在那里。

　　那女人也是看到陈青以后呆住了，也发出了和陈青一样的声音，不过，她的声音可比陈青多了些激动和欣喜！“是你？你，你怎么在这里？”

　　这个女人是谁？这个女人就是陈青口中的魔女——沈莹！！

　　“陈青！真的是陈青！”沈莹望着眼前这个英俊潇洒的男人，心剧烈的开始跳动了起来，“真的是他！每晚梦到的，白天想到的都是他！他怎么会来到这里。他，他还在生我的气吗……”自从在那XS破旧的工厂里的那事以后，沈莹每天都沉浸在思念着陈青，回忆着与陈青的点点滴滴。她好后悔，后悔不该骂陈青，不该那么任性！可是一切都已经无法挽回，她已经深深的陷了进去，无法自拔！最近，她发现了一样好东西，可以缓解她的相思之苦！那就是酒！从那以后，她每天晚上都会去喝上好几大杯！为了不被保镖们发现，她经常都以各种理由支开他们，让父亲不知道自己去酒吧的事！就在昨天晚上，她喝酒的时候，那个叫白言的男子突然来搭讪，并趁机想要吃她的豆腐！结果被追来的保镖给带到了这里……

　　“陈青，你，你来这里做什么？”沈莹小声的问道，她生怕陈青不高兴！在她的心里，陈青几乎已经比她的生命还要重要！这就是爱情的魔力啊……

　　“哼！”陈青心里那个火啊！他望着眼前这个任性的魔女，心里腾的就像被一股气给堵了住！“这沈莹，真是屡教不改！她以为她是谁啊！不就是有个当书记的爹么！有什么好耀武扬威的！欺负我也就算了，我毕竟是个修真！可是白言他只是个普通的男人！如果他没有势力可以依靠！指不定就要进牢子了！！”陈青越想越火大，他“腾，腾！”的上前走了几步，来到了沈莹的身边！其实陈青完全理解错了！自从沈莹在那工厂里被他拒绝了以后，她就像是个魔女变回了天使般！在也不刁蛮任性，在也不横行霸道了！这件事，可真的是白言的错！可是陈青此时哪会知道！他还以为所有的一切全都是沈莹搞的鬼！

　　沈莹望着陈青气冲冲的走向自己，心里一阵慌乱。“他怎么了？他怎么那么生气？难道，他还在怪我那天在咖啡屋骂他的话吗？我，我可以和他道歉的……只要他喜欢我，我什么都愿意为他做！”

　　“啪！！”沈莹正想和陈青道歉，一个无情的巴掌却重重的打在了她的脸上！所有人都惊呆了！谁也没有想到，陈青居然会主动动手打一个女人！！

　　“我这一巴掌，是为那些被你欺负的人所打！”陈青扬了扬自己的手掌，怒声道，“你以为你是谁！你以为你是公主？觉醒吧你！你不就是有个当书记的爹吗！！凭什么可以无缘无故的调戏别人！你以为你有什么权力可以侮辱别人！你骂我，我不和你计较！但是你怎么可以去耍那些普通人！要知道，他们可是会坐牢的！！你想过没有！！”

　　一顿铺天盖地的辱骂，一个重重的巴掌，把沈莹彻底的给搞蒙了！！她没有想到，陈青来到她身边，居然只是为了打她一巴掌！！

　　伤心的泪水，夺眶而出……一滴滴的掉落在了地上，沈莹捂着自己半边被陈青给扇红的俏脸，心里委屈，伤心，难过！！她望着陈青，诺诺的小声问道，“你，你为什么打我……”

　　“为什么打你？就因为你欠打！！”陈青这回是动了真火了！他不是没有脾气！他不是不会发怒的人！只不过他会忍让！可是面对着眼前这个女子，他实在是忍不住了！

　　白洁从来没看见过这个样子的陈青！吓的她都呆呆的站在了沙发的边上，居然都望记了前去劝阻！还是沈莹旁边的那位女警察反应快，她一把便将陈青给推向了远处！

　　“这位先生！请你冷静点！！我虽然不知道你们是怎么认识的，也不知道你和她有什么恩怨，但是在警察局里打人就是不对的！”那女警察意正言辞的朝着陈青说道，“请你冷静点！这里是警察局！不是你来说教的地方！”

　　陈青冷冷的望着那女警察，突然放出了满身的杀气！“哦？是吗？警察局？哼！！就因为有你们这种警察！这个国家才会变成现在这付摸样！！穷人受欺负的时候你们去哪了？？没权没势的人被人给骗的时候你们又在哪？”他猛的指向沈莹道，“难道就因为有这种高官的女儿的时候，你们就会想起来你们是警察吗！！！”

　　“啪！！”又是一个耳光！！不过，这次却换成那女警察打陈青了！陈青没有躲闪，直直的让她打在了自己的脸上！为什么？因为他要看看，警察就是这样来处理问题的！“好啊，打的好！！警察局难道只有警察能动手打人是不是？我告诉你！别在我面前给我装什么清高！！不要把我惹急了！”

　　“惹急了你又怎么样！！这里是警察局！！我们说的算！！”那女警察满脸的不屑！在她的眼里，其实她也已经看的很明白了！陈青是白言那边的，也就是说，也是个没势力，没地位，只会发牢骚的平民！

　　“小雨！！”那警察局长在也坐不稳了！他怎么也没想到陈青居然会去打沈莹！而那叫小雨的女警察居然会去打陈青！本来很好解决的事情现在可是越变越复杂了！要知道，他脑袋上的乌纱帽可不是永久性的！！“你这是在干什么！！你身为警察怎么能动手打人！！”

　　那女警察被局长骂的楞了下，平日里局长可不是这样的！她记得局长也曾经动手打过人呢！毕竟警察做的时间长了，她一下子就醒悟了过来！连局长都出面阻止自己的人，肯定有大来头！

　　就这样！在陈青就要爆发的时候，这个警察局终于被那女警察那360度的大转弯给保住了！

　　“哪个，对不起，我前面一时太冲动了！”那女警察的这一句话，把正要爆发的陈青直接给说的楞在了当场！不仅是陈青！白洁，白言，白洁妈妈，就连沈莹也呆住了！！这是怎么回事……

　　那女警察见陈青还楞在那里，以为自己道歉不够深刻，她立刻朝陈青标准的敬了个礼，大声道，“江雨！刑警大队分队长，向您郑重道歉！希望您能原谅！”

　　陈青本就是个吃硬怕软的人，既然那叫江雨的女警察这样说了，那他也不好发作了，“算了，我接受好了！可是这案子一定要好好的省理！不能包庇谁！”他说完，还朝沈莹斜了一眼，意思好象在说，就算你是高官的女儿又怎么样！我不怕！

　　沈莹慢慢的也冷静了下来，不过她的心是彻底的碎了……她没有想到，与自己的心上人重逢的第一面居然会是这样的情况下！而且还重重的被打了一巴掌！


第一百四十章 陈青错了！

　　面对着陈青那冷冰冰的眼神，沈莹真的比死还难过！她现在看出来了！她是被陈青给彻底的冤枉死了！那个叫白言的人，估计和陈青又什么关系，肯定是让他帮忙来了！陈青肯定又以为她又耍小性子欺负了那个叫白言的男人了！

　　“不行！我要解释！！我没有做错！”沈莹在心里下定了决定，她默默的走到了陈青的身边，伤心的说道，“陈青，我……我没做错什么……你怎么可以这样说我！”

　　“哼，是非自有公论！等结果出来了，就知道你有没有错了！”陈青别过脸去，不想看到她的样子。在他的心里，已经把沈莹给定死了！

　　“老公！你冷静点坐下来吧！”白洁跺了跺脚，拉着陈青便坐了下去！她现在总算是明白了，眼前这个被陈青所打的女孩子就是陈青以前说的那个魔女沈莹！难怪会发那么大的火！她轻轻拉着陈青的胳膊，柔声的在陈青的耳边轻声说道，“你别这样，这样只会越来越复杂！我们只要把白言救出就行了！不要管其他的事，好吗？”

　　“可是她……”陈青刚想要驳回白洁的话，却被白洁的一顿撒娇给整个彻底没脾气了！“好吧好吧！你说怎么样就怎么样了！我不管了！”

　　沈莹惊讶的望着白洁与陈青那亲密的样子！心中激起了阵阵波澜！“他不是说他是漂泊不定的修真者？他，他居然有女人了！他还是不喜欢我……”沈莹并不知道，陈青的家中可是还有一位呢！貌似在遥远的北京市，也还有为女子等待着他的归来！

　　那个叫江雨的女警察现在算是基本有点搞明白了！这个叫陈青的男子肯定是为了帮坐在沙发上的白言而来，而沈小姐与她走进房间后，发现原来陈青又与沈莹认识！而且从以前估计就有什么误会，所以导致了陈青会突然的给沈莹一下，还说了那些难听的话！

　　江雨笑了笑，慢慢的说到，“其实你们都还不知道原因吧！我就把事情经过和大家说说吧！一说大家就会知道事情谁对谁错了！”

　　“好！”陈青点了点头，“这事情经过是真的吗？你们没弄虚作假吧？”

　　“没有，这点请你们放心，我是分别问过白言与沈莹的！而且他们所说也大致相同！”那叫江雨的女警官走到了沙发的背后，开始叙述了起来！“在昨天晚上10点半左右的时候，当事人沈莹成功脱离了保镖的保护，来到一酒吧内喝酒！在大概11点左右，被告人白言发现了她，并贪图她的美丽，主动上前搭话，但是却被拒绝！白言喝的酒也比较多，在酒精的作用下，他抱住了沈莹，在被害人的身上不停的吃豆腐！而后，沈莹的保镖来了！他们就被带到了警察局内！事情其实就是这样简单，如果说轻了，就是骚扰罪，如果说重了，就是强奸未遂！！”

　　陈青楞了，他“哗”的一下站了起来，猛朝着身边低着头的白言问道，“白弟！她说的都是真的吗？真的是你先骚扰沈莹的？”他此时的心里还是不相信，不相信白言会干这事！可是白言那重重的点头，让陈青破碎了希望！他错了！是的，这一次，他是真的错了！

　　沈莹傻傻的靠墙孤独的站在那里，两个眼睛无神般的看着地面，满脸的哀愁……陈青恨恨的看着白言，他真是想不到！这么斯文的一个男人，居然也会去和那些小混混一样！去调戏女人！他真是太失望了！如果不是白洁的弟弟，他现在就想上去踹他几脚！

　　白洁也很失望！她望着那颓废的白言，怒声道，“白言！！你太丢我们白家的脸了！你真是！我真是没想到！以前那个愤恨家庭，独自生活的男人，也是个下流！无耻的人！亏的陈青还这么帮你说好话！你就应该进牢子好好反省反省！！”

　　白洁妈妈一听进牢子，立刻就慌了！！她一把拍了下白洁的手臂，示意她不要在说下去了，一边拍着白言的背，道，“小言，你做的确实不对，不过这事还好没造成什么大错，你就给沈小姐给赔个错，道个谦，事情不就过去了……”

　　“妈……”白言苦笑着说道，“道歉有用么……我也是一时糊涂啊！都怪我酒喝多了！哎！！”他的双手，深深的埋进了自己的头发里……

　　陈青冰冷的仿佛下定了什么决心般，朝着沈莹走去！一步一步，每一步都是那么的沉重！！可惜距离就只有那么近，陈青最后还是站在了沈莹的身边！他望着沈莹那张委屈的脸，心里突然产生了一丝后悔……“对不起！我错怪你了！”从陈青的口中，发出了这样一句话！陈青朝着沈莹道歉了！！修真界的王，居然也会道歉？至少，白洁是第一次听见陈青当面向别人道歉！

　　沈莹听见陈青的道歉也惊慌失措了起来！她赶紧摇起了她的小脑袋，“没什么，你不用道歉的……其实，我也知道我自己太任性，太刁蛮了……我在改，我想把以前的坏脾气，坏个性统统的改掉！陈青，如果我，你……”沈莹的脸又红了，毕竟这里是警察局，她不好问这种问题。其实她是想问，如果她改掉了那些坏个性的话，那么陈青会不会喜欢她！

　　陈青不知道沈莹在想什么，他说道，“恩，能改掉你那坏公主的脾气的话，相信你也是一位非常美丽和可爱的女孩子！我相信你能改变的！今天的事，都是我不好，是我错怪了你！希望你能原谅！那个……那个脸还疼吗？”

　　沈莹被陈青的这一段话给幸福的快要晕了！“他，他是在关心我！陈青在关心我！！”沈莹害羞的朝着陈青点了点头，“还有点痛，不过没事的，我回去用冰敷一下应该就好了！”

　　“哦？”陈青笑了笑，“那就好！白言是我老婆的弟弟，请问能不能原谅他这一回？算是看在我的面子上，毕竟男人一时的冲动是有的，特别是遇上你这种漂亮的女人！”

　　沈莹望着陈青，听完着段话后，她突然垫起了脚尖，凑到了陈青的耳朵旁，轻声说道，“那你会对我有冲动吗？”

　　“额……”陈青真想扇自己一个巴掌，没事说那个干什么！“啊哈哈，”他笑着走回了白洁身边，并没有回答沈莹的这个问题！陈青狠狠的瞪了一眼望向他的白言，“下次在敢这样，别说你姐夫我不来救你！真是的！都不是小孩了，怎么还这么冲动！”

　　“是！是！谢谢，谢谢姐夫！”白言那个高兴啊！陈青这些话，就是说他已经没事了！他的心中大石，终于重重的掉落了下来！

　　白洁妈妈也是泪流满面的感激着陈青，搞的陈青不好意思起来！陈青一边敷衍着白洁妈妈，一边望向沈莹，却发现沈莹此时已经默默的离开了房间……

　　“这女孩子，的确是变了很多！”陈青喃喃着，白洁趴在了陈青的后背上，说道，“青，喜欢就去追回来！”

　　“什么和什么！我不喜欢那个女人，至少目前不喜欢！”陈青上次说这句话的时候，几乎是坚决的！可是此时此刻在说的时候，心里却有了丝丝不确定的因素？

　　陈青四人和局长告别之后，在江雨的带领下，办理了该办的手续，终于出了警察局！白言的事，终于在此刻搞定了！

　　白洁与陈青分别向白言与白洁妈妈道别，白洁发动了宝马车便向警察局外面行驶而去！在车上，陈青一直回想着与沈莹的点点滴滴，突然发觉以前的沈莹没有那么讨厌了，甚至觉得还有些可爱？不过他很快就摇头不在去想这个问题了！

　　白洁望着他疑惑的眼神，以为他在想许可儿了，“老公，许可儿也走了好几天了，什么时候去她家里见一下她爸爸还有妈妈啊？我听许可儿说，你们两个人可能会有些困难！她的父母，虽然不是势利的人，但是也是喜欢讲究门当户对的！许妹妹还在想，要用什么办法才能让他老爸同意你和她好呢！她个小笨蛋，她哪知道，全中国将近3/1的国有企业都是你陈大老板的！总之你还是去见一见来的好，听你的口气，是要和日本开始对抗了吧？在对抗之前，多了中央高官的保护，也是好的嘛！那许妹妹的父亲，是中央军委副委员！她的爷爷，是军委副主席！他们家的男丁从他祖父的时候就都是军人！”

　　“恩，”陈青点了点头，既然已经答应了许可儿要去看她，怎么说也要快！过段时间，和日本的斗争就要开始了，到时候哪还有功夫谈什么儿女私情了！“我明天就出发去北京！去会会她的父母！老婆，我前天要你办的事怎么样了？”

　　“恩，已经办好了！商业联盟现在所有的流动资金已经全部集结了，总计有5000多亿美元！我想，攻击日本，还有一定的困难，但是防守，也是绰绰有余了！”白洁开着车，说话的速度倒不是不慢，可见她已经权谋了很久了！

　　“恩，不需要攻击，只要防守就行！我去许可儿那的时候，顺便把张明叫出来！这小子说在中央有位高官要找我，我去看看，其实如果可以借助政府的力量帮助我们！事情会变的好很多！”


第一百四十一章 许可儿的家长！（一）

　　北京市，简称J，直辖市，是中国的首都！位于中国的北部，华北平原的北沿上，除东南部与天津市接壤外，其余被河北省环绕，北纬39°56’，东经116°20’，北部是燕山山脉，西部是太行山脉，南面是华北大平原。北京辖区内的主要河流有永定河，潮白河、温榆河等，东距渤海湾130公里。

　　北京市是中国的政治中心和文化中心，也是主要的工商业城市、交通枢纽之一。北京从建城迄今已有3400多年，成为中国的首都也有733年的历史，北京是元、明、清三个朝代的首都，是中国四大古都之一。

　　陈青此时便站立在北京的天安门的跟前！他今天一大早，就在白洁与江楠的诱人怀抱中出发了！来到了这古老而有现代化的中国首都！

　　陈青望着天安门这古建筑，心中澎湃而升起一股对先人向往的神情！这里，曾经被八国联军占领！这里，曾经被小日本的旗帜插着长达8年之久！“有我陈青所在一天！绝不让华夏在被欺辱一次！！”他默默的在心中许下了这一誓言！

　　许可儿正坐在家中的沙发上看着电视，脑中却早已飞到了杭州的小别墅了！“都已经五天了，陈青怎么还没来！”她埋怨的看了看手里的手机，这几天她天天等待着陈青的电话，她日夜思念着那个神一般的男人！“洁姐姐不会把我的电话给搞错了吧？”她开始胡乱的猜测了起来，“那可怎么办？要不我打个电话去问问？”不行！作为一个女孩子，起码的矜持还是要有的！在说陈青并不属于她一个人，白洁与江楠也好多天没见过陈青了，当然要让他们好好的聚一聚！她的脑海里，就这样，冒出一个问题，否定一个问题，天天呆呆的就在想着这事……

　　“可儿，吃饭了！”许可儿的妈妈从厨房里探出了头来，朝着许可儿喊道，可是她却发现自己的女儿像是心事重重般，根本就没听见她的话语！许可儿的妈妈疑惑的走到了她的身边，用手直接在女儿的眼前晃了晃，这下许可儿才真正的从思考中清醒了过来！

　　“我的宝贝女儿？你这是怎么了？有心事？”望着许可儿的样子，她妈妈猜测的问了起来。

　　“没，没有。”许可儿赶紧否认了起来，“妈，你别老这样吓我好不好，我以为是谁呢！”

　　“呵呵，吃饭了，谁叫你听不见我说话的！妈妈看你自从杭州回来后，就魂不守舍的！到底怎么了？”她妈妈还想继续问下去！这小妮子肯定有什么事情瞒着她！

　　“哎呀，说了没有就没有拉！”许可儿从沙发上站了起来，赶紧推着她妈妈，“好拉，去吃饭去了！爸爸呢？”

　　“你爸爸晚上回来，说是部队有应酬，中午让我们两人先吃了！”其实许可儿的妈妈也长的非常漂亮，要不然怎么会生出像天使一般的许可儿！虽然已经接近中年，但是她妈妈的皮肤保养的非常的好，每一次和许可儿一起出去，都会被人以为是姐妹两呢！

　　“哦，那也好，最讨厌看到爸爸那张脸了！”许可儿扮着鬼脸，笑嘻嘻的和她妈妈一起走进了餐厅……

　　就在这时候，许可儿的手机突然想了！吓了她一大跳！她将手机从袋里拿了出来，一看号码！激动！欣喜！快乐！幸福！无数的心情复合夹杂在了许可儿的心中！陈青！是陈青！！他终于来找我了！！许可儿快速的接起了电话，慢慢的走出了餐厅，朝着自己的卧室走去！“陈青！”

　　“呵呵，我的大美女夫人，想我没哦？”电话那头比较吵闹，估计陈青在街上。

　　“想你个头！我才不想你呢！！”许可儿还想狡赖，装着好象无所谓的神情可爱的回答着陈青的问题。

　　“哎呀，原来不想我……那算了，本来还想今天就来北京的呢！”陈青装着好象很无奈有很痛心的样子，许可儿一下就被骗了！

　　“别，别嘛！我错了！”许可儿急了，这时候什么矜持啊，什么害羞啊，都扔到脑后了！“我，我想你，我整天整天的都在想你！青，快点来好么……求你了……”许可儿说着说着，居然委屈的哭了起来，是啊！等待着自己心爱的人是一种无比煎熬！只要守侯的人才能明白许可儿此时的感受！

　　陈青此时也听到了许可儿的抽搐声，心疼了起来，“好拉好拉，我的可爱老婆，我和你开玩笑的拉。我现在已经到北京了！你家在哪？我坐出租车过来！我现在来好吗？”

　　“恩恩！”陈青居然已经到北京了！许可儿高兴的破涕为笑！“可以可以，你现在来吧，我爸爸现在不在，我妈妈很好说话的！晚上我爸爸回来的时候，你可要注意点，要装着稳重！我爸爸最不喜欢的就是轻浮之人！还有啊，你别和他们说你还有两个老婆，要不我爸爸死也不会答应的！最好在随便说个什么公司，就说在里面当经理，知道了吗？”

　　许可儿的一番话，让陈青意识到，要想得到她父母的同意，可还真的不是一件容易的事！“哦，好，我知道了。我尽力！”

　　“恩，我家在北京军区大院23号！到了打个电话给我，我去接你！”许可儿激动，她想象着陈青出现时的样子，想象着心中清晰的陈青那英俊潇洒的面孔！

　　“可儿，你电话还没打好呢？”从卧室的外面传来了许可儿妈妈的叫唤声，许可儿赶紧对陈青道，“那你先来吧，一会我去接你噢，老公！”

　　“好！那我先挂了！”

　　“恩，等会见！”许可儿将电话给挂断了，可是她的心还在“扑腾扑腾”的剧烈跳动着！她的胜败，就在晚上这一举了！只要爸爸能同意！那许可儿就能和陈青在一起了！想到这里，她就是一阵脸红！陈青！这个她每天思念的男人！就要来到她的家中了！

　　她平静了下心情，慢慢的走到了餐厅里，许可儿的妈妈此时早已经坐在位子上等的不耐烦了，“你打个电话还真久！快坐下吃饭吧！”

　　“妈！等，等会，等会……”许可儿害羞的说不出话来了！

　　“等会什么？”许可儿的妈妈好奇的望着自己的女儿，什么时候自己的可爱女儿变的这么害羞了？

　　不管了！一定要说！我也一定要和陈青好！“妈，我和你说，我在杭州的时候，遇，遇上了一个男的……他，他今天要到我们家来……”许可儿说到这里，已经将头给深深的埋进了颈间，那小俏脸已经直接红到了脖子根了！

　　“呦！我说我家小公主最近怎么了，魂不守舍的！感情是谈恋爱拉？呵呵！”许可儿的妈妈看着自己的女儿笑了起来，“傻瓜，这有什么不好意思的！人嘛，大了总要谈恋爱的！你也20出头了，也算是个大姑娘了！是该找个男人好好的管管你了！和妈妈说说，那男的张的怎么样？家里是干什么的？你爸爸要面子，所以你找的男人家境不能太差，这样你爸爸是不会接受的！”许可儿的妈妈走到了她的身边坐下，好奇的问起了许可儿。

　　“妈！！只是，只是男朋友呢！你到时候可别乱说，他自尊心很强的！他张的什么样，等会来了你不就知道了！我现在就是怕爸爸，怕爸爸会乱说话！他家里是开公司的，他现在是一个部门经理。”许可儿见她妈妈并没有反对，也开心了起来。

　　“部门经理……”她妈妈想了想，“勉强算及格吧！你和他怎么认识的？还有，他是入赘到我们家还是你要嫁过去？”

　　“妈！！你说什么呢！！”许可儿羞的直往她妈妈怀里钻，“现在八字都才一撇呢！就想那么远的事！我和他是在杭州认识的拉！”

　　“呵呵，也是，”许可儿的妈妈望着怀里的这个宝贝女儿，微微的叹了口气，“女儿终于找到自己喜欢的人了，要好好的珍惜，知道吗？你妈妈我，会永远支持你的！我女儿怎么说也是群芳丛中的一面旗帜！美丽的小天使！红遍世界的女歌星！什么样的男人不能相配！什么样的男人不拜倒在我女儿的石榴裙下！”

　　“妈！！你又乱说了！！”许可儿害羞道，其实她心里明白，她妈妈说的那些都对！可是，偏偏陈青不是吃这套的人！还有，他也不是个普通人！他是名修真！是个传说中的存在！还有，不是他追自己，而是自己拉下脸去追的他！所以许可儿听着她妈妈的话，有些吃味了。她就是喜欢陈青，喜欢他的与众不同！

　　“好好，我不说了！那小伙子快来了吧？现在也还早，才11点呢，那我在去烧几个好菜，把这些菜都热热，等他来一起吃好了！你嘛，就去打扫自己的房间去！看看你那房间的乱样子，等会可别把好女婿给吓跑了！”许可儿的妈妈推开了躺在她怀中的许可儿，开始整理起了桌子上的菜肴，“哎，看来是该找个保姆了，你妈妈我一个人还真是忙不过来。”

　　“呵呵，妈妈你就多费心了，我先去整理房间拉。”许可儿朝着她妈妈做了个鬼脸，一蹦一跳的开心的朝自己的卧室跑去。

　　“你啊！！真是！！等你那男朋友走了，我一定让你好好的学学烧菜！别到时候做了人家的老婆连不会处理家务！那到时候还不丢脸死了！我们许家可不想嫁出去的女人被人看扁的！”妈妈的牢骚被许可儿给听见了，她微微的吐了吐舌头，赶紧飞快的闪身进了自己的卧室里……


第一百四十二章 许可儿的家长！（二）

　　许可儿收拾起了自己的房间，把什么乱扔的衣服啊，裙子啊，全部整理好给放进了衣柜里，还好她妈妈提醒了她一下，要不然陈青看到这样的房间还不把他给吓回去！许可儿想到这里都觉得好笑，忍不住伸了伸自己的小舌头！就在这时候，她的手机铃声响了起来！她赶紧接了起来！“喂，到了吗？”

　　“恩，是的，我在军区大院的外面，那站岗的士兵不让我进来……”电话那头的陈青显的有些郁闷。

　　“哦，好，我马上出来接你！”许可儿将剩下的一些内衣给胡乱的塞进了被子里，转身便冲出了卧室的门外，朝着厨房喊了声，“妈！他来了，我去接他了哦！”

　　“好，去吧！”许可儿妈妈的声音从充满着烧菜声的厨房传了出来。许可儿开始穿起了靴子，以自己最快的速度打开大门，冲出了屋外！

　　她像只快乐的小精灵，在道路上奔跑着！她像个洁白美丽的天使，围绕着道路两旁的大树歌唱着……陈青！等我，我来了！

　　陈青正站在那高大的铁门外，铁门边挂着一个清楚的牌子，“北京市军区政府大院”“乖乖，许可儿的父亲，这个官也够大了！不知道他人怎么样，是不是会同意我和许可儿在一起……”

　　“笛笛！！”一阵急促的汽车喇叭声，把陈青从思考中惊醒！身后一辆豪华的红旗轿车出现在了他的眼前，陈青一看，是自己挡住了他的门口，抱歉的做了个手势，走到了旁边。

　　那车子缓慢的向前开了一段路，当车子的窗户与陈青平行的时候，车里的司机突然探出脑袋骂了起来，“你这个人怎么回事！干什么挡着别人的道！要不是我刹车刹的急时，你就要被我撞上了！真是，傻子一个！”

　　“什么？”陈青楞了下，这才反应过来原来那司机在骂他！他怒火“噌”的一下就起来了！“喂！你搞清楚好不好，我站的那里是大门口！你开那么快的车干什么？而且有谁规定了大门口就不能站人了？”

　　那司机刚想骂好便缩回头去，没想到陈青既然还反驳了！他在一次的伸了出来！“呦！你拦别人的路还有道理了？看你眼怎么这么生？不是这院里的吧？不是这院里的你拦路干什么！好狗还不挡道呢！”

　　陈青正想骂他，却听见车子里面后排传来了个中年男人的声音！“小张！你有完没完！快点回去！你嫂子都烧好饭了！”

　　“是，司令！”那叫小张的司机朝陈青憋了一眼，满脸春风得意的将车子开进了大院内！那站岗的士兵标准的敬了个军礼！

　　“鄙视你！”陈青狠狠的朝那车划了一个中指，真是气死他了！当兵的人素质成这样，想来那后排的司令也好不到哪去！有什么样的将军，就有什么样的士兵！“算了，不和他们一般见识！下回被我撞上，一定给他点颜色瞧瞧，哼！”陈青重重的呼了口气，继续在门口等待了起来。

　　过了不一会儿，从大门内走来了一个穿着白色淑女毛衣和白色洋绒短裙的女孩，陈青远远的望去，那就是许可儿！许可儿此时也望见了陈青，她飞快的奔跑了起来，陈青笑呵呵的站在原地，等待着这个深爱着自己的美丽女人！

　　许可儿跑到了陈青的身边，一把就扑进了他的怀里，“老公啊，你怎么现在才来，等死我了……”

　　“呵呵，没办法，家里还有很多事要处理呢！”陈青一只手抱着许可儿，另一只手则温柔的摸着她靓丽的秀发。

　　“恩，我们走吧，我带你进去，妈妈还在等着我们呢！”许可儿也知道，现在不是亲热的时候，家里还有个副审核管在等着她把陈青带去呢！

　　许可儿拉着陈青的手，和那站岗的士兵打了声招呼，两人就这样亲亲我我的走进了大院之内！

　　路上，许可儿不停的望着陈青，心里一阵阵的甜蜜，“老公，这几天想我了没？”

　　“没有想，哪有时间呢！”陈青躲开了许可儿那深情的眼神，朝她开着玩笑。

　　“噢……”许可儿微微的有些失望了，不过她想想也是，家里还有两位不比她还差的女人呢！陈青又怎么会想到她呢……

　　“和你开玩笑的拉！”陈青越看许可儿越是可爱，他轻轻的用手在她的翘鼻上捏了捏，“从你走那天起，我就在想你了！”

　　“真的？”许可儿从突然的失落中猛然间回到了快乐之中！这种感觉真是非常的好！

　　“当然是真的，那还是假的！”陈青笑着一把将她抱在了怀里，“等我通过你父母的考验之后，我就带你回家，回我们那个温馨的小家，好吗？”

　　“恩！！”许可儿猛点了点头，害羞的在陈青的脸上亲了一下，“这个是奖励你的！嘻嘻！”

　　陈青坏坏的笑了笑，“这么点奖励怎么够，要来个大的才行！”他一把将许可儿的身子给抱紧！头猛的就凑到了她那粉红色的嘴唇之上！

　　深深的吻，献给深爱的男人……

　　陈青楞住了，他真的郁闷了，在许可儿的家里，在她家的客厅中，刚刚进门的陈青便遇见了一位貌似比较熟的熟人，“那不就是前面开那车的小张吗？”陈青盯着对面的那个大约30岁的男人，总算是记起来在哪里见过面了！原来那男人，就是前面在大院门口骂陈青的那个开红旗车的司机！！

　　“真是冤家路窄啊！！”陈青感慨了起来，不用说，那前面坐在车子后排的那司令，肯定就是眼前许可儿的父亲了！

　　许可儿此时也是傻了，父亲不是去参加应酬了？怎么这么快就回来了！“爸爸，你中午不是不回来吃饭的么？”

　　“今天临时取消了应酬！怎么？朋友带来了都不应该让我见一见？”许可儿的父亲是位中年男人，一看就知道是个军人，有着出类拔萃的男性气质！肩膀上的杠杠也证明了他的辉煌！司令啊！！整个中国才有几个！

　　“不是拉！”许可儿扑在了她爸爸的怀里，撒娇道，“爸！瞧你说的！好象谁欠了你什么一样！”

　　“呵呵，你还没介绍呢！这位先生是谁？”那司令望着陈青，他也想起来了前面大院门口的事，陈青在许可儿父亲眼中的形象已经有些朝坏的方面去了！

　　“恩，他叫陈青，是我的男朋友！”许可儿温柔的拉着陈青的手，朝着她爸爸说道。

　　“哦？可儿，你怎么交男朋友都不和我说的！我上次介绍了几个，你都不要，现在自己学会找了，那也不错！”许司令看了眼陈青，这小伙子的长相是没的说的，那两道剑痕也增添了许多男人的阳刚之气，就是不知道人怎么样！“陈青是吧？那我就叫你声小陈了！小陈家里是干什么的？”

　　来了！陈青知道，爱情大考验现在正式开始了！能不能把许可儿带回家，就看这次了！“呵呵，许伯父您好，我家是做茶叶生意的，我在美特斯公司当市场部的经理！”陈青这样说是有理由的，因为雷俊是美特斯集团的老大，自己编个经理当当，这样就算那许可儿的父亲去查，也会以为是真的！

　　“恩，家世虽然平常，但是总归还是个富有之家。”许可儿的爸爸望着陈青，像是在思考什么！

　　许可儿坐在陈青的旁边，紧紧的捏着他的手，她也紧张！她比陈青更紧张！毕竟，这可是她第一带男人进她家，也是她第一次爱上一个男人！

　　“小陈啊，你对当今的国际局势怎么看？说说你的看法。”那许司令冷不盯的来了这么一句话，差点把陈青要喝进嘴的水给喷了出了！

　　“靠！这不是强人所难么！都说了只是个商业经理，哪会懂这些东西！”不过陈青想归想，嘴巴上可不敢讲。

　　其实许司令这么做，不为别的，他是在为陈青的将来考虑，如果他的女儿嫁给了陈青，那他就要开始好好的栽培这个女婿！毕竟，他们家就只有许可儿这么一个女儿！

　　“呵呵，随便说说，检你懂的地方说说。”许司令想想也觉得可能对与一个商人来说，这问题是在难度有点大，就想让他随便说说了事了。可是没想到陈青的回答，却给了他很大的震惊！

　　“当今国际局势，以本人的理解来看，可分为四大势力，第一，便是最强大的美国，这个不用说了。第二，便是经济发达的欧盟，但是军事实力较差。第三，E国，原先是大国，后来没落了一阵，但是最近由于石油的价格暴涨而发了一笔横财，所以如今有越来越强的趋势！第四，便是中国，中国的科技水平不高，军事科技也不高，但是他的综合素质是比较高的！所以能排进四大势力之中！就我了解，分析，中国如果要赶抄美国这一超级大国，必定要提高自己的民族科技水平，而不是外国的合资项目！必定要改革军备，要把兵裁减在裁减！还要大力拨款，用与设计高科技的武器装备！只有三路走，三路合，这样才能立足与世界之林之颠峰！”

　　“好！说的好！”许司令重重的拍了拍陈青的肩膀！不停的笑着点头道，“小陈，不错！这么精彩的演讲我有好久没听到了！是的，正和你说的一样，现在的中国太依赖外国的资金与技术了！以至与自主的知识产权越来越少！我看着部队里用的武器装备，表面上都是自己的技术，自己研发，可是其实只是换汤不换药罢了！发动机，雷达等一大批技术还是从国外进口而来！小陈呐，你真是说到我心里去了！不错！”

　　“哪里哪里！我只是懂了个皮毛而已。”陈青谦虚的回答道。其实他的心里在偷笑，看来自己那些军事书还是没有白看的，就这样乱打乱撞被他给碰上了！一比一，陈青在许司令的心目中的形象好与坏终于打成了平手了！


第一百四十三章 许可儿的家长！（三）

　　“聊什么聊的这么开心呢！”从厨房里走出了一位美艳的妇女，她的手中还拿着一盘热气腾腾的红烧鱼！她慢步的走进了餐厅，将菜放到了餐桌上，朝着陈青望了几眼，笑呵呵的道，“这就是可儿的男朋友吧？不错不错，张的很英俊的！”

　　“呵呵，谢谢阿姨夸奖。”陈青一眼就知道来人肯定是许可儿的母亲，赶紧站起身来答道。

　　“哈哈，老婆，我们女儿的眼光不错，和我老头子的胃口！哈哈。”许司令大笑着把许可儿的母亲拉坐在了他的身旁，“刚刚我问了他一个专业的问题，没想到做商人也这么关心国家大事，真是中国之福啊！”

　　“呵呵，那证明许可儿去杭州是去对了。你那老朋友无意间还为我们找了个好女婿哦！”许可儿的妈妈看来对陈青倒是很满意，不停的打量着陈青，“小陈是吧？你也知道，我女儿是个明星，平常东奔西走，很少有时间回家，可你又是杭州人，如果她在嫁到杭州，那我们二老不是一年半载都见不到女儿了……”

　　陈青楞了下，乖乖，考验又来了，感情许可儿的妈妈是想自己跑来北京了！不行！自己还有两位心爱的人在杭州呢！怎么可能跑来这里！“呵呵，伯母，我可以杭州买幢别墅，你们想可儿的时候可以去杭州看看她嘛，在说杭州的风景也很不错，就当是旅游……”

　　“哦？”陈青说到这里，许可儿妈妈脸突然拉了下来！“那你的意思，就是说不打算住在北京了？”

　　“什么？你不打算来北京？”许司令的惊讶的问道。在他看来，陈青既然喜欢自己的女儿，那当然要跟着自己的女儿走！当兵的人，总有些霸道的地方！

　　许可儿见父母的样子，心里不禁慌了起来，“爸妈，这事以后在说好不。现在人家才第一次来呢！”

　　“你住嘴！”许司令瞪了许可儿一眼，吓的她立刻闭上了嘴巴，“小陈，为什么不来北京呢？北京是首都，也很漂亮啊！有些人想来都没的来呢！你来了，我会帮你搞好一切事情的！你只要安心的和可儿结婚就可以了！”

　　结婚！这两个字重重的打在了陈青的心里！先不说来不来北京，就是结婚这两个字，也是陈青接受不了的！毕竟，陈青还有两位娇妻！！

　　“结婚的事不急，我和许可儿都还年轻，她有她的歌唱事业，我有我的计划，我这次来的目的，只是想让二老同意我和许可儿交往。其他的事以后在说也不迟！”从现在的形势看来，陈青只有用缓兵之计了！

　　“不行，可儿都20出头了，她也是该好隐退了！我本来就反对她出去唱歌，一个大姑娘家，整天在外面抛头露面，像什么样子！有你在更好了，可以好好的管管她，要结婚就趁早结！圆圆满满的过幸福的生活，在给我们添个大胖孙子，我就心满意足了！”可儿的母亲抓住问题就不放手，弄的现场尴尬无比。

　　“伯母，这个结婚的问题……”陈青刚说到一般，突然门铃响了！打断了他的话语。

　　“现在这时候，会是谁来了？”司令嘀咕了一阵，朝着身边的那司机道，“小张，去开开门，看看是谁来了！”

　　“哦，好！”那叫小张的还在纳闷呢，怎么前面大院里骂的人就成了司令家的上门女婿了！真是邪门！“看来一会要好好敬他几杯巴结巴结，这可是许司令的传人呐！”他一边想着，一边跑到了大门前，开了门！

　　“严叔！”那小张看见来人，恭敬的敬了个军礼。并马上搀扶着他，走进了客厅。陈青望着那个小张搀扶之人，瞬间变脸！

　　那刚进门的人见到陈青，也立刻惊讶的楞住了！脸上愤怒，仇恨，哀怨的表情在不断的闪烁着！好象要把陈青给活吃了一样！

　　他是谁啊？他就是那天在宾馆活活被陈青打进医院的中南海保镖——严华！！

　　冤家路窄！！这话真的说到了陈青与严华的心坎里去了！

　　“呀，是严华兄弟啊！哈哈，快进来快进来坐，饭来没吃吧，正好，这里人多，热闹，凑一桌好好喝几杯，今天你可别想逃，哈哈哈！”许司令一见是严华，连忙起身去客厅扶住了他，并将他慢慢带到了餐厅内！

　　“许司令！原本我是想好久没来了，来看看您的。可是现在，看来我来的不是时候！我不喜欢和我讨厌的人一起喝酒！告辞了！”严华狠狠的憋了陈青一眼，转身拄着拐杖一瘸一拐的朝着门口走去。

　　“严华！！”许司令大叫了一声！震住了在场的所有人！许可儿的父亲发飙了！“你是什么意思！什么叫讨厌的人！这里有你讨厌的人吗！！难道我许建国就这么让你看不起？！！”

　　严华被许司令的吼声给震的停止住了脚步，他慢慢的转过头来，委屈的说道，“许司令，我不是说你……是他，我身上这么重的伤都是他给打的！你难道要让我和他一起喝酒，吃饭！！？那我严华的脸还往哪搁！！”

　　严华的一句话，把许建国和许可儿的妈妈都震住了！这里有人把严华打成这样？许司令吃惊的问道，“严华，你，你是在杭州被人打成这样的！难不成……”这还用想吗！在场的人里，就只有陈青对严华来说是陌生人！“是小陈把你打成这样的？”

　　“不错！是我打的！”既然躲不过！那就大丈夫一人做事一人当！“严华是我打的！是我打进医院的！！”

　　许可儿的心彻底的随着陈青的这一声给凉透了！“完了完了，什么都完了！！”她绝望的瘫坐在了椅子上！“运气怎么就那么好啊！！老天在玩我吗？为什么严叔叔早不来，晚不来，偏偏要今天这个时候来！！”

　　陈青的话，把许司令给震的差点背过气去！他早就听沈记光打电话解释过情况，沈记光说是因为他带去的那个保镖和严华发生冲突，才导致严华受了这么重的伤！

　　“那这么说？你刚才的话全是骗人的了？你不是什么经理，你是个保镖！！！”许司令气的真是快不行了！胡子都快随着他粗重的呼吸而飞起来！

　　“对！我是骗你们的！对不起，因为我怕我的身份会给你们带来不便！”陈青并不是说他保镖的身份，而是说他的真实身份！保镖？只不过是为了还沈记光人情而去做的事！

　　“好，好！你有本事！这婚事！吹了！你走吧！我不想在看到你！”许司令最不能容忍的，就是别人欺骗他！他更不能容忍的，是陈青不仅欺骗了他，还那么的理直气壮！

　　“那好！我走了！我不是故意要欺骗你们，也不是故意要去打严华！你们自己问问他！我有没有打错！如果他还是像以前那种做风，我见一次打一次！”陈青说完，冷冷的瞪了严华一眼，扭头就走！

　　他的手，就在这时候被拉住了！陈青回头一看，原来是许可儿哭着拉住了他，“可儿，对不起，我不能让你父母接受我，你，多保重吧！”陈青痛苦的甩开了许可儿的手，大步向前走去！

　　“不！不要走，不要走！！陈青！！呜呜……”许可儿痛哭着，一把扑倒在了地上，拉住了陈青的裤角！“陈青，不要走，好吗？”陈青望着许可儿那幽怨的神情，心中也产生了一丝丝的不忍！毕竟许可儿也是他心中所爱的人呐！看着她那么重重的倒在地上，陈青的心软了下来！他蹲下身子将许可儿从地上扶了起来。“你这又是何苦呢！”

　　“可儿！你干什么！让他走！难道你还喜欢一个打你严叔叔的人吗！严叔叔对你怎么样你自己心里清楚！他就是你半个爸爸！！”许司令猛的一跺脚，痛骂起许可儿来！

　　“我……我……”许可儿半天说不出话来！是啊，从小时候起，自己的父母工作繁忙，是严华一把屎一把尿的将她拉扯长大，在她的心中，严华虽然是她的叔叔，可是她一直就把他当爸爸一样来看待！眼前这形势，让她左右为难了起来！一边是如父亲般的严华，一边是她深爱着的陈青！许可儿就如同走在了独木桥上，往哪边走都是个危险的决定！往哪边走注定会失去些什么！

　　现场死一般的宁静！所有人的目光都望像了许可儿！所有人都在等着许可儿的回答！他们把选择的权利，全部都交给了这样一位文弱的女孩子！许可儿感觉到，自己已经快透不过气来了！她不能选择！因为不管选择了哪一边，她都是失败的！她都会后悔的！！

　　陈青望着眼前痛苦抉择的许可儿，无奈的叹了口气，他没有办法！没有办法帮许可儿选择！就像自己的人生不能由旁人操纵的一样！这就是许可儿的人生交叉路口！陈青静静的等待着她的抉择，不管她做出什么样的决定，陈青都会默默的接受！

　　人生，有时候，就是这么的无奈！你不想去想，不想去做，可是，命运，往往会不由自主的来到你的身边！

　　许可儿！你该怎么办！！你是应该选择陈青这个自己的爱人？还是应该选择严华这个你从小敬仰的叔叔？只有天，知道你会怎么做吧！


第一百四十四章 山穷水尽疑无路 柳暗花明又一村（一）

　　在场的所有人，早已经忘了吃饭！他们都在等待着许可儿的选择！可是，就这样站了整整半个小时，许可儿还是没说一句话！

　　这时候，许司令急了！他怒哼了一声！“可儿！你要呆到什么时候！爸爸我是一名军人！你也应该知道我的作风！做事情当断则断！拖拖拉拉的像什么样子！你还是我的女儿吗！！”

　　许可儿被父亲的吼声震的身体猛的颤抖了一下！“爸爸……不是我不选择，实在是……女儿求求你了，严叔叔是我的亲人，陈青是我最爱的人！为什么我不能两者皆得呢？我……我真的不想失去其中的谁啊！”她说出了心中的话语，默默的流着泪，陈青看了心疼无比！“罢了！罢了！我就为自己心爱的女人委屈一回吧！！”陈青定了定心，默默的走到了严华的面前！

　　鞠躬！！陈青向着严华鞠了一躬！！作为一个修真联盟的王者！他为了自己的女人，朝着严华鞠躬了！！！“对不起！怪我伤害你伤害的太深了！你可以打回来，我也可以把你医治好！只要你同意与我和睦相处，不要让可儿为难，我什么都愿意做！！”

　　这是陈青出身到现在第一次像别人低头！就连老天！陈青都没有这么低声下气过！他的行为，他所说的这句话，把许可儿深深的震撼了！许可儿此时才明白，陈青有多么的爱她！她心里很清楚，像陈青这样的男人，为女人而低头，真是比太阳从西边出来还要少见！陈青是一个大男子主义者！是一个修真的高手！他的尊严，为了不让许可儿难做而放了下来！许可儿的心里一阵阵的温暖，一阵阵的甜蜜！！陈青的表现，让她感觉到了爱情的美妙！让她觉得这个黑暗的世界仿佛又出现了光明！！

　　可是，事情并没有像她想象的那样！严华还没有开口，她的父亲，许司令却先说话了！“你这样是什么意思？以为严华原谅你了是不是就万事大吉了？我告诉你！我这辈子，最痛恨的就是对我撒谎的人！你觉得你当保镖很丢脸吗？为什么要骗人！我对你的人品已经感到了怀疑！我不信任你！我不能就这样把我唯一的女儿交给你！”

　　许司令的话，就像是在给陈青的伤口上抹盐！一阵阵的刺痛让他那鞠躬着的身子在颤抖！他愤怒了！他爆发了！！陈青默默的站直了身体，转过身子，冷冷的注视当场！！

　　许可儿看见陈青那眼神，就已经知道一切都完了！陈青那眼神，就是他发怒的信号！那次打严华时，他的眼神就是这样的！这样的眼神，仿佛透视般，寒冷的射进了在场的每一个人的心中！

　　杀气！！瞬间布满了整个房间！仿佛要将所有人冻结！要将所有人毁灭！

　　“你不同意！可以！我实话和你说了！我陈青，是这辈子第一次求人！老子受够了！！”他猛的指向了许可儿的父亲！“你以为你是谁？你凭什么这么嚣张跋扈？就因为你是个军人？还是因为你是个少见的司令！！？我告诉你！我爱许可儿！许可儿也爱我！就因为这样！她担心我不被你们认可，所以才出此下策！我骗你？我有必要吗？我需要骗吗？你不配！”

　　陈青的一番话把许建国给气的差点没背过气去！“好，好，有本事，我们许家吃不消你这样的女婿！你给我滚！滚出去！”

　　“不用你说！我自己会走！！”陈青冷冷的盯着他，眼中燃起了熊熊烈火！“我本就没打算你们能同意！既然你说我骗你！好，那我和你说实话！我有三个女人！许可儿只是我其中的一个！我爱她们，我可以为她们付出我心中的一切！所以，让我来北京是不可能的！让我结婚也是不可能的！我说这些话，知道你们感觉到荒谬，知道你们更加的不让许可儿和我在一起！可是我还是要说！我憋在心里难受！！”陈青说完，朝着已经泪流满面的许可儿柔情的说道，“可儿，再见了！希望你能找到比我更好的男人！家始终是家！别为了我放弃自己的家，那样，我也会过的不快乐的！你多保重吧！”

　　陈青冷笑着，大步向着门口走去！什么司令！什么军人！在陈青的眼里，除了长辈，什么都不是！什么都看不上眼！他经过了惊呆的严华身边时，冷不盯说了句，“好了，这下你可以好好的喝酒，好好的叙旧了！你最讨厌的人走了！”

　　风声！在陈青的后脑边响起！陈青一侧头，那人的拳头立刻落空！陈青一手接住来人的拳头，用劲！

　　“咔嚓！”那人的手腕应声而断！陈青冷冷的看着这个偷袭之人，不是那司机小张还是谁！“怎么？还不舍得让我走？想放只狗来咬我？就凭你？滚！！”陈青大叫一声，一脚踹在了那小张的胸前！

　　“喀嚓！”又是一阵清脆的响声！那小张直线飞出了十米开外！重重的撞在了墙上，就这样倒地不起，昏迷了过去！

　　厉害！这是许建国心里目前唯一的想法！小张的身手他非常的清楚！要不是特种部队留他，他早就已经去当中南海保镖了！就连严华，曾经和他过招，也不是他的对手！而眼前这个男子，竟然仅仅用了两招，就直接放倒了他！这足以证明，陈青的身手，已经不能用恐怖来形容了！

　　许建国的心里猛的颤抖了一下！刚才小张冲去的时候，他并没有阻拦，因为他想给那嚣张的小子一点教训！让他知道知道什么叫天高地厚！可是结果恰恰相反！一个干保镖的，居然把一个搏击冠军的特种兵给直接秒杀！这不能不让许建国，许司令的眉头紧紧的皱了起来！

　　陈青是真的火了！他冷冷的看着许建国，“原来你们许家就是这样待客的？嘴巴动过了，就开始用拳头了？好啊！动拳头我更喜欢！不怕死的就来吧！你可以打个电话去！叫上几百个人！看我怎么把他们打翻在地！！”

　　“小子！你不要太狂了！！”许建国也怒了！他绝对不能让人这么侮辱军人！军人的尊严是最重要的！是拿命换来的！！他脱下了军装，露出了里面的绿色衬衫，“来！让我来会会你！”

　　“爸爸！！你干什么啊！”许可儿这回可是真慌了！陈青是谁？陈青是修真！她爸爸就算在厉害，会有几率打的过陈青吗？那就是拿鸡蛋去碰石头！

　　“干什么？我去教训教训那个小子！让他知道知道，军人是不会向人低头的！就算是死！也要死在战场上！”许建国愤怒的朝着陈青走去！双手在不停的挥舞着，貌似是在做热生运动！

　　“爸爸，别去！！”许可儿担心的事来了！许建国的脾气，就是和牛一样的人！做为军人，特别还是个老军人，老司令！他怎么能允许陈青这样的说自己的职业！这就是对他的侮辱！许可儿见已经阻止不了许建国，便开始不停的朝着陈青使眼色，示意他不要出手过重了！

　　陈青也楞了下，没想到许建国会自己亲自动手！就冲这一点，陈青开始有点佩服起许建国的这种精神了！现在的他也已经微微的有些冷静了，“不管怎么样，许可儿的父亲毕竟是父亲！不能打他！”这是陈青心中对自己的要求！

　　“老头子，你要小心点呐！”站在许可儿身旁的她妈妈也紧张了起来！毕竟看那陈青的身手，她就已经知道许建国不是陈青的对手了！可是身为他的夫人，许可儿的妈妈有怎么能不明白许建国此时的心情！他就像是个明知道自己敌不过对手的剑客！他此时要的，只是他作为军人的尊严！逢敌必亮剑！不管打不打的过，只要亮了，那就是值得敬佩的人！

　　“唰！”许建国动手了！他猛的挥出了一招军体拳里的挡击冲拳！直接砸向了陈青的头部！“动作还真慢啊……”陈青想归想，动作上可不能马虎，他一个侧头直接躲过了许建国的攻击！

　　“呀！！”许建国猛吼一声，一招上步捞腿！他猛的上前一步，跟进了后退的陈青，一个下蹲，一脚捞向陈青而去！这招不错！又猛又快！比刚才那招厉害多了！连许建国都觉得自己这招发的恰到好处！嘴角不由的露出了丝丝的笑容！

　　恰恰就在这时候，许建国嘴边的笑容才刚刚到了一半，就像瞬间被冰冻住一样，在也收不回去了！为什么？因为他的腿就在快要碰到陈青的时候，陈青诡异的离空而起！跳跃到了桌子上！如果不懂的人可能以为没什么，因为只要是个正常人，都能跳到桌子上！可是许建国却不这么想！因为陈青，陈青在跳跃的时候根本就没有碰触到地面！！这就不是常人能做到了！就连散打高手也做不到！

　　“你，你会古武术？”许建国震惊的望向正站在桌子上的陈青！他心想也只有这一种可能了！只有会古武术的人，才有可能会做这个动作一点也不吃力！

　　“不，我没学过！”陈青不屑的撇了撇嘴，“那种不入流的东西，给我我也不要！”

　　好狂！许建国现在才明白！原来陈青不是个普通人！既然不是普通人，那他那些所谓的军人尊严就可以放下了！因为军人只是普通人的佼佼者，在这些有强大能力的人眼里，是根本不堪一击的！许建国怎么说也算是个中央高层的领导了！他还是知道国家安全局里的那些人的！如果不是古武术的继承人，那么，他就一定是……修真！


第一百四十五章 山穷水尽疑无路 柳暗花明又一村（二）

　　“你，你是修真？”许建国惊讶的问道，“你，你也是那些国安局的神秘人？”他的话一说出口，不仅陈青楞住了，就连许可儿也楞住了！

　　“爸爸……你怎么知道他是……”许可儿刚傻傻的说了句，立刻意思到不对！赶紧捂住了自己的小嘴巴！可惜已经晚了！她的这句话，任谁来听，都已经明白了其中的含义！

　　“他真的是修真！”许建国心中猛的颤了一下！修真！修真是什么概念，他心里非常清楚！！“修真，就是修道！是神仙啊！！我，我居然冒犯了神仙！！该死的！”

　　其实许建国知道国安局的那些修真！各个权力通天！要是没有他们，许许多多奇怪的案件都将会得不到解决！要是没有他们，外国的那些刺客不知道要杀掉多少的高官！修真们，不仅仅在国安局是最大的！就连中央的官员，都是巴结他们的对象！可是他，居然不仅让眼前这个修真滚，而且居然还和他动手了！他的冷汗，慢慢的从额头冒了出来……他在年轻的时候，曾经无意中看到过一位修真动手，那惊天动地的响声，那狂风暴雨般的爆炸，让他从那时起就对修真产生了深深的恐惧！许建国此时才明白，陈青前面说的不是在开玩笑！几百人的部队，根本不够一个修真塞牙缝的！

　　“咕咚！”许建国重重的咽了口口水，就这样呆呆的站立在了那里，现场的所有人听到陈青是修真时，也都傻了。就只有许可儿的妈妈还不知道修真到底是什么东西！她走到已经恐惧的呆住的许建国身边，拉了拉他衬衫的衣袖，小声的问道，“老公，什么叫修真啊？”

　　许建国被老婆的话给从震惊中清醒了过来！他一把拉了许可儿的母亲一下，“女人要知道什么，到一边去！”其实不是许建国不告诉他，而是他实在不想让自己的女人也卷进这纷争中来！毕竟，少知道一事，生存的几率就会大上几分！他面朝着陈青，无奈的说道，“我不知道你是修真，前面对你说的话我收回，任你处置……你想怎么办就怎么办！”他此时已经把自己的生死置之度外了！他只希望陈青不要伤害他的家人！

　　其实许建国的担心完全是多余的，陈青如果要动手，早就动了！哪还会等到现在！“我不想对你怎么样，既然你不喜欢我，我可以走。正像你说的，可以滚出去！修真也是人，也会有感情，不是杀人工具！你不需要感觉到害怕！”陈青的这番话，让许建国终于安下了心来。他懊恼的想起了前面的话，确实，一个修真，总不能说自己是干什么的吧！能撒谎骗他都很不错了，更不用说直接告诉他身份！

　　“好，那我走了。”陈青见自己呆在这里已经没有意义了，便从桌子上跳了下来，缓慢的想朝着门口走去……

　　“陈青，你，你真的不要我了吗……”许可儿那幽怨的声音从陈青的背后传来。“难道，难道我们的爱就这样结束了……”

　　陈青停住了脚步，他并没有转头，没人知道他现在是什么表情！“可儿，对不起，我不能承受这份爱，因为你无法摆脱世俗的困扰，爱情的道路是坎坷的，如果你不决定走下去，那我也只能默默的祝福你……我走了，希望以后你不要想我……”陈青好象下了决心一般，又开始朝着大门走去！速度也越来越快！客厅到房门的距离只有十几米，以陈青目前的速度，只要在一会，他就能直接从门外走出去！

　　“叮咚！”就在这时候，门铃又响了起来！陈青楞了一下，怎么这时候又来人了！此时他离房门最近，当然只能是他去开门！

　　“咔嚓！”陈青把门打开，迎面而进了两个人！其中一人陈青还认识！这不是张明么？他怎么来这里了？

　　张明与那大约50对岁年纪的中年人一进来，就看到了陈青，张明恭敬的朝着陈青半跪了下来，高声道，“参见盟主！”

　　“免礼！”陈青将他拉了起来，“张明，你怎么来这里了？”

　　“呵呵，盟主你忘了？不是你在电话里说要去许可儿的家里的吗？刚好我也知道许司令的住址，所以我就和主席来了。”张明好久没有看见陈青，说话都有些激动！毕竟是修真联盟的盟主啊！修真之王！是他心中最崇敬的人！

　　“哦，我都忘了。”陈青打量起了张明身边的那中年男人，听张明说他是主席，一定是张明想向陈青引见的那个大人物了！“主席你好，我叫陈青。”既然是大官，陈青当然要礼貌待人了。他主动的伸出了自己的手，想与那中年男子握手。

　　可是他的手还没伸到，就听见许建国大声喊道，“主席！天哪！真的是主席！”他快步的走到了那主席的身边，连连向他握手，“主席好，主席好！您今天怎么有空来我寒舍坐坐啊？我真是蓬荜生辉了！！哈哈……”

　　“呵呵，许司令你客气了，我今天来，主要是见见陈盟主，今日能与陈盟主相会，真是三生有幸啊！！”那主席微笑着放开了与许建国相握的手，转而朝陈青握道，“陈盟主，我叫胡浙民，是中国国家主席，欢迎你啊！欢迎你来北京，欢迎你的来访！”胡主席一连用了三个欢迎，以表达自己对陈青的重视！

　　陈青也傻了，他没想到，这个主席居然会是国家主席！是中国的最高领导！张明只是和他说有个大人物想要见他，可是没想到居然大到这种程度！“真没想到，您居然是国家主席，小陈在这里冒犯了，还请多多包涵！”

　　“哈哈，陈先生真是会开玩笑，我国家主席在大，哪有你修真联盟盟主那么……”胡主席说到一般，突然发现屋内有一个人拄着拐杖楞在那里，还有个年轻小伙子躺在地上！屋内也有过打斗的痕迹！他的脸马上就拉了下来！“许司令！！这是怎么回事？刚刚你屋子里谁打斗过了？”

　　“哈哈，主席，一场误会，一场误会！”许建国那个郁闷啊！他怎么也没想到，陈青不仅仅是修真，而是修真联盟的盟主！！是修真界的NO.1！一个普通修真他都惹不起，更不要说眼前这个修真的头！主席的话，很明显的是在问，怎么回事？是不是对陈青不好了？你说，你叫许建国怎么说！如果直说刚才自己在和陈青打架的话，那他的乌纱帽估计马上就会被摘了！！伴君如伴虎！这个道理在官场上谁不知道！而许建国此时面临的就是这样的尴尬！

　　“误会？什么误会？”胡主席也看出来了，就看着客厅的乱样，怎么说也不会是个误会！！“许司令！你知道陈青是什么人吗？你可别在老虎嘴上掰牙！”

　　“这个，这个！呵呵，主席，主要刚开始我不知道……”许司令怎么办？他还能怎么办！只能解释了！

　　“主席，不关许司令的事，我们只是切磋切磋，不小心把那小张打昏了，他一会就好。呵呵。”陈青看自己不说话帮忙是不行了，只能硬着头皮帮忙圆场了起来。

　　“哦，既然陈先生说没事，那就没事了，许司令，你把人全散了吧，今天在你家里，我和陈先生有要事相谈，一级戒备，懂了吗？”

　　“是！！”许司令标准的敬了个军礼，“一级戒备！我马上去部队拉人！北京还有个特种部队，我把他们拉过来。”

　　“不用了！”胡主席大笑了起来，“有陈先生在，就算是几万人开过来都没用！你担心什么！我说的一级戒备，是让你确保这房子的安静，把闲杂人等全部送走！”

　　张明这时候拉了衣领一下，只听他小声说道，“一组进房，二组三组四组外围戒备！”他说了不到十几秒时间，就有十几名穿着黑西服的年轻人从门外一涌而入，整齐的排列在张明的身后，一起朝着面前的陈青跪下，齐声道，“参见盟主！”

　　“你们把躺在地上的，和这位受伤的人带下去吧，那位躺地之人手腕处骨裂，胸口断了两根肋骨，带去医院好好治疗！”陈青指了指躺在地上的那司机小张，又指了指拄着拐杖的严华，说道。

　　“诺！！”十几人齐声抱拳喊了声，然后开始将那地上的小张与严华一齐带出了门口，最后一人将门“砰！”的一声紧紧的给关上！

　　“好了，许司令，你和你的女儿，妻子回避一下吧，我有话要和陈先生好好说说！记住，不要偷听，到时候可别怪我话没说在前头！”胡主席朝着许司令发号司令了起来！

　　“是，坚决执行命令！”许司令朝主席敬了个礼，将已经傻在那里的许可儿与许可儿的妈妈一起推进了他的卧室里。将门给关上！

　　陈青朝着张明说道，“你就在门外吧，有什么情况立刻向我汇报！”

　　“是！我的王！”张明点了点头，恭敬的朝后退了下去……

　　修真联盟盟主，中国国家主席！两位处于势力颠峰之人的密谋正式开始了！！这是不是代表了陈青将会与中国政府联合？又或者是陈青即将做抵抗日本商业进攻的准备？未来将如何发展？许可儿会和陈青终究在一起吗？她的父亲会同意自己唯一的宝贝女儿嫁给一个已经有两个老婆的修真之王吗？一切，尽请关注《修真高手在现代》的后续章节！


第一百四十六章 山穷水尽疑无路 柳暗花明又一村（三）

　　许建国将自己的女儿和老婆一起拉进了卧室后，感觉到了身体极度的紧张，他怎么也没想到，陈青居然会是修真界之王！他颤抖的从裤带里掏出了包极品中华，取了支点火抽了起来。深深的呼吸，一道道灰白色的烟雾从他的口中不段的吐出，好象带出了许建国心中的无限烦恼……陈青的态度他还没摸准，到底陈青会怎么和主席说这事，他都不敢肯定，毕竟，他说的话实在太伤人了！就算换成他许建国，如果在这种场合话，估计也会发火吧！“罢了罢了！顶多是丢个官！大不了老子这条命也搭进去算了！！”

　　“老公，你怎么这么说，难道事情真的不能挽回了吗？”许可儿的母亲也看出来了，陈青不是个好惹的主！她老公这么骂他，让他这么伤心，指不定真的会出危险！是啊！连国家主席都在这里，她老公一个屁大点的司令，一个军委的副委员长，算个什么东西！要杀要寡，那还不是一句话的事情！

　　“挽回，哎，我也不知道，那陈青……”许建国说到这里突然卡住了，转头朝着坐在床上的女儿望去，思考了一阵以后，他走到了许可儿的身边坐了下去，“可儿，爸爸问你个事。”

　　许可儿正处在刚才的震惊中！她只从白洁的口中知道陈青是修真，却根本不知道陈青居然是修真们的王！修真们的老大！她也在为自己的爸爸在担忧，怕陈青一想不通的话，那她的爸爸可真要遭殃了！就在这时候，许建国的话让她从震惊恢复了过来，她擦了擦眼角的泪水，朝他点了点头！“恩，有什么事？爸爸你说吧。”

　　“可儿我问你，你知道不知道陈青已经有两个女人的事？”许建国仔细的想了下，问出了这个问题。

　　“啊？”许可儿怎么也没想到，父亲居然问的是这个，她只能微微的点了点头，“是的，我知道。爸爸，我真的很爱很爱陈青，我不能没有他的！你知道吗？那次在杭州的演唱会，如果没有他，你的女儿早就死了！”

　　“你是说？是陈青救的你？”许建国只知道有人救了许可儿，并不知道那人就是陈青！不过想想也是，陈青不就是许可儿的保镖么！

　　“恩。他为了我，整整失踪了10天！我也不知道他去了哪里，就连，就连另外两个他的女人也不知道去了哪里……”许可儿幽怨的朝着他的父亲在哭诉着。

　　许建国重重的坐在了床上，看着女儿伤心的样子，他又何尝不心疼呢！“女儿啊！不是我和你妈妈思想守旧，而是一个男人同时拥有3个女人，他难免会顾此失彼的！！你以后是会吃苦头的！！”

　　“不！爸爸，你不知道陈青是个什么样的男人！他是个负责的男人！不是花心鬼！不是那种花花公子！如果他是那种男人，又何必直接和你们说出他还有两个女人呢？而且那两位姐姐也对我很好！我也很爱她们！我知道陈青是个什么样的男人！就凭他一个修真盟主的身份向严叔叔道歉就可以看出，他是真的爱我的！！”许可儿的一番话，深深的震撼着她的父母，她说的很有道理，让人不得不信服！！

　　“可儿，你要想好了！你是女孩子，一旦跟错人的话，你要后悔一辈子的！”许可儿的妈妈还是觉得有必要和许可儿说的清楚来！她不想自己的女儿被无缘无故的给骗了！

　　“我想的很清楚了！妈妈，爸爸，我这一辈子除了当明星外就没有对你们提过其他什么要求了！我现在只想让你们成全我！让我成为陈青的女人！我会幸福的！我会幸福一辈子的！！我现在什么都不想要，我就是想做陈青的女人！爸爸妈妈，请你们成全我吧！！”许可儿跪倒在了地上，朝着许建国与她的母亲苦苦哀求起来！

　　“好吧！！其实你和陈青好，对于我来说是只有好处没有坏处，我们是真的担心你啊！你一定要幸福快乐，只要这样，我和你妈妈就会开心了！”许建国将跪倒在地上的许可儿给拉了起来，“和陈青在一起，要小心，知道吗？我算是看明白了，陈青比这胡主席还要厉害！他的一句话，简直可以和主席有相同的威力！所以可儿，不是我说，陈青你喜欢归喜欢，爱归爱，但是一定注意不要耍小性子，不能还以为自己是小公主！知道了吗？”

　　听见父亲的这些话，许可儿就感觉到黑暗中突然出现了一片光明一样！用古文的话来说，就是那什么？对！山穷水尽疑无路柳暗花明又一村！！

　　而此时，陈青与胡主席正坐在沙发上，进行着对话！

　　“陈先生，你对目前世界的形势有什么看发？”主席悠闲的喝了口茶，问道。

　　“啊？”陈青纳闷了，这问题刚才许建国不问过我了吗？难道中央政府最近都在研究这个问题？晕！“这个问题我们先不讨论了，我这次来主要是想向政府反应个情况！”陈青打算直截了当的和眼前这个中国最大的领导说出自己的计划！

　　“哦？陈先生请说，大胆的说！”胡主席来了兴趣，全神贯注的开始聆听起来！

　　“日本的商业进攻计划想必你也听张明提起过了吧？我想说的是，为什么我们中国这么大的一个国家，不说进攻别国，但是起码要自我防卫！让那些敌人有去无回！而且一旦日本的商业进攻开始，那么他们的忍者绝对会来中国搞破坏！我想的就是！能不能以我们修真联盟与政府合作，还有搞一个中国的商业联盟，将资金与政府的资金一起，进行一场防御拉锯战呢？如果效果好的话，不仅仅会起到防御的作用，很有可能也会令日本失去巨大的资金！而且本人想做一个计划！一个彻底消灭日本忍者的计划！但是这个计划要中国政府的鼎立支持！如果不这样，那这个计划将不会成功！”陈青说了这么一大段，微微的顿了顿，躺在沙发上等待着主席的态度了！

　　胡主席略微的思考了一会，道，“你说！什么样的帮助！只要政府能帮忙，就一定会帮！至于和修真联盟合作，你看，我们不是已经合作了吗？呵呵，商业联盟也可以，我可以让国有企业一起加入到你这个商业联盟中！政府也会把国库内的外汇储备调动起来！你说的很对！日本的进攻不能只束手待毙，我们要防御！我们也要攻击！让他们看看，中国已经不是50年前的中国了！！”胡主席的一番话，让陈青满意的点起头来！

　　“好！既然胡盟主这样说了，那我就开门见山了！我们可以这样来！一步步的蚕食日本！我们首先这样干……”陈青开始就这样详细的和胡书记谈起了他心中计划的细节，这一谈便是大半个小时！胡主席在与他的谈话中越来越对他的心思细腻与计谋的深思熟虑而感到惊讶！

　　“好！那就这样说定了！”胡主席点了跟烟，深深的吸了一口，道，“具体的细节问题我会回去和中央的几个领导商量下，总之，知道的人越少越好！这件事情——国家一级机密！”

　　“好！我知道了！如果要和我联系，可以通过张明来转达！我怕手机的保密性不好！”陈青笑呵呵的躺在了沙发上，说出了心里的计划，他感觉整个人轻松了许多！

　　“呵呵，这个不是问题，我下次会让张明拿个保密的电话给你，这样我们交流也方便了许多！”胡主席看来是真的把陈青给当成了自己人了！“如果你以后在商业或者在生活上遇到什么麻烦的话，可以直接让张明来找我！恩……这样吧！我给你在政府弄个官职怎么样？就相当与形式下，但是你以后办事会方便很多！”胡主席的话让陈青觉得非常的适用！对，陈青就是感觉在凡间走动实在太麻烦了！

　　“这样吧！我就给你一个国家安全局副局长的证件怎么样？”胡主席其实心里也明白，只要绑住了陈青这个势力强大的人，以后中国对外来神秘力量就不用怕了！

　　“好，就这样吧！”陈青突然望了望许建国他们所在的卧室，有些不好意思的说道，“主席，能不能在帮我一个小忙？”

　　“你说！不用客气！”陈青肯让他帮忙，他真是求之不得！

　　“我，呵呵，我和许司令的女儿谈恋爱了，可是她父亲不答应，因为我已经有了两个女人……我是真的喜欢许可儿，麻烦您……能不能帮忙说说？”陈青想来想去还是决定想让胡主席帮帮忙！毕竟，主席的话是最具威力的！

　　“行！”胡主席笑着点了点头，“看来，陈先生还是位性情中人哦，哈哈！”他说完，转身朝着许建国他们所在的卧室内大喊了一声，“许司令！你们都出来吧！我们谈好了！”

　　“咔嚓”，卧室的门开了，许建国和他的妻子以及许可儿慢慢的走了出来。胡主席看了陈青一眼，向着他们道，“许司令，许夫人，你们来坐，我和你们说个事，许可儿是吧？你和陈青先去你的卧室吧，我有事和你爸爸妈妈谈！”

　　“哦！”许可儿微微红着个脸，走到了陈青身边，将他的手猛的牵起，就这样带着陈青一起走进了自己的闺房之内……


第一百四十七章 山穷水尽疑无路 柳暗花明又一村（四）

　　“咔嚓”徐可儿将自己卧室的门用身子给靠上，用自己的秀手将卧室门给反锁了起来……她默默的走到了站在不远处的陈青身边，拉着他的手坐到了床沿……

　　这是一间不大的卧室，干净整洁，整个卧室充满了粉红色的物品：粉红色的床，粉红色的衣柜，粉红色的天花板，还有那粉红色的桌子，总之，许可儿的世界就是粉红色的世界。在加上淡淡的幽香，让陈青感觉到了无比的舒畅。

　　陈青与许可儿两个人就那样呆呆的坐在了那里，谁也没有说一句话……许可儿深情的望着陈青，陈青也同样望着她。

　　“青，你不要走，好吗？”许可儿慢慢的将头依靠在了陈青的肩膀上，幽幽的道，“我爱你，我不能没有你……”

　　“哎，不是我想走，而是你父母……”陈青现在也不好说什么，外面胡主席估计已经在和他们谈话了吧！不知道结果的陈青也不敢对许可儿有个明确的答复！

　　突然！许可儿的眼神变的有些柔情似水了起来！她眼神迷离的望着陈青，手指在他的胸膛上画着圈圈，“青，我们，我们……”她说了半天，也没表达出自己的意思。

　　“什么？”陈青疑惑的问了起来，他的心都快被许可儿的这一下给撩了起来！眼前这么一个大美女在身前，没反应的男人估计都不会是正常的！

　　“我，我们，”许可儿红着个脸，仿佛坚定般的说道，“我们做爱吧！只有这样，我才能把我的第一次给你！只有这样，我父母才会不得不同意！”

　　“啊？”陈青傻了，他还从没见过许可儿说出这种话！看来她也是被形势给逼急了才会出此下策的吧……

　　其实，事实却和陈青猜的完全相反，许可儿这招，正是她的父亲教她的！！她父亲在卧室中和她说过，如果真的选择了陈青，那就要快点将自己献给他，这样，陈青才会真正的拿她当自己的女人看待！不过许可儿这个傻瓜，却理解错了意思，她还以为，快就是要很快很快，所以她现在才下了这么一个决定！

　　见陈青不说话，许可儿咬了咬呀，站起了身子，红着脸将自己的外套毛衣给脱了！里面是一件粉红色的小吊带，尖挺饱满的胸部呼之欲出！陈青看呆了，他赶紧别过脸去，“可儿，别这样，有话好好说。别冲动啊！”

　　可是陈青越是这样，许可儿越以为陈青已经想放弃她了，她又脱下了自己的裙子！裤袜包裹着一条紫色的内裤出现在了空气的视觉之中！

　　可惜陈青没看到，他哪还敢看！下身已经起反应了，他不停的在心里默念着，“不能这样，不能这样……”哎，迷死人不偿命的女人呐！！

　　许可儿缓慢的将自己白皙滑腻的娇躯紧紧的钻进了陈青的怀里，陈青抱也不是，不抱有不是！尴尬的将自己的双手高举在空中！他的下身都已经硬的快要不行了！

　　“该死的！！”陈青暗暗咒骂了句！“我该怎么办！现在不是男人主动，反倒是女人先主动了！”

　　许可儿看陈青一幅惊慌失措的样子，突然觉得陈青这摸样还是很可爱的，不由的笑出了声来！也就是这一笑，缓解了她害羞的神情！许可儿的进攻正式的，开始了！

　　她慢慢的将自己的漂亮脸蛋凑到了陈青的侧脸之上，朝着他的耳朵吐着热气，“青，给我吧，让我成为你的女人……”她说着，一边用自己那柔嫩的嘴唇亲吻着陈青的脸颊，一边用自己的小手，开始隔着裤子抚摩起陈青的下身！许可儿怎么说也是个明星，平常也会接触到一些这类的知识，今天，她可是使出了浑身解数，一定要让陈青动情！

　　“轰！！”在许可儿摸上陈青那话儿的一瞬间，陈青的脑子就像暴了开来！整个身子无比的炙热！许可儿那性感的身体不断的在陈青的身上摩擦着，她将自己整个人爬坐在了陈青的大腿上，私处刚好隔着丝袜与内裤碰触着陈青的下身！

　　一阵阵的快感，令许可儿忍不住呻吟了起来，而陈青亦是一样！在这间粉红色的房间内，一切，都是那么的暧昧……一切，都是那么的充满着诱惑……

　　客厅内，许建国与他的妻子做在了胡主席的对面沙发上，他们三人哪里知道，在许可儿的卧室此时正出现着香艳的场景！

　　“许司令！我可和你明说了，那陈青可是修真界的盟主！是个权势通天之人！他的一句话，不亚与调动几万人的部队！如果你惹上他，那么我很明确的和你说，没人救的了你！”胡主席这招欲擒故纵的花招，就是想让许建国紧张！他紧张了，也许陈青拜托他的事就有了希望！

　　很明显，他的花招起效了！许建国的额头已经渗出了颗颗冷汗，他立刻几乎哀求着说道，“胡主席，您可要真的帮帮我的忙啊！救不救我无所谓，但是不要连累到我的妻子和女儿，她们是无辜的！”

　　“呵呵，许司令，你不要急，我问问你，你到底是什么原因令陈青这么生气了？”胡主席笑着问道，他渐渐的开始深入了主题！

　　“哎！都怪我不好！”许司令懊恼的将头深深的埋进了自己的双手间！“前面那中南海保镖严华，就是半个月前被陈青给打伤的！所以我才有点生气了，骂了他，但是我真不知道他是有这种身份的人！如果早知道，我就是傻子我也不会这样干啊！！”

　　“恩恩，不知者无罪嘛！”胡主席说道，“其实陈青并没有怪你们，他不是个心胸狭窄之人！相反，他的心，却是比天还要宽呐！”

　　“啊？没有怪我们？那胡主席您是什么意思啊？”许建国听到胡主席的话，终于安心了起来，重重的呼出了一口气！他望了眼自己的老婆，许可儿的妈妈也望向了他，两个人都感觉无比的开心！

　　“我的意思嘛！其实陈青是找我来当媒人的！就看你许建国给不给我胡浙民个面子了！”胡主席这样说，明显就是想拿他自己是中国国家主席的职位压住许建国！让他不得不答应这门婚事！

　　“这个，哎！罢了罢了！我女儿既然也那么的喜欢他，那就让他们在一起好了！”许建国其实前面在里面早已经想好了，既然陈青与许可儿真是两情相悦，那他也就不管了！只要许可儿自己觉得幸福就好！

　　胡主席倒是吓了一跳，怎么说都没说就这样同意了？那我早知道还废个什么劲！就在这时候，突然从许可儿的卧室内，传来了女人阵阵低低的呻吟声！

　　外面的三人立刻便知道是怎么回事了！胡主席笑着说道，“许司令，看来你女儿是等不急楼，那我们也不能打扰他们了，走吧，上我那坐坐去？”

　　“那我就恭敬不如从命了！”许建国真是郁闷了！他只是让女儿好好的勾引住陈青，要快点把第一次交给他，谁想到，这女儿的速度会是如此之快！！看来，她还真的是爱陈青爱的发狂了！！

　　“好，那我们出去吧，不打扰两位情侣亲亲我我了！”胡主席站了起来，与许建国夫妇一起，走出了房门……

　　卧室内，陈青还是尴尬的身体僵硬着，他在忍耐！他对着自己腿上的这个迷死人不偿命的尤物在忍耐！他的双眼斜向了左边，不敢看眼前的许可儿一眼，可就算是这样，自己的下身也已经受不了摩擦而剧烈的膨胀了起来！

　　许可儿已经动情了！她从没想过摩擦会带来这么舒服的感觉！她感觉到了身体内的空虚，她知道，要与陈青结合，自己就不会寂寞，不会空虚了！

　　她的手，环抱在陈青的脖子上，红扑扑的脸蛋因为动情而变的更加的抚媚，身子不停的在陈青的腿上，腰上拱着。两条美腿紧紧的勾勒在陈青的腰间！他们的姿势，要多暧昧有多暧昧，要多香艳就有多么的香艳！

　　许可儿开始腾出一只手来，慢慢的开始解着陈青的衣服扣子，她将自己的手臂不段的在陈青的胸膛上抚摩着，“老公，快点给我……”

　　一阵诱人的声音传入了陈青的耳朵，一阵幽香传入了陈青的鼻子！陈青刚想张嘴，却被许可儿的嘴唇猛的复合而上！完全的覆盖了住！

　　那洁白的贝齿微张着，露出了她那条小香舌，进入了刚想开口说话的陈青嘴内！不断的搅动着！！她的手，慢慢的插进了陈青的裤子里！摸上了他的下身！！

　　受不了了！真的受不了了！陈青的双眼越来越红，也越来越迷离了起来！他终于抱住了许可儿那已尽裸体的身躯，紧紧的将她贴在了自己的胸膛上！他的嘴，舌头，开始强烈的与许可儿的小香舌纠缠在了一起！彼此吸食着对方的津液！！

　　陈青动情了！他的攻势开始越来越猛烈了起来！许可儿的小手还放在他那根大话儿上慢慢滑动着！陈青将自己的一只坏手缓慢朝下，最终来到了许可儿的翘臀之上！而另一只，当然是伸进了许可儿的裤袜与内裤之中！进入那消魂的桃花深处！

　　“恩……恩，老公，给我，快给我……”许可儿不停的呻吟着，她的身子随着陈青手上的一阵抖动而浑身颤抖了起来！她高潮了！许可儿猛的将头压在了陈青的肩上！一阵阵的快感让她感觉飞到了天上！原来，爱抚也可以这么美妙的！


第一百四十八章 山穷水尽疑无路 柳暗花明又一村（五）

　　“呼……”陈青最终理智战胜了欲望，他在将许可儿带入高潮后，抽回了他的那只手，轻轻的爱抚着许可儿的后背，陈青知道，女人高潮过后，适当的爱抚，将会对她们的心灵起到安抚的作用……

　　“可儿，你这又是何苦呢！我已经让主席去和你爸爸妈妈说了，他们应该会同意我们在一起的！”陈青温柔的抱着她，高潮的舒爽，让许可儿到现在身子还是一颤一颤的……毕竟，她这是第一次体验到高潮的快乐！“等到你父母同意了，我们就回杭州去，到那时候，我一定要了你，行吗？”

　　“恩……反正我跟定你了，我，我的身子都被你看光了……还有那里……都被你摸了……你赖不掉了！我这辈子跟定你了！”许可儿那充满着红晕的脸紧贴着陈青，“老公，我有些困了，我们睡会吧……”

　　“好！那我们就睡会！你父母和主席谈好的话，会来叫我们的！”陈青还以为，外面三人还在谈论呢！“不管结局怎么样！我的女人，我一定要拿到手！”

　　许可儿被陈青抱者慢慢的放躺在了床上，陈青将被子一拉，想直接盖在许可儿的身上，可是谁知道！当陈青把被子拉开了时候，傻眼了！

　　花花绿绿的内衣！！胸罩，蕾丝内裤，还有短短的小吊带，四五件内衣以前盖在了被子下！许可儿原本就有些红晕的脸蛋此时变的更加的通红了起来！她赶紧爬起身子，将那些内衣全部乱烘烘的弄成一堆，抱起来塞进了衣柜的抽屉里。

　　“嗯，那个……刚才那些，是我准备换的……”许可儿尴尬的想向陈青解释，可是她却越解释越离谱了……“不是，不是，是我刚准备试的……啊！不对！是我……”

　　“呵呵，你不想睡觉了么？”陈青也看出来了，那些都是许可儿换洗的内衣！“要洗么就洗嘛，那么遮遮掩掩的做什么，难道我在你眼里是个这么斤斤计较的男人？”

　　“不，不是的！！”许可儿以为陈青生气了，急的都快哭了出来，“真的不是这个意思，是你来的太匆忙，我来不急整理……我，我以后都不这样了！我发誓，我一定改正，老公，原谅我一次，好么？”

　　“我哪里不原谅你了？”陈青觉得莫名其妙了起来，“这有什么好生气的！我哪是那种人啊！乖老婆，来，睡觉了。”陈青看着站在那里仅仅穿着内衣的许可儿，下身又是一阵冲动，赶紧让她上床来！

　　许可儿乖乖的爬到了陈青的身边，贴着陈青的身子睡了下去。陈青那个郁闷啊！自己躲也不是，不躲也不是，躲吧，许可儿肯定又要急了，以为陈青不要她了。可不躲吧，许可儿那柔软的身体真是要男人的命！陈青本就欲火是强压下去的，现在又“腾”的窜了上来！这不是让陈青难堪么！

　　许可儿此时也发现了陈青身体的异样，贴着她的身子突然变热了起来，还有，还有她的私处，正被一根粗大的东西给顶住了！

　　许可儿并不像其他未经人事的女人一样，对与性什么都是那么的无知，她的资历并不是她这个年龄段的女孩所能相比的，陈青的反应立刻让她知道，陈青正在难受的煎熬着自己的欲望，因为，他并没有发泄……

　　许可儿乖巧的，用自己的翘臀压住了陈青的下身，缓慢的摩擦向下，慢慢的将自己的身子朝着被窝里移动下去！

　　“可儿，你干什么？”陈青看着她那娇媚的脸庞满满的移动到了他的胸膛，他的腹部，最终滑落在了他的下身之上！

　　“你……”陈青刚想叫出声，却被一阵下身的舒爽所代替了！！许可儿，用自己柔嫩的小嘴，含住了他那火热的尖挺！缓慢的运动了起来！

　　轰！！！陈青脑子一片空白！快感不停的侵袭着他的每一根神经！！天！！陈青爽的都已经快要呻吟出声了！这感觉，真的太美妙了！！

　　几十分钟的时间，陈青终于忍受不住的喷发了！一阵阵的快感让他浑身都无力了起来！这，还是第一次有女人为他服务！许可儿，真的是太可爱了！

　　两人最终相拥而睡，因为，他们都累了……

　　夜幕渐渐的降临在了北京市的大地上，今天已经是寒冬了，处与华北与东北之间的北京格外的寒冷，让陈青与许可儿都感觉到了一阵阵的凉意！

　　许建国最终接受了陈青这个未来的女婿，一家人开开心心的吃了顿丰盛的晚餐，人世间的事，就是这样，到处充满了转机。

　　陈青与许可儿走在北京市繁华的大街上，夜色并没有给这个已经存在了千年的大城市一丝丝的宁静！

　　“老公，我们什么时候回杭州呀？”许可儿抱着陈青的胳膊，撒娇般的紧靠在陈青的身上问道。

　　“恩，等张明帮我把证件办齐了，我们就回去！”陈青笑了，望着身边的可人儿，他有种说不出的幸福感觉！当红的大明星，几百万人追捧的美丽小天使，现在是他的女人了……他的心中，有种深深的自豪感！

　　“好……老公，我决定暂时不唱歌了！”许可儿突然的这么一句话，把陈青给说的楞住了，“为什么？唱的好好的为什么不唱了？不是说了，你要继续唱下去的吗？”陈青突然显的不高兴起来，他当然知道，许可儿肯定是为了他而不唱了！

　　“不是的拉，我想，我想做一年的好妻子……也想给自己放个假，好好的学习学习为妻之道，要伺候我们的老公舒舒服服的！”说完，她还对着陈青吐了吐小舌头，别提有多可爱了！

　　陈青感动的一把将许可儿抱在了怀里，他知道，唱歌是许可儿最爱的事情，许可儿为了他，居然肯放弃了一年，这让他怎么能不感动！怎么能不欣喜！他也知道，许可儿如果不放弃唱歌的话，那许可儿就不会有很多的时间和他在一起了！毕竟，歌星是要满世界跑的！“可儿，我会爱你一辈子！！不，永生永世！！我要让你成为全天下最幸福的女人！”

　　“嗯！”许可儿乖巧的沉浸在陈青强有力的怀抱中……人生，从此不孤单，因为，有了爱情，有了幸福的爱……

　　两人就这样亲热的走到了位于王俯井商业街之中，过几天就要回去了，陈青想给白洁还有江楠买份礼物。许可儿开心的拉着陈青一会这里，一会那里，忙的不亦乐乎！她开心啊，从来没有像今天这样，不用戴上那大大的墨镜，不用戴那讨厌的帽子了！为什么？因为陈青帮她的脸用真元给易容了！她此时的脸蛋，虽然还是漂亮无比，但是谁也认不出是那个经常出现在电视机里的可爱天使了！

　　“老公，挖！！好漂亮！！”许可儿站在一家珠宝店的门口朝里面望去，发现那假人脖子上的那闪闪发光的项链！连声呼着陈青过来看。

　　陈青笑着快步跟了上去，可是当他抬头看那店名的时候，不禁惊讶了起来，“漫步云霄北京店NO.324”！！“这不就是白洁开的珠宝店么！”陈青笑了起来，“不错啊，我还以为是家外国珠宝店呢！里面还真豪华！”他看了眼许可儿指着的项链，那不就是陈青交给白洁的那批他加工过的首饰里面的一件嘛！

　　“你喜欢？”陈青从后面抱住许可儿的身子，“喜欢的话我买给你。不过这个是比人拿来装门面的哦，估计是不卖的。”

　　“哦……”许可儿略微失望，不过很快摇了摇头，微笑了起来，“没事的拉，买不到就算了，我们走吧……”

　　看着许可儿那伤心的样子，陈青不禁有些心疼了起来，他想了想，“既然许可儿这么喜欢，那自己就去买吧！给白洁赚钱还不是自己的，呵呵。”他拉着许可儿走进了这家珠宝店内，朝着柜台内的服务员说道，“门外那条项链卖吗？”

　　“呵呵，先生不好意思，我们这条项链是不卖的，只是拿来做展出用！请您谅解！如果您想要的话，可以去杭州总店以拍卖的形式买下。那里一星期就会有一场拍卖会的。”

　　“哦。好的，麻烦你了。”陈青朝着许可儿耸了耸肩，示意自己真的没办法了。就在这时候，有一男一女从外面走进了珠宝店，那男的张的矮矮肥肥的，要多难看有多难看，他身旁伴着他的那女人倒还有点姿色，就是妖艳了些。陈青一看这两人，不经皱了皱眉头。只见他们走到了陈青与许可儿的身边，那男的问道，“美女，那项链卖不？”

　　“这位先生，那项链是从杭州总店拿来的，是不卖的，只观赏，请您谅解，如果您有兴趣，可以去杭州的总店去买。”那服务员依旧是态度端正，陈青不禁暗暗点头，这人的素质不错，白洁选人还是做的很好的！要知道，服务员就是一家公司的招牌，如果服务员态度恶劣，那么这家店的生意就肯定不会好！

　　“不拿来卖你放在外面干什么？”那男的一听那服务员的话，立刻火了起来，“是不是你们摆在外面炫耀你们珠宝店啊？我不管！今天我老婆想要那项链，多少钱你开个价！我又不是不给你钱！”

　　陈青一听，就知道麻烦来了。先看看那服务员的反应在说！他拉了拉许可儿，假装走到边上看起其他首饰，一边注意着这边的动静！毕竟是白洁的店！如果出了事，陈青当然会帮忙！


第一百四十九章 都是珠宝惹的祸！

　　“对不起先生，我们真的只是拿出展览的，这个真的不能卖。”服务员小姐看那先生已经有些怒火了，也不敢正面顶撞，只好转移话题，“您看，我们自己还有其他的首饰，都是一等一的上品，您为什么不选选呢。”

　　“好个屁！”那男人还没开口，他身边的女人倒先说话了，“你以为这些店里的首饰我看的上吗？配我这么高档的人吗？真是的！”她说完，边拉起了那男人的手，撒娇道，“老公，我就要门外的首饰嘛！快点给我买来哦。要不然，哼！”

　　那男的看着女人那生气的样子，立马急了！“我的小宝贝，等着，我今天一定帮你买到那项链……嘿嘿，晚上……”

　　“晚上肯定让你味道……”那女的毫不避讳这是公众场合，话一说出口，居然将那男人的手伸进了自己的裙子里！！

　　那男子“咕咚”的咽了口口水，色色的瞄着那女的身体，突然猛的转过头来，朝着那服务员小姐说道，“说，要多少钱才肯卖？你知道我是谁吗？小心把你店给砸了！！”

　　那服务员小姐也怕了起来，她看那男人这样说，肯定是有背景的！毕竟，要在北京这样嚣张的男人可真的不多！因为谁都知道，北京的官就像菜市场的大白菜一样，要多少有多少！一般没很强实力的人，是不可能随便说这种话的！那小姐恭敬的说了声，“那您等等，我去叫店里的经理过来，看看他能不能让您买。”

　　“快去快去！”那男人不耐烦的挥了挥手，然后献媚的朝着那女人笑了起来，手还不停的留在那女人的裙子里运动着！

　　“讨厌……”那女子媚笑着将自己的身子紧紧的贴在那矮小的男人身上，似乎很享受般，眉眼如丝了起来。

　　“不要脸！”许可儿看到他们的样子，小声的嘀咕了一声，脸都红了起来。陈青也是皱了皱眉头，这么没素质的人，居然还出现在北京！北京是中国的首都，是文化名城，居然会出现这种败类！

　　许可儿的这声骂声估计是被那女人听见了，她赶紧将那男人伸在裙底的手给拿了出来，估计她自己也不好意思了。那男人楞了一下，玩的好好的怎么给拿出来了？他疑惑的朝着那女人的视线那方向望去，发现了许可儿那鄙视的眼神，还有陈青那微皱的眉头！

　　虽然那男人看许可儿很漂亮，可是碍着自己的面子，还是骂道，“看什么看，没看见过人啊？看热闹大街上看去！羡慕的话自己回家搞去！”

　　那男人一说，许可儿就怒了，“你说什么呢！这里是公共场所！又不是你家开的！别这么恬不知耻！”

　　“呦？那来的美女啊？和母狗一样的疯叫！”那男人笑呵呵的连看也不看许可儿一眼，转头又朝身边那女子望去，手，又伸进了她裙子里。

　　突然，他的另一只手的手臂猛然被人抓住用力的一拉，他的整个人就这样转了过去！

　　“啪！！”一个巴掌亮闪闪重重的打在了那男人的脸上，他的鼻血立刻涌了出来！他捂着自己被打肿的脸，愤怒的朝着打他的那个人望去！却发现那人就是前面皱眉头的年轻男人——陈青！

　　“你凭什么打我！！你想死啊！！”那男人暴躁的冲向了陈青，一拳就朝着陈青的脸部挥去！“啪！”陈青直接用自己的手将他的拳头给硬生生的接在了半路上！微一用力，那男人就立刻惨叫了起来！“啊！！！”他的冷汗从额头不断的冒出！自己那拳头好象要裂一样，撕裂般的疼痛着！

　　“咔嚓！！”一声脆响！那男人的手，直接被陈青给捏碎了！！“没有教养的猪，不配活在这个世界上！！”陈青冷冷的望着他，不屑的看着他那因为疼痛而不断抽搐的脸！“就凭你？也敢辱骂我老婆？”

　　“放手，放手！啊！！”那男人凄惨的嚎叫着，他的那只手的拳头已经完全失去了知觉，痛苦，传遍了他的每一根神经！！

　　那女人看到这景象也傻了！她赶紧上前来劝道，“求求你放了他吧，他以后在也不敢了！在也不敢了！”

　　“不敢就好！让他以后小心点！不要有点本事就到处充阔！”陈青重重的哼了一声，总算将那男人的手从手掌中放了出来，“他的手，五指都被我捏断了，送他去医院吧！”

　　“好好，谢谢你。”那女人急急忙忙的将那男人给从地上扶了起来，慢慢的就朝着大门仓皇而逃。

　　“呵呵，老公真厉害！”许可儿幸福的拉起陈青的手臂，垫起脚尖就在陈青的脸上狠狠的亲了一口，“这是奖励，嘻嘻。”

　　“呃……”陈青苦笑的看着眼前这个俏皮可爱的许可儿，真是拿她一点办法都没有。就在这时候，那服务员和经理从内堂走了出来，却发现前面那两人已经走了。

　　“你是怎么办事的？人都走了还来找我，没见我忙着的吗？”那经理像是很生气，指着那服务员骂道，“下次如果在这样，就扣你一个月的薪水！真是的！说了那首饰摆着看，又没不让你卖！只要出的起价钱，当然卖了！知道了吗？”

　　“啊？……”那服务员惊讶道，“经理？总店的人来的时候不是说不能卖的吗？那怎么还……”

　　“小云啊，不是我说你，脑子都不知道变通的。真是，卖了以后，你不说，我不说，谁知道！到时候就说在店里被偷了，最多也就是辞职罢了！你想想那项链多少钱呢！”那经理小声的在她耳边小声的嘀咕着，生怕被人听见。

　　“那，那旁边的服务员不是都知道的！”那服务员望了望其他柜台的服务员，似乎都在向着这边看呢！

　　“她们都是我的人，我要她们闭嘴她们哪敢说话！放心吧，这项链是你管的，卖了我分你3成，怎么样？”那经理坏笑着，眼睛直勾勾的朝着那服务员的胸部望去，“不过嘛，晚上就看你怎么伺候我了！哈哈哈……”

　　靠！原来下面正的，上面歪了！那经理和服务员的对话被陈青完完全全的给听见了！“看来，白洁选的人也不行啊……蛀虫！！”陈青哼了一声，朝着那经理说道，“那外面的项链卖吗？”

　　“卖！卖！！”那经理一看生意这么快就上门了，连忙屁颠屁颠的跑到了陈青的身边，说道，“您要买那条项链？”

　　“恩，多少钱，开价吧！”陈青估摸了一下，那项链估计没个几百万是买不来的。还是直接问价钱来的爽快。

　　“呵呵，这个是展览品，本来是不卖的，可是看您这么英俊潇洒，旁边的女士这么美丽动人，那我就忍痛割爱了，三百万，怎么样？”那经理估摸了一下，三百万刚好是他满意的数字。

　　“好！！三百万，我买了！”陈青倒是很豪爽，其实他的心里早就想好了，三百万，过几天又会回到他手中的！陈青拿出了自己的信用卡，交给了那经理。

　　那经理笑呵呵的接过了那张金卡，直接递给了那叫小云的服务员，让她去刷去了，自己呢，则走到店外的橱窗中，将那条会发光的项链给拿了下来。他用精美的盒子包装了起来，连同小云刷好的卡，一起递给了陈青，并拿出那张消费单，说道，“先生，麻烦你在上面签个字。”

　　“好的，麻烦你发票给我张。”陈青一边提笔，一边说道。

　　经理朝着服务员使了使眼色，那服务员颤抖的将发票开好，递给了陈青，可是陈青并不接，而是朝着经理说道，“我不要服务员签名的发票。是你卖我的，当然是你给我签了！”

　　那经理想想也对，便想也没想的就在上面签上了自己的大名！陈青笑呵呵的将支票从经理的手上拿了去，转身便将那首饰盒中的项链给戴在了许可儿的身上！散发着金光的项链配在美人的身上，真是蓬荜生辉！顿时鲜活了起来！

　　“漂亮吗？老公？”许可儿高兴的在陈青的身边转了几圈，就像那美丽的女神一般，端庄，有清雅！

　　“恩！我老婆戴什么都漂亮！”陈青笑呵呵的回答道，他心里却在想着，怎么和白洁说这事呢！那经理碰上了陈青，绝对是要完蛋了！

　　“老婆，东西也买来了，我们走吧。”陈青还转过身朝着那经理挥了挥手，“呵呵，麻烦你了！”

　　“没事没事，客气了客气了，欢迎在来啊！”经理敷衍着，心中却欣喜无比！他还以为，三百万就这样白白的送来给他花了！！

　　就在这时候！从门外突然冲进来了十几个混混摸样的青年！其中带头的那个脸上还有一道从眉毛到眼角的刀疤！一看就是狠角色！他一来就看见了陈青与许可儿！朝着身后的那些混混喊道，“兄弟们，给劳资上！就这个家伙把老大打进了医院！！抄家伙，灭了他丫的！”

　　陈青奇怪归奇怪，看着他们冲了上来，还是将许可儿拉到了身后！“哪来的一群狗！不想活了？！！”

　　“不想活的是你！！居然把我老大的手给打断了，你他吗才不想活了！敢惹到我们京东帮，劳资要你好看！弟兄们，上！”他叫嚣着吼了起来，身后十几人前部从怀里抽出了长长的砍刀就朝着陈青冲去！

　　“哦？”陈青终于明白了，这些人，原来是前面那矮胖子找来寻仇的！！他冷冷的望着那些辉动着砍刀的人们，不屑的说道，“就凭你们？也敢与日争辉？找死！！！”


第一百五十章 消灭京东帮（上）

　　眼前的十几个混混，抄着各种样式的家伙，拼命的奔向了孤单一人的陈青而去！那混混头子邪邪的笑了笑，“小子，你的死期到了！！”今天他正在女人身上“干活”呢，老大一个电话把他给拉了出来，你说，他能不火么！其实他也不知道773C前的这个家伙有多少厉害！毕竟，京东帮的老大只是个绣花枕头，都是靠着他叔叔的权利才搞起的帮派！如果让他上，也就几秒钟的事！打架？还是要靠他们这些不要命的混混！

　　“大家听着！老大发话了！”那头头指着陈青说道，“只要把眼前这个人打趴下，一人奖励一万！”

　　那些混混们听到了头头的话，眼里都冒出了欲望的火花！一万块钱对他们来说，简直可以拿来和天文数字相比了！其实，生活在最底层的混混们是最可怜的。他们往往为了生活而四处打杀，得到的确仅仅是少量的回报。所以，他们是最不要命的一帮人！他们是最不怕死的一帮人！！

　　陈青朝着身后的许可儿说道，“你一定要紧紧跟在我身后！小心他们手上的武器！如果你受伤了，我会发狂的！！”

　　“嗯，我知道了。”许可儿看到陈青面前的那些混混们，心里虽然害怕，但是靠在陈青坚实的后背上，她仿佛什么都不怕了！“青，小心点。”

　　“放心，就凭这些混混，伤不了我！”陈青大吼一声！“不怕死的来吧！！”

　　第一个混混抄起一把砍刀就冲向陈青而去！“慢了！”陈青冷冷的从嘴中吐出了这两个字，一脚就踹在了正举刀砍来的混混腿上！那混混直接被陈青踢倒在地，连惨叫都没发生就直直的晕了过去！

　　陈青的这一脚把冲来的混混们直接吓的顿住了自己的身形！挥刀的手硬生生的停在了半空之中！一招就把一个人给放倒了！这人的实力，真是恐怖！！

　　“你们还站着干什么！那是吓唬吓唬你们的！快给我上！！”那头头朝地上吐了口唾沫，直接冲着陈青杀了过来！

　　“擒贼先擒王！”陈青此时就是要这样做！本来他是非常不屑用这种手段的，可是他必须要为身后的许可儿着想！陈青厉害，许可儿可不厉害！他瞬间冲向了那混混的头头！

　　那头头没想到陈青居然这么快的全速冲向了自己！他原本前进的脚步立刻后退了起来！那些混混们看到陈青的动作，齐齐的朝陈青攻去！自己的老大要是被杀了，那还不得了！传出去，一群人打一个人，结果自己的老大被人给杀了，那还怎么在道上混！

　　三把刀齐齐的砍向了快速奔跑的陈青！陈青一手击飞了一个，一侧身子躲闪了一个，一脚踢飞了一个！在这一秒钟的时间里，两名混混瞬间倒地，抽搐着失去了知觉！

　　“这是个厉害的主！大家一起招呼！上！”那头头看到对手那矫捷的身手，可怕的爆发力，以他在道上混了好几年的资历，他已经知道眼前自己的这些人根本就不会是那人的对手！他呼喊着其他混混一涌而上，为的就是把陈青的视线给引开！好让自己寻找机会下手！他看见了陈青身后的那个漂亮女人！那就是他下手的地方！！要不然，恐怕混混们谁也走不出这该死的珠宝店！

　　混混们一听老大发话了，不要命的全部朝着陈青的身体砍去！陈青躲闪的速度飞快，抬起脚就又把两个混混给直接打翻在了地上！

　　许可儿已经呆住了，她眼睁睁的看着陈青直接离开她的身子前面，冲向了那混混头子！其实她也知道陈青是想把那头头给制服了直接了事！这个危险性会小很多，可是看眼前的情况，那些混混比意想中的要疯狂的多！他们都不怕死！许可儿朝后不断的退去，只有距离才会给她一丝安全的感觉！

　　“想跑，晚了！！”那混混头子快速的从打斗的人群身边擦过，直接冲向了许可儿！许可儿看到了那头头，朝后越退越快，大眼睛惊恐的朝着那混混头子望去，大声的尖叫了起来，“陈青！！！”

　　陈青听到了许可儿的喊叫声！他怒了起来！“呀！！全都给劳资滚！！！”陈青猛飞起身，一脚直接扫倒了四个混混在地！陈青真的担心了！如果许可儿发生了什么意外，他真的会疯掉！那些混混们，并没有被陈青的那一脚给吓倒，才剩下的六个混混咬着牙将陈青完全包围在了狭小的范围内！陈青急了！在不出去估计许可儿就有危险了！他一个躲闪，一个混混的刀直直的劈空，落下了地上，他的身子跟着向前倾斜着，陈青一个手刀打在了他的后脖子上，那混混应声倒地！又少了一个！

　　这里人实在太多，陈青真的不想动用自己的真元！如果被服务员们看到了，那可还真的比较难办！

　　有了！！陈青突然瞄到了后面的柜台！那里面都是些钻石戒指！他飞速的闪身，猛的朝后退去！混混们以为他害怕了，更加嚣张的挥着砍刀追了上去！

　　许可儿这边，那混混头子已经快追到她了！仅仅差了几米的距离！许可儿甚至能看见他那奸诈的笑意！她惊恐的朝后不停退着，最终，她贴在了张冰冷的墙上……因为，已经没有退路了！她眼睁睁的看着那头头那丑恶的嘴脸越来越近，越来越近，她，绝望的闭上了眼睛……

　　就在这时候，陈青一拳打在了柜台的玻璃上！“哐当！！”玻璃发出了一声清脆的响声！顿时碎裂！

　　“唰”最快的一个混混趁着陈青敲玻璃的时候一刀砍在了他的肩膀上！“叮！”任谁都没想到的事情发生了！陈青的肩膀在碰到那刀的时候突然就像碰到铁块一般硬生生的被挡住了！那刀由于阻力的惯性作用，斜斜的偏的从陈青的肩膀上划了下去！

　　“吱……”一阵长长的撕布声！陈青的外套就这样被刀给斜着划了一条老长的口子！里面他的肌肉全部露了出来！但是，不管衣服还是那混混的刀面上，都没有出现一丝血迹！“既然你们都看到了，那么，对不起了！”陈青顺手将柜台中的戒指给一把抓出了几个，“咻！咻！！”几声射物的声音！那六名混混全部瞪大着眼睛直直的倒在了地上！那些钻石戒指，全部嵌进了他们的脑门里！！他们在人生的最后一刻，看到了他们这一辈子最神气的事情！可惜，他们永远不能和别人倾诉了！

　　陈青飞速的朝着那仅剩下的混混头子冲了过去！“还好，前面六人都将我给挡住了！”他瞄了眼那些颤抖着双手抱头的服务员，冷笑着朝向许可儿的方向跑去！

　　当那头头的手即将伸到许可儿那白皙的脖子上时，当那头头诡异的奸笑起来时，当那头头就快用另一只手抓住许可儿的手时！

　　一颗仅仅只有1克拉的钻石戒指，穿越了空气，射穿了他的脖子……他甚至还来不急收起他那笑容！他甚至还来不急收回他那诡异的眼神！

　　“扑通！”许可儿听见了，在她身子的附近，一个沉重的撞击地面的声音！她微微的张开了眼睛，却发现那个恐惧的混混头头消失了！她低头一看，立刻捂住了自己的嘴巴！她看见，那头头躺在地上，身子不停的在抽搐着，嘴角正不断的冒着鲜血，而血出的最多的地方，却是他的脖子！他的脖子上！出现了一个小洞！就像被某种东西硬生生给挤破一样，洞周围的肉都给深深的陷了进去！鲜血，不断的从那洞中喷射而出，显然是打在了动脉血管上了！死亡的恐惧，那惨死的强烈感觉，直接穿透了许可儿的脑海！她，深深的陷入其中，无法自拔……

　　“可儿！”不远处的陈青终于赶到了她的身边！一把将她抱在了怀里！他看着怀里的可人而不住的颤抖着身子，显然是被吓坏了！陈青心里“蹭”的烧起了一把火！怒的他都快要发彪了！他紧紧的抱着怀里的许可儿，温柔的说道，“可儿，不要怕，是我不好，是我失算了！害你吓到了！现在没事了，乖，一切都没事了……”

　　任凭陈青怎么说，怎么劝，许可儿就是呆呆的茫然躺在陈青的怀里，颤抖着自己的身体，怎么也没反应！陈青急了！这症状明显就是被吓的卡住了思维！如果不让许可儿发泄出来，很有可能这辈子她就会这样永久下去了！！

　　他捏住了许可儿的小手，直接将自己的真元给输进了她的体内！一道白色的真元缓慢的进入了许可儿的身体里，在循环了一周之后，她身体的颤抖已经慢慢消失了。可是，她还是无神的呆滞着，没有一点反应！

　　陈青这回是真急了眼了！真元能救人体，但是不能进入人的大脑！如果强行进入，会使大脑的组织受损的！那时候就更加的后悔莫及了！

　　“可儿，你醒醒啊！！”陈青摇晃着她的身体，双眼通红的朝她吼道，“许可儿！！你醒来啊！！没有你，我该怎么办啊！！我们才刚刚的相爱！你就变成了这样！你这不是比杀了我还要痛苦！！！”

　　陈青摇晃着，吼叫着，哀求着，无论什么样的事，陈青都做过了，可是，许可儿还是没有发出一丝的声响。依旧茫然的站立在那里……“可儿，难道你真的要我这样永远的痛苦下去吗……”陈青的泪，无声息的从他的眼中流中，不！那不是普通的泪水！那是血泪！！是血一样的泪！！“天！！！为什么！！这是为什么！！！”陈青无力般跪倒在了地上！突然！！他的脸瞬间变的冰冷！！杀气！从他的身上迅速的传遍了整个珠宝店内！那些劫后余生的服务员和经理，永远也忘不了此时他们所看到的场景！

　　陈青疯狂了！！他的身上！猛然间暴烈出了强烈的白色光芒！！

　　“京东帮！！！死！！！！”从他的嘴里，最后说出了这四个字……


第一百五十一章 消灭京东帮（中）

　　陈青怒了！！他彻底的愤怒了！！面对着呆滞般的许可儿，他的心，碎了！什么道德伦理，什么世俗观念，陈青什么都不管了！他此时就是想要发泄！发泄他心中的悲痛！！他已经根本不管什么别人看的见看不见了！全身的真元都发狂般的散发出来！照耀在了珠宝店的店内！他默默的将许可儿扶坐在了珠宝店的柜台椅子旁，然后，转身便朝着那些没有死的混混们走去！！

　　他双眼绯红！他满脑子里只剩下了杀戮！无尽的杀戮！！手一挥！一个断了几根肋骨的混混直接被真元给浮空送到了陈青的手中！

　　“说！京东帮，在哪！”陈青仿佛不带一丝生气，无情绪般的冷冷问道！

　　那混混早就已经被陈青身上的光与那诡异的漂移给吓傻了！就连身上那剧烈的疼痛都已经快完全的遗忘，冷汗，不停的从他的脸上流下！

　　“不说？”从陈青的嘴里，冷冷的吐出了两个寒冷的字体！

　　“喀嚓！！”一声脆响！那混混的手被陈青整个的给卸了下来！血，喷洒了一地！！“啊！！！”那混混惨叫着，他恐惧的惨叫着！！在他的眼中，陈青就是一个血腥的魔神！疼痛让他几乎快晕厥了过去！

　　“还不说？”陈青二话没说，又是一只手！！那混混还没来的急反应，直接疼晕了过去！！

　　“扑通！”陈青将那抓在手中被他卸下两只手臂的混混直接给扔在了地上！径直走向了不远处的另一名生还的小混混！那混混躺在地上，恐惧的拼命向后胡乱的蹬着自己的双腿！“不，不要杀我，不要杀我！！”那混混害怕了！眼前的场景，就是比死还要可怕！那人，简直就是疯子！！

　　“咻！！”一股白色的真元直接将在地上的那混混又一次送到了陈青的手中！“说不说？”

　　“说！我说！我什么都说！！”那混混惊恐的望向陈青那没有表情的脸，颤抖的说道，“京，京东帮，在，在北京市东面的崇，崇文区东三环的回声娱乐城里……别，别杀我……我已经和你说了……”

　　“不错，我不杀你……”陈青的眼睛中突然射出了两道白光！直接射进了那混混的眼中！“啊！！！”那混混的眼珠顿时爆裂！

　　“虽然我不杀你，可是也不能让你好过！你就一辈子在黑暗中生活吧！！”陈青一把将他扔在了地上！

　　他的目标——京东帮！！！

　　陈青默默的走回到许可儿的身边，将她横着抱起，“可儿，我会为你报仇的！！你等着！我会让所有京东帮的人为此负出代价的！不管是谁，敢伤害我陈青的女人！死！！”他抱着双眼无神的许可儿，凄凉的朝着珠宝店的门口走去，一路上，陈青每见到一个活着的京东帮混混，直接用脚踩断一个脖子！就这样，待陈青走出门口时，地上已经布满了恐怖的鲜血，与那些尸体！十几名京东帮混混，就只有那被陈青击瞎双眼的混混活了下来……

　　许建国已经傻了，彻底的傻了，当他看到自己的女儿变成了这样，全身的血液都开始流到脑中，搞的他一阵阵的晕眩！许可儿的妈妈一见女儿就已经晕了过去，她实在受不了这样的打击！刚刚出门前，还是个幸福快乐的小女人，现在回来，却变成了一个目光呆滞，六神无主的半死人了！！这，这要他们怎么活啊！！

　　陈青看着许可儿父母的伤心，他已经不知道说什么了！他的心里，除了怒火，内疚以外，在也没有任何东西！他转身走出了客厅，冷冷的丢下了一句话，“复仇！！”说完，他便走出了阳台，直接冲天而上！！

　　许建国听到陈青上天的声音，心中一震的颤抖！“哪个白痴！居然敢惹上陈青！！真是……哎！！！今晚的北京，又要不太平了！！陈青这回可是真的火了！！居然敢把我女儿搞成这样！就算没有陈青，我也要把他碎尸万段！！”他一拳打在了桌子上！发出了重重的“砰！！”的一声！！

　　“恩……”突然！许可儿发出了一声类似与睡醒一般的微弱叫声，许建国猛的转头望像了她！许可儿，居然被他这一拳声，给打醒了！！！

　　其实，许可儿会苏醒，真的是被许建国的那一拳的声音所引起的，她由于前面强烈的刺激，将自己的意识完全的封闭在了自己的脑海中，陈青那时的摇晃与叫喊，已经把那像是封闭住她意识般的空间给震的出现了裂痕！而许建国的这一下，恰恰等与是补上了一拳，使那空间顿时碎裂！许可儿也重新的苏醒了过来！真是老天在开玩笑一般，如果陈青前面在继续努力一下，如果陈青在稍微等那么一会，也许，这个仇，也就不会那么深了！

　　可是，事情是没有如果的！！此时的陈青，已经降落在了那崇文区东三环的回声娱乐城外！！他冷冷的望着那三层楼的娱乐城，嘴角突然产生了一丝笑意！那是凄惨的笑，绝望的笑，也是愤怒的笑！！

　　他迈步走进了这座今天注定要灭亡的娱乐城内，一阵阵震耳欲聋的音乐从里面扑面而来！娱乐城的一层是间大型的迪厅！陈青走进了其中，看着台上那些疯狂摇摆着自己头颅的人们，陈青不禁感觉到了一丝好笑！迪厅，就是给这些现代社会里需要发泄的人们准备的！可是此时陈青也需要发泄！发泄心中的痛！！

　　“如果当时不顾及旁人，早些用真元的话，那许可儿就不会变成这样了……”陈青默默的念了句，“对付这些家伙！在不用真元简直对不起可儿！！”他的双手在迪厅那闪烁的五彩灯光中突然变白！白色的光在他的手尖亮起！

　　“射！！”陈青大吼一声，双手中两颗白色的真元光弹直接射向了台上那两个高大轰鸣的噪声源——组合音响！！

　　“轰！！！”一阵惊天动地的爆炸！！把整个迪厅炸的顿时人群纷纷尖叫了起来！骚乱，吵闹，逃窜！

　　“京东帮的人出来！大爷我今天让你们尝尝什么叫死亡的滋味！”陈青用真元高吼着，声音立刻传遍了这座娱乐城之内！他的手上，此时多了一把剑！那是太极神剑！！！——天！他真的不顾一切了！居然连太极神剑都从体内取出！！

　　无关的人群纷纷逃出了这个娱乐城，现场瞬间变的冷冰冰了起来！在陈青的身边，出现了越来越多的流氓与混混！他们在陈青的外围，不停的观望着他！他们根本就不屑一顾，只是充满了愤怒罢了！一个人敢独闯这里！不是找死是什么！！他们都还以为前面的爆炸只不过是面前这个男人扔的炸药包而已！

　　一层的混混已经全部出现了，接的是二层的，三层的！总之，京东帮的几乎所有帮众，全部聚集在了娱乐城的最底部！空旷的迪厅之内！

　　“三百六十二人！”陈青冷笑了起来，“今天就送你们去见阎王！！好让你们这些人渣活的更逍遥一些！！”

　　“小子！不要太狂了！这里可是京东帮的总部！在这里的，几乎都是高级混混！各个身手不凡！你以为，三百六十二人对付你一个？不觉得太绰绰有余了吗？！！你以为你他妈是个什么东西！还拿着把怪里怪气的剑！怎么啊？装侠客啊？你以为还是古代啊？”其中一个像头头一样的人指着陈青辱骂了起来。其余混混都跟着笑骂着……谁也没有把陈青放在眼里！在他们的眼中，就算是个武术高手，以一人单枪匹马的和三百多个人打，不是白痴那也脑子一定有问题！

　　陈青冷冷的望着众人，他居然也笑了起来！他心里一点都不急！他要好好的玩！好好的发泄心中的怒火！他将太极神剑插在了地面中！高声吼道，“来吧！一起上吧！！”

　　“我们一组的先上！！”一个黄毛率先取出了自己的一把小斧头，挥舞着冲向了陈青！在他的身后，几十名混混也紧紧的跟了上来！

　　陈青动了！“唰！”所有的混混都还没有看清楚是怎么回事，陈青已经消失在了原地！这，这是什么样的速度啊！！

　　就在陈青面前的那黄毛还没看清楚那陈青的人影，却发现自己的身体已经被悬空给提了起来！黄毛惊慌的挥动着自己的四肢，他怎么也没想到，陈青的速度居然有这么的快！

　　“京东帮！明天，将永远消失在北京市！！”陈青说了一句，猛的将黄毛整个身体直接从空中拉下！他的膝盖，直接顶在了黄毛的腰间！

　　“咔嚓！！”一阵脆响，黄毛直接从口中喷出了鲜血，直挺挺的死了……陈青甩手便将他扔在了地上！继续起他的杀戮！！

　　那些混混火了！自己的老大被人给杀了！“呀！！！”几十个混混齐齐的舞着砍刀冲向了陈青！“来的好！！”陈青一脚踹飞了一个混混！这个混混连带着身后的十几个混混一起飞了出去！！！开玩笑！此时的陈青是动了真元的！如果不是他想慢慢的玩，估计一招就能把这娱乐城给夷为平地！


第一百五十二章 消灭京东帮（下）

　　天！！那还是人吗！！！这是每一个还活着的混混心里所想到的！仅仅过了几秒钟时间，仅仅几秒！几十人就被陈青给轻轻松松的干光了！！而且一个活口都没有！全部死亡！！混混们终于意识到事情的严重了！他们恐惧了起来！随着陈青朝前的脚步，他们有些已经胆怯的向后退去！

　　突然，其中一个穿着西装的人物从人群中走了出来，双手朝着陈青抱拳道，“阁下好身手，请问是哪帮的兄弟？在下王志，是京东帮的副帮主！我们京东帮要有什么做的不对的地方，还请多多包涵！阁下场子也砸了，人也杀了，还请高抬贵手，所谓冤家易解不易结，兄弟是否能给个面子，就此罢过呢？”这个叫王志的副帮主，是个军师一类的角色，他怎么也想不到，道理帮里谁惹了这么大一个麻烦！看那人的身手，估计眼前这三百多人都不会是对手！如果必不得已，那也只好用“家伙”了！

　　陈青拍了拍自己的裤腿，双眼血红，他冷冷的扫遍全场，从嘴中吐出了几个令他们心寒的字！“敢伤害我的女人！杀！无赦！！！你们，都得死！！”

　　他的话一出，那王志就知道要出绝招了！他赶紧拉着身旁的一个弟兄说道，“你叫上会耍枪的一批人快去仓库，把家伙全都拿出来！快！！”

　　“哦，是是是！！”那混混找了几十个熟悉枪械的人，赶紧跑向了一个小铁门那边！王志大声喊道，“兄弟们！既然他不给我们活路，反正说来说去都是死，那我们何不拼一下！！大家上！！”王志的话，立刻引来了几百人的应允，三百人！就这样一起挥着手中的武器冲向了在最中央的陈青！！

　　“太极万法，第二式，万剑归宗！”陈青举起了插在地上的太极神剑，默念道法！陈青要发彪了！面对凡人，他还是第一次使用这样强大的法术！

　　三百混混！全部被眼前的景象给吓傻般呆在了那里！他们的眼睛，看着陈青诡异的全身散发着白色的光芒！缓慢的飞到了半空之中！

　　那把剑！那把太极神剑，脱离了陈青，直接悬浮在了他的身前！慢慢的开始变化了起来！陈青双手法诀不断从嘴中吐漏而出！真元，不停的打在了神剑剑身之上！那把剑，就在三百人的注视中，幻化了起来！

　　一把，两把，十把，百把，千把，直至上万把！一把把虚拟的光剑在以陈青的身体为圆心，不停的包裹运动在他的周围！上万把！几乎都已经将整个迪厅的空间给占满了！

　　“你们要怪，就怪你们那些已经下地狱的兄弟吧！！！”陈青怒目相对，将手直指那三百人群！“呔！！去！！！”

　　随着陈青的怒喊，那上万把神剑所变幻的光剑在陈青周围高速旋转一周，以惊人的速度冲向了三百人群！！！

　　“噗……噗噗噗噗！！”一阵阵光剑入体的声音不断的回响在迪厅的空间中！“啊！！！啊！！”三百名混混！每一人都是在惊恐的眼神中被那光剑给直接捅破了身躯！！在每一个人的胸口心脏部位，留下了深深的血洞！！

　　半空中！陈青冷冷的观望着那群垂死挣扎的混混们！地面上！那三百混混的血染红了整个迪厅的地板！汇聚成了一条血河！！

　　陈青周围的光剑仅仅用了三百把！还有近万把在他的身体边游荡！将他似粽子般包裹了起来！

　　地面上四一般的寂静！三百人！除了王志之外，无一活人！他们，都已经魂归地狱！！陈青慢慢的从半空中落下，他那冷酷的眼神与那英俊的外表结合，让人感觉到了一股王者的气势！“知道我为什么不杀你么？”陈青朝着已经瘫坐在地上的王志说道。

　　“别，别杀我……神啊，别杀我，我以后，我以后一定从新做人！！我以后一定在也不干黑道了！！求求你，别杀我……”王志已经吓的屁滚尿流了！他不断的拜倒在地上哀求了起来！他这辈子，从来没有见过比今天还要恐怖的场面！三百人啊！顷刻间被一人秒杀！不！不应该用人来形容！他是神！是魔神！是来取他们的命来了！！

　　“不杀你？可以！只要你把你们老大叫来！我就免你一死！”陈青走到了王志的跟前，那万把光剑每一把的剑尖同时朝像了王志的身体！只要陈青一声令下，王志就会被万剑穿心！

　　就在这个时候，去拿枪械的几十个人从那铁门中冲了出来！可是当他们冲出的时候，却看到了自己从没见过的血腥场面！！三百具尸体，横七竖八的躺在迪厅的地上！深红色的血，流遍了整个地面！！

　　“嗖……”还没等他们反应过来，数百把光剑就已经冲到了这些拿着各种枪械的混混跟前！

　　“啊！……哒哒哒……”一阵阵惨叫伴随着混混们混乱的枪声响彻了整个娱乐城的空间……数秒后，一切又归于平静……

　　王志“咕咚”的咽了口口水！他望着那些拿的枪的混混们一个个的倒地……最后的希望，也已经破灭了！“我，我，我马上打电话，您等一等！”他颤抖的用手从他的裤袋里拿出了他的手机，用那抖动的手指慌忙的按下了几个键，便放在了自己的耳边。

　　“喂？”电话好象已经接通了，王志擦了擦额头的冷汗，看了眼站在他身边的陈青，以及那数万把齐指像他的光剑……

　　“小志？什么事？唉呦，你轻点！不知道我手断了吗！！”电话那头传来了陈青熟悉的声音！这声音就是前面那个矮胖子的声音！！

　　王志看了眼陈青，陈青瞪了他一眼，示意他继续说下去！“老大，有警察来闹场子了，麻烦你能不能回来趟？顺便把城西的那些弟兄们也招回来吧！这警察多，摇头丸也被查出了好几包了！你快来吧！兄弟们都要被抓进警察局了！”

　　“笨蛋，你没和那些警察说我名字吗？我看他敢！！”那矮胖子朝着电话乱喷起了口水，“你叫那个警察队长接电话！我和他说！”

　　“啊？”王志没想到矮胖子会这么说，不禁呆住了！陈青这时候一把从他手里抢过了电话，假声说道，“我是负责人，你要和我说什么？”

　　“哦，哈哈，你好你好，我是赵东星，请问你是哪个警察局的？”

　　“赵老板是吗？我是刚从别市调来的！你现在在哪？我们在你开的娱乐城中例行检查中发现，其中有人偷食摇头丸！我想，这事你不会不知道吧？”陈青脑子转了下，一定要把这个赵东星给骗来！

　　“哪能啊！我从来没有让我的手下干那事！呵呵，警察同志，你能不能高抬贵手放我一马？你看，我要是查出来知道是谁干的话，我立刻将他给你送去，怎么样？”赵东星想的到是很美，想把事情推的个一干二净！

　　“赵老板，我看还是你亲自来一趟吧！要不然，我可就把这些人全带回警察局了？”

　　“别介！警察同志，我叔叔也是干你这行的，他叫赵广博，是警察总局的局长，你应该听过吧？”

　　警察总局局长？怪不得这赵东星在北京敢这么嚣张跋扈呢！原来有个这么硬的后台撑腰！“听过！那你就更要来一趟了！如果我抓错了人，回去也不好像赵局长交代不是？”

　　电话那头的赵东星还以为这个警察队长是想要好处才一定要让他过来，连声说到，“好吧，好吧，你看我前面在珠宝店被人给打伤了，哎，为了您，我也是没办法才来一趟……”

　　“恩，那麻烦你了，我等你！”陈青说完，就把电话给挂了。他将手机扔给了瘫坐在地上的王志，问道，“你们京东帮就这点人？”此时的陈青杀了这么多人，情绪也慢慢的冷静了下来，他想问问清楚京东帮的实际情况，然后在做打算！

　　“是，是的。还有几十名弟兄在城西，估计老大会一起带过来的。”王志深怕惹怒了这位活神仙，不停的在地上磕着头，“神仙大人，你可别杀我啊！我以后真的在也不敢做黑道的事了！求求你，求求你！”

　　“好了！我有说要杀你吗？”陈青重重的哼了一声，“我要杀的，主要就是那赵东星！你，只要做的好，我可以免你一死！”

　　陈青此时在王志的眼里，那就是神一般的存在！他欣喜若狂的连忙点头道，“谢谢神仙不杀之恩，谢谢神仙不杀之恩！”

　　王志的话传到了陈青的耳朵里，陈青望着这大厅的那几百尸体，重重的叹了口气，“可儿，我杀了在多的人，你又能何时才苏醒啊……”他手回了那包裹在外的数万光剑，全部顺着轨迹回到了太极神剑之中……

　　王志就和陈青这样，一跪一站的等待着那罪魁祸首——赵东星的到来！

　　而赵东星此刻根本就不知道，巨大的危险正在等待着他！他在医院打了个电话给城西的几十名混混，等他们来到医院之后，他才晃晃悠悠的被那女人扶着自己骨折的身子，一瘸一拐的走向了那通往死亡的道路……

　　陈青不知道，许可儿已经从迷茫中苏醒！而赵东星也不知道，等待着自己去贿赂的警察官员，原来就是珠宝店打伤他的陈青！

　　一样的不知道，却怀着不一样的心情！！陈青屠灭京东帮的时刻，就要到来了……


第一百五十三章 官商勾结的下场！（上）

　　“叮……”一阵急促的电话声在赵东星的裤袋中响起，赵东星此时正坐在车子里，朝着娱乐城方向赶去！他抽出电话，接了起来。

　　“喂？哪位？”

　　“你小子！连我都不认识了？”电话里传来了一位中年男人的声音。

　　“哎呀！叔叔！！你怎么今天会打电话给我啊？难得难得，我没看来电显示呢！”赵东星显然非常激动，身子不自觉的拱了下，可是带给他的却是另一只手部骨折处那剧烈的疼痛！“唉呦……”他不由的发出了一声哀号！

　　“怎么了？”电话里响起了那男人的声音。

　　“哎，叔叔啊，今天我在珠宝店被一个男的给打了，郁闷……”赵东星开始诉起苦来了……

　　“呦，谁敢打你这个京东帮的老大啊？”

　　“别，叔叔，你别寒蝉我了！还不是靠您我才能有今天的成就嘛，哦，对了。叔叔，最近这片是不是调来个新的警察队长了？”

　　“没有吧？怎么了？”

　　“没有？怪了，今天居然有人去查我的娱乐城，还收出了那东西，说是要让我赶去呢！不去的话，就把我兄弟全带回警察局！”赵动星奇怪了，他明明听电话里那人说是刚调来的，怎么会？

　　“什么？不会吧？我今天刚看过警察局的人事调动，没有新的干部调到你那片啊？怪事了……”电话那头的那个男人也疑惑的思考了起来。

　　“叔叔，我怎么觉得事情都有些奇怪，既然没有调新的警察过来，那这片的警察我都混的很熟了，怎么可能会听不出声音呢！”那赵东星也开始怀疑了起来。

　　“好了，那我晚上出来趟，来看看究竟是谁，难道还有人还我眼皮底下敢私自换人不成！小星啊，那钱的事……”

　　赵东星暗骂了句老狐狸，原来他那好叔叔打电话来就是来问他要钱的！赵东星每月都要交给那人一部分买摇头丸的钱，就是为了赌他的嘴，好让他帮忙！“钱是吧？哎呀，您看看我这记性！一个月到了我都快忘了，呵呵，还是老样子，明天打进你卡里！成不？”

　　“好，好！小星果然是个爽快人！叔叔我这就出来！你在娱乐城门口等我吧！”

　　“好，我知道了。”赵东星挂掉了电话。

　　“老大，这个月我们的收入太低了，如果在拿出那些钱的话……”赵东星身边的那混混提醒道。

　　“你知道个屁！这钱能不给吗？不给我们迟早都得完蛋！就算是穷死，饿死也要给！”赵东星敲了敲那人的脑袋，“真是不知道动脑筋的家伙！我怎么就养了你们这群废物！老二他人呢？怎么解决一个混蛋要解决这么长时间？”赵东星嘴中的老二就是在珠宝店为他出头的那个混混头头！他还不知道，那老二早已经下了地狱了！

　　“不知道，二哥从出去到现在就没联系过我们，手机也打不通！”那混混摸着被赵东星敲疼的头，小声的说着。

　　“哎，都是群没用的东西啊……”赵东星不小心又将自己那只右手撞到了沙发上，一阵剧烈的疼痛，“他吗的，要是在被我遇上那个小子，唉呦，一定废了他！”

　　陈青此时已经在与王志的谈话中基本摸清楚了赵东星的底细！原来他的那位警察总局的局长叔叔并不是他亲叔叔！只是个认认的表叔罢了！他嚣张的理由，则是因为这个认认的叔叔，每月他都会朝他进贡！这片的警察局与工商局，根本就不会来这里例行检查！

　　“哼！真是典型的官商勾结！！”陈青笑了笑，“碰上我，算是他们倒霉了！！”他就在想着，这事待解决了赵东星之后，就将那局长大人的事告诉张明！把这个黑心的狗官一并也给除了！

　　一阵急促的刹车声传进了这幢此时已经安静的令人无法想象的死楼之中！赵东星来了！陈青猛的举起了手中的神剑！“今天，就是你的死期！！”

　　来人正是赵东星等一伙人，他们并没有快速的走向娱乐城内，而是前去迎接赵东星的叔叔，警察总局的局长大人！那局长大人也正好赶到，身边还带着几名警察。

　　赵东星连忙过去伸出了自己的左手，“叔叔，别见怪，我的右手被人打的骨折了！”

　　那穿着高级警察制服，满肩杠杠的中年男人微笑着接过了赵东星的手，“小星，瞧你说的！我哪会是那么介意的人！”他偏了偏头，突然发现娱乐城今天居然死一般的宁静。按说就算是警察来临检也不会这样了无声息吧？“今天难得？怎么向来热闹的娱乐城会变的这么安静了？”他望着门口，更加奇怪了，“警察临检，怎么连警车都没的？”

　　他身边的一位警察小声的凑着那局长的头说道，“局长，这会不会是个陷阱？怎么看都不像是警察在临检啊？”

　　“恩，我也在想。”那局长思考了一下，转头对那警察道，“小阵，你打个电话，叫所里派几车警察过来！”他从腰间抽出了自己的手枪，朝着赵东星和那些混混，还有自己身后的警察道，“走，我们看看去！看看到底是谁在装神弄鬼！”

　　“是！！”他身后的警察们一个个都抽出了枪械，紧紧的跟在了赵广博局长的身后，一起慢慢走进了那敞开大门的娱乐城！

　　当赵广搏一进娱乐城大门的时候，就立刻被眼前的景象所惊呆了！！随后进来的警察们，混混们，甚至连赵东星，都是顷刻间傻眼！！

　　满地的尸首！！满地的鲜血！！恐怖而又震撼的场景，深深的刻在了每个人的心中！！看着地上那尸体，有几个警察当场呕吐了起来！

　　赵广博顺着自己的视线慢慢的朝着里面伸展望去，他突然在迪厅的DJ台上发现了一个人！那人站在两个已经被破坏了的巨大音响旁边，背对着他们，手中还拿着把古怪的剑！

　　“啪！！”不仅赵广博发现了，就连他身后的警察们也都看见了！他们齐齐的将自己的枪口对准了那个神秘的男子！

　　“谁！！你是谁？”赵东星此时心里那个心痛啊！！他一手经营的娱乐城，他一手培养的这几百名混混，就这样全部的毁了！！

　　“肯定是眼前这个男子！是他，是他毁了我的一切！！”赵东星怒了！！他的双眼充血，绯红的朝着那男子吼道，“你他吗的是谁！我的场子是不是你给砸的！！”

　　那男子听见他的话后，慢慢的转过了身来！

　　“是你！！？”这话既带着惊讶，又带着恐惧！！赵东星仿佛后怕般向后退了一步，颤抖的指着那人道，“你，你怎么会来这里！！？这些人，都是你杀的？”他记起了眼前这个男人，不是陈青还会是谁！！

　　“哼！”陈青重重的哼了声，“怎么？我的出现让你很惊讶吗？我等你已经等了好久了！”陈青的这句话倒是不假，他等赵东星足足等了有半个小时！可是他也没想到，警察居然会和他一起到来！

　　“叔叔！！你可要给我做主啊！！在珠宝店里，把我手打伤的，就是这个男人！！”赵东星朝着赵广博哭诉了起来，其实他没有想到的是，这么多的混混，会被陈青一个人给解决，那现在靠他那叔叔还有什么用！

　　赵光博也有些惊讶！如果制造这么血腥的地方的人，仅仅是对面那男子一人的话，那么他也就太厉害了……不过他还是没有太在意，因为在他的心里认为，在厉害的人，也逃不过子弹的速度！！“阁下是谁？为什么会杀这么多人？难道你不怕被枪毙吗！！”

　　“杀该杀之人，做改做之事！”陈青冷酷的回了他一句，然后将手中的剑慢慢的举了起来，直指赵东星！“今天，我就替天性道！灭了你这京东第一祸害！！”

　　“哼！你敢！！”赵广博那黑洞洞的枪口直指陈青！“你要敢动，别怪我枪下无眼！”

　　“枪？笑话！”陈青不屑的瞟了赵广博一眼，“你也不是个什么好东西！做混蛋的叔叔！那也是个混蛋！！今天我也一并将你除了！也好为中国减少一个祸害！”赵广博的到来，让陈青有些意外，不过这样更好！一箭双雕，就没有后顾之忧了！

　　“大家准备！只要那人一动，你们就开枪击毙！”赵广博还不信了，这天下还有人不怕枪的！！

　　“是！！”他身后的几名警察齐声应到！都将手枪的保险给开了起来！

　　“你们难道没发现？地上躺着的人，有许多是拿着枪的么？”陈青的这句话，让赵广博与那些警察纷纷都朝着地上看去！

　　“唰！！”就在这个时候，陈青动了！他以极快的速度冲向了赵广博与赵东星！在赵广博与那些警察反应过来时，陈青已经离他们仅仅有几米远了！

　　“砰！砰！！”警察们开枪了！朝着陈青那飞速闪动的身影，他们开枪了！子弹从枪口中高速的射出，直线般的正面冲向了陈青而去！

　　诡异的时刻来了！！陈青的身影，突然犹如幻影般虚幻了起来！就像那水纹般不住的波动着！那些射向他的子弹，居然直接明晃晃的从他的身影间穿透了过去！

　　“什么！！”赵广博吃惊的叫了起来！这简直太不可思异了！就连他身旁的混混们，也都一个个张大了眼睛！不敢想象！实在不敢想象！！

　　“这，这还是人吗？”赵东星脑海里突然蹦出了这样一种想法！

　　“叮！！！”在赵东星的左侧！突然空气诡异般的抖动了起来！虚空中一个身影立刻显现了出来！

　　陈青！！是陈青！！他突然出现在了赵东星的身边！！他高举着太极神剑，怒吼一声！“给我去死！！！”


第一百五十四章 官商勾结的下场！（下）

　　剑身！重重的劈向了那绝望的赵东星，白色的光芒，照亮了整个迪厅！！赵东星怎么也没想到，那珠宝店的男人，居然会是个会魔法的恐怖人物！！一切都太诡异，来的太快了！他的脑海里，连反应都没来的急，就看见那发着白光的剑，笔直的重重朝着他的头劈来！！

　　“扑通！”赵东星突然被人将后面的衣领给拉住，猛的朝后倒去！那剑，隔着他的衣服重重的劈了个空！“吱……”同陈青在珠宝店时一样，赵东星的衣服也被剑身划过，留下了一条长长的口子！

　　冷汗！不断的从躺在地上的赵东星脸上流下！那剑，只要在往前一点点，那他就肯定会被割裂身体！

　　陈青冷笑了一声，“躲的挺快！就看你躲不躲的过下面的这招了！”他说完，又举起了自己的太极神剑，准备再一次的朝着赵东星劈去！

　　“都楞着干什么！快开枪啊！！”那赵广博赵局长朝着那些呆滞的警察大吼一声，率先将手中的枪调头在一次的对准了陈青！

　　“砰！”五四式手枪的子弹在一次的从枪口怒射而出！直接朝着陈青那暴露在空气中的身体飞去！

　　“太极盾！！”陈青双手依旧高举着神剑，嘴中却喊出了一阵道法！瞬间！在陈青的身体面前，白色的真元汇聚成了一个圆形的太极图案，太极盾却是太极盾，可是要比以前小上许多！这是快速发招的简易太极盾！是陈青在上次修真联盟大会上制服那三个夺位的掌门时新领悟的一种防御阵法！这招式不但发招快速，而且对于小行高速攻击物体防御效果超好！

　　“叮！！”赵广博的手枪发射的子弹直直的撞击在了太极盾的盾面上，发出了清脆的响声后，居然变换方向朝着侧面弹射了出去！

　　而就在这时候，反应过来的警察们也都开枪射击了起来！一颗颗夺命的子弹飞速的全部朝着陈青而来，太极盾一一抵挡！！盾面上发出了“乒乒乓乓”的响声！

　　几十发子弹，硬是没有一颗穿过了那白色能量所组成的圆盾！这让在场的警察们无不惊慌失措了起来！毕竟，子弹是有限的！！而手枪所带的子弹更加的有限！就这一会，所有警察手中的枪生都硬生生的给停止住了！为什么？因为，没子弹了……

　　陈青就是等着，看他们的枪能打到什么时候！虽然他的身体子弹也是打不进的，可是，毕竟会产生疼痛，这里多好，又轻送，又舒服，看着他们把子弹全部浪费在了太极盾上，何乐而不为！

　　“子弹打光了？”陈青冷笑了笑，他手一挥，太极盾顿时消失在空气之中！“你们结束了，那该我上场了！今天，你们一个都别想活着出去！！”

　　陈青举起了太极神剑！他傲立当场！“不和你们玩了！一群废物！看招！呔！！白色飘雪！！”

　　他的身体开始随着旋转而飞上了半空之中，那神剑散发出了更加耀眼的光芒！风，在封闭的迪厅内吹了起来！伴随着陈青的每一次旋转而舞动着！

　　地下那些惊慌的混混们，还有那些恐惧的警察们！风，吹过了他们的脸庞，一股股的凉意直透皮肤，传入了每个人的心中！赵东星害怕的朝着大门边退后着，眼前的景象他一辈子都无法忘记！

　　陈青手中的剑！动了！他双手握剑，怒指着地面的人群！“咻！！”无数道仿佛雪花般的片片白色真元所组成的白色叶片，朝着人群怒射而去！！

　　“嘶……嘶！！”叶片一片片的冲进了人群之中，划过了警察们和混混们的身体！激起了一丝丝的血花！每划一下，便代表着那些人的皮肤上多出了一道深深的伤痕！每少一片！便代表着叶片已经插入了体内，一个生命的完结……

　　赵广博与赵东星不断的朝后飞退，所过之处，便猛拉着其他人的身体推向前去！替他们抵挡住了一次有一次的攻击！

　　到了最后，他们的身边已经在也没有一个活人！那漫天的白色叶片蜂拥而至，全身的无力感遍部了他们的身体，仿佛他们所做的一切都是无用之功……他们仿佛就像是在与天斗一般！永远，都只有接受失败的命运！！

　　“噗！噗！！”两声看似微小的声音，却代表着两个生命最后的挽歌……赵广博与赵东星，就这样，眼睛瞪大着，直直的躺在了破烂不堪的地面上……

　　“这就是你们，官商勾结的下场！！”陈青看着这些人全部变成了尸首，终于将神剑收回了体内！他打了个电话给张明，告诉了他情况之后，让他派人来清理现场。电话打完后，他突然朝着右边吧台的黑暗角说道，“出来吧，人都已经解决了！”

　　从黑暗中，慢慢爬出了一个人，那不是王志还有谁！王志战战兢兢的来到陈青的身边，擦着冷汗说道，“神仙大人，您还有什么吩咐。小人一定给你派好来！”

　　陈青看了他一眼，说道，“你给我重建京东帮！要在半个月内，组建起比目前还要强大的多的帮派！当然，钱不是问题！权力更不是问题！你做的到吗？”

　　王志显然没料到陈青居然会说这样的话！其实陈青早就想把黑道统一了！经过这件事之后，他更加的肯定了起来！陈青的徒弟张朝建已经快出山了，他目前要做的，就是为他打好一个基础，让张朝建来完成统一黑道的大业！！

　　“哦，好！神仙大人，只要有钱，有权，我一定会将京东帮搞的更加的庞大！”王志心里此时倒是很高兴，毕竟，眼前这个神仙不但不杀他，还重用了他！

　　“权力只是让你方便，并不是让你拿去做伤天害理之事！记住，新的京东帮，只做干净洁白的生意！”陈青可不想自己新建的黑帮又堕落掉！

　　“是，神仙大人！”王志抱拳跪拜了起来！

　　“你在这里等个人，他叫张明！我已经将事情和他说了，他会来帮助你的！”陈青看也没看王志一眼，直接走到了门边，在出门的一刹那，他又说了句，“在半个月后，将会有人来代替你的位子，到那时候，要留要走都随你！”

　　陈青跃上天空，直上九天！他就这样潇洒的飞走了……王志看着这满地的尸首，心中的大石头终于落地！他无力的瘫坐在地上，等待着，等待着他人的到来……

　　陈青飞到了许建国的家，他降落在阳台之上！慢慢走进了室内。一到这里，陈青就有股悠悠的凄凉，是的，是一种心痛般的凄凉，许可儿！估计，会成为他心中永久的痛！可是当他走进了客厅，却发现一个女人正端坐在沙发上，等待着他的归来！！

　　这个女人，正是许可儿！！

　　“可儿，你……”陈青惊讶的指着许可儿，他实在不敢相信，原本已经呆滞的她，怎么会突然间又恢复了？？？！

　　“老公……”许可儿看见了陈青，她流下了激动的眼泪！她从沙发上站了起来，奔跑着，欢呼着，跳跃着来到了陈青的身边，一下子扑进了他的怀中！！

　　“可儿，你，你醒了？你真的醒了！！太好了！”陈青紧紧的抱住许可儿那充满处子幽香的滑腻娇躯，用力的抱着！身怕这一切都是梦！！

　　“老公，你，你去打那个人拉？”许可儿被陈青抱的差点透不过气来！不过她喜欢这种感觉，这种心都快挤进陈青身体之中的感觉！她贴着陈青那健壮的身体，忍不住有些意乱情迷了起来！

　　“恩，我帮你报仇！我以为，你这辈子都醒不过来了！”陈青激动啊，他高兴啊！！许可儿醒了！这要比给他一个世界都还要高兴！“你在我走后自己苏醒的吗？”

　　“没有，是爸爸的拳头敲醒的。”许可儿伸了伸自己的小舌头，“可儿好没用，被那恐怖的场景一吓就吓呆了，害的老公这么伤心。”她伸出了自己的手，摸向了陈青英俊的脸蛋！“老公！我从醒后想了很久，我决定了！我也想要修真！你能教我么？”可儿的这句话，让陈青有些欣喜，“真的？我当然愿意！可是可儿，你要知道，修真是件很危险的事，所以切忌不要贪功冒进，要一步步的来，急不得！知道吗？”

　　“嗯，我都听老公的，老公说什么，我就做什么。反正我一辈子都要和老公在一起！”许可儿乖巧的将头深深的埋进了陈青的怀里，多么幸福温馨的画面啊！这只有两个真心相爱之人才能体会的到……

　　“各位旅客，你们好，本班2598次飞机飞行的航线为北京到杭州，请各位旅客做好起飞前的准备……”空中小姐的甜美声音传遍了整个机舱之内，陈青与许可儿已经座在了自己的座位上，飞机这种东西，陈青还真是比较难得才坐一回，他最方便的交通工具，还是他自己，从杭州飞到北京，2个小时的路程，如果全力飞的话，估计40分钟就能到达，你说，他还要做飞机干什么！如果不是个许可儿，估计他真的是要自己飞回去了……

　　“老公，楞着干什么呢！快寄安全带！”许可儿看旁边的陈青在想事情，便自己伸出双手将陈青的腰间安全带给寄了起来！

　　“呵呵，老婆真好哦。”陈青夸奖了许可儿一下，许可儿眨巴了下自己美丽的大眼睛，边靠在了陈青的肩膀上，等待着飞机起飞时刻的到来。


第一百五十五章 破坏陨灭计划初始！（一）

　　2007年3月的春天来到了，严冬随着春雨的到来而慢慢的离去。陈青坐在沙发上舒适的看着电视，转眼间4个月过去了。

　　自从陈青与许可儿回来杭州以后，陈青便马不停蹄的开始了一系列准备，为了防止日本人那陨灭计划，陈青与胡主席制定了一系列应对的措施！

　　首先，陈青将商业联盟的实力进一步的扩大，由原来的一万多家修真门派所掌管的企业混合了进万家国有企业，还有近千家的爱国民营企业！总流动资金达到了几乎近一千亿美圆！陈青集合了几乎中国小半的企业力量，就是等待着日本的陨灭计划！霸占中国商业的计划！他要狠狠的给日本来一下！让他们知道知道，中国不是好欺负的！

　　而黑道方面，4个月，已经让陈青的徒弟张朝建去了北京，并从新组建起了京东帮，吞并了北京大大小小的帮派几十个，终于统一了北京市的黑道！而陈青并不满足与此！他要求张朝建，以北京为圆心，不断向周遍地区扩大！直到将整个中国的黑道一举搞定！当然，陈青也派出了中等门派近百人的修真团队，帮助张朝建快速的吞并！只有黑道稳定了，一个国家才能稳定！只有黑道无事了，陈青才能全力的对付日本！

　　修真方面，大派门苦修的成果出来了！每个大派，在这4个月的修练中，实力整整增加了一倍不止！结丹期，元化期的修真，经过陈青的功法指导，修练速度是平日的好几十倍！修真，果然不是一个人的事！4个月，已经让他们充分准备好了迎敌的准备！而小派们，也都拉起了一大批新人，他们所缺乏的，就只有锻炼了！

　　“万事都已经具备，只等胡主席的那一阵风了！！”陈青笑着暗道出声。

　　“老公，什么事想的这么开心啊？”从沙发后面，伸来了一双柔嫩的小手，缠绕在了陈青的脖子上，陈青一听声音便知是许可儿这个小妖精，这4个月里，许可儿每天陪伴在陈青的身边，几乎寸步不离！她修真之后，经过陈青的开光，也已经达到了辟骨期的修为，可是令陈青头疼的是，许可儿脱胎换骨之后，那身材居然跟换了个人一样！性感！妖娆！自从和许可儿有了第一次的水乳交融之后，陈青是越来越迷上这个小妖精了！许可儿，现在真的是天使与魔女的化身！

　　“哦，没什么，在想些事情。”陈青望了身后的许可儿一眼，“你饭烧好了？白洁她们估计快要回来了……”

　　“恩，烧好了！”许可儿乖巧的在陈青边上坐了下来，她那美丽的脸却直接躺倒在了陈青的双腿间。

　　“好了，别闹了，我在看电视呢。乖哦。”陈青摸着许可儿的秀发，一边看着电视。

　　“咔嚓！”别墅的门开了。不用想，肯定是白洁与江楠回来了。许可儿立刻跑了出去，扑进了白洁的怀里，“洁姐姐，怎么这么晚哦？”

　　“别提了，可儿妹妹，还不都是你那混蛋老公给害的！真是累死我了。”白洁斜着眼，朝着沙发上的陈青狠狠的瞪了一眼。

　　“喂喂，怎么怪起我来了！明明是你昨天晚上说好的。不知道谁昨晚在说，好老公，在给一次，给了，明天我帮你干活哦！江楠，是不是？你也听见了吧？”陈青一付理直气壮的样子，搞的三女脸都红了起来。

　　“好拉好拉，死像！”白洁脱掉了高跟鞋，走进了客厅，一屁股就躺在了沙发上，陈青满脸笑容的靠在了白洁的边上，帮她揉起香肩来。“老婆，事情办的怎么样了？”

　　“还能怎么样！当然办好了！”白洁白了陈青一眼，眼前这个陈青真是越来越滑头了，搞的她哭笑不得起来。不过一说起正事，白洁的脸开始严肃了起来。白洁就是这样，平时在家一副小女人的姿态，一旦开始工作了便会成为个一丝不苟的女强人形象！“你让我调查的沿海范围内的大型日本企业我已经调查过了，一共进驻中国的企业有八家，分别是：LK公司中国分部、松下电器、三井重工、日下集团、光源电子、NJ影视、东芝集团、本田汽车这八大公司。其中LK公司实力最为强大，LK本就是世界性企业，在全球分布有108家大型集团总部，也是日本政府收购了的企业中最重量级的。而松下与本田，则是私人企业中在中国投资额度最大的企业，他们投资在中国的资金几乎已经超过了日本本部，其余几家则都是在这几年陆续登陆中国的大型企业，有强劲的发展势头……”白洁将情况大致的说了一遍，重重的呼了口气，“老公，你查这些企业的资料做什么？难道你想收购不成？”

　　陈青深深的思考了起来，并没有回答白洁的话，许久之后，他突然说道，“LK与松下，还有本田，哪个是日本控股最多的？哪个是和中国合资的？”

　　白洁用手托着脑袋思考了一阵，“LK的公司，日本占股65%左右，松下懂事长占股38%是和中国合资的，中国企业占股20%，至于本田公司，那我就不清楚了，回头我帮你调查一下。怎么了老公？今天怎么突然问这个？”

　　“好！！第一步，我就先把松下给买了！”陈青笑了起来，“老婆，你猜的不错。你老公我要尝尝做商人的滋味了！嘿嘿，我要一步步把这些日本的重头企业全给买过来！让那些日本人哭着回家！！”

　　“好啊好啊，”许可儿高兴的拍起了小手，“把日本企业买下来，那日本就不会对中国发起商业攻击了吧？”

　　陈青摸了摸她的头，笑道，“傻丫头，哪有这么容易就能搞定的，这只不过是一个计谋而已！这只是消灭日本商业进攻的第一步！！”

　　“哦。”许可儿夸张的朝陈青做了个鬼脸，“我才不是傻丫头呢！老公，我把我的钱也给你吧，当作是为中国出点力嘛！好不？”

　　“哈哈，你那点钱，还不够塞牙缝的呢！”陈青不是在说大话，要和日本商业进行抗争，绝对不是一笔两笔的钱所做的到的！要用的是脑子！是计谋！说实话，日本的经济的确比中国要强，但是中国也有中国的优点！中国的大型企业稀少，不容易重点击破，而必须围而歼之，这样，就需要花费日本大量的金钱与时间！而日本呢，则是刚好相反！他的企业，全是大型的跨国集团！陈青此时做的，就是逐个击破！相对与中国，日本的企业，只要有强有力的资金支持，时间绝对可以说的上是快速的！一句话！中国是小而难缠，日本是大而易垮！大家都有各自的弱点，就看谁能先搞垮谁！陈青现在要做的，就是用计谋，用时间来迎取更多的资金，用头脑来战胜日本强大的实力！陈青在做！胡主席也在做！整个中国都在做！鹿死谁手，就看谁的手更快，谁的手更强！适者生存，不适者淘汰，一切就是这么简单！

　　“哼！”听到陈青的话，许可儿满脸的不高兴起来，她委屈的撅起了自己的小嘴，“算拉算拉，反正我这点小钱你也是看不上的，还是自己拿着花吧……”

　　“这……”陈青楞了楞，怎么说着说着就生气了呢！

　　“呵呵，妹妹，”白洁抱住了正在生气的许可儿，像哄小孩一般哄着说道，“你老公那人就是话直了些，其实他的意思是，你的钱他是不舍得拿去花，毕竟是你的血汗钱呢，而且和日本一个国家相抗衡，没有中国政府的帮助是绝对完不成的！所以啊，你就把钱呢攒起来，等到急用的时候，在拿出来，到那个时候，估计你的陈哥哥求你还来不急呢！”

　　白洁的这一番话，总算是让许可儿开心了不少，她斜了陈青一眼，对着白洁说道，“好，姐姐，我听你的，到时候，我要他来求着我！哼！”

　　“呵呵，这就对了！”白洁一边安抚着许可儿，一边猛朝陈青打眼神，示意他过来安慰安慰。

　　陈青哪里会不知道，他赶紧坐到了许可儿与白洁的身边，笑道，“好拉，我大大的老婆大人，我错了还不行么。等真正危机的时候，我就会求着你把钱拿出来的！”

　　“这还差不多！”许可儿一付胜利的表情，她笑西西的钻进了陈青的怀抱中，问道，“那，那你要怎么求我？”

　　“嘿嘿。”陈青暗笑了笑，突然将手摸上了许可儿的双峰之上，“我这样求你！哈哈！！”

　　许可儿那柔软白皙的双峰被袭，一阵舒爽传递到了她的脑中，害的她立刻羞红了双脸，开始在陈青的胸膛上不停的打闹起来，“坏老公，坏老公！坏死了！……”

　　白洁笑着朝着他们二人说道，“都多大了，还没个正经样！真是服了你们了！”

　　“嘿嘿，老婆，不知道谁在床上喊的那么大声呢，还说我们没正经样，我看你才没正经样吧，对吧可儿？”陈青抱着怀里的许可儿，朝着白洁笑道。

　　“好啊！你欺负可儿妹妹还不够，还来欺负我了！看招！”白洁一把将身边的抱枕给砸了过去！陈青一手便抓在了手中，“哈哈，老婆，你是打不到我的！”

　　陈青刚说完，便被白洁的一计粉拳给打中了自己的肩膀！“也！！偷袭成功了！这招叫做，出奇不意，诱敌制胜！！哈哈！！”

　　“扑！”那个抱枕在白洁的娇笑中从陈青的手中又砸到了她的身上！

　　“你！！”白洁气的站了起来冲到了陈青的身边，突然温柔的靠在了陈青的肩上，眉眼如丝的在他的耳边忽起热气来，“老公，今天晚上我还要，你要猛点哦。”

　　面对着白洁突然赤裸裸的勾引，陈青忍不住咽了口口水，正当他想回答的时候，一阵腰间的剧痛让他彻底的反应了过来！

　　这！！这哪是诱惑！这明显就是美人计啊！！！女人，真的好恐怖……


第一百五十六章 破坏陨灭计划初始！（二）

　　松下电器始建于1914年，创业人井上幸之助在大阪市福岛区大关町创办了松下电气器具制作所，并开始生产灯泡插座以及双灯泡用的旋转式插座，那时候，松下电器只不过是一个小小的制作灯具作坊，但是在1952年与中川机械株式会社（即现在的松下冷机）进行合作，与荷兰的飞利浦公司进行技术合作，并成立了松下电子株式会社，并与1960年开始推销彩色电视机，并一举成功，最终形成了这庞大的松下电器集团！松下电器的使命，就是通过生产和销售活动，谋求社会生活的改善和提高，为世界文化的发展作出贡献。松下电器以其卓越的产品品质和管理，成为世界一流的家用电器制造商。可是，就是这世界一流的公司，也会有危机的时候！松下电器继去年因30年来首度出现巨额亏损，而将全球消费类电子老大之位拱手让位于索尼集团之后，上周再传出亏损消息：2002年度实际净亏损总额可能高达1亿美元。因而有业内人士评论说，松下公司将肯定会对旗下业务和经营策略作一系列的重大重组。而这时候，就是陈青发难的最佳时刻！

　　面对着眼前这个中国松下电器集团大厦，陈青心里的算盘已经敲的叮当响！他今天来到这里，就是想见一见这个中国松下集团的董事中村邦夫！

　　“中国松下集团，我来会会你！”陈青笑着走进了大厦的大厅之内！松下的大厦大厅与美特斯大厦不同，没有豪华的装饰，没有金碧辉煌的气势，它所透露出来的，是一种简洁之美，整个大厅，形成一种淡天蓝色，印入了陈青的眼帘。

　　陈青走到了总台，直接将自己的证件给亮了出来！那上面写着，“中国国家安全局副局长——陈青”那服务员立刻被吓了一跳，战战兢兢的连忙拿起电话询问起了董事长秘书。秘书将这情况汇报给中村邦夫后，中村也吓了一跳，怎么大白天无缘无故的，国安局会找上门来！他这几天已经够头疼了！松下连连的亏损，让他现在的日子非常的不好过！他硬着头皮只能请陈青上来，他也想知道，国安局找他到底有什么事！

　　陈青坐电梯来到了第20层的董事长办公室，看见了松下集团中国公司的懂事中村邦夫，这是一个非常中年的男人，微微的头发有些稀少，肚子典型的突出，一幅老板样！

　　“你好，中村先生。”陈青笑咪咪的伸出手，和他客套起来。

　　“你好，陈先生。”中村邦夫的中国话说的很标准，看来在中国混了不少年头了！“请问您找我有何贵干？不会是来调查我的吧？”

　　“不会不会，”陈青笑着摇了摇头，“我只不过是拿着那证件打个幌子罢了，松下没有做什么需要处理的事情。”

　　“哦？那就好。”中村邦夫点了根烟，悠闲的坐回了沙发上，只要没事，那什么都好谈！“请问陈先生来找我，到底是什么意思，可否和我明说呢？”

　　“我来的目的只有一个。”陈青想想开门见山的说也好，不用拐弯抹角，速战速决！他坐在了对面的椅子上，说出了今天到这里来的最终目的！“我想收购你的这家公司！”

　　“什么？！！！”中村邦夫仿佛听到了很好笑的事情一样，先是震惊，而后是狂笑不止！“陈先生，我想你搞错了吧？我们可是松下公司！你买的起么！！！”

　　陈青没有回答他的问题，直接伸出了五个手指头，“五亿！”他的这句话把中村邦夫的笑声硬生生的吞回了肚中，眼睛瞬间张大来！“五亿？看来这个人的的确确是真的有实力！”中村邦夫在也不敢小看陈青，严肃的说道，“陈先生你小看松下了，就凭五亿想买松下电器？似乎不太可能吧？如果陈先生想做个小股东的话，那我可以同意，但是收购的话……”

　　中村邦夫话还没说完，陈青又开口了！而且这一次，他是彻彻底底的惊呆了！“你搞错了，我说的是，五亿美元！”

　　“什，什么？？”中村邦夫猛的站了起来！乖乖！五亿美元！也就是四十亿RMB！中村完全的被陈青的话给吓的楞住了！过了好半天才恢复了过来！“为什么陈先生肯花这么多的流动资金来收购我松下呢？要知道，四十亿RMB，都能收购全球最大的饮料商KCKL的了！”

　　“没有什么为什么，因为我喜欢！”陈青悠闲的喝了口茶，“但是，我要有绝对的控股权，我要有90%的股份！中村先生，我想你不会不同意吧？”

　　“这条件的的确确非常的诱惑人，连我都已经很心动了！可是，这家公司并不是我一个人的公司，还有总部在指挥，所以，我要和总部商量一下，在决定卖不卖你，不过，我可以保证的是，有这么多的资金，应该是不会有什么大问题。”中村邦夫自己心里也清楚，就松下目前的状况，已经连续亏损，日本本部公司急需资金，所有全球的50家分公司的流动资金已经全部汇向本部，所以在中国的这家公司，只是一个躯壳而已。不过，就算是个躯壳，也不是小数目能买下的！他实在没想到，眼前这个自己从未听说过的人，居然会有这么强大的实力！怎么说中村邦夫在中国商界也已经混了这么多年了，大大小小的商业巨头他基本都知道的一清二楚！他从来没听过陈青这个名字！他是谁？他到底有什么背景？他收购松下有什么企图？这些中村都不知道，可是在五亿美金的面前，他什么也不管了！有了五亿美金的资助，相信本部一定会度过难关的！而自己也可以拿到一笔丰厚的奖金，开始过快乐逍遥的休闲日子了！

　　“好！那我下午听你的答复！”陈青站了起来，上前与中村邦夫握了握手，“那么，我们下午见了……”

　　“好！我下午就会给你答复！麻烦陈先生下午在跑一趟！如果本部同意，那么我们下午就开始详谈下合同的细节问题吧！”

　　“好的！那么我先告辞了！”陈青嘴角微微的笑了笑，转身就想走出这懂事长办公室！可是刚走到门口的时候，却有人推门进来了！

　　一个长相委琐的年轻男人走了进来，他一看到陈青明显的一楞！而陈青看见他，也是微微的顿了一下！

　　“是你！！”那委琐的男人指着陈青的脸吼道，“你他吗的来这里干什么！！给我滚出去！”

　　这个男人是谁？陈青总算是想到了！他不就是在CM学院帮沈莹教训的那个日本公子井上千寻吗？？听张明说，不是已经把他以间谍罪遣返回日本了？怎么还会出现在这里？！不过想归想，陈青嘴上可不含糊！“我道是谁，原来你这个跳梁小丑还没被整死！”

　　“你！！”井上怒指陈青，朝着中村邦夫喊去，“叔叔，你怎么和这种人认识！！你忘了？上次我就是被他给打断鼻梁的！是他！是他让我背上个间谍罪名遣送回国的！害的我现在才回来！”

　　“什么？”中村邦夫怎么也没想到，这个眼前的陈青，居然和松下老总的儿子有这么大的仇恨！他冷哼了一声，“陈先生，原来你不是我们的客人，而是我们的仇人！那么，对不起，你的这事，泡汤了！你可以走了，以后都不用来了，松下不欢迎你！”

　　陈青转过头去，还是一脸轻松的笑意，“中村兄，你这么快就下决定，难道不会后悔吗？”

　　“后悔？”中村哈哈大笑了起来，他指着陈青那毫不在乎的表情说道，“我中村邦夫，一旦说过的话，绝不后悔！！”

　　“好！这可是你说的！”陈青转身就走，在到门口之时，狠狠的瞪了眼井上千寻，“下一次，可别在被我碰上，不然，会把你打的更惨！！你们，就为松下收尸吧！！”

　　门“砰！”的一声被陈青给用力的关上了！井上到现在才重重的呼出了一口浊气，瘫软着身子坐在旁边的沙发上，陈青的厉害他是见识过的！几名忍者，几乎根本就不是他的对手！井上害怕了，他朝着中村邦夫说道，“叔叔，那陈青可是一流的高手！我们要不也请政府多派忍者来保护吧？”

　　“怕什么！”中村冷笑了声，“日本的陨灭计划就快要开始了！中国迟早都是日本的地盘！我们松下，只要把握住这次的机会，就能和政府建立良好的关系！到时候，还怕他们不派人来保护么！还好你的出现，要不然，我差点就要将这公司卖给他了！罢了，就让公司这样下去吧！等到过段时间，一切都会好的！政府资助的资金啊！哈哈，我可还真是一次都没尝过使用国币的滋味！！”

　　“呵呵，是的！叔叔，爸爸这次让我来，就是要让你坚持住，本部已经准备与日本政府合作了！只要政府的资金一到，我们松下中国公司就是第一个打前锋的主力！政府肯定是会砸很多的钱进我们的腰包的，哈哈哈！！”那井上笑起来，真是一点也不比猩猩好听！

　　“好，那我们就一起等待着陨灭计划的到来！”中村邦夫笑着，走到了井上的身边，拍起了他的肩膀来！

　　陈青会就这样轻易放弃么？松下公司真的会得到日本政府的资助而迅速占领中国市场么？陨灭计划真的会成功么？请继续关注《修真高手在现代》后续章节！


第一百五十七章 破坏陨灭计划初始！（三）

　　陈青走出了松下大厦，他望着这座22层的大厦，喃喃道，“既然不让我收购，那我就用更狠的招对你们！先礼后兵，中国人一向是最有礼貌的！”他从裤袋里抽中了手机，拨通了白洁的电话，“喂，老婆，在忙呢？”

　　“没有，老公，怎么事？”电话那头的白洁嘴上说没什么事，可是她那翻阅文件的声音陈青可是听的很清楚。

　　“恩，是这样的，松下不肯被收购，我们只能收他的股票了！”陈青将自己的想法告诉了白洁。

　　“为什么呢？五亿美元，对于一个几年亏损的企业来说，也足够了呀？”白洁很吃惊，她原本以为陈青这次去上海松下集团是绝对不会空手而归的！没想到这个松下集团中国分布的老总会这么强硬，居然连五亿美元都不肯？

　　“不是的，一开始他答应了，可惜，后面遇上了一个以前有仇的家伙！”陈青所指的，当然是那个调戏沈莹的松下老总公子，井上千寻！“由于那个人是松下老总的儿子，所以计划失败了，不过这样也好！说不定还是股票收购赚的更多！”

　　“恩，也对！老公，那我这就打电话给雷俊，让他开始准备调动资金，把松下给收购了！”白洁说完，便急着想挂电话，“老公，那我先挂了，回头聊哦。”

　　“等等，老婆，你让雷俊顺便也把本田、日下集团、光源电子、NJ影视也一并收购了！我突然有种预感，感觉我们时间不多了！日本政府估计就快要动手了！我们必须要抓紧，不管花多少钱，一定要拿下这些日本的重点企业！”

　　“好，我知道了。对了，老公，你觉得日本会从什么地方开始最先攻击呢？”白洁突然问了这个问题，让陈青楞了楞！

　　“对啊，日本到底会先从什么地方开始攻击！”陈青仿佛抓住了什么，不停的思考着。

　　“那好，老公我先给雷俊电话，你好好考虑哦！亲个，挂拉。”

　　“哦，好。”陈青收回了电话。他还在想着白洁的那个问题，到底日本会从什么地方先攻击中国！这恰恰是陈青所忽略的！“知己知彼，方能百战百胜！”想了半天的陈青突然冒出了这么一句话！随后，他又打了个电话给张明，让他把日本最近大资金流动的方向让在日本的间谍们做个系统的汇报回来！他想看看，日本到底想从哪先下手！知道了这个，就等于知道了日本的全盘计划！万事开头难，陈青深深的明白这个道理，只要头开好了，那事情就等于成功了一半！也就是说，只要把头给打垮了，那么，日本的攻击就等于失败了一半！白洁的这句话，提醒了陈青，实在是太重要了！

　　陈青一边想着，一边往松下公司相反的方向独自的慢慢走去，他必须要清楚，到底日本的第一步会怎么走，会怎样来进行攻击！

　　“喂？你好，请问你会英文吗？”在陈青的身后，一个甜美的声音传递进了他的耳内。陈青一转头，一个清纯美丽的女孩子出现在了陈青的眼前，动人！绝对动人！这女子金黄色的头发，明亮的黑色大眼睛！从她的脸蛋上看，陈青敢打赌，这个女的绝对是混血儿！

　　“你好，有什么事吗？”还好陈青看美女看的太多了，抵抗力也强了不止一分！面对着这个同样是天使般的这个女孩（如果说许可儿算是东方的美丽天使，那她就是西方的标准天使！），他很快就从震惊中恢复了过来，连忙用标准的英语回答道。

　　“呀！！你会英语！！太好了！”那女孩子高兴的拍起了自己的手掌，快速的走到陈青的跟前，问道，“不好意思，我刚从英国来到中国，我的中文很不好，所以问来问去就迷路了。”

　　“你没有翻译陪着你吗？”陈青奇怪了，一般来旅游的外国人就算没专门翻译，那至少也应该有导游啊？

　　那女孩子红了红脸，“我，我是一个人来的。”

　　“你不会中文，为什么一个人来这里？不能和旅游团一起来吗？”陈青一付奇怪的神情，这个女人，还真是怪。

　　“不，我不能跟旅游团……因为，我，我是从家里逃出来的！”那女的咬咬牙，终于从她口中蹦出了这句话。

　　“逃？？？”陈青有点哭笑不得了，他一看眼前这个女人的打扮就知道，绝对是个富家的女孩！有钱的女孩为什么要逃？“那你为什么要跑来中国？你有护照？”

　　“护照是朋友做来的，是假的……我，我来中国，是来找人的……”那女孩不停的用手搓着自己的裙角，一付委屈的神情，让陈青忍不住心疼了起来。

　　“那你是来找谁？我可以帮你找找。”陈青看这女孩，如果真是从家里逃出去的话，来到这个人生地不熟的地方，是很危险的。她张的这么漂亮，如果有坏人打注意的话，那她不就死定了！哎，一看就知道是个不大出门的娇娇女。

　　“好啊好啊！大哥哥，我来找这个人。”她从身后的包包里拿出了一张已经发黄的照片，陈青接过来一看，照片中是一个女人，一个很漂亮的女人，但是陈青总是觉得在哪里见过！这照片里的女人的脸蛋，眼睛，都和许可儿非常的相象！

　　“这照片里的人，是你的什么人？”陈青一边思索着，一边向旁边的女孩子问道。

　　“是，是我妈妈……”她激动的回答道，“我妈妈在我很小的时候就和我爸爸离婚了，我爸爸以前是驻华官员，后来带着我回国了，我也是这几年才知道这件事的，所以我偷偷拿出了爸爸收藏的这张相片，来到了中国，好心人，求求你一定要帮帮我，我真的很想见到妈妈……”那女孩子的泪水已经从她的眼眶中缓慢的流出，她不知道为什么，只要看着面前的这个男人，就有一种安定的感觉，一种亲人的感觉……其实这都是陈青的修为在做怪，达到了元婴后期的陈青，从气质上已经根本改变，在他不经意间，身体会主动的散发出阵阵安详的气势，这才让这女孩会产生这样的感觉！

　　“你妈妈？”陈青想想也是，这张照片都这么黄了，肯定有不少年月了，看看眼前这女孩，估计也就20岁年纪，那么她的妈妈此时肯定都已经中年了。“等等，中年？？”陈青好象抓住了什么！“中年！！对了！！许可儿的妈妈！！”

　　不过这样一想，陈青又觉得自己可能猜错了！可能么？堂堂许建国司令，居然会取一个离婚的女人！绝对不可能嘛！

　　“什么许可儿？”那女孩眨巴着眼睛，好奇的问道，“哥哥，你是不是认识我妈妈？”

　　“不，不是这个意思，对了，你叫什么名字？”陈青看看反正也不急，先了解了解情况也好。

　　“我叫安琪尔，你叫我小安好了。”她擦了擦眼泪，问道，“那哥哥叫什么名字？”

　　“我？我叫陈青，你叫我陈哥哥就好了！”陈青继续问道，“你为什么来上海市？是不是你妈妈以前住在上海市？”

　　“是啊是啊，我爸爸说，妈妈以前是在上海和他结婚的！不过他说，在他离婚的时候，妈妈又和别的男人结婚了。”安琪尔回答道。

　　“再婚？也许真的是许可儿的妈妈？”陈青拿起照片仔细的看了起来，他真是越看越像！而且许可儿与她也长的很像！只不过眼前这个混血儿的皮肤更白，头发也是金黄色的！脸蛋也有些不一样。“你在这里等等，我打个电话问问。”

　　陈青从裤子里掏出了电话，直接打给了张明。

　　“喂，张明吗？我问你个事，你知道许建国司令的妻子是再婚吗？”陈青废话不说，直接切入了主题。

　　“我不知道，我可以查查！盟主，你问这个做什么？”电话那头的张明显然感觉到惊讶，这种八卦问题居然会从盟主的口中说出来，他还是头一次听到过！

　　“你快去查吧！我这里有个女孩子，说是从英国来找妈妈，她妈妈的照片很像许可儿的母亲，所以你快帮我查查到底是不是。”陈青将大致的情况与张明说了，张明才知道原来是这么回事，赶紧找人调查了起来。

　　陈青与安琪尔坐在公园中，等待着张明的答复。

　　“小安，你这样出来你爸爸不会着急吗？”陈青笑道，“在怎么样，也要和爸爸打声招呼啊？”

　　“不，爸爸不会让我来的！”安琪尔摇了摇她那漂亮的脑袋，“爸爸说，中国是个可怕的地方，可是我看看，和英国没什么多大的区别啊？就是人多了好多也！可是懂流利英语的人却不多，我问他们找个宾馆都会迷路……还好遇见大哥哥你了！我真是太幸运了！”

　　“呵呵，我也不确定，我只是帮你找找，找不找的到还不一定呢！不过如果找不到，你可一定要回去，一个人在这里太危险了，知道吗？下次要来，也要你爸爸陪你一起来！”陈青实在不敢想象，如果安琪尔遇到的不是他，而是些地痞流氓的话，该会是什么场景！这么漂亮的女孩子，哪个男人会不动心啊！！额，陈青例外，他的美女老婆实在是太多了，所以……

　　“满天的花香飘落……”陈青的手机在这时候响了起来，他连忙接了起来。

　　“喂？是张明吧！”

　　“是的，盟主，我调查过了，许司令的老婆在83年的时候确实离过婚，她的前夫是英国驻华武官，叫史密斯·安达，好象在记录里提到她还生下了一个女孩，是被她的前夫在85年带回英国了！许司令是在84年同她老婆结婚的。你那照片中的女人，很可能就是她！”

　　“真的？？”陈青一阵惊讶，他赶紧说道，“张明，你等等，我问问那女孩。”说完，陈青转头朝安琪尔问道，“你爸爸是不是叫史密斯·安达？”

　　“对对！我爸爸就是叫这个，我叫史密斯·安琪尔！”安琪尔激动了起来，陈青能报出她爸爸的名字，那也就是说，自己的妈妈很有可能就找到了！

　　陈青苦笑了，怎么事情就会这么巧！没想到他还真的猜对了！“喂，张明吗？确定了，那女孩真的是许司令老婆的孩子！麻烦你打个电话给许司令，我这就带那女孩来北京一趟！”

　　“好的，我知道了盟主！”张明应了声，挂掉了电话。

　　陈青站了起来，朝着安琪尔说道，“走吧，我们去机场，飞北京，去见你妈妈！”


第一百五十八章 破坏陨灭计划初始！（四）

　　坐在车内的许建国心情此时非常的混乱，他不久前接到了张明的电话，说是自己老婆以前的那个孩子找到中国来了！陈青正带着那女孩飞往北京市！怎么办？该怎么样和老婆说这事？许司令迷茫了，他实在不敢想象，他的妻子在遇见自己20年没见的女儿，会发生什么样的事！！

　　要说许建国与他老婆采芯相识，那还是在上海的时候，当时，他是驻上海部队的一个装甲师师长，在一次意外的街头偶遇碰上的采芯，从那以后，他就深深的爱上了她，爱的无法自拔，可是，他却发现，采芯居然已经是有老公的人了！而他的老公，却是个英国男人！知道这一事实的许建国并没有放弃，而是更加的爱她爱的疯狂！而当时是在80年代，改革开放刚刚开始的时刻，国内并没有完全接受这种与外国人通婚的思想，鄙视与嘲讽，是采芯每天都要面对的事！刚开始与史密斯那爱的激情，已经随着时间慢慢的淡化，她实在忍受不了周围人们的冷嘲热讽！毕竟，在那个时候，采芯只是个20多岁的年轻女人！她不敢想象，不敢想象随后还要在这种环境中生活多久！终于，在她生下那女婴的三个月后，与许建国发生了关系。两人很快坠入了爱河，而采芯也终于决定与史密斯离婚……但是爱着采芯的史密斯当然不肯，于是许建国做了一件至今都认为愧疚的事！他居然用他父亲的权利，指挥那些巴结他的官员，将史密斯给囚禁了起来，关押进了大牢！后来，在采芯的恳求与英国大使馆的保证下，他才放史密斯回去了英国，史密斯与采芯这才办了离婚手续，带着那个女婴一起走了！随后，许建国便与采芯结婚，并生下了许可儿，幸福的生活到了现在。

　　可是现在，这个当年的女婴，居然找到了！还和那个陈青在一起！！她会怎么办？她知道当年的内情吗？采芯见到自己20年没见到的女儿，又会怎么想？一切的一切，让他的头，犹如裂开般的疼痛了起来！

　　“司令，你怎么了？”开车的小王从后视镜中看到了许建国的异样，赶紧关心的问道。这个小王是那小张被陈青打进医院后从新调来给许建国开车的，平事做事很认真，深得许建国的赏识。

　　“没，没什么。快到家了吗？”许建国擦了擦额头的冷汗，现在，也只能听天由命了！希望，一切都无事吧！

　　“快了，还有几分钟就到！”小王见许建国稍微好了点，也就放心了，专心的开起车来……

　　而此时，陈青与安琪尔飞到了北京，坐上出租车，前往军区大院的路上……

　　电话声响了，陈青一看号码，是白洁打来的，他赶紧接了起来，“喂，老婆，怎么了？”

　　“你在哪啊？什么时候从上海回来？”电话那头的白洁说话声音有些激动，“我已经和雷俊说了，估计准备好资金，下个礼拜就开始进攻股市，收购那几个日本企业了！”

　　“哦，股市现在怎么样？”陈青刚说道这里，突然眼睛一亮！“等等！！股市，股市！对！就是股市！！”

　　“老公？什么股市？”白洁奇怪的问道。

　　“老婆！中国的股市肯定就是日本商业进攻的首要目标！！只要中国股市一乱，股价大跌，那日本就可以用自己强大的资金进行收购价值已经狂跌的中国各个省份的企业公司了！97年的T国金融风暴，98年的XH金融危机，都是由于国际炒家在股市上兴风作浪！好妙的一招！我差点都没想到！”陈青激动了！是啊，他差一点就错过了这么个机会！如果这个机会失去了，很可能就会全军覆没！

　　“真的也！老公！我也没想到！现在已经是金融时代了，股市占有一战则胜的优势！谁能在股市上称雄，那另一方，势必会痛苦的只能进行无效的防御战了！就等于是在等死了！”白洁也是惊讶！她也没有想到股市上，因为陈青与她只考虑到了商业进攻，利用资金完全收购公司，却没有想到股市之内还这么大有乾坤所在！

　　安琪尔仔细的听着陈青的每一句话，思索了一会，突然眼睛调皮的动了动，相似有了什么主意！

　　“老婆，你让雷俊招集中国的资深股市操盘手和评论员！必要的时候，让他联系政府，让政府帮忙，不管怎么样，一定要把日本资金在中国股市的走向清清楚楚的分析出来！”陈青突然心中有了个主意！“看来，要打这日本的第一仗，很有可能就是在股市之中了！”

　　“老公真棒，这都被你想到了哦！晚上回来好好奖励你！”白洁的话在暧昧不过了，搞的陈青心里一阵痒痒！

　　“呵呵，可惜晚上可能回不来了……对了，你让许可儿明天做飞机回她家，就和她说有事情和她说，我现在就在北京。”毕竟是别人家的私事，陈青也不好对白洁明说。

　　“你跑北京去了？噢，我一会就和许可儿说，那老公，你什么时候回来？”白洁担心的话语让陈青心里一阵温暖，她就是这样，陈青不说的事她从来不问，就是个典型的居家小女人，不由的陈青不去疼爱！

　　“目前不知道，等事情办好了会和许可儿一起回来的！那就先这样，我快到了，不说了哦。”陈青又与白洁互相道别，然后挂断了电话。

　　“哥哥，你在炒股？”在他的身边，安琪尔突然的一句话，让正在思考中的陈青回到了现实之中。

　　“呵呵，不是炒股，小安你不懂的。”陈青随便敷衍了一下，一个女孩子，哪会懂这些。“夷？你不是听不懂中文的吗？”

　　“呵呵，偶尔会一点点拉，哥哥你小看人哦，安安我可是很厉害的炒股专家呢！”安琪儿看出了陈青眼中的不屑，不满的撅起了小嘴来。其实安琪尔还真是只会一点点，因为从陈青与白洁的电话中，她只听懂了“炒股”这两个字。

　　“炒股专家？”陈青呆了呆，“你会是炒股专家？不会吧？”他怎么看眼前这个美丽的女孩也不像是炒股专家？

　　“小看人！”安琪尔笑道，“以前爸爸喜欢炒股，我就研究了几年，现在已经炒股小有资产了呢！嘿嘿，上次还和索罗斯大神小小的较量了一番，也不相上下呢！索罗斯知道吧？他可是全球第一金融大鳄呢！”

　　“索罗斯！！！不会吧？小安，原来你这么厉害啊？”陈青看着眼前这个纯洁的女孩，从她的眼神中陈青知道她没有撒谎！“我的天，真是小看你了！”陈青激动了！是啊，现在对抗日本缺的就是金融人才！害的他还到处寻找，却没发现，其实人才却是远在天边，近在眼前！这个安琪尔都能和天下第一的索罗斯抗衡！那对抗小日本不是轻松搞定！陈青这回可真是检到宝贝了！

　　安琪尔给了陈青一个骄傲的眼神，意思是说，笨蛋，你才发现啊？搞的陈青只能呵呵的傻笑。

　　出租车此时刚好开到了军区大院的门口，陈青朝着安琪尔说到，“小安，我们到了，这就是你妈妈现在住的地方！”

　　“真的？”安琪尔激动的抓住了陈青的手臂，“妈妈，真的住在这里吗？”

　　“恩！”陈青笑着点了点头，眼前的情景深深的打动了他，是啊，乖女求母，不远千里，为的就是来这里看上母亲一眼。这份人间真情，又有几个人能做到！想想自己，修真之后，便远离了父母。现在，他们早已经成了历史，他心中的感叹，又何止万千！

　　陈青默默的拉着安琪尔的手，付钱下了车，走到了军区大院的门口，说来也巧，那站岗的卫兵刚好是上次陈青来时的那位，陈青轻轻松松的便走进了那大大的铁门之中！

　　“叮冬”！当陈青按下门铃的那一刻，安琪尔紧张的捏紧了陈青的手，手心的汗，不停的冒了出来。

　　陈青笑着拍了拍她的肩膀，“没事的！小安，你应该感到高兴！在这茫茫人海中能找到自己20年失散的母亲，这简直就是奇迹了！不要紧张，一切都会好的。”

　　“恩！”安琪尔重重的点了点头，可是抓着陈青的手却丝毫也不放松，陈青笑了笑也就由她去了，本来嘛，日夜思念的母亲就要出现在自己的面前，她怎么能不高兴！怎么能不激动！

　　“咔嚓！”大门缓慢的打开了，从门缝中，安琪尔看到了一位女人的身影，是的，女人，因为她在地上看到了一双红色的高根鞋……“她是自己的妈妈吗？”这个问题一瞬间从她的脑海中闪现……

　　门缝越来越大，安琪尔的身子也随着场面的紧张气氛而微微的颤抖了起来。20年了，她每个夜晚思念的母亲，她只能在那发黄的照片中看到的母亲，终于就要出现在她的面前了！她此时，却突然有种想逃的念头！一种感觉害怕的念头！她怕她的母亲不认她，她怕自己日思夜想的母亲抛弃她！！毕竟20年了，她的母亲没有和她生活过一天！也没疼爱过她一天！

　　和陈青料想的一样，开门的果然是许可儿的妈妈！虽然她已近中年，可是美丽的脸庞依旧如昔，那张发黄的照片中的美丽女人，与她，实在是太像了！不，本来就是同一个人！

　　安琪尔看到了她，她也看到了安琪儿，两个人都楞住了，就那么呆呆的站在那里，茫然无措，谁也没有发出一丝的声音……现场，鬼一般的宁静……


第一百五十九章 破坏陨灭计划初始！（五）

　　“咳，咳！”陈青故意的重重咳嗽，想打破这不和谐的宁静。他的眼睛不时的望向许可儿的妈妈和安琪尔，随时注意着她们的面部表情。

　　“哦，陈青，你来拉？快，快到里面做。”许可儿的母亲，采芯的这一句话，明显是想转移话题！看来，她也已经知道面前的漂亮女孩是谁了！

　　陈青没想到自己的咳嗽不但没有换来感人的母女相间场面，反而还让许可儿的妈妈有机可乘！赶紧回道，“伯母，你不认识她了吗？”说完，还用手指了指身旁的那安琪尔，示意他可是为了她才来这里的！如果不是她，陈青干什么还大老远的跑来北京！自己还有一大堆事情没做呢！

　　许可儿的母亲仿佛逃避般的不敢去看安琪尔那幽怨的眼神，好象生怕自己无法自拔！她勉强的在脸上挤出了一点笑容，“进去在说吧，建国也在等着你。”她说完，便居然自己先转身走了进去！可是陈青知道，她是因为控制不住自己激动的眼泪，才不得不这样做的！

　　陈青无奈的朝着还在发呆中的安琪尔说道，“走吧，我们进去在说，坐下来慢慢的说。我想，你的母亲是不会不要你的！毕竟，你是她的骨肉！这天底下，只有儿女不要父母的多，哪会有几个父母不要儿女的！除非是些畜生！”

　　“恩。”听到陈青这样说，安琪尔总算好过了一些，虽然陈青与那个很可能是自己妈妈的女人说的话她没有怎么听明白，但是她知道，那女人在逃避，从她的眼神中，安琪尔看的出！

　　陈青拉着安琪尔的手，大步迈进了这间第二次来到的房子里，上一次，是来这里求亲，而这一次，却变成认亲了，陈青不由的苦笑了起来，他和这间房子，这地方，还真是有缘……

　　许建国就坐在客厅的沙发上，独自一个人抽着闷烟，烟圈，带走了一丝丝他心中的烦恼……他已经将这事和采芯说了，毕竟，这是她的事，还要她自己来解决……

　　门铃声他也听见了，他知道，是陈青与那女孩子到来了！他没有起身，默默的看着自己的老婆迷茫的去开了门，然后，哭泣的走了回来。他的心在阵痛！因为，他深爱着她，但是却无能为力！该面对的，始终是要面对！

　　采芯仅仅进来了几秒后，陈青便拉着一个女孩子走进了客厅，许建国看着那满脸惊慌的漂亮女孩，不住的在心里感慨着，“到底是采芯的女儿啊，一个个都是这么的漂亮……”

　　陈青拉着安琪儿做在了许建国与许可儿母亲的对面沙发上，他果然没猜错，许可儿的母亲此时已经泪流满面，正在用面巾纸不停的擦拭着自己眼角的泪水……陈青觉得，是有必要说说了！这样下去，对谁都不好！不仅伤了远道而来的安琪尔的心，又对许可儿的母亲是种伤害！为什么大家不能快快乐乐的相间呢！

　　“伯母！我也许是个局外人，我不知道你和安琪尔父亲的故事，也不知道您是怎么又和许司令好上的！但是我做为一个带安琪尔来寻母的人，我想对您说几句话，请您把我话听完，在做定夺。”陈青深深的吸了口气，慢慢的说了起来！“伯母，也许您有许多我所不知道的苦衷，也许你被安琪尔的突然来到而打乱了阵脚，可是，我想说，我陈青，在今天，遇见了一件我很感动的事，为什么？因为，有一位美丽的女孩子，为了寻找她20年没见一面的母亲，不顾父亲的反对，私自的离家出走，来到这完全陌生的中国，甚至，她对基本的中文连听都听不懂！孤身一人，为的就是寻找到她日思夜想的妈妈，为的就是找到那她从没体验过的母爱。您想一想，如果上天没有让她有那么好的运气碰上了我，没有那么好的运气刚好我认识您，那么，她还会在中国漂流多久？她身上的钱还能支撑她多久？也许，她会被人骗，也许，她也会被饿死！我想，做为一个已经成年的少女，她不可能没想到这些就会从家中走出！一个公主一般的女孩，为了找她的母亲，就这样，这样不顾一切的千里迢迢的从遥远的英国来到中国！式问您想过没有，这要多大的勇气？这要多大的决心？！好，现在见面了！在我的带领下，她终于和20年没见的母亲相见了！可是，您却对她毫不理睬，您不觉得这样太过分了吗？毕竟，她只是个刚成年的女孩子啊！就是男孩子都不会有她这样的行动，更何况是一个被宠惯的小女生！我不知道您的过去，我也不想过问，我只知道，上一辈的恩恩怨怨只是上一辈子的事！不能强加在一个小女孩的生上！女儿千里寻母！终于见到了母亲，换来的却是冷冰冰的脸色！你想想，换做是你，换做是任何人，有谁能受的了！有谁能不伤透了心！”

　　陈青一口气，将自己心里的想法全部的说了出来，他重重的呼了口气，居然从茶几上抽出了一根烟，自己点了起来！这可是陈青第一次抽烟！

　　不仅仅是许可儿的母亲采芯被陈青的一番话给震住了，就连许建国，也是楞楞的在思考着！是啊！就算不看别的，光看眼前这可爱的美丽女孩不远千里寻母的这分执著，采芯也不能不认她！

　　“老公……”采芯望着许建国，幽幽的叫了一声，仿佛在等待着他的允许，等待着他的决定！

　　“恩！去吧。”许建国也想通了！陈青说的很对！上一辈的事，为什么一定要强加在这个在中国无依无靠的女孩子身上！他在后悔着，后悔这么简单的道理居然自己没看透，反倒被年轻的陈青看透了！也许，自己真的是老了……

　　许建国的一声允许，仿佛给了许可儿的母亲采芯无限的力量！她缓慢的走像了一脸迷茫的安琪尔身边！由于语言的限制，安琪尔不知道陈青说了那么长时间在说什么，她只听到他不停的提到母亲与她，大概是在解释什么。此时，她看见那很可能是她妈妈的女人慢慢的向她走来，她的心里一阵惊慌，她不知道妈妈是什么意思，不知道妈妈到她身边要做什么，可是，在惊慌的同时，又有着些许的期待，与彷徨……

　　采芯走到了安琪尔的身边，望着自己面前的这个女孩子，虽然有些微微的陌生之感，可是母爱告诉她，眼前的，就是自己曾经生下的那个女婴！她一把将安琪儿抱在了怀里！哭泣着大声喊道，“女儿！我的女儿！呜呜……妈妈对不起你！妈妈错了！！”

　　安琪尔在采芯抱住她的那一刻，心中猛的一阵颤抖！这就是母爱的感觉……这就是被疼爱的感觉！真的，好温暖，好幸福……“妈……妈妈……”安琪尔幸福的哭泣着，用那羞涩的中文终于叫出了她这一辈子最好听，也是最正确的声音！妈妈！

　　陈青望着两女哭泣的感人场面，不禁心里也是一阵阵的高兴！自己的努力并没有白费，安琪尔终于与自己的母亲团聚了！！她终于找到了自己另一个温暖的家！陈青的手，突然被不知道什么时候已经走到他身边的许建国给拉了拉，陈青知道，许建国是想给他们母女两单独的相处时间……

　　陈青与许建国，默默的走出了客厅，走到了阳台之上……

　　“谢谢你，陈青，是你，让我明白了一个道理：在这个世界，爱，始终是爱，任何人都不能抵挡这份无私的亲情！我想，我以后会将她当成自己的女儿一般爱护的！”许建国深深的呼了口气，仿佛终于如释重负般，快乐的舒展起了自己的双臂！“我的可儿还好吧？她可是为了你连自己的事业都暂时放下了！你可不能辜负了她！”

　　“呵呵，伯父，我会是那种人么？我爱她都来不急！怎么可能会对她不好！”陈青无奈的耸耸肩膀，示意被冤枉了……

　　“呵呵，那就好，那就好！！”许建国大笑着拍了拍陈青的肩膀，“你是个伟人！你是个真正的男人！我为有你这种女婿而由衷的感到高兴！原谅我以前对你所做的，我想，我们会成为很好的丈人与女婿的关系的！”

　　“呵呵，伯父你开玩笑了！什么叫原谅，我从来就没生气，您是长辈，对待长辈就如同对待自己的亲身父母！我会永远的尊敬你们的！”陈青严肃的说道。

　　“好！有你这句话，老头子我就算是心满意足了！我把女儿交给你，真的是做了件对的事！”有了这样的女婿，许建国怎么能不开心，不满足！作为一个有成就的男人，不可贵，可贵的是，陈青有这样谦虚的心，还有那比海还宽的胸襟！这是现在几乎所有的男人所做不到的！

　　“许可儿我也让她回来了，让她来见见这个从没见过面的姐姐，让她知道知道，这个世界上还她有个亲姐姐！安琪尔在中国无依无靠，她只能靠我们来照顾。伯父，我想把安琪尔带回杭州，因为她对股票非常的熟悉，我现在就缺这种人，希望伯父能答应，我会把安琪尔照顾的很好的！”有了安琪尔，相信对陈青反击日本商业进攻会是很大帮助！陈青不得不必须将她带在身边！

　　“我是没问题，就看许可儿的妈妈怎么说了，毕竟，她是最舍不得的人……其实陈青，你不要看她装着很冷静，很坚强，其实她心里的苦只有我知道……她是个善良的女人，是个为了别人而活的女人，当年她是这样，此时也是一样……并不是她绝情，那女孩毕竟是她的骨肉！哪个母亲会不疼自己身上掉下的肉！她也是有她自己的苦衷啊……”许建国有些伤心，也有些无奈。毕竟，他此时也只能算是个局外人，此时的他，有一种想帮却帮不上忙的感觉。

　　“好，我知道了！我会争得她同意的！”陈青点了点头，算是明白了许建国的意思了！

　　两人又在阳台上站了会，发现里面哭声停止了之后，才慢慢的返回了客厅内……

　　安琪尔，终于见到了她的亲生母亲，而陈青，也因此得到了一位炒股高手……事情会如何发展下去？安琪尔不知道，陈青，亦不知道……


第一百六十章 破坏陨灭计划初始！（六）

　　五天的时间，在哭泣与幸福中匆忙度过，安琪尔觉得，这几天是她一身中最幸福的时刻，不仅见到了自己的亲身母亲，还见到了自己异父同母的亲妹妹……许可儿赶来了北京，也欣然接受了这么一个漂亮的姐姐，两女又是好一阵的哭泣。在随后的日子里，安琪尔体验到了体验到了深深母爱，体验到了亲情的温暖。时间总是有限的，陈青不得不将许可儿与安琪儿带回了杭州，因为，过了五天，就是收购那几家日本公司股票的时候！

　　陈青站在这浙江省最大的股票交易市场，H交市场的某一炒股房内。雷俊，白洁，江楠，许可儿，全部与他站在一起，看着坐在电脑前面的安琪尔在不停的操作着！他们所有人的眼睛，都盯在那不断跳动的电脑股票市场软件上！

　　“陈哥哥，你说的是这几只股票吧？”安琪尔指着电脑中的那几支日本公司股票的线条问道。此时的她，已经基本熟悉了中国股票的玩法和规则，掌握了中国政府对股票的限制。

　　“是的，就是这几家公司！”陈青点了点头，“能搞定吗？”

　　“给我1000万，就能搞定！不过，你们要多叫人，听我指挥！”安琪尔坏坏的笑了笑，天使的坏笑，陈青还真是第一次见到过！

　　“1000万！”这个数字深深的打在了每一个人的心中！他们谁也没想到，安琪尔要求的数字会这么的低！特别是已经准备了几百亿RMB的雷俊，彻底的傻掉了！在这些人当中，除了安琪尔，也只有他会炒股了！他号集的那些操盘手，分析师都认为，要一下子干掉4家上市的这么大的公司，没有一百亿是根本不可能的！（提醒下，这里所有人都听的懂英语……）

　　“安小姐，你真的确定是1000万？”雷俊开还不大相信！1000万就能同时把5家资产全在亿元的公司全部收购？天方夜谭吧？

　　安琪尔并没有回答他的这个问题，她朝着雷俊说道，“你有多少手下？有多少操盘手？能随时联系随时待命吗？”

　　“啊？哦，我带到股票市场的大概有50多个操盘手，大概300多人的调票员，不够我还可以加！”看来，雷俊还是准备的很充分的！

　　随知道，安琪儿居然摇了摇头，“不行，必须要有100个操盘手，1000个调票员！在给我100亿的现金，我保证只花1000万，一定能搞定这五家公司！”

　　“哦，好！”雷俊虽然还不是太相信，可是既然安琪尔这么的肯定，那他也不能怎么说了！他立刻打电话给自己的秘书，让她开始按照安琪儿的吩咐开始紧急召集起来！

　　十分钟后，秘书打电话来说，已经全部搞定了！雷俊朝着安琪尔点了点头，示意已经全部到达位子！

　　安琪尔朝雷俊招了招手，示意他到她的身边去，雷俊照做了，安琪尔与雷俊小声的谈起了什么，而雷俊又往呼叫器中开始说了起来。过了十来分钟，两人总算是说完了。在场的人里，只有陈青听到了他们的谈话。原来，安琪尔居然在教那200散入在人群中的调票员该怎么做！

　　“好！那我就要开始了哦……”安琪尔笑了笑，突然严肃了起来！雷俊手中紧握着调配人员的那呼叫器，嘴巴一丝也不敢离开！

　　“开始吧！”陈青看着时间也差不多了，开始发布了指令，他很想看看，眼前这个安琪尔，到底是怎么用100亿资金，花费1000万RMB来搞定五家大型跨国公司在中国的分部股票的！

　　安琪尔略微思考了下，开始下达了指令，“第1号到第50号操盘手，开始动用资金，全力收购五家公司的股票！现在是6块8，7块5，5块3，9块6，7块2，给我买涨到10块，11块5，9块6，10块5，8块3一分不能多，一分不能少！”

　　雷俊随着安琪尔的命令开始朝着呼叫器开始复述起来。

　　“第51到第100号操盘手，给我全部注意1182，1164，1752，1486，1245这几支中国企业的跌股，不要问为什么，要准备好，准备随时收购！”

　　“800换票员开始换票，其余200人给我混进股票市场人群中，2人一组，布满整个会场！”

　　“800换票员开始工作，动作必须要快！……”

　　陈青看着安琪尔在有条不紊的指挥着发出各种指令，第一次有了总全身力气没处使的感觉，虽然不知道安琪尔到底是在干什么，可是陈青就看她那充满自信的笑容，都觉得一定会成功！

　　“有时间，是要去看看股票的书了……”陈青喃喃自语了起来，虽然他系统的学习过了股票的操作以及炒股的词句解释，但是他还是没搞明白安琪尔这样做的意义，他还从来没体验过，原来股票是这样炒的！

　　其实安琪尔这样炒是有她的道理的，由于中国股票市场相对封闭，而且资金大多来自与散户，真正的上亿大户寥寥无几，所以她才敢这么做！要是换做是香港，又或者是欧洲，你借她十个胆子她也不敢这么干！

　　仅仅一个小时，5支日本公司的股票已经全部按要求上涨到了指定的点位，而钱，已经花费了10亿多。安琪尔似乎很满意这样的效果，她继续说道，“好，现在开始，松下的那支股票开始进行抛售！全部抛掉，一点不留！其余四支股票，全部停止收购，让那些散户忙着买去吧！51号到100号注意了！开始全力收购我前面选中的那几支股票！不管花多少钱，一定要让这些股票全部开始上涨！”她喝了口水，接着说道，“要注意，一有外资突入的情况，一定要第一时间通知我！”

　　陈青与其他几女都站在那里，紧紧的看着安琪尔面前的那个股票交易线条图，她们只是来学习的，说来经过安琪尔这几手的交易，连陈青自己都感觉到了其中模糊的蹊跷。“小安，你是不是想来个声东击西？”

　　“夷？呵呵，被哥哥给看出来了哦？我现在玩的，就是声东击西，欲擒故纵！中国的股票市场，就像小孩子的玩意，太简单了！不过这样也好，简单有简单的好处，简单就不用死那么多脑细胞了，速度又可以更快，何乐而不为呢！”安琪尔笑着说道。

　　“妹妹，难道你就不担心日本企业的反扑吗？”白洁的话道出了陈青的担忧，的确，这种招式一旦被人看破，很可能就会满盘皆输的！

　　“如果换成大型的股票市场，比如香港，又或者是美国，欧洲的话，我不敢这么玩，可是随叫这是在中国，而且手上还有100亿，不完就是白不完咯！这几家日本公司我已经从资料上分析的很清楚了，就算是五家联合，也没有那么多的流动资金来补这些缺口！松下不用说了，已经只是个外壳，其余几家还算可以，不过也不是这么多资金的对手！在股票市场中，只要你有资金，你有头脑，那你就能玩遍所有股票，哪怕是只死股，也能让它变活来！不过他们要是在美国NSDK股票市场上市的话，那我也不敢玩，可是谁让他们上的只是中国的股市呢！”安琪尔耐心的解释起来。

　　“安小姐，松下电器的股票已经下跌10%了，快要跌停板了！”雷俊接到了操盘员的信息，连忙说道。

　　“好，让他们继续买进，在6块的时候停住，不能让它涨，也不能让它跌，就留在6块的地方！”许可儿的意思就是，涨了就抛股票，跌了就收股票，让它稳住！“其他四支股票情况怎么样了？那些散户买到多少块了？”

　　雷俊收到答案之后，说道，“已经涨上15块上下了！”

　　“好，让操盘员全部开始往外抛！并且慢慢收购那几支中国企业的股票，让它们不要狂涨，但是要有上升的势头！”安琪尔顿了顿，等雷俊将指令发出之后，继续说道，“那200个深到人群中的调票员，让他们开始散布谣言，说日本那四支上涨的股票要狂跌了！让他们尽量把散户的注意力转移到那几支中国企业股票上！”

　　一场没有硝烟的战争，此时，终于达到了高潮！

　　杭州股票交易所大厅

　　今天对于所有来炒股的股迷们来说，真是个疯狂的日子！五支日本大股，今天开始完全乱套了！一会狂跌一会暴涨，让他们都不在知道是不是应该继续买下去了！整个大厅中，不停的有人激动的跳跃，不停的有人摇头惋惜。更多的人，则宁愿观望下去，毕竟，炒股炒股，炒的都是钱呐！

　　王老板与张老板这两个老板今天也傻了，股票市场这种狂涨狂跌的情况他们炒了一年多的股票还真是第一次碰到！他们害怕了，从上午到现在，都在不停的注视着那股票交易板，还没有出过一次手！

　　这时候，他们身边突然有个男人坐了下来，仿佛望着那红色蓝色的股票交易板喃喃的说着什么，突然发现他们在看着他，那男人朝他们笑了笑，说道，“兄弟们，你们还没出手吧？哎呀，亏了，你看看我，前面投了10几万，现在变成30多万了，都好久没这么过瘾过了！”

　　那忘老板与张老板听那男人这么说，立刻来了精神，王老板主动递了根香烟给那男子，凑近来说道，“怎么兄弟？有什么高招？”

　　“高招倒没有，其实明眼人一看就知道，这是有人故意在抄做了！这些有钱人呐，玩什么不好，偏偏玩股票，又不知道有多少人会被他们给害了！”那人叼烟接上王老板递来的火，深深的吸了口，说道，“你们都是在国内炒股的，不知道，其实要是在外面炒个几年，就明白今天为什么会这样了。这明显就是有钱人开始玩股市赚钱了嘛！”


第一百六十一章 破坏陨灭计划初始！（七）

　　“玩股市？”这词王老板与那张老板还真是第一次听见，都知道是玩股票，居然现在成了玩股市？乖乖，谁这么牛！

　　两人听那男人这么一说，便更加的崇拜了起来，那张老板笑着问道，“兄弟是见过世面的人，我们也算是有缘能在这里成个朋友。能不能透露一下，这里面有什么奥秘？”

　　那男人看了两人一眼，说道，“也罢，看在与你们有缘的份上，教教你们，可是你们可别说出去了！这事只有我们三人知道！”

　　“那是那是！”王老板与张老板笑西西的赶紧坐到了那男子的两边，细心聆听了起来。那男子指着股票交易板，说道，“你们看到没有？今天变化最大的，就是那日本企业的五支大股，一会升一会降，降不给它降停板，升不给它升停板，就在这幅度之间变化着，我敢肯定，这几支股票是有大笔的资金在炒作！你们想想，如果不是有人故意这样，五家这么大的企业，他们会这样来搞吗？你们说，公司上市的目的主要是什么？”

　　“那还用说，当然是想升价吸引资金了！”那张老板答的挺快。

　　“那不就行了！你看看今天？我看一年了这五家企业也没这么搞过吧？有哪个企业会傻到一天之内升降幅度会这么大的！肯定是有大资金的人想利用升降从中谋取暴力，对不？”

　　“对对！你说的太对了！我早就觉得不对劲，所以才没敢出手，可是就是说不上怎么个不对劲法，听你这么一说，我真是茅塞顿开啊！！”那王老板的马屁可是拍的叮当响，其实这么强烈的反应，白痴才会看不出来不对劲！他们主要的目的，还不是想让眼前这个男的指条明路！

　　“那大哥，请问我们今天是该买那只股票？又或者不买？”张老板急的说出了自己心里最大的想法，他们搞了半天，这才是正题！

　　“别急别急，我已经注意到了，你们看。”那男子指了几支中国企业的股票，“你们发现没有，这几支股票都在缓慢的上升？我刚才看过了，他们的增伏都是很缓慢的，而且最近中央好象发布命令，联合企业管理，听说还搞了个什么商业联盟，说是预防金融危机，你们知道么？”

　　“对！对！太对了！我的公司的上层母公司也刚好加进去了！这事我知道！”那张老板激动的说道，“那联盟与这几支股票有什么联系吗？”

　　“当然有联系！联系大呢！我偷偷告诉你们，我知道内幕！这几支股票，全部都是商业联盟内的！中央正在想利用股票市场赚取流动资金呢！所以啊，它们铁是会升！我刚刚把赚的10几万全投进这几支里了，现在已经翻倍了！哈哈，兄弟们，要出手赶紧呐，可别黄花菜凉了！该出手时就出手，该收手时就收手，股票这东西，玩的就是果断，如果不是这样，哪道菜你都别想赶上！”那男人说完，笑着站了起来，拍了拍屁股上的灰尘，“好了，我就说到这里了，信不信随便你们，我先去操盘室看看情况去了。”

　　“好好，你慢走，兄弟，下次请你吃饭啊！”张老板望着那男人离去的身影，边说边看向身边的王老板。

　　“娘的，拼了！”那王老板狠狠的扔掉了自己抽光的烟头，朝着张老板说道，“我看那人说的很有道理，我马上让老婆调钱过来，狠狠的砸上一笔！不管亏不亏，我都认了！”

　　“好，我看那人也不像是骗人的，我也跟！”张老板连忙抽出了手机，开始打起电话来。

　　这人就是这样，一传十，十传百，无限循环。就像纸包不住火一样，想拦都拦不住。在那些分散在人群中的200调票员的鼓惑下，散户们纷纷全部往那几支中国企业的股票内投下钱去，那些股票从缓慢的上涨立刻开始了高速的增长！而这时，日企股票这边，更多的人看到了那几支国产股的涨势，开始抛售这些不涨也不停的日企股，日本那四家企业原本涨势还行的股票，全部停在了下来，并开始迅速的下跌！剩下买日本股票的散户一看狂跌了，便纷纷的开始抛股，一下子，日本的四支企业股又开始狂跌了起来！

　　安琪儿很满意这样的结果，看着电脑屏幕上的股票，她已经胸有成竹！“好，从现在开始，全部资金用于收购跌的四支日本股票！买进的那些中国企业的股票，在涨停板之前，大概13块左右开始抛售，但是不要过于快速，也不能太慢，中速！太快了，股票就会跌，股迷们就会怀疑，太慢了，就来不急回收资金购买日本股票了！叫操盘手多注意点。”

　　“是不是在拿出些钱来？”陈青说道，“既然有钱赚为什么不赚？要在半路上抛掉？”

　　“呵呵，说好100亿就是100亿，我这是在玩呢！这种小股票市场，要赚也赚不来多少钱的！”安琪尔朝着陈青笑道。

　　玩玩！好大的口气！在安琪尔眼中，上亿的钱就是在玩！陈青真是倒吸了口气，这女孩子，胃口还真是大的可以啊！

　　不出安琪尔所料，日本四支股票在她的全力收购下都恢复到了6块左右的价格，在也不涨也在也不降了。而抛售的中国企业股票，却没有太大的波动，还是继续的疯狂增长着！真是人言可谓啊！陈青现在才真正的体验到了这句话的真理！

　　“现在收到了每股50%没有？”安琪尔突然朝着雷俊问道。

　　“有有！”雷俊已经对眼前这个小姑娘佩服的五体投地了！“四支股票，我们全部拿下了50%，还有支甚至拿下了56%，估计散户的股票已经全在我们手中了！安小姐，你真是神了！”

　　“还，现在开始全力收购最后的一只股票！收到50%就收工！开始计算资金！”安琪尔似乎松了口气，舒服的伸了个懒腰。

　　完美，真是太完美了！这真是一个仅仅20多岁的女孩能完成的吗？简直难以想象！陈青与其他在场的所有人都一样，从来没有这么佩服过一个人，还是一个女人！！

　　由于散户们的疯狂投入，让安琪尔狠狠的在中国企业股上大赚了一比！最后的一支松下集团股票，也在13块3的时候被收安琪尔收到了50%。

　　这一场小股市里的小战争，就以五家日本企业的全面失败而告终了！在这10个小时里，安琪尔一共动用资金86亿RMB，收回88亿，也就是说，安琪尔没有花一分钱就这样收购了五家日本企业！

　　神了！陈青惊讶的朝着安琪尔道，“你不是说要花1000万的吗？怎么现在钱还多出来了？”

　　“嘿嘿。”安琪尔笑了笑，“那1000万是付我的工资呐，你好意思让人辛苦干活不给工钱的嘛？”

　　倒！陈青没想到，安琪尔居然用的是这招！他点了点头，“给你一亿做为工资吧？我还要拜托小安你一段时间，日本的商业攻击中国市场的计划就要开始了，麻烦小安你帮帮我的忙，帮我在股市这一块多干些！”

　　“好的。”安琪尔话也不说就点头答应了，爽快之极，其实，她这也是在报恩！如果没有陈青，她还不知道要在中国流氓多久在能见到她的母亲，甚至可能永远都找不到了！安琪尔从心底里感激他，感激陈青！所以陈青让她帮的忙，她不能不帮，而且是一定要帮！她也看出来了，陈青是个在中国很有权利的男人，光看他有3个老婆就能知道，不要说其他2女她还不怎么认识，就拿许可儿来说吧，一个将军的女儿居然给陈青做3个女人中的一个，说的难听点就是小老婆，没有实力是肯定办不到的！可贵的是，他并不因为自己的有钱而摆阔，并不因为自己有权而嚣张跋扈，他的心胸广阔，是个真正的好男人！

　　“如果哥哥不是有那么多老婆的话，也许……”安琪尔想到这里，突然红起脸甩头将脑中的想法给排斥掉！

　　一行人走出了股票交易所，微笑的准备回家。雷俊没有来，所有善后的事情就让他来做了，不是陈青不想帮忙，是雷俊死都不肯让他帮忙！陈青无奈，只能陪着3位老婆大人还有安琪尔做上了一辆别克商务车。

　　“姐姐，你好厉害哦，这么一会就把五家日本大公司给打垮了，能不能跟我解释下，我看的云里雾里的？”许可儿抱着身边的安琪尔，问道。

　　“呵呵，好啊，那我来和你说说。”安琪尔拉着许可儿的小手，开始解释起了今天的战斗，其余人等也都认真的聆听了起来，就连陈青，也是竖着个耳朵，生怕漏了一句！

　　“今天其实我用了四招，声东击西、欲擒故纵、集资攻点、诱惑散户。声东击西，当然这些都是根据中国股市的特点而连贯使用的，一环扣一环，股市就是这样，一旦一招棋走错，那便是满盘皆输了。所以，只有将所有的计谋全部连贯在一起，这样才能成功。股市和打仗，下棋一样，天时，地利，人合，缺一不可！下面，我来具体和你们说说我行动的具体步骤吧！”安琪尔滔滔不绝的说着，开始了对今天股票收购进行了彻底的分析。


第一百六十二章 输不起的日本（一）

　　“首先，我将中国股市的运行与规定仔细的看了看，发现中国的股市还处于初始阶段，管理严厉，限定范围很大，所以一般大型的炒股机构都不会到中国来，因为在中国的这种股票环境下，要赚小钱容易，赚大钱可就真的是很难！也正是这样，我才会开始这样的进攻，因为我不担心有大户出现来抵抗，并预测了那五家日本公司的实力，其实今天能有这么圆满的胜利，最大的一点还是要归功与哥哥的资金雄厚，只有资金雄厚了，我才敢这么大胆的买进和卖出！首先，我让五家日本股票开始全部上涨到一定的价位，是想给散户们一些提示，让他们看到这五支股票的涨势，然后让松下股票跌下，是给他们一个信号，要他们提前对松下感到不信任，而让另四支股票停住不动，这样散户们在先期的投资逼迫下，不得不在次往这四支股内砸钱，使它们不断上涨。这招是声东，然后，我开始收购几支中国企业的股票，让它们有上扬的趋势，其实是在击西，其实这两边也可以调换过来，也就是说，这两个东和西是不确定的，我让它们一会声这，一会击那，就是要让那些散户们不敢出手，开始观望。至于松下那支股票为什么会让它从新上涨到6块，是因为这是我做的一条后路。毕竟，一旦我的计划不成功，可以用松下股票来将损失减小到最低！炒股就如同做事一样，任何时候，都要给自己留一条后路！然后，便是用那200调票员诱惑散户，让他们全部去买中国企业股，而日本五家企业的股票，开始有跌有稳，这样，散户们就会失去信心，从而一举成功！”

　　“啪……啪！！”车内到处都是鼓掌声，陈青他们都深深佩服着安琪尔的智谋！难以想象，这居然是一个20岁出头的女孩子脑中所想象出来的！女人呐，一个比一个恐怖哦！

　　松下大厦20层懂事长办公室

　　中村邦夫无力的瘫坐在他的那张老板椅上。他没想到，仅仅一天时间！浙江省内五家日本企业的股票全部被一人给收购了！这真是闻所未闻呐！日本政府刚刚在前天派人来视察，并许诺会调拨资金，可是现在……

　　“砰！！”中村邦夫一拳狠狠的砸在了他那紫檀木的办公桌上！到底是谁！是谁这么厉害！一次性收购五家大型企业！没有几百亿RMB是根本办不到的！几百亿啊！！在中国有谁有几百亿的流动资金！开玩笑！！

　　突然，他的眼睛亮了一下，“该不会是炒股大亨们干的吧？难道量子基金开始扫荡中国了？不，不可能！先不说中国股市的条例，就算那大亨们是傻子也不会选择来中国啊！中国的股市一向是以保守而著称的！而且这次被收购的就只有五家日本企业！那到底会是谁啊？”

　　中村邦夫想来想去，始终想不通到底会是谁！他望着斜对面的沙发，脑子忽然间像是出现了一个人！“难道是他？那个陈青？恩，很有可能是他！他说过要来报复的！不行，我要打电话给日本政府，要让他们派杀手来把他解决掉！这人绝对有什么阴谋！不然不会平白无故的会来收购这么多的日本企业！”

　　中村想了想，拿起了手中的电话，拨出了一个神秘的号码。

　　“嗨，这里是松下中国公司！我是中村邦夫。”

　　“哦？是中村邦夫，有什么事吗？”电话那头男人的声音，微微的有些颤抖。中村没想其他的，继续刚想说，却听见了女人的呻吟声。白痴都知道那人现在在干什么了！

　　“打扰到您了，我非常抱歉！不过此事万分紧急，麻烦你向上级通报！从今天早上到下午，短短10个小时之内，驻浙江的五家大型日本企业，全部被一个人给收购了！而且是以50%股份的绝对控股权！这明显是有人想来攻击我们日本企业，麻烦您向上级通报，并派忍者来将其消灭！”

　　“哦？你说的这事的确很重要，我会向上级反应的，那人叫什么名字，你知道吗？”电话那头的女人呻吟声越来越大，估计那男人要泄了。

　　“如果我没猜错的话，应该是叫陈青！”不管猜的对不对，先报上一个总没错！

　　“陈青？是不是耳朵陈？是不是青山的青？”那人突然感觉到很惊讶！虽然中村邦夫不知道为什么。

　　“是的！您认识他？”中村邦夫没想到陈青居然会这么出名！连政府都认识他！

　　“恩，好！我会马上派忍者过来！在这之前，你如果还想活命的话，就不要惹到他！他是个狠角色！我们已经有先后4批人死在他手上了！不过这一次，忍者已经不是以前的忍者了！我们会给他好看！那就这样，挂了！”那男子哆嗦了一声，绝对是要高潮了！

　　中村邦夫木呐的挂了电话，回忆着刚才那男子所说的话，“4批人死在他手上？我的天！难道是4批忍者？这么说，他就是中国的……修真？”中村邦夫的冷汗开始冒了下来，他怎么也没想到，那陈青居然会是修真！要说中村邦夫知道修真，那还是年轻的时候，他年轻的时候是日本安全本部工作，中国的修真，是日本安全部门首要的调查项目，因为，在中国，唯一强大的势力，就是修真！与忍者一样，是国家的象征！是国家最强有力的保护者！“陈青如果真是修真，那是不是就代表着中国政府已经看穿日本的商业计划了？”中村邦夫不敢想象，如果真的是这样，那日本的这个计划可不会那么轻松了！不过在他的潜意识里，根本就没有把中国当一回事！“贫穷的中国，有怎么能和我们大日本强大的经济力量相抗衡！”

　　“哼！看来，我也是好回去了。过几天，这里就要换人了……”中村邦夫感慨的望着这懂事长办公室里的一切，他来中国已经有十年了，怎么说，也会对生活了十年的这公司产生丝丝的不舍之情！

　　“等我回来！”中村邦夫喃喃道，“等日本的陨灭计划成功了！我就会回来的！”可是他又怎么能想到，事情远没有向他所预料的那样发展！五年后，中村邦夫病死在了日本的街头……他是被饿死的！

　　杭州市留下镇别墅区

　　陈青正在和几位老婆还有安琪尔开着欢庆会，祝贺安琪尔在股市的成功！经过了一个多小时的酒宴后，大家都微微有了些醉意，白洁，江楠，许可儿，都已经被那拉菲红酒烧红了脸，红扑扑的刹是可爱。而安琪尔则不同，她的脸依旧白皙，看来，是个喝酒不会脸红的家伙。陈青呢？就更不用担心他了！他可是唐朝人，喝白酒长大的，哪还会怕这么点红酒！现场除了他和安琪尔还清醒着，另外三女已经开始醉眼朦胧了……

　　“老公……”白洁摇晃着自己的娇躯，慢慢的走到陈青的位子上坐在了他的怀中，她贴着陈青的脸，幽幽的说道，“我好象醉了，你说我醉了吗？”

　　“恩，你是醉了。快去休息吧，睡一会就好了！”陈青抱着她，笑着说道，这个白洁，喝醉了酒还真是可爱的紧。

　　“不，我要你抱着我去睡觉。”白洁撒娇般的拼命往陈青的怀里钻去，漂亮脸蛋贴着陈青的胸口，一双秀手紧紧的抱住了陈青。

　　陈青无奈的苦笑了笑，他看着其他两女，“你们没事吧？”

　　许可儿与江楠都同时摇了摇头，可是这头刚摇好，便都重重的趴在了桌子上睡着了……

　　“不会吧……”陈青呆了，“不是说没醉的么……”算了，一个个来吧，陈青一把将白洁抱住站了起来，他朝着还在吃菜的安琪尔说道，“小安，你在这里好好看着她们。等会我就出来把她们抱进去。”

　　“恩，好。”安琪尔吃菜吃的正香呢！她还从来没吃过这么好的中国菜，今天她的小肚子都快撑满了！安琪尔的酒量很好，这也和她的父亲有关，她父亲是个酒的爱好者，每餐都是酒不离口，安琪尔大了，吃饭时也开始陪着父亲喝些酒，久而久之，现在竟然也练出了些许酒量。

　　陈青抱着白洁走进了卧室，将她轻轻的放在床上，刚想离开的时候，却被白洁一把抱住了脖子！

　　“老公，你，你不睡么？”白洁媚眼如丝的望着陈青，喝过酒的她比以往更加的妩媚动人！看的陈青立刻起了反应。

　　可是陈青必须忍住，外面还有个安琪尔呢！可不能让她听到“交战”声，人家毕竟还是小女孩啊！陈青苦笑了笑，将白洁的双手从自己的脖子上拿开，“我一会就睡，你先睡吧，乖，你喝多了。”

　　“不，就不！老公……你都好多天没疼我了。”白洁撅着小嘴，满脸的不高兴。确实，身为少妇的她，已经习惯了每晚的那种感觉，陈青自从去了上海市松下集团后，遇上了安琪尔，又跑去了北京，都已经五天了，连白洁的身子都没碰过，怎么让她不厚着脸皮求着陈青嘛！

　　“乖拉，外面还有安琪尔，而且许可儿与江楠还睡在外面呢。别耍小性子哦。”陈青也是没办法，眼前这么大的诱惑你以为他不想啊，只是碍与家中还有位外人，在这时间是不行的！


第一百六十三章 输不起的日本（二）

　　“那，那也就是说，安琪尔一天不离开，你就一天不疼我了？”白洁气忽忽的转头就蒙上了被子，“走吧走吧！看见你就讨厌！哼！”

　　陈青真是哭笑不得，看着白洁耍着小性子，他其实心里还真感觉很幸福！白洁一向很少这样的，她是那种言听计从的女人，从来都不发作，看来，她现在会这样，八成是那红酒在作怪了！他看着整个人都已经被丝被盖住的白洁，无奈的拍拍她被子中的翘臀，“好了，老婆，别这样，我先出去把许可儿和江楠妹妹先抱进来，你好好睡睡。”

　　陈青正欲转身离去，白洁呼的一下掀开了被褥，一把抱在了陈青的腰间，“青，我好怕，我真的好怕。好怕我会失去你的宠爱，好怕你会从我身边离开……你每一次外出办事，我的心就一天到晚的跳个不停……青，我好爱你，真的好爱，你不要离开我，好吗……我好累，真的好累，我的心在累，累的已经快破碎了……我需要的只是你那温暖的怀抱，要的只是你平安的归来……我忍，我不爆发，可是，这样子究竟还要多久！我怕我真的已经承受不住……”

　　陈青缓慢的转过身去，望着泪流满面的白洁，他的心猛的抽搐了起来！原来白洁并不是个千依百顺的女人，她也有自己的思想，她也有自己的心！她对陈青的顺从，只是因为她深爱着陈青！是啊，这天底下，又有哪个女人不会为自己着想，又有哪个女人是不会自己思考未来的！原来白洁以前都是为了陈青而装出来的！为了陈青，她不得不装！她怕给陈青负担，她怕给陈青压力！她宁愿将所有的烦恼全部都一个人承担，她把所有的事情都深深的埋藏在自己的心中！陈青第一次感觉到了白洁的真实，这才是真正的白洁啊……原来电话里白洁那敷衍的话语，原来每次归来后白洁那没有一丝抱怨的关心话语背后，她的心，承受着多么大痛苦！

　　如果不是今天的红酒，陈青也许永远都不知道，白洁原来活的这么累，活的这么辛苦，活的这么害怕！其实陈青也知道，白洁的这番话是猛然发出的，和前面的事一点关系也没有，因为她实在是憋不住了！酒兴，帮助她把心里的话发泄了出来。

　　抱住了白洁那柔嫩的娇躯，陈青温柔的摸着她那满头的秀发，“洁，你辛苦了……为了我，为了这么大的家，你一定很辛苦。我知道，我知道你只是个生活在现代社会里的小女人，你想得到你的爱人，并厮守终身。可是洁，我是一个男人！是一个修真！我不下地狱谁下地狱！为了中国的强盛，为了华夏民族得以繁衍，我必须战斗！我必须为了国家而战斗不息！你怎么不想想，以前抗日战争的时候，有多少好男儿血撒疆场，而他们的女人也一定非常的伤心难过。我知道你也是这样想的，也是这样做的，现在你只是想发泄你心中的怨恨与不满。呵呵，你毕竟是个小女人，是我陈青的女人！我答应你，只要把我的任务完成了，我，你，还有许可儿，江楠，我们一起归隐山林，不问世事，好吗？”

　　陈青的一番话，把白洁说的慢慢的平静了下来。白洁在陈青的脖子上亲了亲，“青，对不起，我让你难做了，我，我以后在也不会这样了。都是这该死的酒，害的……”

　　“不，你不要这样，心里有什么不痛快就说出来，我们是夫妻，夫妻当然要坦诚相待！不是吗？”陈青微笑的将她的脸对着自己的眼睛，慢慢的说道。

　　白洁抿着嘴，微微有些害羞，“那，那你会生我的气吗？我知道你肩上的担子很重，我这么说，一定要你为难了吧？”

　　“呵呵，傻丫头，我不是说了，夫妻之间的话，永远没有谁对谁错，永远也不会计较。因为，我是你老公啊……”

　　“老公……”白洁感动的再一次的投入了陈青的怀抱，幽幽的说道，“我会做一个乖巧的老婆的！我会做一个让老公没有担忧，没有顾及的好女人！老公，你要相信我，我一定会做到的！”

　　“恩。我相信你！”陈青笑着说道，“我会爱你一辈子，我……”

　　他的话没说完，陈青的嘴便被白洁那柔软的嘴唇完全的覆盖了……小香舌穿过陈青的牙齿，勾住了他的舌头，开始纠缠了起来……

　　安琪尔终于撑饱了她的小肚子，拍了拍，很满意的站了起来。她看着趴在桌子上熟睡的江楠与许可儿，无奈的笑了笑，“真是的，酒量不行啊……嘿嘿，还是我强！咯……”她刚说完，便打了个大大的酒嗝，使她的身体猛一阵颤抖，“奇怪，哥哥怎么还没出来，她们睡在这里要着凉的！”安琪儿摇摆着自己的身体，晃悠悠的朝着卧室里走去……其实她已经微微的有些醉意了，只不过比江楠和许可儿好上一些，走路的步子至少还能稳定下来！

　　安琪尔就这样走到了卧室的门口。门，此时是敞开着的，她走了进去，刚想说话，却被现场的场面给看呆了！

　　她看见，陈青与白洁正在互相的热吻着！他们互相的厮磨着彼此的身体，陈青的手，在白洁那身躯上不停的摸索着，而白洁，居然将她那柔嫩的小手，摩擦着陈青的，陈青的下体！场面要多暧昧就有多暧昧！

　　对于国外的女孩来说，是比较开放的，但是就算是如此，安琪尔那没被酒灌红的脸还是“唰”的一下变红了起来！毕竟，安琪尔有着半中国的血统，对性方面还是很保守的。在英国，18岁的女孩子基本都已经初经人事了，可是安琪尔直到现在还是守身如玉。也许，是她那血统在作怪吧……

　　陈青已经完全迷失在了白洁的香吻之中，完全没有注意到安琪尔的出现，他现在已经被白洁那小手给摸的热血沸腾了，毕竟，他也是个正直青年的男人啊！刚刚的定力，已经完全的消失在了温柔香中……不要说陈青太色，因为是自己心爱的女人，陈青才会这样！其实陈青的定力还是不错的，换作任何一人，都会承受不住自己心爱的女人这样的耳鬓厮磨！

　　等到安琪尔紧张的将自己的手握住了自己的嘴，陈青这才发现身后有人，他顿时清醒了过来！他慌乱的将白洁从自己的怀抱中推了开来，朝前望去，却看见安琪尔傻傻的呆站在那里，脸红的就像个红苹果！

　　“小安……”陈青哪个懊恼啊！自己怎么会这么不警惕！如果来人不是小安，而是敌人的话……哎，女人香，英雄冢啊！！白洁此时也转头发现了身后的安琪尔，她的脸也瞬间变的更红了起来！毕竟，做这事被人发现，当然会娇羞无限！

　　“我，我什么都没看到。”安琪尔慌乱的摇着自己的小手，连忙从卧室的门口走了出去，边走边说道，“你们继续，你们继续……”

　　陈青苦笑着看着安琪尔就这样走了出去，无奈的朝白洁耸了耸肩膀，“我出去把江楠和许可儿先抱进来睡觉吧。”

　　“哦哦，好的。”白洁被安琪尔的这么一下，欲望也被瞬间被熄灭了。她用手不断的搓着被子，“青，你说，安琪尔不会怎么样吧？”

　　“呵呵，应该不会吧，毕竟在国外呆惯了，洁，忍耐忍耐，至少在这段时间，我们还是分开睡吧。我看这房子也太小了，我明天去看看，有没大些的别墅。”陈青无奈的说道。毕竟，国外在开放，也不能打扰到安琪尔休息。

　　“恩，是的，这里太小了，都已经快住不下了，买个大的也好。”白洁点了点头，“那你快去吧。别让她们着凉了。”

　　“好！”陈青点头走出了卧室的门口。白洁望着陈青离去的背影，深深的叹了口气，她此时在想着，陈青究竟还会有多少女人……恐怕以后，就算换了更大的别墅，也住不下吧？

　　陈青将许可儿与江楠分别抱进了卧室，放在了白洁的床上，他拍了拍手掌，笑道，“洁，那我去外面沙发睡了，你也早点睡。”

　　“嗯，老公晚安……”白洁娇声的叫了声，陈青点头转身走出了卧室，在沙发上躺下睡了起来。

　　在客房的安琪儿此时满脑子还在回想着前面那香艳的场景！害的她翻来覆去怎么也睡不着！陈青到底是个什么样的男人？为什么在这一夫一妻制的国家中，会有三个老婆！而且三个女人各个美貌如花，各有各的特色，可以说，陈青算是安琪儿见过最幸福的男人了！

　　“他很花心吗？”安琪尔喃喃道，“不啊？看他的样子也不像！如果花心，这么有钱的男人早就在外面找很多女人了！”就凭他的三个老婆住在一起，互相谦让，互相爱护来看，陈青怎么也不像是个坏男人！

　　“那他就是多情！”安琪尔这下总算点了点头，“对了，多情的男人，优秀的男人都是多情的。多情而不滥情，不会见一个爱一个，这就是陈青吧……”

　　安琪尔猜的很对，陈青正是这种男人！也许，就连陈青自己，可能都没发现呢！旁观者清，当局者迷嘛！“哎呀！！我都在乱想些什么东西……陈青怎么样关我什么事！睡觉睡觉！！”安琪尔突然发现她此时想的都是陈青时，害羞的用自己的言语敷衍起自己来……

　　可是，当她在一次翻转着自己的身体一周时，她傻了，因为，她此时脑子里出现的，还是陈青……“难道，我爱上哥哥了？真的爱上了么……”安琪尔不知道，她的心亦不知道，也许，这就是少女怀春的朦胧感觉吧！

　　安琪尔猛的从床上坐了起来，她拼命的摇着头，“你是个笨蛋，大笨蛋！你怎么能喜欢上哥哥！哥哥已经有3个老婆了！他是不会喜欢你的！！”尽管她极力的不想让自己想着陈青，可是她越是这样，脑子里陈青的形象就越来越清晰了起来！爱，往往都是身不由己的！

　　安琪尔会喜欢上陈青吗？日本会派来忍者对陈青展开报复吗？陈青会成功的破坏陨灭计划吗？教廷会有什么动作？鬼谷子会甘愿这样下去吗？一切，都在《修真高手在现代》的后续章节！尽请关注！


第一百六十四章 输不起的日本（三）

　　在随后的一个星期里，陈青在安琪儿的帮助下，先后将福建，上海各省的重点日资企业收入了自己的旗下，形成了十几家大型日资企业的集团，陈青任第一期的董事。情况已经渐渐明朗了起来！可是日本却到现在也没有一丝的动静，这却让陈青微微有些不明白，按道理，以日本的一贯作风，肯定会来抵抗陈青的这种动作，可是此时却像故意让给陈青一般，对中国的日资企业不闻不问，好象一点也不在乎一样！陈青知道，这肯定是暴风雨前的宁静！不是日本已经开始准备发动商业进攻，就是日本准备有所行动，开始隐藏行踪而已！可是具体的计划，陈青猜不透，他只能兵来将档，水来土淹，此外别无他法……

　　陈青望着眼前这个花了3000万买来的大型别墅的大厅，心里非常的高兴！是啊，这样一来，每个自己的女人都能有自己的房间，在也不用同挤一张床了。不过，陈青唯一不高兴的，就是晚上不能……嘿嘿……

　　就在他傻笑的时候，“咚，咚！”头上被白洁还有江楠一人一个粉拳，疼的他哇哇的乱叫了起来，“老婆！你们干什么嘛！怎么能随便打人，很痛的！”陈青抱怨的摸着自己的头，虽然只有微微的痛意，但是样子还是要装的！

　　“干什么？你自己知道！是不是脑子里又在想什么坏心思了？看你那笑声，口水都快要流出来了！”江楠说着说着，忍不住笑了起来。

　　“我哪有……”陈青装着一付委屈样，“算了，争不过你们！哼，我自己出去走走！”

　　两女一听陈青要出去，都急了起来，“老公？真生气了？”

　　“没有没有，我出去走走，想想日本的事情。”陈青是真想出去走走，最近日本的反应太不正常了！安静的让人可怕！所以他要想想，到底是什么原因，日本到底有什么阴谋！

　　“哦，这样啊，那你早去早回哦，安琪尔和许可儿在股票市场就快回来了。”白洁说完，转头笑着拉着江楠的手，“妹妹，走，我们进去体验体验千万的房子是什么样的。”

　　陈青看着两女手拉着手走到了楼上，笑了笑，自己则走出了这间三层楼的别墅小洋房。陈青买的这幢别墅，是在上次白洁去参加的那聚会的江南雅苑边上，靠着美丽的西子湖畔，风景优雅，空气也清新了许多。可是这价格，还真不是一般人所能承受的！3000万一幢的别墅，没有钱，没有权，是根本买不到的！

　　陈青到现在都觉得，是不是太奢华了点，可是这钱是白洁与江楠还有许可儿拿出的，陈青又不好说什么。三个老婆的钱，你总不能不让她们买这里吧！虽然陈青一在说要用自己的钱买，却被她们给一致回绝了，她们的理由是，陈青的钱，全都是要拿来与日本资金做斗争的，所以不能乱用！也正是这句话，让陈青更加的感激她们，被老婆们理解的男人，才是最幸福的男人吧……

　　陈青躺在西湖边的草丛边，望着春天温暖的太阳照耀在自己的身上，一种说不出的惬意。这里是一个位于西湖中央的小岛，平时几乎没有人经过，所以草皮免受了众人大脚的践踏，长的郁郁葱葱的，非常漂亮！

　　陈青嘴中含着一根狗尾巴草，躺在草地上，舒服的想着问题，自从上次和那老仙人对话后，陈青便知道了自己来到现在的目的，明确了自己的目标，他感觉自己身上的担子越来越重了。陨灭计划一旦被陈青毁灭之后，陈青便想着是不是要远渡日本，彻底的将那些忍者消灭！当然，这仅仅还是他脑子里的一些构想，能不能成还不知道，现在就想这些未免为时尚早。“不知道日本到底在打什么算盘，都一个星期了，一点动静也没有，难道他们真的无视我将这么多的企业收购？我可是几乎没花一分钱啊？怪了。”不过，陈青还真的是要感谢感谢安琪尔，由于她的出现，陈青几乎少花消了近百亿RMB！看来，人才是什么方面都需要的！安琪尔就是个典型的炒股人才！有她在，陈青就感觉多了几千亿RMB一样！让他的信心增加了不少！

　　“恩……”陈青舒服的伸了个拦腰，站了起来，朝着那碧绿的湖水，默默道，“不管了！我陈青天不怕地不怕！难道还怕这些个爬虫不成！哼！有本事就来吧！让你们看看，中国不是好惹的！”他转身便想离开岸边，回到那树林里，想去打坐一番，陈青的修炼最近遇到了瓶颈，元婴后期，果然是很难突破！陈青此时比在古代更需要强大的力量！只有自身强大了，面对着敌人才会有更大的把握！

　　就在陈青要进入那片岛中绿林的时候！突然！在陈青的背后的湖面上，出现了阵阵的波纹！陈青诡异的笑了笑，他现在心的那块大石头终于放了下来了！日本最近没有动作，害的陈青想来想去想不明白，原来这日本政府的笨蛋是想派忍者来暗杀他！

　　“我说怎么回事呢！这下可放心了！”陈青猛的一转头，放出了身体之中的真元，“一，二，五，十，乖乖，出动的力量不小么，居然派了五十个忍者！够我玩一阵子的了！”陈青撇了撇嘴，大声的用真元朝着湖面吼去！“小日本的忍者们！不要躲躲藏藏的了！你们以为你们那点花招我会看不破吗？哼！全都给我滚出来！”

　　陈青的这一叫，可是充满着真元之力！湖面随着他的喊声，居然波涛汹涌了起来！真元直接穿透了湖水，一层层的向湖底扩散而去！

　　“哗！！！哗！！”从水面之中，被陈青的真元逼出了几十名忍者，他们穿着防水的黑衣夜行装从水面上一个个全部冲了出来！一个个跳跃着点水飞行来到了岛中！

　　陈青冷冷的看着他们，就像是看小丑一般，满脸鄙视的冷笑，让这些上岸的忍者突然不寒而栗了起来！

　　“八噶！你就是陈青吧？”那为首的黑衣男子愤怒的说道，“你真害我们找的好苦！不过最终，你还是逃不过忍者的追踪之术！听说我们有许多的兄弟被你给杀了？桀桀！今天，我带了五十名忍者来到这里，就是想看看你到底有些什么花头！！”他朝着身后的人瞄了一眼，那忍者点头示意明白，手朝后一招，以陈青为圆心，五十名忍者瞬间将他围了起来！

　　“找我很难找？呵呵，那还真是辛苦你了。辛苦你们这么大老远的从日本跑来送死！”陈青笑着，在他的手中猛然间出现了一把气宇不凡的宝剑——太极神剑！

　　“你大话放的太早了吧！我们知道你是个修真！以前的忍者，已经不能与我们现在的同日而语了！哼哼！我就让你见识见识，好让你死也瞑目！！”那忍者的头头抽出了他腰间的武士刀，瞬间将刀笔直竖了起来！

　　“翠微道术！光动波纹！”那头头大喊一声！手中的法决不段的打在武士刀的刀身之上！那武士刀瞬间发出了青色的光芒！！

　　“翠微？”陈青听到这两个字，已经知道大概了！是胡树这个叛徒！是他教会忍者道法的！！该死的！他就没有一点爱国的观念吗！！虽然道法被忍者学会对陈青来说只不过是多花费一些时间而已，可是对与修真联盟的修真们来说，那就有可能是从生到死的瞬间转变！如果几百忍者没学道法，去进攻一个中等门派的话，那他们就是去找死！但是如果他们学会了道法的话，那中等门派就会被灭亡！一切就是这么简单！实力的每一次增加，就意味着生命天平的倾斜！

　　此时那忍者的刀已经完全被青色的真元所完全的覆盖！那刀发出了一阵阵的抖动，开始不断向外散发出青色光芒般的波动！就像水纹一般，慢慢的朝着陈青飘了过去！其余忍者纷纷从自己的身后抽出了武士刀，形成了一个圆形的阵法！

　　“该死的！他居然连阵法都教给他们了！”陈青愤怒了！他怒胡树居然背叛国家，他怒忍者居然无耻到用道法来攻击修真！“你们，还真是没有尊严的爬虫！居然会卑鄙到这种程度！”陈青猛的一挥手中的神剑，大吼一声，“既然这样，那就让你们见识见识，什么叫真正的道法！”

　　“翠微道术！！增波弹！！”那些忍者看到陈青要发招了，也纷纷发起招来！由于这些忍者的修为都不高，最高的头头也就是个元化期！所以，他们发出的道法，颜色不尽想同，入门期的淡白色、筑基期的微红色、辟骨期的绿色、元化期的青色，从四面八方向着陈青攻击而来！

　　“太极盾！！呔！！”陈青一声大吼，全身发出了耀眼的白光！在他的面前，汇聚成了一个圆形的太极盾牌，将他整个身子给罩在了后面！

　　“砰砰！！轰轰！！”不停的真元，不停的打击在太极盾之上，那盾就像是坚不可摧般，纹丝不动！陈青仿佛看戏般看着那些忍者不停的朝着他扔着光弹，不停的破碎在盾前！

　　“哼，一群跳梁小丑！你们会用道法，却不晓得何为道心！你们只是一些杀人机器！！都给我去死吧！！”陈青举剑高过头顶，朝天一吼！“白色飘雪！扫尽世间黑暗！！”真元聚集在了他的神剑之上！汇聚在了剑尖的顶端！


第一百六十五章 输不起的日本（四）

　　整个小岛的中央树林处，就像突然下起了一场春雪，到处飘散起了那像雪花一般的白色透明物体！忍者们惊恐的纷纷向后退去，那忍者头子此时才明白到，他们与陈青的差距！他后悔，后悔不该这么轻敌！早在日本的时候，自己的上司就和自己说过，陈青是个很厉害的修真！是修真界数一数二的人物！上司让他们先去袭击陈青的女人！可是他根本不信！他太高估自己，太低估中国的修真了！他以为，忍者的尊严，就是和骑士一般，要光明正大的战斗！其实这不能怪他，要怪，也只能怪日本人的自以为是，根本就没把中国人放在眼里！也是，就凭他们叫中国是支那就可以看出，中国人在日本人的心中是没有半点重视可言的！就因为这样，忍者们才会不顾上司的命令，一直追踪陈青到这里，就是想一起把他消灭了！

　　那透明的白色雪花，由慢变快，开始加速般向着这些已经聚集到一起的忍者飞来！没办法了！那忍者头头仿佛下定了什么决心般，眼神突然坚定了起来！

　　“与其在这里等死，不如拼一把！反正不活了！！大家一起，变身！！”那头头说完，从自己的腰间突然取下了一瓶和药水般的绿色物体！“大家来世再见！我先去了！！”那头头说完，一口饮尽了瓶中的液体，瞬间倒在了地上！

　　其余的忍者一个个眼中都露出了坚定的眼神，一个个全部都喝下了那绿色的液体！不久，全部都不停抽搐着倒在了地上！

　　“变身？”陈青呆了呆，他还从没听过忍者用过这招！“他们这是怎么了？全都死了？”陈青收起了身前的太极盾，举剑一挥，透明的飘雪转瞬即逝，消失在空气之中。

　　过了一会，那些躺在地上的忍者们还没有反应，一个个就像死亡般躺在地上，没有一丝声息。

　　陈青从半空中落地，想靠近一探究竟，就在这时候！异变突生！！那些躺在地上的忍者，一个个全身变成了绿色！一股绿色的液体，从他们的身体中流出，慢慢包裹住了他们的全身！陈青奇怪的皱了皱眉头，确实，现场的恶臭与恶心的场面让他心里一阵厌恶！这些忍者都是些什么东西！！真恶心！！

　　那些地上的忍者，一个个此时都已经被那绿色的液体给完完全全的包裹住了自己的身子，就像一个个绿色的茧，从外围不断喷发出恶臭！

　　“他们到底在干什么！”陈青突然好象明白了什么。“这，这该不会是……基因变异吧？？？如果是的话，那这根本就已经不是道法了！这是人类生物科技做出的怪物！”他突然想起了山川一男！想起了山川一男在变形后的那付怪物摸样！“他们该不会和山川一男一样？变成那种变态的东西吧？不对啊？山川一男并没有服下那绿色的液体啊？”

　　真是想什么来什么，那一个个绿色的茧突然破裂了！！陈青感觉到一股股强大的能量从那茧出喷涌而出！

　　“来了！！”陈青赶紧做好了防备，将神剑举在身前！“天！！这些，这些都是些什么啊！！”陈青看楞了，他见到了这个世界上仿佛最恶心的东西！从那些茧中，爬出了一个个如同爬虫一般的物体！！他们有三对脚，身上有着犹如壳般的物体，头上有两条类似与天牛一般的触角，一节节的伸展而出！身上，到处是绿色的恶心液体，他们的嘴，不，应该是它们！它们的嘴，居然已经便成了一条条的触须！那犹如刀片般的触须，在太阳的反射下，发出了阴冷的片片光芒！

　　“这，这是些什么啊！！天，人怎么会变成这种东西！日本人啊！我真是为你们而感到悲哀！”陈青仰头朝天，居然深深的流出了两行清泪！他感叹着，他为人类而悲哀！！虽然他面前的，是他的敌人，是那些仇恨的日本人！可是陈青碰见这种场面，还是不自然的流下了悲哀的泪水！

　　一个个活生生的人，此时，居然变成了一只只怪物！！比那山川一男还要恶心的怪物！！陈青的心痛了！他不是为日本人而痛！他是为这世道而痛！为这些连猪狗都不如的畜生而深深的悲痛！！

　　“既然，你们宁愿变成这种东西，好，我成全你们，让你们一个个全部下地狱！！”陈青怒吼着！他的剑，在一次全身照耀而出！！

　　那些虫子般的怪物，怪叫着纷纷冲向了陈青而来，从它们头部的最中央处，不断的朝着陈青喷射着一股股绿色的液体！

　　“呀！！！”陈青猛的一挥太极神剑，将那些绿色的液体全部挥舞着气流使之改变方向，朝着那些虫子猛冲而去！！

　　一场人虫大战，就此拉开了序幕！！一个元婴期的修真与五十只大小不一的怪物虫类，开始了生死的较量！

　　陈青聚集着白色的光芒与剑身，最终冲进了那群怪物般的虫群之中！！他愤怒！他彷徨！愤怒这些日本人的疯狂，彷徨这人世间的真道！

　　“咔嚓！！”陈青朝着最前的一只绿色的怪物劈下了重重的一剑！！那怪物应声被劈成了两半！

　　“变身了，还是群废物！！呀！！”陈青一扫神剑，又有五只虫子被整个横着劈裂了开来！纷纷翻倒在草地上，不停的从体内喷出绿色的液体！那些液体流在了地面上，发出了“滋滋”般的响声，绿色液体流过之处，寸草不生！所过之处，全为焦土！！

　　陈青小心的躲避着那绿色液体，他也看出来了，就是那绿色的液体腐蚀性最强，也是这些虫子最厉害的招式！他不知道绿色的液体到底威力如何，所以不敢大意，全力躲闪着，有几只虫子突然在这时候停止了进攻，居然将自己的身体慢慢的膨胀了起来！

　　陈青一看便知道不好！虫子会这样，要不就是变大，要不就是自暴！他飞速的朝着冲来的方向不停的退却而去！万一这虫子爆炸，那它体内的液体肯定会喷洒在大范围空间之内！

　　“嘭！！！”果然不出陈青所料！那几只虫子真的爆炸了！绿色的残液四下飞散！喷在空中，就像那喷泉一般！细小的液体在空中不断飞舞着！陈青飞退着，可就是这样，却还是没能逃脱随着爆炸而喷出的绿色液体降落范围！

　　时间已经来不急了！“呀！太极盾！”陈青不得不使出了上一次消灭赵东星的时候使用的小型简化太极盾，将它突然变大，将自己的半蹲而下，整个身子被罩在了其中！

　　“劈里啪啦”的响声不停的在太极盾的盾面上响起，陈青的太极盾瞬间就被绿色的液体给仿佛涂上了绿色，整个盾面全部被绿色的液体给覆盖！陈青甚至都已经不能看到外面的情况！

　　“叮叮咚咚！”这时候，清脆的撞击声让他明白，那些虫子一定是外外面用它们的钳子在击打着盾面！估计绿色液体已经差不多喷洒干净了！陈青猛的一个跳跃而起！顶着太极盾飞到了半空之中！

　　果然，陈青前面半蹲的地方已经立刻被那些虫子给霸占了！“既然你们喜欢敲打这个盾，那就送给你们！！”他愤怒的用自己的左手将太极盾给狠狠的砸向了地面！！那盾以极快的速度冲向了虫堆之中！

　　“轰！！！”一阵飞沙走石！灰尘慢慢的弥散开来，陈青看到，在他扔太极盾的地方，已经形成了一个巨大的弹坑！在那范围里的虫子，都已经消失不见！

　　“对付你们，远程攻击远比近程攻击来的要好！”陈青冷笑了一声，将右手的太极神剑脱离了自己的手中，神剑飞翔着来到了陈青的面前！

　　“太极万法！第二式！万剑归宗！！”陈青大喊一身，全身白色的光芒汇聚到了神剑剑身！神剑如同前几次一样，开始不停的幻化成了上万把光剑，飞快的冲向了虫群之中！

　　瞬间！仅仅是瞬间！还剩下的数十只虫子，立刻被光剑给消灭的一干二净！陈青重重的呼了一口气，远程的攻击，仅仅一招，便将那些虫子全部送去了地狱！刚才陈青本以为虫子擅长的是远攻，没想到这些虫子本身并不厉害，仅仅就是靠一些毒液罢了！

　　他飞身降落在了已经严重损坏的草皮上，看着满地虫子的尸首，忍不住的产生了丝丝不忍的情绪。为了杀人，这些忍者居然不惜让自己好好的一个身体变成了一只怪物！这不能不是日本人的悲哀！陈青望了最后一眼，摇着头将太极神剑收回了自己的体内……快步离开了这个充满怪物尸体的地方……

　　陈青不知道，这是日本忍者研究的一种转变基因的液体，能瞬间转变人类基因，使基因重组，让人活生生变成怪物！借此以提高战斗力！忍者，已经向更加邪恶的方向发展了……为了胜利，不择手段！这就是日本忍者目前的作风！这就是日本人目前的作风！！

　　一个人，一个虫，他们竟然不惜牺牲自己作为人的尊严，而产生变异成为这种不人不鬼的怪物！这正是陈青所悲哀的地方！日本人，正在一步步走向变态民族而去！！也许，这个民族本就充满着欲望与邪恶！也许，这个民族本就不应该活在地球之上！


第一百六十六章 怒火中烧（一）

　　陈青快速的在马路上行走着，他始终无法将那恶心虫体的影子从脑海中摸去，那绿色的液体，那虫子死亡的残骸，深深的刻进了陈青的心中！“不行！如果任日本在这样下去，整个人类世界都会灭亡的！”陈青第一感觉到了事情的危机！是啊，如果任由日本忍者继续研究这类变态的液体，那么不仅仅日本会便成虫子王国，就连全球的人类都会受害！！

　　“我必须要消灭他们！必须！”陈青怒了，他从来没有这么感觉到害怕！感到彷徨！“等日本的陨灭计划失败了，我连着追杀到日本去！一定要将这些忍者连根拔起！不能让他们在危害人间了！！”现在要做的，就是要给修真联盟以警惕！警惕这些会变怪物的忍者！

　　陈青想到这里，连忙从裤袋里掏出了手机，打电话给张明！

　　“喂？张明吗？”电话接通了。

　　“是！盟主，有什么吩咐？”那边的张明恭敬的回答道。

　　“我今天碰上了一些忍者，你要把消息通知给各门各派，告诉他们，忍者已经不是以前的忍者了！翠微门的叛徒胡树已经将翠微道法传授给了日本忍者！还有，忍者们研究出了一种恐怖的液体，能将人在一分钟之内变成怪物！你让修真联盟所有修真要小心了！以后一旦碰上忍者，如果人数没有他们多的话，就马上传递信息，向周边最近的修真求援！切忌不可以少打多！知道了吗？”陈青一口气说出这么多话，主要是心里实在太急了！在日本商业攻击的节骨眼上，修真们不能有一丝的马虎与麻痹大意！

　　“是！我知道了！我一会马上转告！盟主还有什么事吗？”张明一听陈青的这些话，立刻震惊了起来，没想到日本忍者也会变的这么强大！

　　“还有，中央所有的高级官员，省，市一级的主要官员全部派修真暗中保护！如果出了问题，拿你是问！听明白没有？”陈青此时用的是无比严肃的口吻，是以王的身份在向张明说话！

　　“是！保证完成任务！”张明见陈青这么严肃的口吻，哪还敢有一丝的麻痹大意！他连忙说道，“盟主，那先这样，我马上开始调派人选，马上通知到各个门派！”

　　“好，那就先这样，记住，这几个月是最关键的月份！日本的商业攻击随时就会来到，随之而来的肯定是一大批忍者，我们修真一定要做好充分的准备！尽量减少伤亡！好，我挂了！”

　　“是！知道了！”陈青听到张明的这句话，便挂断了电话。其实他心里也不敢确定日本是否会派大量的忍者来袭击，不过准备了总比没有准备好！任何事都要防范于未然！就在这时候，他的电话突然响了起来，拿起手机一看，原来是许可儿的，便接了起来，“喂，可儿，怎么了？”

　　“老公，你在哪呢？”许可儿就是许可儿，那天籁般的嗓音让人听着就舒服了起来！

　　“呵呵，我在湖滨这呢，你呢？安琪尔在你身边吧？”陈青一听见许可儿的声音，觉得自己心里压力顿时都减轻了不少。

　　“在啊，姐姐说很久都没吃外国的东西了，说今天要去吃一顿肯德鸡……老公，你来么？”听许可儿的话，好象陈青不去是不行了。

　　“好啊，在哪条路上的？”陈青反正随便，吃不吃都一样，“我来找你们，你们现在在哪？”

　　“恩，顺便问问白姐姐她们来不来，要来正好一起哦。我们在市中心的延安路上，你快点来哦，这边就有个卖肯德鸡的地方。”

　　“好的，我现在就过来，要不你就在YT百货商店等我吧……”陈青说完，便挂了电话。他走到路边，拦了辆出租车，便钻进了车内。“师傅，去延安路YT百货商店……”

　　许可儿与安琪尔正一左一右，手拉着手走在人行道上，她们今天在股票市场帮陈青看了一天的股市，直到现在才出来。两位天使般的美女，由于许可儿是明星，陈青已经教会了她如何易容之术。现在，她在家中便是本来的摸样，一旦出去，就变成了另一付面孔，虽然同样很美丽，可是旁人已经完全看不出她就是那歌星许可儿了！

　　安琪儿对着易容之术自然惊讶无比！一见到就开始不停的缠着许可儿问她怎么变的，许可儿没办法，只能对姐姐撒谎，骗她说是陈青从一位老先生那里学来的，但是只能给她变，因为那东西只有一个，只能用在一个人脸上，用完就没了……

　　“嗨！两位美女！”就在许可儿与安琪尔正要走进YT百货的时候，从她们的对面走来一个比较帅气的年轻男孩，正在朝她们打招呼。许可儿别过脸去，不想理他，拉着安琪尔想快速的从人群中穿过，可是右从旁边穿出了两个高高的年轻男人，拦住了她们的去路。

　　“美丽的小姐们，我们从来没见过这么漂亮的女生啊，你们这样走了，岂不是让我们伤心死了。”那有些胖的男人笑西西的说道。

　　“我认识你们吗？”许可儿紧紧拉着安琪尔，朝着这三个男人说道。

　　“不认识，现在可以认识啊？”那后面追来的年轻帅男子说道，“晚上不知道是不是有空和我们一起去酒吧玩玩呢？”

　　许可儿一看，就知道这三个男的是这里的小混混，这里人这么多，可是观望的很多，却没有一个人上前来解围。世态炎凉啊……

　　“怎么样？小姐们，行不行？”那张的最魁梧的男人好象不耐烦一样，急着边说边朝着许可儿的手拉去。

　　“啪！”那男人的手还没握到许可儿的手，却被安琪尔甩了一个巴掌！安琪尔在听不懂中国话，此时看着那男人的动作，也知道了个大概！眼前的这些男人，就是想占许可儿与她的便宜！

　　“娘的，你敢打我！”那男人在被打后终于反应了过来，怒气冲冲的就想朝着安琪尔抓去！安琪尔害怕的朝着门边想往后退去，却发现那魁梧男人的手已经被许可儿给抓住了！

　　“你想我们陪你去玩是不是？没问题！”许可儿突然的应许让那三个男人眼睛都亮了起来！可是随后她冒出的那句话却让他们彻底的傻了，“先送你们去医院玩吧！”许可儿在说话的同时，她动了！她抓着那魁梧男人的手，一个漂亮的转身，一脚就踢中了那男人的胸口，那男人瞬间飞了出去，惨叫着重重落在不远处的地面上！另外两个男人还没明白怎么回事，就被许可儿又一个侧踢踢中了两人的脸部，瞬间倒地！秒杀！开玩笑！一个辟谷期的修真哪还会怕这些街头混混！

　　许可儿冷哼一声，拍了拍自己的手掌，指着躺在地上呻吟的三个男人说到，“就凭你们？根本不配！！”她说完，便拉着已经看呆了的安琪尔走出了YT百货的门口，穿过围观的人群，朝外面走去……

　　陈青此时已经来到了YT的外边，刚好看见许可儿与安琪尔走出百货大楼的门口，他朝着她们挥了挥手，笑着站在原地等待着她们。

　　许可儿此时也看到了陈青，拉着安琪尔飞快的跑向了陈青，许可儿一下子就扑进了陈青的怀中，看的安琪尔一阵眼红……

　　“老公，你怎么才来！前面我被几个混混欺负呢！”许可儿钻在陈青的怀里撒娇道。

　　“哦？你也会被混混欺负啊？”陈青知道，只要不是忍者与教廷的人，那些街头混混根本就不是许可儿的对手，“我看是你欺负混混还差不多。”

　　“坏死了，哪有你这样的老公，一点也不关心我！”许可儿假装生气的嘟起了小嘴，从陈青的怀中钻了出来。

　　“好了好了，我错了还不行嘛？那混混呢？在哪？我帮你解决他们。”陈青笑呵呵的再一次将许可儿抱进了怀里，朝着安琪尔用英语道，“小安，股票怎么样了？不懂的汉字有没有让许可儿帮你翻译？”

　　安琪尔还没说话，许可儿便赶紧说道，“有，我有的！我整天都在给姐姐翻译呢！老公怎么奖励我？”

　　“好！奖励你去吃肯德鸡，哈哈哈！！”陈青大笑着拉起安琪尔的手，抱着许可儿一起朝着对面街上的肯德鸡店走去。

　　“不行，不能就这样算了！嗯……我要吃你！！”许可儿扑腾一下像八角章鱼一样缠在了陈青身上，一口咬在了陈青的脖子上。

　　“你干什么呢！啊……”陈青一下还没反应过来，不知道许可儿到底要干什么，可是脖子上的疼痛立刻让陈青明白“吃你”的意思了……“可儿，别咬了！痛不痛的啊！！”真是的！陈青一把将许可儿从身上给拉了下来，摸着自己的脖子，“干什么干什么，是不是老公不被咬死不开心啊？”

　　“才不是呢，”许可儿用她的秀手摸着被她的贝齿咬出牙印的地方，“我是想在你身上留下我的记号，希望你永远都会想着我。”

　　陈青面对着许可儿突然展现的无限温柔，心中一阵阵的感动，“可儿，你在我心里，永远会有一个深深的记号！永不磨灭！”

　　“嗯……”许可儿在一次乖巧的投入到了陈青的怀中，“老公，白洁姐姐她们来吗？”

　　“她们说在家里懒的出来了，让我们在外面吃呢！”陈青笑呵呵的回答道，他朝着不远处指了指，“看，肯德鸡店就在前面！！”

　　安琪尔看着陈青与许可儿不停的打情骂俏着，虽然听不懂他们在说什么，可是她从他们相互的眼神中，却能看出那浓浓散发的爱意！此时的她，有一种孤单的感觉，此时的她，有一种心酸的感觉！

　　三人，就这样，怀着不尽相同的心情，走进了那家灯火通明的肯德鸡快餐店内！

　　可是，陈青并没有想到，危险，已经慢慢的接近了他，接近了他的女人们！也许，最幸福安宁的时刻，便是危机出现之时！


第一百六十七章 怒火中烧（二）

　　杭州市，西湖区，留下镇别墅区！

　　夜晚笼罩在了别墅区之上，黑暗而无一丝亮光，月亮仿佛像是个害羞的小女孩，悄悄的躲进了云层之中不敢闪现而出……一切都是那样的安宁祥和。

　　可是，一阵人类的脚步声打破了这长期的安静气氛，在地面之上，有几名男子突然出现在了一幢别墅的门前！

　　“我尊敬的红衣主教大人，我们从今天开始就守侯在这别墅的四周，可是直到现在，却也没有发现一个屋内有一丝动静！从窗户中朝内望去，屋内已经空空如也，我想，目标肯定已经搬走了！”一位飘着金色长发的外国男人半跪在地上，正向着他面前的一位身着红色教袍的男子恭敬的用意大利语说道。一齐跪在地上的，还有其他四名穿着相差无几的男人。

　　“哦？搬家了？”那红衣主教思考了一阵，说道，“鬼谷子他人呢？他没和你们在一起吗？”

　　“尊敬的红衣主教大人，鬼谷子先生早上与我们一起来到这里，当看到这情况之后，自己一个人好象独自去寻找了。目前没和我们在一起。”

　　“好，知道了。你们下去吧。记住，别在凡人面前运用神力！”那主教挥了挥自己的手，示意他们退下，那几名男子恭敬的朝着他向后退去，直至消失在夜色当中……

　　那红衣主教从衣中取出了一只手机，拨通了号码，“喂？鬼谷子先生吗？”

　　“是的，我是，红衣主教大人！”电话那头传来了一位中年人的声音，如果陈青此时在的话，一定不会陌生，那就是前魔教教主鬼谷子！！

　　“看来你口中说的那人已经搬家了，你能找到他吗？”

　　“是的！我已经展开调查过了，他现在已经换了房子，目前正住在江南雅苑边上的别墅区内！我已经派了几名光明骑士与审判者去监视了！从他们的电话中，发现那人并不在房子内！此时房子内，有两个女人，估计是他的妻子！”

　　“妻子？有意思。”红衣主教突然眼睛放光，“鬼谷子先生，麻烦你去那跑一趟！将他的妻子们抓来，然后引那人上钩，岂不更好？”

　　“对对！主教大人英明！这次我们阵容这么齐全，在加上教皇陛下准备的灭神之阵，只要把他引来，谅他插翅也难飞！！”

　　“恩，对，就这样办！那你们先去抓人吧！我们在布阵的地点集合！这一次，一定要把那敢杀害我教廷人员的混蛋给消灭了！！”红衣主教冷冷的说完，便挂断了电话，消失在了茫茫的夜色之中……

　　而此时的陈青正在陪着许可儿与安琪尔坐在肯德鸡店内，“可儿，你要吃什么？”陈青看着许可儿的眼睛紧紧的盯着那柜台上的鸡翅与汉堡包，笑着询问道。

　　“恩恩，我要吃……”许可儿抿着自己的小指头，望着那肯德鸡菜单不停的上下瞄着，“恩，我要吃巧克力圣代，还要一份葡式蛋挞！还有奥尔良烤翅！”

　　“恩知道了，我去买，小安呢？你还要什么？”陈青站了起来，朝着安琪尔问道。安琪尔笑着摇了摇头，“我就和妹妹的一样好了……”她此时的心思，哪还放的在吃的上面，满脑子都是陈青与许可儿前面那温柔的身影……

　　“那好，我去买了，你们等等。”陈青说着走到了柜台，拿出了自己的钱包，一边取钱一边说道，“一份巧克力圣代，还要一份葡式蛋挞……呃，等等。”陈青边叫东西才发现，自己的钱包内空空如也，仅仅只剩下了几张银行卡。“哈哈，不好意思，出门忘带钱了，请问银行在哪里？我去取下钱。”

　　“好的，先生您请往前面直走，拐条街就到了。”那服务员态度很不错，陈青连声道谢的走回了许可儿与安琪尔坐的位子上，朝着许可儿说道，“可儿，我去前面的银行取些钱，你们先在这里等下，我马上就来。”

　　“老公，肚子饿死了拉。”许可儿不满的叫道。

　　“知道了知道了，一会就来，呵呵。”陈青不好意思的边说边走出了肯德鸡的大门。

　　他笔直穿过了马路，拐了个弯，就看见了大大的中国银行的招牌，陈青向内走去，乖乖，人还不少。队伍排的长长的，就像接龙一样的向后延伸。陈青苦笑了起来，“照这个速度，还不把许可儿和安琪尔给饿死啊？”就在这时候，他突然想起来了件事！“对了，我的银行卡可是贵宾卡！直接找主管就行了！都差点给忘了！”他笑着走到了主管柜台窗口处，“你好，我想取钱。”

　　里面的主管是个女性，张的很漂亮，她微笑着朝着陈青说道，“好的，请先生将银行卡给我。”

　　“哦好。”陈青从钱包内取出了那张中国银行的信用卡，准备递给柜台窗口内的美女主管……

　　就在这时候！突然一阵响亮的枪声出现在了陈青的耳边！！该死的，又碰到麻烦事了！陈青狠狠的在心里鄙视了一下，怎么他每次出来就没碰到过好事！！果不其然，陈青就看见几名彪汗的劫匪手里举着那明晃晃的AK-47冲锋枪，以及五四式手枪，不停叫嚣着朝着柜台处冲了过来！刚才的枪声，很明显是射中了银行的几名保安，那些保安都已经躺在地上不停的抽搐着。离死期已经不远了……很明显，有人要抢劫银行……

　　“不想死的全给我顿下地上！双手抱头！我们是来抢劫的！不是来杀人的！不过如果哪个不想死，尽管可以来试试大爷我的子弹！”那拿着AK的劫匪开始用那黑洞洞的枪口不停的朝者人群晃动，每晃动一下便是一阵女人的尖叫！人群们纷纷照着劫匪的话全部顿在了地上！废话，你不顿地上，你就要挨枪子！哪个人会白痴到这种地步！

　　不过，只有一个人例外，那就是陈青贝！大厅内所有人都顿了下来，只有他还站在那里。劫匪们不干了，那个拿着五四式手枪的男子冲着陈青喊道，“喂！你不想活了？不想活了我送你去地狱！”

　　陈青听到他的喊声，才笑着顿了下去，边顿还边说道，“知道了，知道了！我现在顿下来……你们急什么！”在陈青的心里，这些人还不够他塞牙缝的！可是这里人太多，不能随便动用真元！所以，只能靠自己快速的动作！他这样笑着朝那劫匪说话，就是想惹怒一名劫匪，朝他走来，然后将他制服，夺下枪械！这次来抢劫的劫匪人数并不多，只有五个人，陈青有把握在一秒钟之内分毫不差的将五颗子弹射进他们的身体内！要干就要趁着他们还没进内堂的时候干！如果等一两个劫匪进了内堂取钱的时候，那陈青由于墙体的阻碍就不可能同时把五人都给歼灭了！

　　果然，劫匪中有一个听说话声音比较年轻的男子，看着陈青这无所谓的态度，暴躁直接冲到了陈青的面前，将黑压压的枪口直接对准了陈青的头！“娘的，你他吗的是不是真不怕死？不怕死老子送你上西天！”

　　“对不起啊！我错了！我错了！不要杀我！”陈青假装很害怕一般，惊恐的张大眼睛，冷汗都从头上冒了出来。那劫匪一看他这样子，也以为陈青不过是个孬种罢了！他不屑的朝陈青冷笑了笑，便转过了身子背对着陈青，而此时有两名劫匪已经快速的冲向了内堂！就在他们将要把内堂的门打开的时候，陈青动了！！

　　陈青飞速的冲向了背对着他的那名劫匪！锁喉，夺枪，拌摔，一气呵成！那个劫匪在瞬间直接被陈青击晕翻倒在了地上，而他手中的枪，却变到了陈青的手中！

　　“哒……哒！”陈青手中的AK冲锋枪响了！子弹从他手上的枪口中喷射而出，飞速的朝着最近的一名劫匪飞去，那名劫匪根本没来的急反应，就直接被干番在了地上！

　　第二颗，第三颗子弹，飞向了正欲夺门而入内堂的两名劫匪的后背之中，准确的订在了他们的心脏中！

　　“砰！”有个拿五四式手枪的劫匪开枪了！子弹从枪膛中弹射而出！直接冲向了陈青！陈青望着射来的子弹，直接一个侧身躲避开来！子弹，擦着他的衣服边直飞而去，打在了银行的墙面上，发出了“叮”的一声！陈青在他躲闪之时直接也是回敬了一枪过去！那个拿五四手枪的男人应声倒地……最后一位，当然也是同样的下场！陈青一枪一个，弹无虚发！真可谓神枪手呐！五个歹徒抢劫银行，不到三分钟就被全部给干倒在了地上，不能不说是他们运气不好！早不来晚不来，偏偏陈青在了时候来，简直就是找死！

　　陈青扔掉了手中的AK，直接来到了刚才那名主管的窗口上，递给了自己的银行卡，望着那满脸泪水的漂亮主管，笑道，“好了，快帮我取钱吧，劫匪们都已经死了。”

　　“哦，好。你，你真的好厉害。”主管擦了擦眼中的泪水，接过了陈青的信用卡，熟练的划过了读卡机。“先生，请，请问，你要取多少？”

　　“取个5000吧，身上没钱，麻烦。”陈青不知道的是，这是贵宾窗口，取钱都只能取5万以上的！如果5万以下，还是要去别的窗口取的！

　　那主管听到5000的时候稍微呆了下，还以为陈青是跟她在开玩笑，可是当她看到陈青那英俊的笑容与那真挚的眼神时，她知道了陈青并没有开玩笑的意思，他是真的不知道。

　　“罢了，看他是英雄，我就破一次例吧！”那主管从身旁的铁皮箱中取出了一沓RMB，那女主管好象思考了一阵，从抽屉里猛的拿了张东西塞进了钱中，一起交给了陈青。“这是您的5000块，请您拿好。”主管突然微微红了脸，说出了这些话。

　　陈青接过了5000块RMB，一股闹塞进了钱包，也没有发现那张夹在钱内的一张名片。那名片就是这漂亮主管的名片！他就这样趁着警察还没来的时候直接走出了中国银行的大门！直到他走后，那些蹲地的人群才纷纷敢站起来，打电话的打电话，报警的报警，慌忙逃散的逃散，这中国银行大厅就如同蚂蚁窝一般，热闹无比！


第一百六十八章 怒火中烧（三）

　　白洁与江楠正坐在客厅的沙发上看着电视，由于陈青与许可儿和安琪儿都在外面吃，所以她们两人简简单单的随便吃了些东西便完事。

　　“妹妹，现在都八点了，陈青他们怎么还没回来？”白洁望着墙上的大钟，朝着江楠说道。

　　“呵呵，可能在外面玩吧，难得的，就让他们好好玩玩。”江楠一边看着电视中精彩的节目，一边向白洁说道。

　　白洁点了点头，那穿着紧身毛衣的身子美好的伸了个懒腰，“也是，小安妹妹帮了陈青这么大的忙，也应该奖励奖励了。”她突然想到了什么，笑着说道，“该不要和我说，陈青也会把小安妹妹也搞定吧？我发现今天小安早上看陈青的眼光有些和以前不同了。你说呢？”

　　“啊？洁姐姐你也发现了？我也发现了呢！”江楠感兴趣的话题来了，连那精彩的电视都不看了，侧起了身子，朝着白洁说道，“早上啊，我发现小安看陈青的眼神有点……恩，怎么说呢，有点暧昧，又有点幽怨！”

　　“对啊对啊，哈哈，我们都发现了，只有陈青那个笨蛋没有发现！他就是这样，一定要女孩子追他呢！哼，以为自己有多少魅力一样！”白洁不屑的撇了撇嘴，好象自己以前吃了很多亏一样。

　　“咯咯，姐姐，原来你也是自己向陈青表白的呀？哈哈，八卦新闻被我抓到楼！”江楠偷笑了起来，那娇躯不停的颤抖着，仿佛遇到了这世上最好笑的事情一样。

　　“呀！”白洁赶忙捂住了嘴，可惜说出去的话是收不回来的，她娇羞的红起了自己的脸蛋，粉拳开始侵袭起了江楠！“坏妹妹，我让你笑话我，我让你笑话我……”白洁改拳变掌，不停的在江楠柔嫩的娇躯上挠着痒痒，引的江楠一阵阵的娇笑，“哈哈，哈哈，姐姐，我错了，我错了还不行嘛！！哈哈，痒，痒死我了……”

　　两人不停的打闹着，欢笑着，两女此时都已经衣衫不整了起来，如果陈青在这里的话，估计会被眼前着香艳的场景给迷的神魂颠倒吧……

　　就在这时候，突然一阵门铃打断了江楠与白洁的打闹，使她们的动作立刻停止了下来！

　　“陈青回来了？”白洁喃喃道，“不会吧？我记得陈青出门的时候带了钥匙了呀？”江楠理了理自己的衣服，听见白洁这样说，也惊讶了起来，“不是陈青？那这么晚了会是谁啊？不会是钥匙掉了吧？”

　　“妹妹，我们去看看。”白洁整理了下自己弄乱的衣服和头发，从沙发上站了起来，拉着江楠的手，一起走到了别墅的房门边。

　　这3000万一幢的别墅可不同与白洁住的那别墅，里面的数控装置一应俱全，全是超豪华的设计，购买这个别墅，附带着一大片花园，还有个车库！此时响起的门铃，正是花园外铁门上的！

　　白洁打开了开门的数字化装置，铁门上的摄像头立刻对准了门铃的方向。她看见，一个男人正站在外面铁门边的门铃装置边，等待着里面的人给他开门！

　　“你是谁？”白洁都从没见过这个人，从相貌上看，这人肯定是个外国人！

　　“我是威尔逊·罗伯特。我是陈青的好朋友，是来找陈青商量事情的。”那男子微笑着朝着门铃显示器上的白洁打着招呼。

　　“哦？”白洁疑惑的思考了阵，“从没见过陈青还有外国朋友啊？除了安琪尔以外陈青好象从没和外国人打过交道？”

　　“姐姐？是不是坏人？”江楠也是觉得奇怪，这么晚了，按道理说陈青的朋友也应该早点来吧？而且他来之前会没打电话给陈青吗？那他又是怎么找到这刚搬的新家呢？

　　白洁摇了摇头，朝着江楠说道，“不知道是不是坏人，反正我们先不要把门打开，先出去看看在说，就算是坏人，凭我们两人的修为，我想在中国还是没几个人能欺负的！”

　　江楠听了白洁的话，觉得也很对，毕竟她们也算是强大的修真！不是普通人，就算是坏人，那也不需要害怕！整个修真联盟都是自己人，那在这中国，还有什么人是需要惧怕的！更何况，来人还是个外国人！那就更不需要害怕了！“好，姐姐，我们出去看看情况在说！”

　　白洁点了点头，拉着江楠的手将房门打了开来，两人一起走出了别墅，来到了中央的花园之内！

　　就在白洁与江楠走到花园的中央，盯着铁门外那外国男子的时候！白洁，看到了那男人嘴角一丝诡异的笑容！那是一丝阴谋得逞的笑容！！

　　“妹妹！快走！！”白洁惊慌的突然转过身子，拉着江楠朝着别墅内飞奔而去！就在这时候，从天上突然飞下了十几名发着金黄色光芒的男人！全部都是金色头发，蓝色的眼睛！瞬间将两女给包围在了花园的最中央处！

　　白洁停住了自己的脚步，与江楠背对着背，望着眼前这些全身散发着金光外国男人，心中感觉到了深深的恐惧！她冷冷的望着这些人，惊恐的说道，“你们是谁！来这里想干什么！”

　　“美丽的小姐，我们并无意打扰您，”白洁对面的一位男子朝着她半鞠躬道，“请允许我对你们表达最崇高的敬意！你们在我心中，真是完美无瑕，是天上的女神……”他那双蓝色的眼睛此时散发着阵阵的光芒，“可惜，两位女神，我的主告诉我，今天，一定要冒犯你们，因为，你们的男人，已经触犯了神的怒火！虽然我真的无意伤害到你们……但是为了主的荣耀与光辉，只能将你们带走，借此引来那让主愤怒的男人！他必须接受主的制裁！”

　　“哼！”白洁总算明白是怎么回事了！原来这些人是想把她和江楠抓去做人质，逼陈青就范的！“你们别痴心妄想了！陈青是不会饶了你们的！”

　　“那是后话！”那带头说话的男人冷冷的道，“现在，我们的目标，就是你们！”就在这时候，他突然双手交叉抱肩，头突然朝着黑暗的天空说道，“我万能的主啊，请赐予我神圣的力量吧！我，安特烈·国尔！向您祈祷！赐予我光明的力量，扫尽这世间黑暗吧！——光明骑士！变身！！”

　　在白洁与江楠惊讶的眼神中，黑暗的天空上突然降下了一股金黄色的光柱！直直的落在了那名叫国尔的男人身上！

　　一股金光！将本有些黑暗的别墅花园瞬间照的一片明亮！在那男人的身体外，金光将他的身体完完全全的包裹在了里面！虽然场面非常的华丽，可是，白洁与江楠还是觉得很诡异！诡异的让她们不自觉的将身体贴的更紧了！

　　其余的十几名男子，如同那国尔一样，纷纷效法朝着天空祈祷了起来！一股股的金光，不停的从空中不停落下！在白洁与江楠的周围，一片片亮光不停的闪烁了起来！照亮了她们此时美丽而又震惊的脸庞！

　　几秒之后！一切又归与平静！只有那围成圈的男子们身上包裹的金色光芒让白洁与江楠明白，前面的一切，并不是场噩梦！

　　“嘭！！”一声类似与膨胀爆炸的声音！白洁四周的十几个外国男人身上包裹着的金色光芒开始向外喷射而出！一股股金色的气流纷纷朝着花园的每一个角落飘散而去！

　　风！飘动着白洁与江楠的秀发，她们犹如女神一般，傲然屹立在烈烈风中！她们的衣裙，也随着气流的波动而舞动起来！美丽的女人啊！你们将接受来自西方力量的对决！

　　十几个男人，他们此时的相貌终于出现在了两女的面前！天呐！这是些什么人啊！！白洁楞了，江楠也楞了！她们从没有见过这样的场景！！

　　现在出现在她们面前的，已经不是十几个穿着便服的男子！而是十几名身穿金黄色西方铠甲，腰间别着把宝剑的光明骑士！！中古世纪的盔甲，在黑暗的夜色中，散发着阵阵金光！犹如件件华丽的艺术品，展现在了她们的眼中！

　　“哐当！”那名叫国尔的男人朝着白洁踏出了一步！并抽出了腰间那把冷冰冰的西方宝剑！“来吧，我的女神们！虽然你们美丽非常，虽然你们让我心动！但是，面对主的敌人！我绝对不会心慈手软！如果乖乖的束手就擒，那么，你们会减少很多的痛苦！”

　　“杀！！”随着国尔的那句话，围着两女的骑士们齐声吼出了一个令无数人恐惧的字眼！十几名骑士同时吼出的喊声，久久的在花园内回荡着，强烈震撼着白洁与江楠的心！面对着眼前几倍与己的敌人，面对着从没见过的西方力量，白洁与江楠根本不知道，自己到底能不能战胜他们……战胜了，必定是场苦战！战败了，两人就会成为他们的俘虏！

　　“宁死不降！！”两女同时喊出了自己的心声！她们彼此绝望的看了对方一眼，凄惨的笑了起来！

　　白洁冷眼望着眼前的这些神秘的西方骑士，冷笑道，“来吧！我是陈青的女人！是王的女人！就算是死，也要光荣的死去！我的男人，陈青！会为我们报仇的！”


第一百六十九章 怒火中烧（四）

　　“对！姐姐，我们来世在做好姐妹！我永远爱着你们！爱着陈青！”江楠重重的点了点头，眼神变的坚定无比！“陈青说过，就算面对强大与自己的敌人，只要敢亮出自己的宝剑，就没有失败！没有怨言！我江楠，今天能和姐姐死在一起，还有姐姐相伴左右，此生，便没有白活！”

　　“妹妹！”白洁激动的望了眼自己身后的江楠，看着这些骑士们，全身散发出了青色的真元光芒！元化期修真！毫不畏惧！

　　江楠也同样是元化期，散发出的同样青色光芒与白洁的真元结合在了一起，在这个被男人们包围的金色圆的最中央，形成了一个青色的真元光圈！就像大圈套小圈，金圈套着青色的圈一般，如果在空中朝下看的话，肯定会以为是在放烟火！

　　“喀嚓，喀嚓！”骑士们的光明盔甲明显的非常厚重，每向前一步，就会在松软的草皮上留下一个个重重的脚印，发出一阵阵令人胆寒的金属碰撞声！光明骑士，又称光骑士，是古世纪随着他们的王，乌瑟尔组建的一只强大的骑士团！但是乌瑟尔由于受到亡灵之诱惑而慢慢的堕落，可是光明骑士却没有和他的王一样，反而信奉了上帝，信奉了他们的主，成为了主的手下，成为了教廷中的一员！

　　他们是强大的战士，有闪耀着无尽光辉的光明魔法！他们是大天使尤利尔在人间的代表，他们是神在人间的化身！光明骑士与圆桌骑士不同，是因为两者所追随的神灵不是一位！光明骑士追随着大天使瑞祖尔！大天使瑞祖尔是神与人沟通之天使，是运用光明力量的第八等大天使！而圆桌骑士则跟随着他们已经升天之王，亚瑟王与其石中剑！代表英国骑士光荣与荣耀的代表之剑！

　　所以，在实力上，光明骑士比圆桌骑士更上一层楼！十几名光明骑士的变身，几乎就等于一个九天使——守护天使的力量了！

　　九天使——Angels（守护天使）：即一般负责传递上帝旨意的天使。相对而言，九天使和上帝相隔遥远，和人类反而比较接近。

　　一个天使般的强大力量！两个元化期的低级修真！能量与真元的对决！西方神力与东方道法的对抗！

　　白洁动了！她与江楠一起动了！两人柔嫩白皙的小手不停的在胸前化起了法决！一阵阵青光慢慢汇集到了白洁的两手之间！一个圆球一般的太极图案就此形成！“看招！太极光弹！”这招是陈青教她的，虽然不是很熟练，但是至少是她会用的法决中杀伤力最大的了！她此时发出的招术，已经完全超过了元化期修为的真元，体内仿佛被抽干般，白洁的丹田之中已经空空如也……

　　江楠会的可就多了！她毕竟是太极门与紫渊阁两门派都有关系的修真！她娇斥一声！从怀中拿出了一张符咒，上面汇满了青色真元！不断流动覆盖在符咒的整张纸片上！“呔！天地无极，乾坤借法！”她的双手瞬间做兰花指直举空中！“天雷破！”

　　如果陈青在这里，会对她的这招在熟悉不过了，这招，就是在LK公司顶楼机密室的那次与忍者打斗时发出的！是紫渊阁的救命法符“天雷符”！江楠第一招就已经用上自己全部的真元之力了！看来她也非常的明白，这一次恐怕是真的凶多吉少了！

　　天雷破！真元符咒直冲云霄！黑夜瞬间雷电交加！乌云翻滚！如果不是在场的人，肯定以为是要下雷阵雨了！可是奇怪的是，现在是冬天！冬天，会下雷阵雨吗？

　　十几名光明骑士！他们在两女发招的同时，纷纷拔出了手中的金色宝剑，冲了过来！！国尔的修为可能是这群骑士中最高的！他冲的速度最快！仿佛身上的重型光明铠甲就像羽毛般，飞速的来到了两女的身前！

　　白洁的太极光弹已经形成！她朝着国尔冲来的方向使劲一推！那青色的太极圆球直接冲向了国尔而去！

　　“呀！！惩罚这人世间的黑暗吧！！光明之刃！！”国尔怒喊一声，手中的宝剑开始散发出了火红色的炙热！光芒！他整个人，以水平的范围内开始缓慢的旋转起来！他越转越快！手中的宝剑在旋转中散发出了阵阵红光！形成了一个类似与龙卷风的红色旋风！

　　青色太极弹与红色龙卷风的边缘重重的碰撞在了一起！！那光弹的表面被红色的剑风仿佛切割机一样，剥下了一层又一层的青色真元！那太极光弹，越割越小，直至小到如同细珠般！终于突破了国尔的外层剑风的防护，冲进了光明之刃的内部！！

　　“轰！！！”一声爆裂般的惊天巨响！“中了！”白洁高兴的看着那青色太极光弹在半透明的红色旋风内爆炸开来！震的整片剑风胡乱的吹向了四周！一片片的草地，一颗颗的树木，被那散乱的剑风给整齐的切割削平！光明之刃的威力，真是有些恐怖！

　　在说国尔！他在青色光弹爆炸的瞬间，用自己火红色的宝剑急忙的挡在了自己的胸前！青色的太极光弹爆炸开来，一丝丝真元胡乱的充斥着光明之刃的整个空间！国尔被巨大的爆发力给震飞了出去！他的铠甲，重重的撞击在地面之上！发出了“砰！！”的一声巨响！

　　而正在此时！黑色天空中的天雷好象已经做好了准备，一根根直径巨大的天雷从天上的乌云中重重的击落了下来！十几名骑士纷纷用自己发着金光的宝剑顶在了头顶！想抵抗这些来自天上的九天之雷！

　　“白痴！！”江楠暗骂了一句！这些光明骑士确实有够笨蛋，全身金属的盔甲不说，就连他们用来防御的宝剑，也是神秘的金属物质！雷是什么？雷就是电！电流传导，还是外国人先知道的！可是他们此时却用宝剑来防御电流？简直就是个笑话！

　　其实光明骑士们不是不知道雷的原理！只是他们身上已经没有能抵抗雷的绝缘体！而且，他们的金属铠甲与宝剑，都是他们伟大的圣三主所恩赐的！所谓圣三主，就是教廷的最高神明：圣神，基督耶稣和耶和华！

　　大天使瑞祖尔依照圣三之主的命令，赐予光明骑士的装备，绝对是上好的神秘金属所打造！他们想，这普通的雷，总应该不会有什么问题的！

　　可是他们千算万算，还是失算了！这雷并不是普通的云层摩擦而起的自然雷！而是江楠用符咒引出的渡劫天雷！虽然江楠修为不高，引发的天雷还不能算是渡劫之雷，可是，就算是这样，眼前落下的天雷，已经足以对付眼前这些个光明骑士了！

　　“噼里啪啦！”的一阵乱响！天雷重重的击在了十几名光明骑士的身上！并在瞬间将他们的身体麻痹住！动弹不得！那天雷形成的蓝色电流，不停的在光明骑士的身上流动着！不能不说，光明骑士用剑防雷的办法实在是太愚蠢了！！光明骑士们，就这样抽搐着一个个直直的倒了下去！

　　江楠高兴的跳了起来！她一招就将99%的敌人给干掉了！现在就只剩下了白洁对面的那个叫国尔的骑士了！

　　国尔此时已经从地上爬了起来！他没想到，眼前这两个女人居然会有这么厉害！难怪鬼谷子先生一定要让我们十几人先上了！他不屑的朝着草丛吐了口口水，暗自笑道，“别得意的太早了！后援的人早就已经做好准备了！哼！”他在一次将宝剑举在空中！他的金黄色铠甲，由于被青色光弹爆炸而引起的冲撞与攻击，已经变的微微有些旧意！草地上由于爆炸晃动产生的泥土已经将他的铠甲贴上了一块块污渍！对于圣洁光明的骑士来说，这是绝对不能容忍的侮辱！

　　“我伟大仁慈的主啊！求您让我便的更加的强大，秉承光明骑士的荣耀与光辉，让我惩罚眼前这两位东方的异教徒吧！！大天使瑞祖尔！！降临凡间大地！赐予我力量吧！我！安特烈·国尔！向您祈祷！！”

　　这回和上回不一样，国尔的姿势变的更加的尊敬，他半膝而跪，朝着黑暗的天空高声喊了起来！一股更为强大的金光，降落到国尔的身上！伴随着金光降落的，还有包围在光束周围那片片金色天使羽毛！慢慢的飘落了下来！

　　“轰！！！”一阵爆裂的金光！不仅国尔瞬间感觉自己变的强大了起来！就连白洁与江楠，都感觉到了这能量的可怕！虽然这能量很温暖，很柔和！但是在她们的心中，一点也不觉得这能量比那冰冷，邪恶的能量好上几分！！

　　“哼！！受死吧！！无尽的光明之怒！！”那国尔的铠甲瞬间金光暴涨！！他将手中之剑高举天空！金色的光辉，照亮了整间别墅的所有空间！！就像阳光般沐浴着每一片土地！破碎的草儿，开始了飞速的生长，折断的树木，奇迹般的愈合了伤口，开始慢慢的抽出了新的枝芽！赐予生命！！这是神才拥有的力量啊……

　　可是这光明的照耀，却如同利剑一般的朝着白洁与江楠而去！万物增长着自己的生命，而眼前这两位女人，却是要夺去她们的生命！！

　　望着眼前这神光，已经没有真元的江楠与白洁互相的对望一眼，她们的手，紧紧握在了一起！“虽死不悔！妹妹，我们一起为了陈青而牺牲！值！！”

　　“对！，姐姐，黄泉路上，我们相见了！”江南与白洁互相微笑着，等待着那金色的光芒朝她们照射而来！


第一百七十章 怒火中烧（五）

　　就在江楠与白洁坚定的抱着必死的决心望着那金光射向她们而来的时候，突然从金光的相反的方向发出了一阵白色的圣洁光芒！！那白光快速的透过了江楠与白洁的身体边，冲向了那仿佛势不可挡的金色生命之光！！

　　“滋！！”一阵类似火被水浇灭的声音从白光与金光的相交处传来！白光似乎更胜金光一筹，不断的朝着金光的阵地侵袭而去！金光显然与白光不是同一个档次，慢慢的朝后退去，那周围的小草与树木在金光的照射下已经郁郁葱葱，可是当金光退却之后，随之而来的白光代替了那逃窜的金色光芒，同样将那些绿草与树木照进了它的范围之内！但是，这些植物并没有因为金光的消失而停止生长，在白光的照耀下，那些植物突然开始更加疯狂的生长！不一会儿时间之后，那刚成型的一颗颗树苗全部长成了参天大树！

　　白光的强悍，比金光还要厉害！白洁与江楠此时已经完全被罩在了白光之内，她们感觉到了一阵阵的温暖，不是身体的温暖，而是心！心的温暖！这光能抚慰人的心灵！能治愈人心的伤痕！！这简直真的太神奇了！！

　　国尔望着自己发出的不断退缩的金光，竟然没有一丝的惊讶，反而从他的眼神中，看到了崇拜和尊敬！他单膝跪在了地上，低头朝着白光发来的方向恭敬的说道，“欢迎您的到来，我伟大的红衣大主教，约色夫大人！”

　　白洁与江南互相紧贴着，惊恐的转身朝着她们的背后望去！在一片白色光芒的笼罩中，她们看到了一个红色人影，正慢慢的朝着她们走来！

　　一个身穿着红色的西方教袍，年纪大约在五十岁上下的中年男人，出现在了白洁与江楠的面前！他面带着微笑，手中，还紧紧夹着本厚厚的书籍，江楠站在侧面，她清楚的看到了书那封面上的两个醒目大字，“圣经”！

　　“真是没有想到，”那个叫红衣大主教的中年男人朝着白洁她们笑道，“在东方，居然还有如此美丽的女士。看来，美好的东西真的是无处不在！”

　　“你们是谁？”江楠在也忍受不住这些神秘人的罗嗦话语！“陈青到底怎么惹到你们了！为什么要与他为敌？你们可要想好了！与他为敌，就是与修真为敌，就是与中国的修真联盟为敌！”

　　“谢谢小姐的关心，难道我还会不知道陈青的势力么！”那红衣教主突然脸色变冷了下来！“为什么与他为敌？哼！谁让他杀了我们教廷的神职人员！谁让他要与我们整个教廷为敌！与我们信奉的主为敌！修真？你们不就是吗？哼！我看，修真也不过如此！”那红衣主教说完，在心里想着，“亏的鬼谷子还将你们吹的有多厉害！害的教皇大人还费劲心计的搞什么神阵！其实，只要我一个人来，就能把你们全部消灭了！”红衣主教看着眼前的两位美丽的女人，实在是不屑了起来！他以为，凭着那些低下的光明骑士与白洁与江楠的对战，已经知道了修真的大概实力！光看看陈青的女人也就只有这种水平，那么陈青在强也不会强到哪去！

　　其实红衣主教完全不知道，修真不像教廷的神职人员，只需要进行进阶洗礼，经过神的认证，就能使用该神所散发的降落人间的神力！修真是一个漫长而又繁琐的过程，讲究的是循序渐进，不能操之过急！白洁，江楠，都仅仅只是初级修真而已！而两女平时也被陈青给宠惯了，并没有认真系统的学习修真的攻击法诀！如果不是这样，就凭着元化期的修为，两女也足以将眼前这十几名光明骑士给打败！这也是两女目前所后悔的地方！她们悔不该当初一直以为有陈青的保护，而觉得修习攻击道法无用。毕竟她们是女孩子，对杀人这种玩意真的是不大感兴趣的！在中国，以元化期修为的修真，足以对付普通人类中的佼佼者了，也没有必要学习那些烦琐的法决！更加上，陈青可是修真界的王，中国的所有修真都听命与他，两女还需要学这些做什么！

　　元化期与元婴期，这是多么遥远的距离！不过，眼前这位红衣大主教目前是不能想象的，也是根本不能体会的到的！教廷与修真，真的已经好久好久没有进行大规模的战斗过了……

　　“陈青什么时候打过教廷！说这话要有理……”江楠还想辩解，却被白洁拉了拉她的衣袖，白洁小声的朝着江楠说道，“我知道了，上一次那沈书记的女儿被人绑架，听陈青说就是外国人干的！那时候你刚好在联盟的总部，不知道这件事！看来，那些绑架的人就是他们干的了！”

　　“原来是这样！”江楠知道了原因，变的更加不屑了！她冷冷的说道，“不就是些只会绑架人的跳梁小丑么！还什么神职人员！哼！只是些知道欺男霸女的东西！陈青做的对！要我，直接打到你们老家去，把你们全部都给灭了！”反正江楠已经豁出去了！大不了就是一死！现在她唯一能做的，只是抱着一丝渺小的希望，等待着不知道什么时候会出现的陈青……

　　“哼！！”红衣大主教怒哼了一声！“你又知道些什么！神职人员不是你这个主的敌人能够侮辱的！”

　　“好，那就痛痛快快的把我们杀了吧！”白洁将江楠拉到了身后，上前一步说道，“你为什么要帮我们拦住那人的金光？我们死了，不是能让你们开心，能让你们解气吗！”

　　“NONONO，”红衣大主教撇了撇自己的食指，奸笑着说道，“为什么要把你们两位这么美丽的女人给杀了呢！”他瞄了瞄那还跪拜在地的国尔光明骑士，朝着白洁的方向走上前来！“他刚才是被你们激怒了，我只是让他冷静而已！你们？不能杀！至少现在不能！既然陈青在鬼谷子的口中说的那么神忽其神。那么，我就给他一份这个世界上最完美的礼物！让他好好的体会体会，做为一名修真，是个多么错误的选择！”红衣主教笑着，他的心中计谋已经定了下来！在几百公里的一个空旷的山林之中，鬼谷子此时已经带领着主力人马在精心布阵了！虽然他现在看白洁与江楠的实力，并不认为陈青有多么厉害，但是既然阵法已经布置，那么，不用也是白不用！用阵来消灭陈青，也省了他浪费那些打斗的精力！何乐而不为呢！“我要把你们当人质，让陈青愤怒的掉进阵中惨死而去！哈哈哈！这是多美的艺术啊！我已经好久没有体验到这种让人生离死别的滋味了！”

　　“变态！！”江楠此时听了那红衣主教的话才明白，原来这一切，都是鬼谷子在从中做鬼！鬼谷子别人也许不认识，可是作为修真界内，那可真是无人不知，无人不晓！以前的魔教教主！修真界最头疼的人物，就是他！！她也看出来了，今天看来真的是难逃一劫！她朝着边上的白洁笑了笑，说道，“洁姐姐，我们上路吧！绑架？对我们而言，比死还难！我们不能让陈青中了他这个圈套！为了我们的老公！我们必须该上路了……”

　　白洁坚定的点了点头，和江楠一起，笑着朝着对面不远处的红衣大主教，随风，舞动起了她们的娇躯，她们，动了！如精灵般，随风飘舞了起来！又如九天下凡的仙女，清新而又绝望的挥动起她们的衣裳，她们，联手发出了陈青所教的，最后一招——太极无量！

　　两股青色的真元，在两女的双手中慢慢的聚集！她们，将身上刚刚恢复的一丝真元，全部的扔向了黑暗的半空之中！在那红衣大主教的惊讶中，在那国尔光明骑士的目瞪口呆中，两股真元慢慢的聚集成了一个圆形，一个流动着太极阴阳鱼，不断旋转的太极圆球！！

　　“哼！真是不到黄河不死心啊！！”红衣主教看来对中国还是比较熟悉的，居然会说中国的成语！他的双手此时直指天际，祈祷了起来！“我至高无上的主啊，请允许我向您发出最诚挚的祈祷！我需要您那充满爱与光明的力量！助我铲除这东方大陆的邪恶势力！呀！！！冰之冻结！！”

　　一股白色的神光，没有悬念般的直冲而下，落在了那红衣主教的身上！白色的光芒，再一次的在他的身上闪烁了起来！红衣大主教仿佛浑身充满了使不完的能量，双手并一，直直的指向正在释放青色真元的两女，“去！！！”随着他的指令！一股极寒的白色能量瞬间从他的指间迸发，覆盖着红衣主教几米范围距离疯狂的冲向了正在施法的白洁与江楠而去！！随着那白色能量每前进一米，能量散发出的白色光芒，仿佛寒冰气流一般，遇土则冻，遇草而寒，遇树则冰！！

　　而此时，白洁与江楠最后的一招也已经成型！那青色的太极圆球猛然间冲向了天际，冲向了黑暗的夜空之中！“轰～～～”天上，响起了比刚才江楠那“天雷符”还要强烈的阵阵惊天巨雷之声！

　　“太极无量！！！冲吧！！”白洁与江楠旋转着自己的娇躯，发出了她们最后的一击！虽然，她们知道仅仅凭着刚才恢复的这点真元发出的这招不会对敌人造成多大的伤害，虽然她们知道自己仍然是将死之人！可是，她们还是发招了！为了修真的尊严！为了陈青！为了她们自己！她们，发出了这绝望的最后一招！！并跟随着太极无量前期所发出的落地乱砸的巨雷一起，冲向了那红衣主教而去！！

　　“太极乾坤！落！！！”江楠凄凉的笑着望了一眼身旁一起冲向那红衣主教的白洁，发出了这也许是她们在人世间的最后一次声音！天上！一束巨大的青色撼天巨雷轰然落下！笔直朝着那红衣主教的身体而去！！

　　白洁与江楠望着已经逼近眼前的那冰冷白色气流，绝望的纷纷闭上了自己的美眸……“青……永别了！我们生，是你的人……死，是你的鬼！！！”


第一百七十一章 怒火中烧（六）

　　巨大的青色憾天巨雷笔直从天空落下！直冲那红衣教主而去！！不远处的那国尔光明骑士怒了！！他绝对不能容忍别人敢攻击他崇拜的偶像！——红衣大主教约色夫大人！

　　国尔火了！他那穿着重型光明骑士铠甲的强壮身躯，奋不顾身的冲向了那即将落地的撼天之雷！他疯狂的奔跑着，嘴中在不断的咆哮着！“我万能的主啊！赐予我力量吧！！！让我用自己的身躯，来为红衣主教约色夫大人抵挡住这来自东方大陆的邪恶力量！！！光明之盾！！”

　　金光从空中再一次的落在了国尔那穿着铠甲的身躯之上！国尔一跃而起，用自己的血肉之躯盖在了那红衣大主教所站的位子的上空！他的全身铠甲，散发着强烈的金色光芒！与那从天而降的金色光束一起，在他身躯的上方，构筑成了一面印着大天使的能量盾牌！

　　“轰！！！”金色的盾牌与那青色的憾天巨雷相碰撞在了一起，发出了强烈的爆炸！！那金色光芒所组成的盾牌，应声而碎！那青色撼天巨雷，也因为后续真元的不足，而消失在了半空之中……可是爆炸的余力，却强力的冲击着下方！朝着地面横冲而去！爆炸产生的灼热气流，瞬间穿透了那国尔光明骑士那穿着铠甲的身体，两股气流，重重的打在了国尔的身上，瞬间将其给重重一击！国尔如断了线的风筝一般，远远跌落在了地上！他的铠甲，此时已经被他的主给收了回去，只留下他这伤痕累累的身躯。鲜红的血，从他的口中喷射而出，染红了一片绿色的草地……

　　就在这时候，白洁与江楠也抱死与那红衣主教所发出的白色寒流能量相碰撞在了一起！她们没有一丝保护，甚至比国尔还差，至少国尔还有铠甲护身！她们完全的用自己的娇躯去与这西方世界的魔法力量相碰撞！以鸡蛋拿去碰石头！！以必死的决心面对着死亡的来临！

　　红衣大主教约色夫看着国尔替他挡下了这招原本肯定会使自己重伤的修真法诀，心中的怒火在燃烧！但是，他的眼光却突然的由狂暴的火红变成了阴沉的冷眼！他抽搐着自己的嘴唇，朝着正面冲向那白色寒冰气流的两女狂笑了起来！“你们要为你们所做的一切付出代价！你们想死？没那么容易！我会让你们求生不得！求死不能！！”

　　白洁与江楠终于碰上了白色寒冰气流，但是她们心中想象的场景却并没有出现，她们两人，瞬间被气流给冰冻住了！这魔法！太神奇了！居然能将活的生物瞬间冷冻，而不会使物体受到一丝的伤害！两女的算盘落空了！本来她们原本打算是在这白色寒冰气流中冻死的！可惜，现在虽然被冰冻在寒冰构成的外围冰块之内，但是，她们发现，她们居然还有思想！她们还活着！但是她们的手脚，与娇躯，以及头部，全部都已经僵冻了……剩下的，唯一还让她们感觉到自己还活着的，只有思维！还有那两双明亮的美丽大眼睛！这就是生不如死的感觉！没有体验过的人是完全不知道这种感受的！

　　“你们先将人质吧！用完了你们，不用你们想死，我也会将你们杀了的！为了国尔光明骑士，我也要这么干！”那红衣大主教在手中聚集了一丝丝白色的能量，直接打在了别墅的墙上：

　　陈青！你的两个女人在我的手上！想要让她们活命就来南边100公里外的大山边！希望能看到你的身影，我要将你消灭，以祭奠我教廷的那些死去了的神职人员！如果不来，你的两位貌美如花的妻子，可就别怪我心狠手辣了！

　　达尔沃·约色夫

　　红衣大主教打好了字，便将那十几名抽搐着，麻痹着自己身体的光明骑士用白色的恢复系圣光给治愈完全了！他看了眼已经倒在不远处死亡的国尔，深深的痛惜着，他心里喃喃的念道，“国尔，我会为你报仇的！等亲手杀了陈青！我就会将这被冰冻的两个女人赶尽杀绝！你在天国，好好的看着吧！”他说完，便朝那些十几名恢复过来的光明骑士挥手，众人与两女被冰冻的身子，还有那死去的国耳尸体，一齐消失在了茫茫夜色之中！

　　陈青还在陪着许可儿与安琪尔正在肯德鸡内吃着鸡腿和蛋挞，正吃的津津有味，浑然未知家中已经出了大事！

　　“老公，肯德鸡还是很好吃的也，偶尔来吃一次感觉还不错的。”许可儿用她的小香舌擦了擦自己的嘴唇，有点偷吃不擦嘴的意思！搞的一旁的陈青是哭笑不得！

　　“现在插播一条新闻，在我市西部西湖区的范围内，今天夜里突然雷声阵阵，闪电不断，也许这是一场雷阵雨的前奏，不足为奇，可是问题就是出现在雷声阵阵后，居然滴雨不下，又出现了股股金光与白光闪现！具体从天而降的光束冲向了哪里人们不得而知，但是有位网友在无意中拍下了当时那电光的惊人场景，下面让我们来看看，这光束到底奇在哪里！”电视机的声音吸引了正在喝可乐的陈青的兴趣，他一边从桌上拿着几根薯条想塞进自己的嘴巴……可是，当电视机中的画面出现的时候，他震惊了！彻底的被画面给吸引，整个人直接楞在了当场！！

　　他看到了什么？他看到了他非常熟悉的东西！那几股光……不就是教廷神力下凡吗！那漫天的雷声，落下的青色巨雷！不是太极无量吗！！！从摄像机的角度上，能清楚的看到宝俶塔屹立就在不远处！而那雷云的方位正是东边！“不好！白洁与江楠有危险！教廷的人找到家里去了！”陈青“呼啦”一声推开了椅子，朝着许可儿严肃的说道，“记住，带着安琪尔去开个房间！你们今晚在宾馆里睡一晚上！我现在急要去办件很大的事！一会回来找你们！”

　　“哦……”许可儿虽然不知道是怎么回事，（她没有看到过教廷那独有的光束，也没有看过江楠与白洁在她面前使用过太极无量这招道法）但是光看着陈青那严肃无比的眼神，她知道一点，那就是家里绝对出事了！她没有好奇的问下去，而是乖乖的点了点头。默默的应了一声，“老公，那你要小心点。快去快回，我和安琪尔在酒店里等你！”

　　陈青点了点头，他的眼中充满了怒火！拳头也捏的发出了“喀，喀！”的响声！“哼！如果你们敢伤害我的女人！那我绝饶不了你们！”他重重的哼了一声，快步的走出了肯德鸡店内，走到旁诺无人的区域，直冲九天云霄而去！

　　陈青在飞翔着，他此时惊慌失措，微微的有些茫然无助！是的，如果教廷来找他的麻烦！如果教廷伤害他的女人！后面的事情陈青已经根本来不急去想了！他此时已经只知道，他的心在滴血，他在期待着，期待着脑海中的那个最坏的结局不会出现在眼前！他这是在逃避！从来不逃避的陈青，在今天，终于碰上了他想逃避之事！

　　“老天！我怎么样也没有关系，千万别让他们伤害我的女人！！如果真的发生了这种事，我会发狂！我会疯掉的！！”陈青默念着，以元婴期最快的速度飞翔着，冲向那刚刚搬入的新家所在之处！

　　许可儿低头默不吭声，安琪尔奇怪的问道，“许可儿，你怎么了？有什么事吗？你知道陈青去干什么了？”

　　“没有，没什么。陈青有事出去了，估计要晚会回来。”许可儿赶紧擦掉了眼角的一滴泪水，笑着朝着安琪尔说道，“我们今天晚上住五星级酒店去，陈青说了，要好好奖励奖励你这个大功臣！”

　　“好啊好啊，我来中国还没住过豪华套房呢！这回去要好好的享受享受！”安琪尔拍着小手，高兴的说了起来，“不过陈青什么时候回来呢？”

　　“他……”许可儿被安琪尔的这句话给问哑巴了，顿时嗓子里发不出一丝一毫的声音！“老公……洁姐姐，江楠姐姐，你们一定要平安啊！虽然我很想和你们在一起，可是，像我这样的累赘陈青又怎么会带在身边呢……如果，如果你们真的出了什么事，那我也不活了！我早就说过！要死大家一起死！”许可儿心里在想着，那迷茫的眼神慢慢的变的清澈了起来！她温柔的拉起安琪尔的手，“姐姐，我们去宾馆吧！陈青等会就会来找我们的！”

　　“好！妹妹，晚上我们睡一起！”安琪尔笑着与许可儿一起走出了店门之外。街上，又多了一道靓丽的风景线……


第一百七十二章 怒火中烧（七）

　　陈青悬浮在了半空之中，整个人就那么楞楞的呆在了那里，他的身体，微微的发出了阵阵的颤抖，一种绝望般的痛苦……他的双眼泪水已经慢慢的完全占据了眼眶之中！早在泪水涌出之前，陈青就已经清清楚楚的看到，别墅外的花园中，那一片片的激烈打斗痕迹，那被炸的坑坑洼洼的地面！将原本花园改的是面目全非！一塌糊涂！

　　陈青不是在伤心这个，他伤心的是，白洁与江楠，真的出事了……教廷的人，将她们给抓走了！别墅的大门，敞开着，从门内还透着阵阵电灯的灯光……仿佛为了让陈青知道，白洁与江楠，已经不在其中，那灯光照耀在门外，没有一丝人影在其中显现……

　　他渐渐的落在了地上，将头仰望着黑暗的夜空之中！两行清泪，缓慢的从他那英俊的脸庞滑落！这，是为他的女人而流！谁说男儿不轻弹！自己最心爱的女人们下落不明！生死未卜！你让他怎么能不伤心！怎么能不流下绝望的泪水！！

　　“啊！！！！”陈青爆发了！！他怒火冲天般的爆发了！！他的心在怒火中燃烧！他的身体，爆发出强大的真元！他要发泄！他要报仇！！！元婴期的白色之光，瞬间从他的体内破壳而出！照亮了整个花园的每一个角落！！

　　突然，他感应到了墙边有着一丝丝的微弱光辉，正在不停闪烁着！陈青朝着那墙边走去！一行行大字瞬间进入了他的眼帘！他猜的没错！果然是教廷的人干的！！

　　“南边一百公里！”陈青沉闷的发出一丝沙哑的声音！他冷冷的靠近了那面围墙，用手摸了摸那上面的乳白色字体，大叫了一声！“教廷！！给我死！！”

　　拳头，猛的冲进了那围墙之中！瞬间，整个墙体内喷射出了白色的真元之光！“轰！！！”那面墙，没有悬念的爆炸了……

　　“咻！！！”陈青的身影消失了，谁都知道，他，要去救回自己的爱人！他，要去挽救这份爱情！！他，要去彻底的消灭这些冒犯他女人的教廷之人！！！

　　杭州市，南方，市郊的山林之中。

　　鬼谷子惊讶的看着被寒冰所冻结的白洁与江楠，他实在没想到，那个红衣大主教的实力居然变态到如此！居然能将两个修真给瞬间冰冻，并且还让她们能活着！这简直太不可思异了！“约色夫大人，你真是太厉害了！这样的招式，换做是谁也不能做到这么的完美啊！这，这简直就是件艺术品！”

　　站在鬼谷子身旁的红衣大主教不屑的看了他一眼，满不在乎的说道，“这算什么，圣光主教与教皇大人比我厉害多了！我只不过是依照主的旨意在办事罢了！不过，都怪这里是中国！如果在西方，那我这招最起码要厉害一倍！”

　　“是是，神职人员各个都是厉害的人啊！谷子真是佩服之至！佩服之至！”鬼谷子不停的拍着马屁！

　　那红衣大主教不理会他的马屁，转身朝着左边的一位司祭审判者问道，“神阵都已经准备好了吗？”

　　那名司祭审判者微微鞠躬道，“一切准备就绪，就等那人上钩了！红衣主教大人，那人真的那么厉害？必须要动用灭神之阵吗？”

　　“我具体也不是很清楚。”约色夫主教大人摸了摸自己的胡子，笑道，“谁知道他是不是个草包！不过不管了，既然神阵已经准备好了，那就让他进去好好的玩玩吧！对了，你去加持下，用神力做两根绳子，我把两女的冰给破了，你去把她们捆绑起来！一会，看我怎么引那陈青上勾！哈哈哈！！”

　　“是，我的红衣主教大人！”那司祭审判者说干就干了，他默念祈祷，一股红光从他的手中出现，慢慢的延伸开来，最终形成了一条神力之绳！一条纯能量之绳！

　　“好，我将冰给破了！”那红衣主教默念了一断不知道是不是祈祷，又或许是魔法一类的口诀，总之，在他出声后，冰冻两女的寒冰顿时开始产生了裂缝，并随之破碎开来！江楠与白洁，就这样直直的掉落在了地上。她们虽然还有意识。可是，手，脚，身体已经被冰的无法动弹，冰的麻痹了！她们，眼睁睁的看着那司祭审判者将那红色的绳子将她们的手与脚全部的给绑了起来！泪水，从她们的眼中划落！没想到，到了最后，还是没有死成，反而连累了陈青！成为了他的累赘！！

　　鬼谷子笑呵呵的望着她们两个，阴笑道，“这两个女子可都是极品啊！！等到陈青被消灭了之后，一定好好品尝品尝！！”

　　“鬼先生，原来你也是性情中人嘛？”鬼谷子的身旁，走过来一位光明骑士，他淫笑着拍了拍鬼谷子的肩膀，“等会留给我一个，让我也试试中国美女的滋味……”

　　“哈哈哈……”两人齐声疯狂的淫笑了起来！白洁与江楠的眼睛瞬间由于恐惧而张大来！她们是张大着已经被冻麻的柔软嘴唇，想骂却怎么也骂不出声来！寒冰的威力，使得她们暂时是根本无法动弹的！

　　约色夫望着他们，轻哼道，“罗斯！快回到你的位子上去！那个叫陈青的男人就快要来了！既然要让陈青吃上苦头，就要发出神阵的全部威力！快去！！”

　　“是，我尊敬的主教大人。”那名和鬼谷子一起淫笑的光明骑士罗斯，鞠躬后退，朝着他守侯的岗位走去。

　　这时候，一个襄礼员从远处跑到了约色夫的身边，朝着他跪拜道，“我尊敬的主教大人，目标在天空出现了！”

　　“好！我知道了！”红衣主教冷笑着点头道，“来的可真快啊！！这一回！要让他尝尝我们教廷的厉害！冒犯神职人员，是要付出惨重的代价的！！大家各就各位！目标出现了！我们让他尝尝教廷最强大的阵法的威力！！”

　　“是！！我尊敬的红衣大主教！！”众人高呼道，在这个两山间的大片树林中，谁晓得真正藏匿了多少西方教廷人员！看来，这一回教皇是真的下血本了！！

　　陈青飞到了两山的树林上空，顿时停顿了下来！“南方一百公里的山林中！应该就是这里了！！”他那绯红的双眼，愤怒的朝着树林中怒瞪而去！元婴中的太极神剑，猛然间出现在了陈青的右手之中！！

　　“屠尽犯我中华者！灭光侵我华夏者！”陈青高吼一声，夹杂着真元的声波不停的冲向那片大树林之中！吹的林子中的树木都开始朝着声波传送的方向严重的倾斜而去！他，做为修真界之王，愤怒而高傲的降落在了树林的最中央！傲然屹立在天地之间！

　　“欢迎你！我的敌人！欢迎来到这送你下地狱的起点！”红衣大主教约色夫慢慢的从右边的林子里走出，来到了陈青远处的对面！“鄙人名叫约色夫，是教廷的五名红衣大主教其中之一！这次来中国，是专门为了取你性命的！！”

　　“废话少说！”陈青才不管你是什么东西！“我女人呢？你们把她们怎么样了！”陈青将手中的太极神剑怒指向约色夫！只要约色夫敢说出陈青最不想听到的言语，陈青就会毫不犹豫的将他斩杀于自己的剑下！

　　约色夫笑着拍了拍自己的双手，发出了“啪！啪！”的声音！这是个暗号，不久，从树林里钻出了两名男人，他们的面前，就是白洁与江楠！此时的她们，已经微微恢复了些被冻的身体，基本的走路与说话已经没有问题了！

　　陈青一见两女，就急着想立刻冲上去解救她们！却被红衣主教的一个手势给硬生生的停住了自己的脚步！

　　陈青看见了，在那白洁与江楠背后的两名男子，抽出了两把明晃晃的匕首！直接挂在了两女雪白的脖颈之间！

　　“陈青……不，不要……管，我们！你……快走，他们，有，有计谋！”白洁的小嘴说话还有些吃力，口齿也不是很清楚。听的陈青一阵心疼！

　　“老婆，乖！我来了！没人在敢欺负你！！”陈青此时心里终于慢慢的冷静了些，只要两女没死，那他就还有希望！他将神剑再次指向红衣主教！“你到底想干什么！有什么条件你说！只要我能答应！”看来，陈青已经准备妥协了，为了他的两位老婆，他不得不妥协！不得不委屈自己！

　　“条件？”红衣大主教不屑的看了他一眼，“你对我们来说，没有条件可言！但是，我可以给你一次机会！那要看你愿意不愿意了！”

　　“什么机会！说！！”陈青现在哪还管什么，只要有机会，他就会做！因为，他深爱的女人，正处在水深火热之中！她们，随时都有可能被那锋利的匕首给结果了性命！只要能救她们，哪怕刀山火海，陈青也一定要去！

　　那红衣大主教笑着说道，“打一个很简单的赌！而你的两个妻子就是赌注！在下带领整整一个骑士团，一个宗教，一共300多人所来到这东方大陆之中！就是为了和你一决高下！我们教廷的教皇陛下，为您准备了一个神阵，我们就赌这神阵！如果你进去了，出不来，又或者死在了里面，那么，我只能非常抱歉的告诉你，你的妻子，将会被卖去意大利，做世间最没有人道的职业！妓女！她们美丽的身子，将会被千千万万的男人所糟蹋！……”


第一百七十三章 天使之阵！（一）

　　“卑鄙无耻的东西！！”陈青听到这里，全身的白光顿时绽放！真元，混杂着阵阵杀气！冲向了树林的每一个角落！！

　　红衣大主教被陈青的真元给震的居然立刻退后了三步！他的眼神顿时惊讶了起来！他太小看陈青了！此时的他才明白，陈青，还真是个强者！就凭他神力在身，居然被陈青爆发的真元给震离了原地，红衣大主教更加坚定了自己心中的这个赌注！“你先别发怒！游戏总是有规则的！如果你能活着出来，又或者破了这灭神之阵！那么，我们在场的300教廷神职人员立刻自刎当场，绝无怨言！”这是向神的起誓！是的，如果连300人的神力所聚集的神阵都不能将陈青给杀死的话！那他也没有脸面在去见教皇！没有脸面去见他们的主！！

　　“哦？”陈青感觉到很意外，照目前的情形，眼前的这个主教大人完全可以提出更好的条件来威胁他！但是现在却给了个似乎比较公平的条件！陈青思考了下，现在这种情况只有两种可能，要么就是那主教大人是在说谎，趁他入阵之时将白洁与江楠带走，要么就是他对他口中所说的那个什么神阵有十足的把握！但是如果是第一种可能的话，那么主教大可以趁陈青没来的时候就把两女给转移！完全没有必要在这里等他！所以，陈青想来想去，也就觉得第二中可能更为合理！也就是说，眼前这个主教对他的神阵充满了信心！看来，这个神阵肯定是个厉害无比的阵法了！

　　陈青撇了撇嘴，狠下了心！到现在这个节骨眼上了，就算不上也不行！“刀山火海我都不怕！还怕眼前这个小小阵法吗！！”他的心，坚定了起来，“好！我接受你的挑战！可是你要记住你刚才的话！如果反悔，我就算追你到天涯海角，也一定将你碎尸万段！！”

　　“你放心！只要你能破了此阵！我当场自刎！”那红衣主教嘴上说话冷冰冰，其实心里已经乐透了！“灭神之阵，又称天使之阵！是教廷五大神阵中排行NO.1的天下第一神阵！如果陈青连此阵都破的掉，那么我们这300人也基本死伤的差不多了！”作为教廷的第一大阵，它需要的神的能量当然是很大的！300神职人员的力量，必须全部的输入其中！但是阵只要被破，那么这300人就会被阵给反噬！第一大阵的反噬当然是相当恐怖的！300人能活下几个就已经很不错了！所以，此阵一出，不成功，便成仁！这就是生死的考验！

　　约色夫显然对教皇给他的神阵充满了信心！如果不是这样，也就不会是现在和陈青打这个赌了！其实约色夫本来的目的是想将两女绑架，然后引陈青上钩，骗他入阵的！可是他在看过白洁与江楠的实力之后，以为陈青也不过是个比较厉害的人物而已，加上陈青这么爱这两个女人，那么，一开始的那种卑鄙的手段就已经完全的不需要了！只要陈青肯入阵，那一切都能搞定了！自己也能向教皇交差！

　　“好！”陈青举起了手中的太极神剑！“这可是你说的！来吧！那就让我来闯一闯这个你口中的神阵！”

　　约色夫点了点头，“好！我们一言为定！我约色夫是信奉上帝的人！我以上帝的名义起誓！如果你能破阵，那我与300教廷人员全部当场自刎！”

　　陈青现在才终于放心了下来，对于一个信奉上帝，将上帝的旨意看的比自己的生命更重要的人，没有什么誓言比这个还要毒了！陈青相信！相信他这个誓言是绝对不会撒谎的！“好！我相信你！开始吧！”陈青默默的念了一句，将眼光望向了远处的两位自己心爱的女人，“洁，楠楠！你们等着，看着我闯阵而出吧！相信我！”

　　“青……小心……”白洁泪流满面，她后悔，后悔不该当初不好好的学习道法，没有更好的保护自己，害的陈青要遭受这种赌博来救她们！她伤心，为自己不能出力而伤心！为自己不强大而伤心！

　　江楠没有说话，而是用坚定的眼神告诉了陈青，如果他闯阵不成功，她就是死，也要做一个清白的女人！做一个陪伴在陈青身边的鬼魂！

　　陈青看着白洁与江楠，心中一阵的温暖！人世间，只要有爱！又何为困苦！为了自己心爱的女人，又何以畏惧！他在教廷中人的不断走动中，放声大笑起来！“道可道，非常道！道为天，道为地，道为宇宙万物！！道之伟大，又岂是你们这些只知道信奉神明之人所能看破的！！”陈青大笑着，拖着手中的太极神剑，大步迈向前方！任何惊心动魄，都不能将他吓跑！任何困难险阻都不能将他打倒！他！是陈青！！是修真界之王者！！

　　300教廷中人，将陈青团团的围在了几十米的圆形包围圈之内！在陈青的面前，红衣大主教约色夫张开了自己的双臂，开始吟唱了起来！“神说，要有光，就有了光。神说，要有万物，便有了万物……我在歌唱神的伟大，在歌唱神身边最伟大的仆从，神之天使！有了你们，时间将充满着光明与希望！你们是最伟大的工作者，是这人世间的光荣与梦想！我伟大的天使啊……用你那充满爱与希望的翅膀，来消灭这世界的黑暗与邪恶吧！借助你们的力量，将使人类走向美好的未来！开启吧！灭神之阵！天使降临！！”

　　约色夫的话一说完，双手高举天空之中！300名教廷神职教徒们，纷纷跪拜，祈祷了起来！天空之中，一股股颜色各不相同的光柱，伴随着七彩飞翔的透明羽毛，纷纷落了下来！一股股力量，打在了红衣大主教约色夫的身上！！顿时，他仿佛变成了一个无数色彩的光球，整个人被陷在了其中！能量，不断的在那彩色光球的表面流动着！陈青知道，这是教廷最精纯的能量！是西方神明的能量！也就是，老神仙口中的魔人的纯正魔力！！

　　“老神仙说过，那些魔神的力量在中国会大大的削弱！这也是我的一个优势！”陈青突然想到了这个，心里不禁暗喜了起来！他对破阵，显的更充满信心了！

　　“天使降临在人世间！铲除一切罪恶与黑暗！”从那彩色圆球里面，发出了约色夫的一阵声音！“祈祷吧！教廷信徒们！能亲眼见到天使，是多么的光荣！是何等的荣耀！”

　　“阿门！！”众人回答了约色夫的话，所有人恭敬的朝着陈青眼前那彩色圆球膜拜了起来！在他们所有人的心中，天使，无疑是神的化身！是正义与纯洁的象征！

　　此时，只有陈青与白洁，江楠站在当场！三个站着的人，与三百跪拜的人产生了强烈的对比！

　　“天使之阵！！构建在这古老的东方大陆之上！构建在这没有受到主的爱怜的邪恶之地！教廷成员们，向你们所被肯定的神祈祷吧！主与光辉永远存在！啊门！”那彩色圆球中的约色夫在一次的大声说道！

　　在场的教廷们开始各自吟唱起来！天空，在一次的热闹了！又是同样的震动，同样的各种颜色，只是，落下的光柱比前面细小了些！三百光柱，纷纷落在了各个教廷之人的身上！而从各个教廷人员的身上，直接传递给了那彩色的能量圆球！能量成波状的线条，一条条的分别传递过去，足足有300条光线！陈青被这些光线给夹在了中间！其实约色夫的这招叫做天使之阵加强版！因为这个加强版需要吟唱与布阵的时间很长，如果是引诱陈青上钩的话，那是来不急就布的，可是现在既然打赌了，那何乐而不为呢！为什么说是加强版？是因为这天使之阵是根据发阵的人数与能量总和来造成一定的几率召唤天使！一般的天使之阵，能召唤到六天使Power（权能天使）：秩序的维护者，类似天庭警察。与其他的九等普通天使，而今天这个阵，显然约色夫是下了血本了！在教廷，吟唱时间越长的法术就越加的厉害！这天使之阵的威力到底如何，马上就能揭晓了！

　　“神之光辉！！天使之阵！！成型！！”红衣大主教约色夫大吼一声！包裹在他身上的彩色能量圆球开始爆裂！！四下飞散而去！方圆几百米之内，除了白洁与江楠，所有在场的人们！全部消失不见了！！

　　江楠与白洁楞楞的眼看着陈青的身影慢慢的飘忽不定，然后，瞬间变成了空气！天，还是那个天，地，还是那片地！只是，她们心中的爱人，已经开始为了她们而闯阵而去！！

　　“青！！！你一定要活着回来啊！！！”白洁朝着这树林，大声的喊了起来！江楠瘫坐在了地上，“洁姐姐，我们等，等着陈青的归来！”她们两人此时已经没有人看管了，可惜那能量做成的绳子还捆绑在手上，脚上……

　　一切，仿佛噩梦般在两女的脑海中浮现着，那么的虚幻又那么的真实……


第一百七十四章 天使之阵！（二）

　　“这就是那什么灭神之阵？”陈青前面被一阵虚无的光辉直接传送来到了这一片光辉的奇异空间之内！整个空间里，四处散发着闪烁的白色光芒，像那白色的灯光般，照在了这个足球场大小的空间之内！

　　陈青警惕的望着四周，既然是天使之阵，那么必然会出现西方神话里的天使！虽然天使是那些魔人幻化出来的，可是实力也是不能小视！他举剑朝胸，朝着空间大吼一声！“阵中的天使请出来吧！我是必须要破阵之人！让我们光明正大的较量一番！！”这个空间估计是和上次那幻阵差不多的阵法，估计也是在地球的半空之中而建的吧！陈青望着地上的大理石地板，上面，就雕刻着一个个有着翅膀的天使！

　　就在这时候！异变发生了！诡异的场景出现在了陈青身体的不远处！那些白光，开始慢慢的聚集到了那里！就像一只缓慢型的收集器，光随着一个点的不断吸收而旋转成了一个白色的旋涡形状！慢慢的，那个黑点越来越大，在陈青的面前，最终形成了一个两米多高的半圆型拱门！！

　　“羌！！！”陈青将太极神剑一甩朝后，发出了一阵金属般的响声！来了！！陈青看到，在那漆黑一片的拱门之内，飞出了一个天使！！这位天使全身发着白色的光辉，身穿着一件漂亮精致的小型白色铠甲与他那身躯紧紧的包裹在一起！最让陈青惊讶的是！这个天使！居然有六翼翅膀！

　　“六翼！！”陈青朝后退了一步！喃喃道，“传说中的炽天使！！天使中的领袖！！该死！约色夫居然能召唤出这么变态的东西！！”陈青冷汗从额头冒了出来！是啊，炽天使！是上等天使中的领导者！是与那些西方之神最近的天使！！那天使，两只翅膀张开，两只则不断的飘动，用来飞翔，还有两只，则紧紧的护卫着他那铠甲之外！天使果然很漂亮！他是美丽与纯洁的象征！

　　“卑微的东方人类！可耻的东部大陆的修真！”那炽天使的漂亮嘴唇开始动了起来！他说话了！用的还是中文！“你竟然敢冒犯教廷！神在人间的代表者！你知道你该当何罪？！我，上等炽天使！神的最高仆从，米迦勒天使长！今天，将让你见识见识，西方之神的力量！让你堕入无尽的地狱！与路法西做伴去吧！不是所有邪恶之人，都应该接受天使的最高惩罚！你，是幸运的！至少能死在我的剑下！”他说着，从自己的腰间拔出了一把西式的洋剑！此剑通体发白，看来是他的能量所化！

　　“出来吧！我以我天使长的身份命令你们，从虚空之门中出现吧！”米迦勒炽天使高举他手中此时已经发出耀眼白光的宝剑挥向了空中！

　　“叮！！”从他那宝剑的剑尖之上，突然产生了一丝雷电的波纹！并且越来越多！在那剑尖的地方，仿佛如薄纸被捅破一样！瞬间撕裂！一个黑洞，就在那里形成！陈青从来没有见过这种方法！但是他还是能看出，炽天使这一招，叫做破碎虚空！

　　“厉害！！太厉害了！！”陈青楞住了，他实在没有想象到天使会有这么的厉害！刚才米迦勒炽天使的这一点，实际上运用了非常强大的力量！光是能打破虚空就已经很不错了！更不要说是直接打破！不费吹灰之力般！这样的实力，恐怕只有神仙才能与那米迦勒相抗衡了！陈青此时已经越来越没有信心能破阵了！难怪那红衣主教会这么轻松的与他打赌！会愿意用上自己的性命来做赌注！原来，他早就知道，这天使的强悍！！

　　“怎么办？不！我不能放弃！”陈青坚定了自己的心！“白洁与江楠还在外面等待着我！等待着我接他们回家！我不能就因为炽天使的强大而放弃了自己！放弃了心爱的妻子！拼了！”陈青怒目瞪了正在施法的米迦勒炽天使！正要运用太极法诀！却看见了让自己更加害怕的场景！！

　　在那破碎的虚空小点之中，飞出了一各个颜色不一的光芒！这些光芒全部一字型排列在米迦勒炽天使的身后，并不断的变化起来！慢慢的，腿出来了！手出来了！头，也出来了！靠！又是一个天使！不仅仅是一个，一个光芒就代表着一位天使！！在米迦勒炽天使的身后，足足出现了十六位天使！六天使，又称权能天使，秩序的维护者，西方天庭的警察！米迦勒的手下，炽天使掌管的最得力的势力！！看来，这个米迦勒炽天使还对陈青看的很重！一下子就叫了16位权能天使！

　　在陈青的震惊中，那些十六位天使纷纷抽了自己腰间的宝剑！就像米迦勒炽天使的侍卫一般，整齐划一的站立在米迦勒的左右两边！米迦勒炽天使那美丽的俊俏脸庞上，朝着陈青产生了一丝丝的笑意！

　　“怎么样？我的东方对手？你在看到我们这强大的实力后，还要决定与我们相斗吗？”那米迦勒炽天使好象默不关心的说道，“现在放在你面前的，只有两条路！一，与我们进行战斗，看着我们是怎么样把你杀了！二，自己现在主动放弃，可以让你自刎来谢罪！你选择哪一条吧！”

　　陈青听了米迦勒炽天使的话，冷笑了起来，“在你们西方魔人中，难道就只教会了你们这些狗腿子骄傲与自大吗？哼！就算我死了，也不会向你们投降！”他将太极神剑直直的举向了米迦勒炽天使身子的方向！“中国修真！宁死不降！来吧！！我虽死尤荣！今天就让我看看，你们西方之神做出来的天使到底是些什么东西！让我修真界之王来会会你们！！”

　　“哼！既然你不听劝告，那可别怪我们了！”米迦勒炽天使怒瞪了陈青一眼，大声笑道，“你是第一个碰上此阵这么无所畏惧的人！我们敬佩你！所以，我决定只身与你战斗！看看你是不是有这个实力让我们发挥出最大的能量！”那米迦勒炽天使双手高举空中！直接朝着陈青发招了！！

　　“伟大的主人！我是您的忠实仆从，米迦勒炽天使！我向您申请，申请用我的天使之力扫灭眼前这来自东方的修真者吧！！天使之光！！圣洁！！”米迦勒高唱到这里，双手中突然聚集了两个白色的光球！那是天使之力聚集的白色纯正能量！远远不是教廷那些人所能相比的！天使之力，是仅次与神之力量的西方第二大力量！！

　　陈青也挥动起了自己的太极神剑！他拼命了！为了白洁，为了江楠！为了在地球上他所牵挂的人们，为了地球上他所爱护的中国！他不能死！他要为了别人而活下去！“太极之道，是为阴阳两极，是为天地之众生，万物！以太极自然之道，汇集天下真元！！呀！！！太极万法！第五式！流连转剑！！”

　　这招是陈青在最近新领悟的一招！他认为，在这个宇宙中，无处不存在着真元，无处不存在着道！他所运用的，就是以自己的真元为引子，来吸引整个空间的游荡真元！这样，法诀所发出的招式，就不仅仅是一个人在发招，而是整个空间都在发招！自然就是他，他，就是自然！！

　　真元！从他的元婴中慢慢的汇集到了剑身之中！恰巧的是，米迦勒炽天使的天使之力是纯白的，而陈青的真元刚好也是纯白的！就这样，在这个足球场大小的空间之中，两种颜色相同的白色，分别在两端聚集！强烈的光芒，将整个空间照的没有一丝的黑暗！

　　陈青的真元在不断的从体内流出！而就在此时，这个空间中的自然之真元也纷纷的朝着太极神剑吸引而去！就想磁铁般，被缓慢的都给吸了过去！其实陈青的这招非常简单，但是却运用了太极之道的原理！以阴吸阳，以阳引阴！只要外界真元是呈阴性的，那陈青就将自己的真元转成阳性！反之则成阴性！这不能不说是陈青的一大创举！越是看似简单普通的东西与技巧，就偏偏越是无人练成！这就叫简约而不简单吧！就凭着这一招，陈青的法决就能凭空的强大数倍！一个元婴期的法决，就能与寂灭期的相抗衡！这不能不说是一个奇迹！一个陈青所创造出来的奇迹！！

　　太极神剑！开始快速的旋转起了自己的剑身！带动着剑身周围的白色真元与这个空间中的强大真元也随着不断的漂移了起来！！

　　真元所组成的白色旋风！！在剑尖形成了一个点，以那闪烁着耀眼光芒的小点为圆心，白色真元开始不断的旋转扩大！在剑身的外围，形成了一个椭圆！剑气，不断的在这椭圆型的真元外围翻滚着，咆哮着！将战斗的号角正式的吹响！

　　而此时的米迦勒炽天使，也已经准备好了天使之光的法术！双手中的白色光球已经变的硕大无比！与陈青那巨大的椭圆型旋转剑风相比，一点也不逊色！

　　“呔！！！！去吧！！流连转剑！！”陈青大吼一声！双手不断变幻法决，猛的合并自己的手掌，笔直的朝着前方一指！太极神剑仿佛听到指令一般，疯狂的朝着对面远处的米迦勒炽天使冲去！！

　　“天使之光！圣洁的光芒！毁灭这来自东方邪恶势力的力量吧！！”米迦勒炽天使高声吟唱一声，六只翅膀全部张开！撒落了片片白色羽毛，将手上的两个光球用力的朝着陈青扔去！！

　　一个西方的天使之光，一个东方修真的太极剑术，孰强孰弱，连天，都不知道……


第一百七十五章 天使之阵！（三）

　　两种相同的白，白透了整个虚幻的阵法空间之内！特别是在两种强大的白色，白色真元与白色天使之力的相撞之处，发出了巨大的“咔咔……咔”的摩擦声！伴随着摩擦声而来的，是周围不断的爆炸声！

　　强大的气流，吹向了分列两边的陈青与那些天使群中！陈青的衣袖，裤腿，被吹的沙沙作响！而那些天使，却仿佛如入无人之境一般！气流，居然穿透过他们的身体，直接吹撞在了阵法的结界上！发出了沉闷的“咚咚”撞击声！

　　“他们！居然没有实体！！”陈青看到这情景，不由的惊呆了！天使是没有实体的！陈青直到现在才知道这个秘密！确实，天使是西方神族所做的产物，是用光与元素所做，是没有实体的透明物质！也就是这样，天使也通常被那些西方的神唤做“无”！

　　在陈青与众天使的中间上空！陈青发出的太极神剑与炽天使米迦勒发出的天使之光正在激烈的战斗着！那真元剑气团与那两颗巨大的天使之光团，剧烈的不停碰撞着！

　　“流连！！”陈青双手抱拳，朝着太极神剑大吼一声！太极神剑仿佛听见了陈青的呼唤，整个剑气团开始比刚才更快速的旋转了起来！其实流连转剑这招法诀，一共分两式！一式为流连，是利用旋转原理来攻击敌人！旋转越快，剑气团产生的破坏力就越强，攻击敌人就越为迅猛！而转剑一式，则是利用剑气分散攻击，使用围而奸之的策略，一举将敌击败！

　　随着太极神剑旋转的力量越来越强，天使之光的两个光球所与神剑剑尖碰撞的球面开始越陷越深，直至剑尖开始整个陷入了其中！

　　“轰！！！轰！！”与太极神剑相撞的那个天使之光球终于吃不消剑尖的旋转而爆炸了！！剧烈的爆炸使得整个阵内都开始疯狂的颤抖了起来！一个球爆炸了，另一个光球立刻填补了空缺，与剑尖在一次的相撞！

　　就在此时，炽天使米迦勒惊讶的朝后退了一步！他怎么也想不到，自己发出的天使之光居然被陈青这古怪的剑招给破了！看样子另一个光球应该也坚持不了多久了！！就在米迦勒的震惊中，他身后的十六位权能天使出招了！！

　　“伟大的耶和华，是您赐予了我们无尽的身命与责任！是您教育我们，什么是光明！什么是黑暗！可是现在，光明正渐渐的被黑暗所吞噬！我们伟大的主啊！请给予我们权能天使铲除黑暗的力量吧！！天使之怒！光之辉煌！！”十六名六位权能天使齐声吟唱了起来！他们的四只翅膀，完全的成蝴蝶飞翔状伸展开来！齐齐飞向了半空之中！他们的身上，散发出了强烈圣洁的洁白之光芒！

　　十六名权能天使！飞跃在空中，居然整齐排列成了一个巨大的天使十字架！！在空中，这十字架慢慢的被白色圣洁光芒所覆盖！发出了比刚才十六位天使身上更加耀眼的光芒！这绝对不是一加一等于二的力量！这是一加一等于十的强烈效应！！十字架的光芒，在经过了快速的结合之后再次发生了变化！那充满十字架全身的光芒，居然慢慢的汇集到了十字架的中央核心处！！

　　“咣！！！”一声清脆的响声从那核心处响起！直径大约一米的白色光柱，从十字架的中央发射而出！冲向了正在与天使之光争斗的太极神剑而去！！

　　“不好！！”陈青快速跃上半空，双手连换法决！朝着正在高速旋转的太极神剑怒喊一声！“转剑！！”

　　太极神剑立刻仿佛急刹车一般，快速的停止了旋转！“呛！！呛！！”一阵阵银铃般的响声从那厚厚的太极神剑的剑气团表现响起！整个硕大的剑气团立刻仿佛肢解般分解了起来！一簇簇长长的剑气从气团中不断的分解出去！

　　在陈青与米迦勒两方的中间，几乎大半的空间此时已经完全被太极神剑剑气团分解出来的剑气所布满！就在这时候，那十六名权能天使所组成的十字架发出的圣洁光芒的光柱已经冲射到了太极神剑的面前！而那米迦勒炽天使的天使之光剩下的那个白色光球，也已经朝着分散掉的太极神剑猛撞而去！

　　二对一！陈青真是在心里狠狠的捏了把汗！照目前的情形，陈青原本的计划已经被完全的给打破了！他原本想着用两招打败米迦勒的天使之光，然后回招的！可是现在，他突然觉得他的计划太可笑了！对啊，难道站在米迦勒身后的十六位权能天使是吃白饭的？自己怎么就没想到这一层！其实也并不能怪陈青，在他的心里，本以为天使是自傲的，米迦勒是怎么样也不会肯让那些权能天使帮忙的！可惜，他千算万算，却没把天使长米迦勒的个性给算进去！如果和米迦勒打过交道的人就会知道，这个天使，向来是为求目的而不择手段的！如果不是这样，在西方众神勾心斗角的斗争中，他也不会稳稳的在踢掉了露西华大天使长之后，爬上这天使的颠峰之位！！其实陈青不知道，米迦勒并不是天使中的王！真正的王，名叫撒拉弗！是神的使者中最高位者！他唯一的使命就是歌颂神！是西方天使中的首席天使！不过，这也已经是后话了……

　　而此时，结局就能告诉陈青一切！！因为，结局已经到来！十字架的光柱、米迦勒的天使之光球、陈青发出的太极神剑！三种强大的能量，在半空之中狠狠的碰撞在了一起！！太极神剑的剑气，聚集一大块纷纷攻向了那米迦勒发出的光球！而一小部分，则在抵挡着权能天使组成的十字架所发射的天使之怒！

　　太极神剑这招，发的实在是非常的精妙！以实击虚！它就像田忌赛马中的田忌一样，集中自己的优势兵力去攻击敌方的薄弱环节，以自己的剩余兵力，来抵挡敌人的疯狂进攻！胜负，就在转瞬之间！！

　　“轰！！！”白色光球被击破了！！而那些去阻挡十字架光柱的剑气，也已经被消灭干净！随着阵法的强烈抖动，米迦勒的招试就算是被彻底的消灭了！

　　一比一！太极神剑召唤回了全部的剑气，再次汇集在了剑身之上！冲向了那十字架所发出的光柱而去！而那光柱，也随着剑气的攻破，而朝着太极神剑而去！

　　最终的碰撞，终于在半空中产生！已经变小不少的太极神剑剑气团，与那也已经变细了些的十字架光柱决战了！！两种力量狠狠的砸在了一起！

　　“轰！！！！”一声声的惊天巨响，一阵阵的狂乱气流！飞沙走石间，现场被一片飘扬起的灰尘所慢慢的覆盖了整个空间！

　　阵中的世界，安静了！！陈青用手挥了挥那浓浓飘洒的灰尘，眼睛微微的眯了起来！他小心的朝着前方走去，想靠近些一看究竟！到底是太极神剑赢了，还是那十字架发出了光柱更胜一筹？他很想知道这个答案！

　　答案，很快就告诉了他！在那弥漫着灰尘的前方，倒飞而来了一样物体，陈青定睛一看，终于看清了朝他飞来的物体，原来，是太极神剑！陈青飞身而上，将它牢牢的在半空中接在了手中！陈青朝剑身望去，还好！没有什么损伤。

　　“呛！！！”就在陈青仔细观察神剑的时候，从他的正面，一股能量直冲而来！陈青瞪大眼睛，震惊的望着飞速而来，已经快冲到他脸上的光柱，发出了脑中最后一丝意识！“这，是那十字架发出的……”

　　“轰！！！！”一阵巨大的响声！！！光柱直接撞击在了陈青的身上，并没有停止住它的势头，直接冲向了那阵法的边缘！狠狠的撞击了上去！发生了剧烈的爆炸！！整个阵法，剧烈的颤抖了起来！整个阵法的边缘，几乎都已经被那撞散的白光给包裹上了一层神秘的白色能量！久久没有散去……

　　爆炸就像烟花一般，转瞬即逝……没过十几秒，这个阵中的世界，再一次的恢复了宁静，鬼一般的宁静……

　　米迦勒望着远出的对面阵法边缘，发狂般的笑着！随后突然冷静般说出了阴冷的话语！“虽然你很厉害！虽然你是我见过最厉害的邪恶之人！可是，在神之仆从，天使的面前，你！还不够强大！安息吧！来世，记住，千万别做中国人！跟随着教廷中人，当一名信奉我神的诚信教徒吧！啊门！”

　　十字架此时顿时也已经分解开来，十六名权能天使仿佛虚脱般的一个个耷拉着翅膀，瘫坐在阵中的地上，他们在努力的喘气，他们在竭力的恢复自己的力量！刚才那一击，已经用劲了他们所有的力量！难怪那么强大！难怪那光柱会完全无视太极神剑的威力！天使之怒，果然是强悍的招试！十六名天使的力量被瞬间吸干，那是多么强大的力量啊！！要知道，他们可是权能天使！是天使等级中位于中阶的第六位天使！是西方神界的守护天使！是天界看门的防御部队！他们的单人实力已经厉害的吓人，更何况是十六位天使一齐组成的小阵天使十字架！这力量，还真的是好恐怖啊……


第一百七十六章 天使之阵！（四）

　　整个阵中弥漫着爆炸所产生的尘埃，让米迦勒微微的皱了皱眉头，他朝着身边瘫坐的十六名权能天使道，“弟兄们辛苦了！回去以后，我一人奖励一个官职！”

　　“谢谢米迦勒大人！”十六名权能天使顿时高兴的笑着谢道！要知道，天使的官位是很难升的！每一次的升迁就意味着自己能量的强大！这是天使们最渴望的东西！没有什么比这更让他们喜欢的了！

　　“不客气，你们卖力的表现我看的到，没有你们，那东方的修道者也不可能这么快就能搞定！那……”炽天使米迦勒刚朝着那些权能天使说到一半！却听见了不远处的一声金属声！那是剑尖撞击地面的声音！

　　“叮！！”一声清脆的响声！一个沉重的身体，从地上慢慢的爬了起来！虽然他的衣服已经千疮百孔，破烂不堪！虽然他拿着太极神剑的右手还在微微的颤抖！显然伤的不轻！

　　米迦勒炽天使朝着那方向望去！突然惊讶的看见了一个人影！是谁？是陈青！他没有倒下！他又站起来了！！

　　“呛！！”陈青将太极神剑指举米迦勒炽天使的方向！“你以为这么快就能把我打败吗？做梦！我说过了！这阵我破的了我要破，破不了我更要破！！为了我心爱的女人，我是不会倒下的！还有什么招，尽管使出来吧！让我们再来一决高下！”

　　陈青猛的一擦嘴角流下的一丝鲜血，此时的他，经过那十字架光柱的强大冲击力所撞，身体已经有好些地方伤势有些严重了！如果不是他的身体经过改造！如果不是他是元婴后期的修真！在那么强烈的冲击碰撞下，随便换任何一个人，都将会是尸骨无存……

　　“哦！你居然还活着！真是不可思异！”米迦勒炽天使望着陈青，眼神中居然产生了丝丝佩服？可是佩服过后，又变成了阴险的愤怒！“好！既然你坚持要痛苦下去，那我也没话说！我会好好的成全你的！！”米迦勒再一次抽出了自己腰间的天使之剑！

　　“唰！！”米迦勒炽天使动了！他朝着陈青迅猛的急速冲锋而去！陈青一见米迦勒飞快的朝着自己冲来，不慌不忙的将全身真元流转到了太极神剑的剑身之上，流转到了自己的左手边，做好了充分的准备！

　　“呀！！来尝尝被天使之剑插入身体的感觉吧！！！”米迦勒炽天使挥动着天使之剑，此时已经冲到了陈青的右侧！那米迦勒举的高高的天使之剑急速落下，朝着陈青的头部猛挥而去！

　　“砰！”一阵响声！米迦勒的天使之剑在半空中硬生生的停住了！它被陈青的太极神剑给抵挡住了！两把东西方的神剑，在这里，猛烈的碰撞在了一起！产生了丝丝强烈的火花！！

　　米迦勒没想到，陈青在被十字架发出的光柱撞了之后，居然还有这么强大的真元！无论他怎么用力，都不能向下分毫！就在这时候，米迦勒憋眼之时，看到了陈青那丝暗笑？

　　没错！陈青确实笑了！他的阴谋得逞了！剑，一只手就能握住！那么还有只手呢？当然是搞偷袭了！！陈青的左手已经完全做好了准备！白色的真元在他的手中发出了强烈的光芒！米迦勒炽天使看到这光芒就知道了陈青的计谋！他赶紧想要转身飞退！可是现在哪来的急！陈青一拳狠狠的打向了米迦勒的腰间铠甲之上！！“只要打倒了他！我就能回去了！”

　　拳头，带着包裹的白光，狠狠的砸在了米迦勒炽天使的腰间铠甲之上！“中了！！”陈青的眼睛瞬间张大！他惊喜的望着那拳头与米迦勒的腰间慢慢的碰撞在了一起！

　　可是，拳头并没有像想象的那样将米迦勒炽天使的腰骨给打断！也没有像想象中的那样将米迦勒炽天使的腰间铠甲给打碎！陈青的左拳，就这样，无声无息的，带着白色闪耀的真元，穿透了米迦勒的天使身体！！居然打了个空！！

　　“该死的！！”陈青愤怒的暗骂了一声！确实，陈青虽然知道天使不是实体！但是居然连真元也打不到他的身体！那么，他还怎么将米迦勒给打倒！！

　　“不好意思，你，中，计！了！”米迦勒朝着陈青那惊讶又愤怒的表情，他的腿，含着天使之力，狠狠的踢在了陈青的小腹之上！

　　“砰！！”这一腿的力量，让陈青整个人被踢飞了出去！直直向后倒飞了十米的距离，才重重的跌在了地面之上！

　　“咳咳！”从陈青的嘴中，在一次吐出了一口浓浓的鲜血！小腹之上！一阵阵钻心的剧痛让他不断的地上挣扎着，想起来却一次次的又倒在了地上！没有什么，比直接在身体上糟受撞击更痛苦的了！

　　米迦勒向前走的，他看着在地上不断想爬起来的陈青，冷笑的走到了他的身旁，不屑的说道，“你又是何必呢！安息的死去吧！这样才是你最好的归宿！主会宽恕你的！啊门！”

　　“砰！！”米迦勒炽天使又是一脚！直接踩在了陈青的后背之上！“咔嚓！”一声清脆的响声！陈青的肩膀被米迦勒给踩的脱馅！

　　“啊！！”钻心的疼痛，让陈青忍不住惨叫了起来！他的身体，第一次遭受这么痛苦的折磨！他几乎快放弃了自己，剧烈的疼痛让他绝望的想到了死……天使简直就是无敌的！他们的身体是虚幻的，无人能攻击的到！真元，居然会被他们给无视！你让陈青还能用什么与他们斗！其实此时的陈青并不知道，其实天使是可以被杀的！因为，世界万物，都有好有坏，有其优点，就会有其缺点所在！完美的东西，这个世界上是永远不会存在的！即使是神，也做不到！

　　“不行！你怎么了！这么快就意志消沉了？陈青！你要站起来！青！我们永远等着你！”就在陈青被疼痛几乎快疼晕过去之时，他的脑海里突然传出了一阵银铃般的女声！“那是白洁的声音！那是白洁在呼唤着我！！不行！我不能这样下去！就算是为了白洁，为了江楠，为了我所爱的女人们！我也要坚强！坚持到最后！永不放弃！！”

　　米迦勒炽天使正在狠狠的用脚踩在陈青的肩膀上，正踩的味道，陈青突然忍住了疼痛，将自己的身体硬生生的翻滚了起来！肩膀上由于滚动而与米迦勒那脚产生的摩擦让陈青几乎痛晕过去！带着天使之力的米迦勒的拳脚，几乎能直接把陈青的身体给穿透！

　　“唰！”在陈青翻滚侧开的时候，他手中的太极神剑被他顺势带起，直接往米迦勒的身上招呼而去！

　　而此时，米迦勒显然没想到陈青居然还会不死心！他微微楞楞身子，然后才侧开！那太极神剑由于陈青此时的虚弱无力，只在米迦勒炽天使身体的边缘摩擦而过！

　　“嘶！”一声极小的破裂之声！陈青用自己的眼睛朝着米迦勒身体与自己的太极神剑相接触的地方望去！只见米迦勒那手臂之上，出现了一条微小的伤口！！原来，天使的身体虽然不是实体，对于陈青的肉体攻击也许不会有伤害，可是对太极神剑这类神器来说，还是能将他杀死的！这也是为什么天使们要竭力抵抗陈青那招“流连转剑”的原因！

　　从米迦勒炽天使的手臂划伤处，一丝丝白色的液体从那伤口中细流而出，不久就愈合了起来。“你，居然敢伤害我的身体！伤害我纯洁的身体！不可饶恕！绝对不可原谅！！”米迦勒炽天使愤怒了！！做为一个天使，是绝对不允许别人伤害自己的身体！

　　陈青此时艰难的从地上爬了起来！他忍住痛，用自己的右手捏住了肩膀，“喀嚓”一声！被米迦勒炽天使踩的脱臼的肩膀被他重新给安了上去！他活动了下左手，冷冷的朝着愤怒的米迦勒说道，“原来，你也并不是个不死的家伙！只要有破绽，我就有希望打败你！！接招吧！！”陈青大笑着举起了自己手中的太极神剑，全身白色真元瞬间从体内爆发而出！虽然他受的伤不轻，可是只要元婴不被损坏，只要他还能战斗到最后一刻！他都会坚持！为了他心爱的女人！为了老神仙的任务！为了华夏这个多灾多难的民族！他必须要生存下去！

　　“呔！！！太极万法第一式！惊天一剑！”既然天使们怕的是太极神剑，那陈青就用人剑合一这招彻底的消灭眼前这些天使！

　　陈青的元婴双眼猛的睁开！透出了两道白色的精光！直直的打在了太极神剑的剑身之上！那太极神剑的剑身，由于这两道白光的影响，突然仿佛活了般不停颤抖了起来！

　　神剑飘到了陈青的身子面前！在陈青手中法诀不断的变换下，剑身开始慢慢的涨大开来！直到变的比陈青还大的时候！突然将陈青整个人给吸附在了剑身之中！惊天一剑！即将出动了！这一次，陈青是下了死注在这招之上了！不成功，便成仁！他将体内所有的真元全部汇集在了剑身之上！就仿佛一个发着白色光芒的炮弹般，随时准备发射而去！！

　　惊天一剑，真的会如陈青所想的那么有用吗？米迦勒炽天使，会出什么招来抵抗呢？陈青，真的能从天使之阵中安然出阵吗？一切，尽在《修真高手在现代》的后续章节！


第一百七十七章 天使之阵！（五）

　　炽天使米迦勒与其他权能天使望着陈青身上发出的白色真元，那把神奇的太极神剑，知道陈青已经要发动攻击了！

　　“哼！就算给你一百次机会，你永远不会是我的对手！忘了告诉你，刚才，我只是想试试你的能力而已！现在，你已经侵犯了天使的身躯！你已经伤害了我的手臂！洁白纯洁的天使，是不会原谅你的！”米迦勒愤怒的看着陈青那已经进入神剑的身体，双手交叉与肩膀之上！此时的他，终于要发出最厉害的天使之招了！

　　“我以天使的名义，向神祈祷！卑微的人类啊，你永远也不会了解神的伟大，你永远也不会了解自己的渺小！就让我！大天使长，炽天使，米迦勒来告诉你！神的光辉，是永远不能不能遭受侵犯与亵渎！来吧！！神会赐予我力量，让天使之力，永远在天空中回荡！呀！！炽天使之光辉！神之怒火！！”

　　米迦勒朝着神阵的上空怒吼一声！全身的八翼翅膀全部张开！散发出了无比耀眼的圣洁光芒！光！照耀在了全场之中，片片星光，不断的点撒在空气中，就像雪花般，点点飘扬！米迦勒的身体，此时已经缓慢上升至半空之中，就像一个下凡的天使，拯救苍生所散发的生命之光！华丽的场面，美丽的景色！可惜，一切都是幻象而已！这，其实是米迦勒的最后绝招！是近乎与神的力量！在那美丽背后，总是隐藏着层层杀机！神之愤怒，神就算愤怒了，也要保持这么美丽的出场！

　　米迦勒整个人停在了空中，八翼翅膀开始折射起片片白光，反射到了前方！反射到了刚好也是一片白色的陈青身上！陈青的白色真元，也同样照耀着地面，照耀在了米迦勒的身上！两种相同的白！两种不一样的元素，两种不一样的力量！孰强孰弱，只在瞬间揭晓！

　　“生与死，在这一刻，做个了断吧！”在剑身之中的陈青傲视着这阵中的每一景，每一物！仿佛就像是一个神一般，高傲的凝视着前方！“天地之大，如无我陈青容身之处！那么，我将战斗到底！哪怕，还剩下最后一口气，最后一丝生命！我！奋斗不息！呔！！！惊天一剑！去吧！去战胜这西方之魔人所做的天使！让世界为我东方最强！呀！！！华夏修真之最强！天不怕！地不怕！！！！”陈青！以一个修真之王的身份，朝着远处的大天使长，米迦勒，发出了他最后一博！

　　他，快速的与剑身倾斜平行，朝着那正在发招的米迦勒疯狂冲去！！这是作为一个修真尊严的一博，作为一个代表东方势力的一博！作为中国人的自信与生存的最后一博！他！去了！向着西方世界，发起了最后的挑战！！

　　“神之愤怒！！呀！！！”米迦勒大吼一声！全身光芒全部汇聚在了他的八翼翅膀之上！米迦勒的八只翅膀，由原来的羽毛，变成了反光如镜面般的纯白色的神力！

　　“唰！！！”一声巨响，从米迦勒的翅膀上传出！八翼翅膀，每只，都发出了同翅膀面积相同的白色光柱！八条光柱分别从各个翅膀中射出，射向了正全速朝着米迦勒飞来的惊天一剑！！

　　突然！八道光束在米迦勒身体的不远处微偏了直线轨道，纷纷如同折射般朝着虚空中的一点射去！那点之上！八股光束力量全部聚集了起来！最终形成了一个巨大的光柱！

　　那光柱开始不断的变大，如同蘑菇云一般，开始缓慢的朝着半空中无限展开！最终，在米迦勒的面前，形成了如同蘑菇一样的圆形巨大白色神光之盾牌！！这个白盾，并不断的冲向陈青而去！

　　陈青的人剑合一，此时刚好冲到了那蘑菇般的盾牌前方！面对着这看似非常强大的神光之盾，陈青连眉毛都没眨一下，直接用自己的人剑狠狠的撞在了上面！！

　　“咔咔咔！！！”陈青的人剑剑尖猛的撞上了米迦勒发出的神之愤怒！真元与神力的较量，就在这剑尖与盾牌相碰触的小点之上产生了！巨大的摩擦声，夹杂着类似与闪电的条条碰撞而产生的能量线条在那点周围不断的扩大了起来，直至整个范围都完全的被笼罩其中！

　　米迦勒在远处冷笑着，他的双手高举天空！朝着那正在与神之愤怒抗衡的陈青大吼一声！“卑微的人类！你永远也想不到神在思考着什么！你永远也无法打败作为天使的我！！你必须为你的行为付出代价！我会让你尸骨无存，以向万能的神交代！！西方神明，永远是最强大的！！！你中计了！！哈哈哈哈……”他狂笑着！或许是在为陈青的无知而笑，又或者是在为自己的强大而笑！只有他自己，才明白笑声的真正含义！他的那八只翅膀，动了！！它们紧紧的将米迦勒的身体包裹住！！

　　“圣哉！圣哉！万军之耶和华，他的荣光充满全地！圣哉！圣哉！伟大之耶和华，他的神光照耀天地！！神之愤怒！献身而唱！！！收！！！”米迦勒高傲的吟唱着，他的翅膀再一次充满了白色的神力！将纯洁的光芒，照射在了那正与陈青的剑尖抗衡的白色巨大盾牌之上！

　　“轰……轰！！”盾牌被那翅膀所发出的白色光芒所照耀，突然变的弯曲了起来！从里到外的弯曲起来！陈青的惊天一剑，被那盾牌的突然改变而整个剑身都深深的陷进了其中！半把剑连着剑内陈青的半个身子，全部完全陷入了那神之愤怒的盾牌之中！

　　不，此时的神之愤怒，已经不是盾牌状了！它由于严重的弯曲，已经形成了一个清晰的月牙形状！陈青与太极神剑，正处在月牙行的最中间部位！神之愤怒，到底在搞什么？米迦勒，到底在搞什么？？

　　陈青不明白，陈青完全没有明白！他的前半身，已经完全陷入了那神之愤怒的白色神力的包裹之中！“难道！！”陈青心中产生了一丝不安的感觉！他突然想到了一种可能！“难道这看似像盾牌的东西，想将我与太极神剑完全的包裹其中？？！！！如果是这样！那这个神之愤怒，就会完全的将我吞噬！但愿，我想的是错误的！”陈青不感想象，这个世界上居然还有这种招试！确实，在陈青的思维中，是没有一种法决会在定型之后还可以变形，更变质的！如果单单只是便形，那陈青也可以做到！但是如果将防御招试直接便成攻击招试，而且连招试的性质都能完全改变的话！那陈青眼前这个神之愤怒，实在是太恐怖了！！这个米迦勒天使，也实在是太强悍了！！

　　事实总是能说明一切，陈青的猜想，变成了现实……那神之愤怒，散发着微微的光芒，又从月牙状，开始慢慢的从两边合拢了起来！果然与陈青所担心的一样，这个看似防御的法术，居然现在转变成了包裹形的强悍攻击招试！！

　　陈青此时已经是身不由己了……太极神剑的剑身，前一半已经完全被包裹在了那白色神力之中！月牙形的神之愤怒，从两端开始合拢，就像包粽子一般，完整的将太极神剑，连着陈青一起包裹进了它的肚子里！！就像那非洲的食人花一样，将陈青整个剑身吞了进去！

　　“你死定了！！渺小的人类！！渺小的东方修真！！”米迦勒，他发出了阵阵阴冷的笑声！得意的朝着那此时已经成了一团圆形面粉一般的白色神力球发出了一声冷哼！他在嘲笑，嘲笑陈青的无知，嘲笑陈青的实力！天使，是无人能敌的！！神，是神圣而不可侵犯的！

　　那此时已经完全包裹住陈青的巨大白色圆球，如同肉球一般，不断的蠕动着！仿佛有生命一般，在消化着体内的食物！！与它发出的圣洁光辉截然相反，它的动作，让人联想到某种虫类的幼体，恶心无比！！天使，原来也有这么让人感觉恶心的招试！看来，什么都是有正有反！就连天使也不例外！表面上圣洁与友善，其实背地里，也是充满着黑暗与邪恶！

　　众天使，不管是米迦勒，还是那十六名瘫坐在地的权能天使，此时都发出了阴冷而疯狂的笑声！就仿佛恶魔一般，发出了与他们身份完全不相符的笑声！

　　那白色的肉球，在不断的蠕动着，球体表面的白色神光，全速的朝着肉球内部聚集而去！在最中心的一点，突然爆发了开来！！

　　“轰！！！！”肉球爆炸了！球体，在穿透出一束束白光之后，轰然爆炸！！这是纯能量组成的光球！一点爆炸，全身一触而发！强烈的整个球体全都爆裂开来！！强烈的光芒，喷射到了阵法中的每一个角落！天使们，居然都纷纷需要开起了自己的防护之罩来抵挡！可见这威力有多么的强大！天使们心中都认为，陈青！这次死定了！！尸骨无存！估计连空气之中，都不会出现！直接会被炸成灰烬！！

　　整个空间，全部被爆炸所产生的白色尘粒所覆盖！那是空气与纯能量的结合体，是爆炸未干净的产物！不是天使们的能量不纯净，而是由于陈青的真元与天使的神力所结合的原因！阵法之中，一片如同晨雾一般，升起了一片薄薄的尘沙……可见度，不足一米！

　　天使们在观望着，朝着面前仿佛弥漫着浓雾般的空间观望着！谁也没有发出一丝声响！他们都想知道，战斗，已经结束了吗？！

　　现场，鬼一般的宁静！……


第一百七十八章 天使之阵！（六）

　　就像所有的事情都会水落石出一样，弥漫在阵中的那片片薄雾般的杂质也已经尘埃落定！天使们眼前的阵法空间，慢慢的在他们的眼前清晰了起来！地面，已经被爆炸所产生的破坏力给打击的千疮百孔！破烂不堪！到处是坑坑洼洼的洞坑，让人不得不联想到那世界大战的战场！战斗，是残酷的！更何况，这是修真与天使的战斗！场面自然凄凉无比！

　　炽天使米迦勒微张着他那身后白色的翅膀，他的天使铠甲上，已经有了些许的脏意，经过这段的战斗，铠甲已经明显不向刚出现时的那般明亮与洁白！不知道是他的神力由于消耗过快而使他虚脱了，还是灰尘沾在了铠甲之上。这个，只有他自己最清楚，最明白！他与身后十六名权能天使一样，此时的眼睛，紧紧的盯在前方刚刚发生剧烈爆炸处！

　　在那神之愤怒爆炸的下方地面上，此时形成了一个巨大的弹坑状的大洞！整个大洞直到现在还冒着阵阵青烟，高温不断腐蚀着洞口的边缘，产生了丝丝的火焰！

　　米迦勒炽天使举起了手中的天使之剑，小心翼翼的挥动着自己的两只翅膀，飞到了大洞的边缘处，他想要证实，陈青是否真的已经下地狱了！随着他缓慢的低空移动，地面被他的翅膀吹起了一片片的尘土，这些灰尘，全部都是地面破坏所造成的。米迦勒望着弥漫的灰尘吹到身上，不由的皱了皱眉头，对于天使而言，没有什么比肮脏更让他讨厌了！

　　“扑！”在大洞中，一声轻微的响声引起了炽天使米迦勒的注意，在那洞中，突然伸出了一只手臂！那手掌，五指朝天，像是在努力的挣扎着！米迦勒不用看也知道，这是陈青的手臂！陈青居然还没有死！！

　　果不其然，随着那手掌抓住了大洞的边缘，“哗！”的一声！从满是尘土的大洞中，爬出了一个血迹斑斑的人！他正在努力的用双手向洞的边缘攀爬而上！整个身子终于从洞下重重的爬了上来，倒在了地面之上！

　　炽天使米迦勒看清了，此人就是陈青！此时的他，全身衣物已经破烂不堪，一条条的像破布一样挂在了陈青的身上！露出了他那健壮的身体！他的身上，无数大大小小的伤痕在不断的喷着鲜血！米迦勒震惊了！这，这还是人吗？？！！经过这么强烈的爆炸，居然还能活在这个世界上！虽然陈青此时在米迦勒眼中已经仿佛一个乞丐，而且还是个满身伤痕的可怜乞丐！但是他还是不得不在心里承认，陈青，的确是人类中的强者！他仿佛天使之心中存在着丝丝的恐惧！对眼前这个仿佛打不死的男人的恐惧！恐惧的使他不敢靠近！只能在不远处观望着……

　　“咳，咳！！”陈青重重的咳嗽了起来！每一声的咳嗽，就从他的嗓子里带出了一丝丝的血液！作为一个修真王，被打成了这样，已经是陈青最惨烈的一次！也是陈青伤的最重的一次！此时的他，就仿佛是只可怜的小毛虫，随便谁往他身上踩上一脚，就会断气！

　　陈青慢慢的从昏迷中随着咳嗽而清醒了过来，剧烈的疼痛，从他的全身神经传到了他的脑海之中，差点使他再一次的晕厥过去！刚才的爆炸，使他的元婴受到了剧创！已经委顿不堪！而他的身体，也已经层层的重伤，几乎都已经面目全非！从前那个潇洒英俊，充满霸气的修真之王已经消失了，取而代之的是伤口累累，可怜至极的重伤之人……一切，就仅仅是转瞬间之事！世界上的事，就是如此的奇妙，在一秒之间，就能将一个人完全的改变！就能将一个人从天堂扔进地狱！

　　陈青慢慢的从地面上爬了起来，尽管每碰触一次身体，就会产生剧烈的疼痛！尽管他每用一分力气，鲜血就会从他的身上多流出一分！他想要站起来！他必须要站立起来！他要战斗下去！只要战斗，就有了希望！如果躺在地上，那就连那微小的点点希望也会随之消散！他不甘心！是的！他不甘心！他不甘心自己就这样被打败！他不甘心就这样死在这里！他的肩上，担负着太多太多的责任！他的女人，他的责任，他所要拯救的中国，都在等待着他！！他绝对不能死在这里！！

　　“咳咳……”陈青摇摇晃晃的总算是凭着自己坚强的意志站了起来！伴随着咳嗽出的鲜血，伤痕中喷出的鲜血！他！陈青！修真之王！再一次的站在了炽天使米迦勒的面前！！人啊，就是这么神奇！只要心中拥有信念，只要自己的精神存在！往往能创造出奇迹！此时的陈青，就在以自己的惨烈在创造着奇迹！！

　　“哼！！”炽天使米迦勒怒了！他决不能容忍有人挑战天使的尊严！那短暂的恐惧渐渐的被他做为天使的荣耀与使命所完全的压制了下去！他朝着不远处的陈青举起了自己手中的天使之剑！“你还站起来干什么！你已经败了！就凭你现在这付摸样，还怎么和我斗！！”

　　“呵……”陈青笑了，笑的那么的凄凉，笑的那么的惨烈！“与天斗，与地斗！不缺与你这天使相斗！”他缓慢的从地上，检起了掉落的已经受损的太极神剑！“来吧！让，让我，战斗到最后！！”

　　“好！我成全你！！”炽天使米迦勒冷笑了起来！仿佛听到了这个世界上最可笑的事一般！他不屑的将自己手中的天使之剑挥动了两下！“来吧！我让你先攻！如果我们不是敌人的话，我很欣赏你的勇气与决心，可惜，我们注定是敌对者！两人，只有一人能活下来！”

　　的确，一个是西方的天使，一个是东方的修真！两者天生就是敌对之人！永远不能心慈手软！

　　陈青咬着牙！举起了手中的太极神剑！虽然，此时的剑身已经暗淡无光，虽然，他的身心已经疲惫不堪！可是，为了他的女人，为了他所要承担的一切，他必须战斗！战斗到生命的最后一刻！

　　“奋斗不息！！”陈青怒吼了！他疯狂的朝着面前不远处的炽天使米迦勒跑去！！挥舞着手中的剑！

　　风，在他的身上吹过，伴起了他身上的一片片破碎的衣衫，随风飘动……

　　光，在他的身上闪过，照耀在了他那满身是血的身体之上！发出了血红色的璀璨光芒！

　　陈青，抱着最后的一丝信念，冲到了炽天使米迦勒的身前！手中的太极神剑，毫不犹豫的直接对准他的身子，猛的插了过去！

　　“叮！！”炽天使米迦勒的天使之剑没有让陈青的攻击得逞，太极神剑，在两人距离的中间，被天使之剑给硬生生的阻挡住了！其实陈青此时已经没有真元了，他的元婴已经委顿，现在的陈青，就是一个重伤的普通人！一个普通人所发出的剑招，又能发挥多大的威力呢！更何况陈青此时的伤势，估计这次的冲锋也只是软弱无力的攻击罢了……陈青，真的完了！

　　“你不觉得，你现在活活的就像个小丑吗？”炽天使米迦勒不屑的朝着那很近的陈青浑身是血的身子望了眼，一把将天使之剑推向了太极神剑！陈青顺势就被推到在了地面上！此时的陈青，实在是太弱了！“废物！！没用的东西！你怎么和我斗？你怎么和天使斗！！难道就凭你这两下？哈哈，起来吧！让我送你下地狱！！”

　　陈青再一次站了起来，他重重的喘了几口粗气，又一次的朝着炽天使米迦勒挥剑而去！可是这一次，炽天使米迦勒抬腿就是往他肚子上一脚而去！直接将陈青打翻在地！他，又爬了起来！就像一个不死之身一般，倒下，又爬起！无休止的做着无用功……

　　为什么？为什么陈青会明明知道结局，还是要这样？因为他的心中，有强烈的信念！有强烈的求生欲望！有强烈的生活之重担！他，绝对不能倒下！只要他还有一口气，陈青就不会倒下！

　　炽天使米迦勒眼看着陈青，一次次的被他给打趴下，可是没过多久，又再一次的站了起来！这种人，实在太可怕了！

　　“既然你这么不死心，那我成全你！让你死个痛痛快快！！”炽天使米迦勒怒了！他已经花了太多时间在这里了！对与这么久都还对付不了一个东方修真来说，炽天使米迦勒已经感觉到了耻辱！作为一个一等天使，尊严与荣耀受到了耻辱！“呀！！！尝尝这个！”炽天使米迦勒挥动着手臂，一块类似与手雷般的白色神力所形成的小型神力光弹！快速的在米迦勒的手中成型，并喷射陈青而去！！！

　　“砰！！”光球重重的砸在了陈青的肩膀上！陈青整个人被那光球给震飞了出去！那光球在撞上陈青的一刹那间，就像有吸力一般，吸附在了陈青的肩膀上！突然散发出了耀眼的白光！

　　“咔咔～轰！！！”一阵爆炸声从陈青倒飞身体的肩膀上传来！那炽天使米迦勒所发出的白色光球在陈青的肩膀上爆炸了！强烈的爆炸立刻使的陈青的肩膀血肉模糊！重重的倒在了地上！


第一百七十九章 天使之阵！（七）

　　“呛！！”炽天使米迦勒舞动着翅膀！快速的朝着倒在地上的陈青飞来！他手中的天使之剑，即将准确无误的插进陈青那已经千疮百孔的身躯之中！他要陈青万劫不复！他要这个冒犯神的威严之人，彻底的从地球上消失！！

　　“咳咳！！”肩膀的剧痛让陈青又开始咳血，大量的血液流失，让他的脸越来越青，眼睛也冒出了金星，周围的世界，仿佛昏暗一般，越来越黑了起来！血液的流失，让陈青感觉到自己的身体越来越重，头也昏昏沉沉！此时的他，是多么想美美的睡上一觉！可是他的意志力告诉他，不能睡！睡了，他就在也醒不过来了！！

　　陈青奋力的用牙齿居然咬破了舌尖！他顿时整个人都因为舌头的剧痛而清醒了过来！望着炽天使米迦勒那猛冲而来的身躯，与那把明晃晃的天使之剑，陈青摇晃的将自己的身体给站了起来！

　　“唰！”他将手中的太极神剑笔直举在了他的面前，轻声道，“宛儿，这一次，可能我们真的要死在这里了！但是，就算是死，我们也要光光荣荣的死去！来吧！让我们发出最后一击！战斗到生命结束的最后一刻！永不低头！！！”

　　太极神剑仿佛听见了陈青的话一般，浑身颤抖了起来！从剑身中，暴出了些许最后的光芒！这是惨烈的光芒，是凄凉的光芒！是将死之人最后的反扑！

　　陈青高举神剑，啸傲天地之间！“来吧！让我们来分个胜负！”他的全身，流着鲜血，就像一个在战场浴血奋战的战士！站立在那，面对着敌人的冲锋！！

　　炽天使米迦勒嘲笑着陈青的一举一动，挥动着手中的天使之剑！他的翅膀，开始闪烁着无比强烈的光辉！

　　“我以神的侍从的名义！使用天空中的白，太阳中的红，大地中的黄，海洋中的蓝，森林中的绿！一齐消灭你！！接招吧！！主的光辉照耀之下！天使降临！呀！！神！剑！无！敌！！”炽天使米迦勒手中的天使之剑，伴随着他的吟唱而发出了五彩光芒！这一次，不是单纯的白色，而是强烈的五色！红，黄，蓝，白，绿！就像一把彩色的天使之剑，笔直朝着飞身而来的陈青挥去！在西方，只有强大的招试才会是五色的！看来，炽天使米迦勒的最后压箱之技，终于使出来了！！

　　陈青的太极神剑惨烈的朝着近在咫尺的炽天使米迦勒猛挥而去！片片白色真元随剑而飞舞！炽天使米迦勒的天使之剑则同样朝着陈青而去！五彩神力包裹着剑身，随风飘扬！！

　　最后的对决！！在这一刻！终于爆发了！！胜，败，就在这一刻！！！

　　“叮！！！”那是剑与剑相互碰撞之声！“轰轰轰！！”那是真元与神力互相纠缠而爆炸之声！“噗！！”那是陈青喷血之声！！“受死吧！！”那是炽天使米迦勒的阴冷叫声！！

　　一切，都只在瞬间，便完全的结束……陈青从一开始就已经没有胜算，当然结果也是一样！炽天使米迦勒的天使之剑直接撞在了陈青的太极神剑之上！陈青此时的身体已经完全抵挡不了炽天使米迦勒的力量，太极神剑顷刻间被米迦勒那强大的力量给压的向下弯斜！天使之剑！整齐的砍在了陈青的手臂上！随着太极神剑被压的每朝下一分，那天使之剑的剑尖就多入陈青的手臂一分！强大的五彩光芒重重的照耀在了陈青的胸膛之上！陈青连吐几口鲜血，身体已经有些恍惚不已！如果不是左手臂上传来的阵阵被剑尖插入的痛苦，说不定陈青此时已经完全的倒下！！他，真的已经尽力了！他，已经用尽了他全身一丝一毫的力气！！

　　“罢了！！”陈青苦笑了起来，“也许是天要亡我！！看来，我大难不死这么多回，老天这回总算是要将我带入地狱了！！这回和上次在幻阵遇上那假陈青时真像，一样是被别人用剑插进了自己的身子！就是剑不同而已！……等等！！假陈青？”突然，陈青仿佛想到了什么！他想到了幻阵之中的假陈青！他想到了消灭假陈青的那在他体内透明的白光小球！

　　“哼！反正早晚都是个死！拼了总归是有希望！！”陈青想到这里，猛然间抬起了自己的脸！朝着近在咫尺的炽天使米迦勒诡异般的笑了笑！这笑，是仿佛绝望的笑！这笑，似乎是得意的笑！

　　就在炽天使米迦勒将天使之剑一步步插进那陈青的手臂中时，陈青体内那已经委顿的一塌糊涂的元婴感应而去！！现在，就只能靠那个不稳定的，不知道到底是什么东西的球来救自己了！！陈青此时才觉得命运真是有些作弄人，明明是个危险的爆炸物，明明是个谁都不知道的神秘物体，偏偏自己还要靠它来帮忙救命！这不能不说对陈青是个极大的讽刺！

　　“不知道这一次，那球会不会救我，也许，他会爆炸吧！不过爆炸也好！至少拉个垫背的！值了！！”陈青运用起最后一丝生命的指令，传向了丹田之中的元婴！！

　　元婴接到陈青的命令，它那抓着那球的小手突然动了下！然后慢慢的送开了那只手的五根小指头，那球，就这样被它给放开了！！

　　就在这时候！炽天使米迦勒感觉到了陈青体内突然发出了一丝奇异的能量！是的，他能感应到！这是种强大的能量！强大到炽天使米迦勒差一点起了膜拜的欲望！陈青的真元他不能感觉到！但是这丝能量，却在他的心里重重的震撼了下！他楞住了！就连那已经插入陈青手臂骨头的天使之剑都仿佛害怕般停止了进攻！微微的颤抖了起来！

　　一个球！！一个透明的，发着耀眼白光的圆形小球，从陈青的丹田之中喷射而出！！这球也是没有实体的！因为他穿出之时，陈青的皮肤安然无恙！完好无损！

　　“这！！这是！！”炽天使米迦勒突然瞬间张大了眼睛！！恐惧的朝后退去！！他一边后退着，一边颤抖的说道！“天，这，这不会是，神迹中的……圣王之球吧！！！”炽天使米迦勒不敢肯定！那毕竟只是一幅画中的一个图案！！神迹中的一个小点！他不敢保证，此球就是那画中之球！可是无论形状，颜色，摸样，都是那么的相近！！他呆住了！圣王之球，那是圣人的法宝！！！那是超越神的存在啊！！！炽天使米迦勒也只是无意中偷看到了那光明神的宝藏箱里一幅神迹图而已！真正是否相象，他也无从得知！冷汗，从他的额头不停的冒了出来！炽天使米迦勒还没有这么害怕过！也没有这么恐惧过！

　　那球，缓慢的旋转着，慢慢上升，来到了陈青的面前！突然停止了下来……整个空间，都宁静了下来！没有风声，没有响声，没有了一切的声音！这个阵内的所有眼睛，全部盯在了那小球的身上！！

　　“叮！！”一声脆响！那小球，它彪了！！！它的球体，突然放射出了无比强烈的光芒！！上一次，陈青处在昏迷之中，没有看到这球到底是怎么打败那假陈青的！可是这一次，他是睁着大眼！仔细的观望了起来！！

　　白光！一片片白光，从那小球的球面上照射而出！这种白，不像陈青的真元白，也不像是炽天使米迦勒的神力之白！那是一种独特的白色！就如同透明物质与白色的结合体！是复杂的多重颜色夹杂的白！！

　　白光瞬间照遍了整个阵法之内！陈青的身体遇上了白光，伤口，开始慢慢的愈合了起来，自己断裂的骨骼，也重新生长了起来！！体内元婴被白光所照，顿时双眼冒出了白光！睁了开来！一股股强大的天地真元，从四面八方涌向了陈青的体内！血液，以飞快的速度在补充着缺乏的地方！

　　陈青！在瞬间！又恢复了自己刚进阵时的强悍与威力！！这个球，实在是太厉害！太神奇了！！它的治愈力量，让陈青吓了一大跳！他原本需要至少几个月才能恢复的身体，在它光芒的照射下，在几秒钟内居然完全的好了！！这个球，到底是什么！陈青不知道……

　　可是这小球并没有就此而停止住了神奇！它在治愈好陈青之后，一跃而上，来到了阵法的最高空！瞬间！爆发出了更强烈的光芒！！这回，又是另一种白光！如果前面是温柔的白，那么，此时的白便是充满着杀戮，充满着斗气的白！！

　　这种白光，除了陈青所占的位子，其余整个阵法都被其照耀完全！没有一丝地方没有被它笼罩在白光的范围之内！！

　　光！开始产生了变异！！原本只是充满杀气的光，此时变成了武器！！一束束射向了阵法的每个角落！！

　　炽天使米迦勒在恐惧的眼神中，只是瞬间！！就被那白光给直接秒杀！！秒杀！！一个连陈青都打不过的炽天使！天使中的佼佼者！就这样，在完全没有防备的情况下，直接被光照射着分解起了身体！！本就没有实体的米迦勒惨叫着瞬间变成了点点的星光，点缀在这个阵中！十六名权能天使则更加的可怜！连惨叫都没有发出，就被直接化成了空气！！

　　无比强悍的光芒！在随后，瞬间产生了强大的破坏力！破坏了地面，破坏了阵法，破坏了阵中的所有一切！！

　　灭神之阵！天使之阵！就这样，没有被陈青打败，而被陈青体内的一颗小小的圆球，给彻底的打败了！！！


第一百八十章 破阵之后……

　　一个球，一个直径只有几厘米的圆形小球，只用了不到几秒种的时间，便将陈青苦苦战斗好久的天使们，直接气化了……

　　陈青震撼的望着眼前的情景，楞楞的发不出丝毫的言语！他此时的脑海内，一片空白……

　　“早知道，还不如让这球早出来……”陈青在过了几分钟的思维短路之后，无奈的苦笑了起来。自己拼命都不能征服的敌人，就这样被这个自己也搞不懂的神秘球类给消灭了。这不能不说是极大的讽刺！！

　　就在这时候，那悬浮在空中的小球，突然收回了自己的白色光芒，“咻”的一声重新钻进了陈青的体内！落在了陈青元婴的手中！这一切，实在是太诡异了！陈青望着自己已经恢复如初的身体，突然感觉是不是前面做了一场噩梦？

　　可是，地上那破败不堪的地面，空气中那点点的尘埃否定了他的想法，就连陈青自己都没有发觉，这个球，原来会是这么厉害的！“看来，上次在幻阵，那球也一定是这样消灭了那个假的自己吧！这球到底是什么？为什么那么厉害！”陈青仔细的思索着，可是怎么想也想不出这球的来历！他忽然想到了炽天使米迦勒在看到那球体时的话！“圣王之球？这个是圣王之球？圣王是谁？难道是西方的神明？不会吧？要是西方之神的法宝，那怎么会出现在我的元婴之中？我可是修真呐！！见鬼了，这东西到底是什么啊！！”

　　陈青无奈着摸了摸自己的丹田，“算了算了！管它是什么东西！只要是对我有用的就行！算起来，这算是它第二次救我了！还真是个好东西！呵呵。”他这么一想，全身顿时轻松了起来。本来就是，修道者，本就该率性而为，计较这么多作什么！只要是对自己好的，那就是好东西！来历并不需要看的很重要！“嘿嘿，以后都靠它算了，我哪还需要出什么力！真是的！以后我就可以轻轻松松的过每一天了！哈哈！”

　　陈青大笑着，收回了已经恢复如初的太极神剑！瞬间！他又变回了哪个充满着自信与霸气的修真之王！

　　“好！看我破阵而出！等我，洁，小楠！你们的老公回来了！！”陈青笑着，幸福的大笑着直冲天空之中！

　　“破！！！”陈青的手中，顿时随着他的叫喊而汇聚了两个大大的真元光弹！朝着阵法的最顶部甩去！

　　“轰！！！轰！！”两个真元之弹在顶部猛然爆炸！！强大的爆破力将没有天使的阵法瞬间撕裂！！“咔咔……”一声声的断裂之声从顶部传来！整个阵法开始破碎！！阵的边缘，快速的朝着中央地带收拢而去！而陈青此时就站在阵法的最中央！

　　“唰！！”一阵白光从阵的顶部直冲而下！将陈青的整个身体笼罩在了其中！！瞬间又消失不见！！而陈青，也跟着那道光一起，被带出了阵中的世界……

　　江楠与白洁已经在森林中足足等了三个多小时了。此时的天空，已经微微的泛起了白光，新的一天，即将来到……

　　两女的脚与手，还被那西方教廷的人员用能量绳给捆着，虽然她们已经很困了，可是还是硬撑着自己那沉重的双眼皮，使它不往下掉！她们在等待着，等待着结果！是生，是死的结果！整个森林中，空无一人，只有她们两女，瘫坐在地上……衣服与裤子，已经被早晨湿润而寒冷的薄雾给弄湿了，还好她们是修真，如果是个普通人的话，也许谁也忍受不了春天早晨那寒冷的空气吧……

　　“姐姐，”江楠有了些冷意，将自己的身躯紧贴着白洁的身子，这样会温暖些，“如果陈青……万一……我们该怎么办……”

　　白洁望着这个已经哭肿了双眼的妹妹，平静的笑着说道，“那还能怎么办，只要那些教廷的人一出现，我们就咬舌自尽吧……”白洁说的非常的平稳，安宁，就仿佛这是一件很普通的事一样，如果不知道的人，还以为她在说和自己无关的事！能做到白洁这样，是要下多大的决心啊……这，是抱着必死的决心，抱着已经丝毫动摇不了的信念，才能做到的事！

　　江楠重重的点了点头！她此时，从心里面佩服起眼前这位陈青的第一夫人，自己的姐姐！“我知道该怎么做了！姐姐！我和你一起！陈青有我们陪伴，在黄泉路上，是不会孤单的！！”

　　“恩！！好妹妹！陈青会以我们两人而自豪的！我们永远是他的女人！永远！”白洁仿佛在憧憬着什么，望向了眼前这美丽的大自然！

　　花儿，在绽放，鸟儿，在歌唱！森林的每一景，每一处，都透露着大自然的青春朝气！清新的空气，缓缓的吸入了两女的肺中！让她们郁闷的心情，随之而消散一空……大自然的一切，就仿佛一剂清新剂，打入了两女的心田……

　　白洁与江楠，她们都突然觉得大自然是如此的奇妙！两女，深深的陷入了这美妙的环境之中……其实她们都不知道，这也是道的一种境界，体验自然之道！两女此时就是在这境界之中，缓慢的开始体验起来！

　　忽然！天空中一声剧烈的爆裂声将她们惊醒！！可惜啊可惜，如果不是这阵响声，她们两的境界绝对会提升！想以前陈青也是在大自然的环境中才得以恢复道法，升成元婴！两女此时，就和他当时所处的境界是一样的！

　　天空中的响声，非常的怪异！不似雷声，也不似飞机的轰鸣！就像是一种破空之声，一种沉闷的摩擦声！白洁与江楠都知道，事情，已经有了分晓！那阵声响，就是出阵的信号！不是陈青回来了，那就是那些教廷的人，回来了……

　　紧张的时刻来临了！决定两女生死的时刻到来了！白洁与江楠互相望了对方一眼，彼此露出了坚定的微笑！那是诀别的微笑，那是凄惨的微笑！她们心中，已经坚定了自己的信念！只要陈青不出现在她们的面前，她们立刻自尽！

　　“咚！！”一声平稳的落地声，在两女的远处响起，她们的心立刻紧张了起来！到底会是谁！她们不知道，可是她们此时心里又有了些希望！因为，只有一声落地声！，也就是说，来人，只有一个人！

　　白洁伸着她那洁白的颈部，努力的朝着远处望去，她想早些知道结果，也好早做准备，早些了断了自己！她的眼中，前方的树林在风吹之下纷纷朝着一边偏倒，在那树林的深处，有一个黑点正慢慢的朝着她们前进着！

　　那个人，会是谁？白洁不知道，江楠也不知道！她们唯一能等待的，就是那越来越清晰的人影！

　　白洁的眼睛突然张大！她的小嘴微微的张了开来！双眼，瞬间充满了泪水！那人，她并没有看清楚！但是，她清楚的看到了，那人手中的武器！那是一把剑！一把东方人使用的宝剑！！！

　　“青！！是青！！他真的回来了！！他真的没有抛弃我们！！”白洁欢快的叫喊着，开心的朝着江楠不停的欢呼着！！江楠也看到了陈青那英俊的脸庞！看到了他手中的那把剑！太极神剑！

　　“老婆！！我回来了！！”陈青望着坐在地上的白洁与江楠，大声的呼喊着，加快了自己的跑步速度，直接冲向她们而去！！

　　没有任何时候，比现在，更让陈青激动！没有任何时候，比现在，还要让陈青快乐！他做为一个男人，履行了他对自己心爱女人的誓言！是的！他回来了！虽然经历了瞬间的生死，虽然经历了无尽的痛苦！可是陈青认为，这一切对与此时的相见来说，是值得的！经历生死之后的重逢！是最让人感动的！

　　陈青饱含着眼中的热泪，冲到了白洁与江楠的面前！他，望着眼前已经哭成泪人的两女，用自己的手，轻轻的，抚去了两张美丽脸蛋上的泪痕，将她们两，重重的楼进了自己的怀中！！！

　　“我回来了……洁，小楠，我没有辜负你们的期望！我破阵了！”陈青温柔的话语传到了两女的耳边，传进了两女的心田！

　　“恩！我们已经做好了准备，就算你不回来，我们也……”江楠刚说到一半，就被白洁的话给制止住了！

　　“妹妹！别说了，现在一切都好了，不是吗？我们期待的最好结果到来了，还说那些作什么呢！！”白洁朝她使了使眼色，意思是说，别说那些过去的事了！一切都过去了！

　　“对！”陈青摸了摸白洁那因为激动而红扑扑的脸蛋，笑着说道，“一切都过去了！我们胜利了！以后，我要好好的吸取这次的教训！要让你们变的更强，下一次，绝对不能发生这种事！！这次赢的真是很惊险！如果不是我体内的那个怪球，我估计我真的要交代在那阵里了！你们知道，那阵里的都是些什么东西吗？”

　　两女朝着陈青望了望，光看到了他身上那已经便成了片片布条的衣服，都能知道陈青在那阵中的惊险！她们同时摇了摇自己的头，没去过阵中，哪知道会出现了些什么东西！不过她们敢肯定一点，那阵里出现的东西，绝对很厉害！


第一百八十一章 一夜之间！

　　“是什么东西啊？”白洁看着陈青，好奇的问道，她心里很清楚，陈青说的那东西，一定是她们所没有见过的厉害家伙！

　　陈青望着白洁那美丽脸蛋，那一幅好奇的表情，别提有多可爱了！他忍不住凑了过去，重重的亲上了一口！搞的白洁小脸越发的红了起来！“嘿嘿，我和你们说哦，那东西，你们绝对听说过，但是保证没有见到过真的！”

　　“到底什么东西嘛！老公你快说！”江楠急了，陈青越是这样说，她心里越是好奇，赶紧催促道。

　　陈青笑呵呵的抱着两女，故意装做很神秘般，小声说道，“那东西，就是，作为炽天使的，大天使长，米迦勒！”

　　“米迦勒！！”两女都惊讶的呆住了！她们怎么也没想到，陈青在阵中，居然见过传说中的神归给以色列的守护天使！米加勒（Michael）！！！那是传说中天使的第一大战神！是守护着整个以色列的天使之王！！她们的老公，居然和天使之王战斗！还将他给打败了！！

　　“老公！！你，真的将天使之王给打败了？”白洁震惊的喃喃道，毕竟，天使之王，可是仅仅次与神的存在！是天使中的最强大力量的拥有者！

　　“不！”陈青轻轻的摇了摇头，“我没有他那么厉害！我没有将他打败！其实，是他，差点就将我给从这个世界上给消失了！天使之王的力量，实在是太厉害了……”陈青一想到米加勒那恐怖的力量，心里产生了一阵阵的后怕！如果不是那个神秘的球，恐怕陈青此时早就已经尸骨无存了！

　　“什么？”白洁以为自己听错了！陈青居然差点被米加勒给消灭了？那为什么陈青还能破阵而出？来到自己的面前？“那为什么最后是你破阵了？难道碰到了什么奇遇吗？”

　　“呵呵，没有。”陈青楼了楼她的娇躯，笑着说道，“其实，战胜他的，是我体内的一颗神秘的小圆球！我也奇怪，为什么那球有那么强大的力量，居然连天使之王都能秒杀！”

　　“秒杀？”江楠奇怪的问道，“老公，那球是什么东西？你怎么得到的？那么厉害？都能将天使之王秒杀？”她奇怪了，陈青以前从来没像她提起过什么他体内有什么球啊？

　　“我也不清楚，那球到底是什么！”陈青无奈的耸了耸自己的肩膀，“自从那次幻阵里出来之后，就发现体内有了这么个东西！我也不知道这个球到底是做什么用的！不过，算上这次，它可是救了你老公两次了！你们等等啊，老公我把它放出来给你们看看。”

　　陈青说到，便开始做了起来！他运用起了真元，在元婴之中操纵着它的小手，想放开那小球，可是此时无论他怎么想放手，那球就像粘在元婴的手上一般，不肯出来见人！“额……可能它有些害羞，哈哈哈，不晓得怎么就不肯出来，怪了，难道是没有遇见危险情况就不会出动？”

　　“呵呵，没事拉，”白洁调皮的摸了摸陈青的腹部，娇笑着说道，“小球球，你要乖乖哦，以后，继续保护我的好老公，保护他次次平安……”

　　白洁的话语，立刻引来了陈青的一阵大笑，不过笑声之中，陈青的心里还是产生了一丝丝的温暖，其实白洁的话，听起来像是个笑话，其实却说出了她的心声，她不希望陈青有事，她希望那个球永远保护着陈青，不让他出事！这，就是做为一个妻子的最大愿望！陈青明白，他心里非常的清楚！非常的明白……

　　任何的言语，都没有深深的热吻来表达陈青此刻的感动之心！他将自己的嘴巴，轻轻的吻上了白洁那柔软的嘴唇之上！爱情，是世界上最奇妙的感情，是最幸福的一中人生的体验！

　　“咳，咳”陈青身边重重的咳嗽声响起，不用想也知道，是江楠故意发出的声音，他们两人有些不好意思的分开。

　　“我说你们两个拉，现在先回去吧，可儿肯定也等急了，晚上你们可以继续的嘛！”江楠微笑着说道，还朝陈青示意，自己的手和腿都还被绑着呢！

　　“呵呵，好！晚上一个也跑不了！嘿嘿！”陈青坏笑着，将神剑举起，手起剑落。利索的就将那些教廷人员用来捆两女的能量绳子给砍断了！他将两女从地上给拉了起来，一起走向了那森林的出处……

　　许可儿与安琪尔正躺在一家五星级酒店的套房内，两女自从睡下起到现在，都没有睡着，许可儿是为陈青的安慰在担忧，而安琪尔则是在对陈青的感觉而烦恼！

　　安琪尔正侧躺在许可儿的身边，轻轻的抚摩着许可儿的秀发，她看着许可儿满脸的忧愁与担忧，勉强笑着说道，“可儿妹妹，你不用太担心了，不会发生什么事的！大不了陈青给他们钱就行了！”（安琪尔这么说，是因为许可儿告诉她，白洁与江楠被绑架了，陈青正拿钱去赎！）

　　“恩，姐姐。”许可儿无奈的苦笑了笑，她对着这个面前的姐姐，欲言又止……是啊，修真，是不能告诉普通人的，许可儿也是无奈的欺骗了自己的姐姐，其实陈青哪是去拿钱赎啊！许可儿又不是笨蛋，她知道陈青这一去，回不回的来都成了问题……

　　“恩，知道就好了，早点睡吧，你看，天都快亮了呢！等会陈青来了，我们不都成熊猫眼了，咯咯！！”安琪尔说着躺回了自己的床上，朝着可儿笑了笑，然后闭上了她那美丽的眼睛，“晚安！妹妹！”

　　“晚安，姐姐。”许可儿看着旁边床上的姐姐，心里真的不知道该说什么好。如果姐姐也是陈青的女人，那她此时的担忧与烦恼就可以和她一起承担！可惜，安琪尔并不是陈青的女人……她，也注定要一个人在寂寞中等待着陈青的归来！

　　青，你会回来吗？我好想你……

　　此时的陈青与白洁，江楠正好出了树林中，来到了一个充满绿色的山坡之上，白洁笑着快速的向前奔跑着，仿佛大自然中的美丽精灵般，翩翩随风而舞！她的美丽，让陈青看千万次都不够！她的动人，让陈青看万千次还是那么的入迷！

　　江楠紧紧靠在陈青的肩膀上，整一个幸福的小女人，她与陈青一起，望着那个正在舞动着身体，欢快着随自然而舞的姐姐，心中不由慧心一笑。

　　突然！白洁仿佛恐惧般顿时睁大的眼睛！惊慌的转头朝着陈青与江楠这边跑了回来！一把扑进了陈青的怀里！

　　“怎么了？洁？”陈青还没搞懂是怎么回事？怎么白洁跳的好好的会突然变成这样？

　　“你，你去看看那山破下……”白洁因为靠在了陈青怀中，心情渐渐的平复了一些，她抬起了自己那张因为刚才的惊吓而变的雪白的俏脸，幽幽的道，“那，那里，全是……”

　　到底是什么东西让白洁这么恐惧？到底是什么东西让她这么的害怕？陈青越发好奇了起来，与白洁，江楠一起走向了这个小山坡的顶部！

　　“啊！！”江楠一看到，也是赶紧捂住了自己的眼睛！生怕看了会吓晕过去！太恐怖了！太血腥了！！就连陈青，这个当世的修真之王！也看呆了！

　　他们到底看到了什么？让他们这么的恐惧？让他们这么的惊慌？他们看到，在这山坡的下边，横七竖八的全是人的尸体！！人的尸体！！是的，陈青一眼就看到了，那些都是教廷人员的！全是那300名教廷人员的尸体！

　　“哎，这个现实就是这么的残酷，不是我死，就是他们亡……为了生存，你不能去怜悯你的敌人！对敌人的仁慈，就是对自己最大的不负责！”陈青望着那满地的尸体，他在不远处，看到了那红衣大主教约克夫……他的肚子上，还插着一把光明骑士所用的金色西洋宝剑！他，是自刎的！这里300人的尸体中，陈青看到，有几十人是自杀的，更多的，还是被破阵的能量所反噬而亡……


第一百八十二章 小城风雨声（一）

　　“老公……”白洁望着陈青那充满着惋惜的神情，不知不觉的幽幽叫了声，好象是想将他从情绪中拉回到现实般。

　　“恩。”陈青点了点头，算是回答了她，“我们走吧！希望他们能在这东方大地上永远的安息！愿他们的神保佑他们！”陈青别过了头，在也不看那满地尸体一眼，笔直拉着白洁与江楠就这样走出了渺无人烟的区域，回到了杭州市的郊区……

　　这是一个中国杭州市的郊区，是一个叫做转塘的地方，是位于西湖区的南面，陈青与两女此时刚好来到了这里。由于是郊区，所以来往的行人并不是很多。陈青现在想做的，就是包辆车赶回去，与许可儿她们相间。

　　虽然是清晨，可是来大街上来往的车辆已经不少了，白洁看着陈青身上这破烂的衣服，笑着说道，“老公，你还是先去买件衣服吧，你看看你的裤子和衣服，都破成什么样了！”

　　陈青望了自己一眼，笑呵呵的说道，“是的是的，那我们现在就去买吧，前面不是就有家服装店么！”他笑着拉着白洁与江楠走向了那家早早开门的名叫思美服饰的小小衣服店内。

　　他们走到了店内，这间店真的是小的可怜，只有仅仅的十平方米左右样子，墙边挂满了大大小小的男女衣服，不过，一看就知道是些质量廉价的便宜货。

　　“老板，”白洁朝着店内一个看报纸的女人叫了声，用手指了指身边的陈青，道，“帮他找件衣服还有裤子吧。”

　　那女老板将报纸放了下来，一眼便看到了那衣服破烂的陈青，不由的惊讶了起来！也是，就陈青的这样子，如果到市区内的话，还不被人给笑死！他身上那件衣服，已经几乎不叫衣服了，只能说，是一块块挂在身上的破布而已，像足了一个沿街乞讨的乞丐样！

　　如果不是那陈青身边的两位漂亮女人，估计那女老板已经早就把陈青给赶出了店外！她小声的嘀咕着，“这年头，怪人还真多，衣服穿那么破的干什么？难道流行起这种乞丐衣了？看那男人身边的女人，穿的多有档次，怎么那男的就穿成这样！真是……”

　　虽然她心里在疑惑，但是脸上可是笑容堆满脸。“好好，没问题。先生您看看，这件，还有这件，怎么样？”那女老板指着墙上的衣服，一件件的帮陈青推荐着。

　　“呵呵，随便了。”陈青此时哪还要选什么衣服，就光这店里的衣服也没一件好看的，他现在只想找件讲究着穿下！“那就麻烦老板把那件衣服，还有那条裤子给我穿穿看吧。”

　　“好，好的。”女老板将顺着陈青的手指的那两件衣裤从墙上拿了下来，递给了陈青，“你去试试吧，赶紧换了。”

　　“好！”陈青接过了衣裤，转身走进了那店内小小的换衣间……白洁与江楠互相看了看，都偷偷的抿着嘴笑了起来，陈青现在的样子，真是要多好笑就有多好笑，那衣衫褴褛的摸样，她们还真是第一次看见呢！

　　“你们不是本地的吧？我还没见过本地有这么漂亮的姑娘呢！”那女老板上下不停的打量着眼前这两位貌美如花的女子，这么漂亮的女人，转塘镇里她还真的没看到过！

　　白洁被那已经接近中年的女老板娘看的浑身不自在起来，脸微微红了起来，“呵呵，老板娘，我们是杭州市区的，不是这一带的人。”

　　“我说呢！果然不是的，呵呵。”那女老板娘恍然大悟般，咯咯笑了起来，“不过你们还真是漂亮，我看啊，你们都可以和那些明星媲美了！”那老板娘眼睛转了转，指着墙边的一件女士衣服道，“你们看看这件衣服，真的很适合你们，要不要试试？”

　　两女差点被她这举动晕过去，原来搞了半天，这女老板娘还是想为自己的衣服找买家啊！还真是个生意经呢！白洁连忙罢手说道，“不用了，老板娘，我们衣服太多了，穿不过来……”

　　“没关系，没关系，多一件也无所谓啊，你看看，多漂亮的衣服呢！”女老板娘还在那里滔滔不绝的大谈她的生意经，让白洁和江楠都开始冒起冷汗来……

　　就在这时候，陈青从试衣间内走了出来，虽然这里的衣服与裤子比较劣质，但是还是看的两女眼前一亮！陈青本就非常的英俊，换了衣服显的更是潇洒无比！

　　“呦呦！”那老板娘不停的绕着陈青的身子在打着圈圈，“你看看，你看看，原来这小伙子居然这么帅气，真是人靠衣装啊！怎么样？我推荐的衣服不错吧？”

　　众人额头的冷汗都滴了下来……面对着这么一个老板娘，还真是……无语啊……

　　就在这时候，店门突然被人从外面给打了开来，三个穿着工商局制服的人走了进来，其中一个，有着啤酒肚，拎着个包的胖男人看来像是这三人中的头头。

　　“哎呀！李队长，什么风把您给吹来了？快坐快坐，我店里刚好有生意，真是招呼不周了……”那女老板娘一见到那个拿着包包的工商局的人，连忙将白洁身边的凳子拿起放到了那男人的边上，“请坐，请坐。”

　　那男人看着那女老板娘的动作，显得非常的满意，一屁股就坐在了那凳子上，可是谁知道，“喀嚓”一声！那凳子居然承受不住他身体的重量，凳脚居然断裂了！那工商局的那个李队长“扑通”一声便重重的摔在了地上！“哎呦！！”那个李队长一阵惨叫，拼命的摸起自己撞地的屁股来！

　　“噗嗤！”白洁和江楠都忍不住大笑了起来！那女老板娘可就没那心情了！李队长是谁啊！他可是转塘工商局的大队长！是整个工商局的第四把手！他的舅舅，可是工商局的正局长！来头可大着了！这个叫李明的大队长，也就是他舅舅一手给提拔上去的！

　　“哎呀，对不起，对不起！”那老板娘此时心都快蹦出来了！她赶紧过去将那坐在地上的李队长给扶了起来，连声道歉着！

　　“道歉，道歉都有用，那还要警察来干吗？？！！”那李明狠狠的瞪了那女老板娘一眼，猛的甩开了她扶着的双手，气忽忽的道，“田来花，你是不是故意想整我？哼！！拿个破凳子来故意让我出丑是不是？！”

　　“不不不，我哪敢啊！李队长，您别生气，我真的不是故意的！”那叫田来花的女老板赶紧拼命的摇着自己的头，连忙解释起来，“都是旁边王家买的凳子，质量这么不好，下次一定不买这种次品了！李队长，真太不好意思了，医药费我出，怎么样？”

　　“哼！”那李明重重朝那田来花冷哼了一声，从他手上的包里拿出了一个帐本，连头也没抬就说道，“田来花，这个月的店面管理费你没交，六百！”

　　“六？六百？”那田来花听到李明喊出这个数字，立刻惊讶了起来！“不，不会吧？为什么会这么贵？上个月才两百啊？李队长，你可不能这样啊！我可没少交钱，月月都按时给的！”

　　“废话少说，管理费六百，交不交你自己看着办！”那李队长看也不看那田来花一眼，直接从他的口中喷出了这么几个字！“别怪我不提醒你！如果不交这店面管理费，那到时候有人来查，可别怪他们动手封你的店！”

　　这哪还是一个工商执法人员！这明明就像个敲诈勒索的流氓！江楠此时在也忍不住了，冷冷的朝着那站在对面的李明喊了起来，“你倒是说说，工商管理条例里，哪一条说了要交店面管理费！！小心我告你执法不公，滥用职权！哼！”

　　李明听到对面一阵怒气冲冲的年轻女声传来，不由的朝着江楠所在的方向望去，这一望可不得了，他整个人顿时呆住了，他张这么大，玩过这么多的女人，还从没见过这么漂亮的！那凹凸有致的身材，漂亮文雅的脸蛋，让他看的眼睛都直了起来！而这位美女的身旁，还站着一位美女！两个美女各有千秋，各有风味！一时间，看着李明真是要神魂颠倒了！

　　“色狼！呸！还执法人员呢！整一个流氓！”白洁不屑的骂了句，拉住陈青的手，将漂亮的脸蛋靠在了陈青的肩膀上，一付小鸟依人的摸样，别提有多诱人了！

　　“咕咚！”那李明正咽着口水看的正味道，却被陈青用身体给挡住了自己的视线，他不情愿的收回了自己的眼光，克制住了自己的欲望，开始正经的说道，“你们是谁？我们工商人员在办事，不需要你们顾客来插手！”

　　“李队长，求你拉，六百块实在是太多了，能不能便宜点？四百行不？四百行我也认了！我交！六百，我要赚好多天啊！我家里还有儿子，和一个卧病在床的丈夫，您也不是不知道啊！四百，行不？求求您了。”那田来花不断的恳求着那个李队长，希望他能少收点费用！

　　“不行！六百，一分不能少！这几个人是谁？你的顾客还是熟人？”那李队长眼睛看着两女，心都快跳出来了，为什么？心动啊！看见这么漂亮的女人，作为一个玩女人的高手，能不心动吗！！


第一百八十三章 小城风雨声（二）

　　田来花眼看着是没希望了，重重的叹了口气，算她倒霉，算她活该，你说那凳子为什么好死不死的就偏偏那李明做上去的时候会断呢！真是的，这不是害人啊！“这几位是我的顾客。”她无精打采的说道，“罢了罢了，六百就六百吧，哎，民是斗不过官的……”田来花一边埋怨着，一边朝她的保险柜走去，便想拿钱给那李明。

　　就在这时候，江楠愤怒的一把将田来花想要开柜的手给在半路上给拦了下来。“老板娘，你干什么要给他钱？你难道不知道，他这是在敲诈吗！！法律里根本就没有这一条规定！哪来的什么店面管理费！这不过是他乱收费的借口罢了！”

　　田来花苦笑了笑，将江楠的手从自己的手臂上给拉了下来，“没办法的，交就交吧，如果不交，你会更惨，我不想惹那么多的麻烦。你说的我也知道，可是我也是身不由己啊！”她说完，继续弯下腰想从保险柜中拿钱。

　　那个叫李明的工商队长此时笑呵呵的走到了江楠这边，望着江楠那气忽忽的眼神也不生气，反而死皮赖脸的凑到了她的边上，在李明眼里看来，那白洁此时已经靠在陈青身上了，估计九成是那男人的女朋友，那么，眼前这个女子自己就会有希望了！

　　“小姐贵姓？可否与我交个朋友？以后在转塘这一带，有任何事包在我身上！你也别说什么收费合理不合理，在中国，就是这样！法律，法律有个屁用！我就是权。我就是钱！我们收一些店面管理费，也是局长点头同意的！你去哪告去？”那李明笑呵呵的向着江楠解释着。

　　“原来是这样！”江楠明白了，敢情这收费的事是转塘工商局长的意思！他一个小队长还不敢乱收这么大的费！

　　陈青在一边看着，他也在思考着，中国目前的官员制度实在是太腐败了！必须要好好彻底的清理清理！“回去以后，要和胡主席好好商量商量！不能任由这些贪官继续为所欲为下去了！能抓一个是一个，最好全给抓出来！”他边想着，边找了张凳子坐了下去，将白洁抱在了自己的腿上，看着江楠与那李队长说话。他此时已经注意到了那李明看向江楠色色的眼光，陈青感觉到，这回又要出什么事了……

　　“对不起，我对你不感兴趣，也觉得没必要做朋友！你们这样做，迟早会糟报应的！乱收费，轻则拘留，重则牢中监禁！你们难道不怕吗？”江楠冷眼旁观，不屑的说到！这眼前的这三名工商局的人，她一看就知道是在知法乱法！

　　“呵呵，怕什么，”那李队长笑西西的凑到江楠的身边，“官官相互你听过没？上有政策下有对策你听过没？官商勾结你听过没？法？我从来不把它当一回事！在这转塘，爷我就是法！嘿嘿，不知道小姐今天晚上有没空……”他话还没说完，便将手猛的搭在了江楠的香肩之上，竟然吃起了江楠的豆腐！

　　江楠眼睛斜在了那李队长的手，猛的一把将他的手给抓住，转身，一个过肩摔直接将重重的李明整个人给摔了出去！

　　“咣当！”那名李队长，惨叫着摔撞在了地上，发出了重重的沉闷撞击声！陈青不由的微微笑了起来，那李明去吃江楠的豆腐，简直就是找死嘛！

　　剩下两名工商局的人真是傻眼了，怎么说着说着就动手了？这女人真厉害！居然敢打李明！李明是谁？李明可是工商局的大队长啊！她怎么就一点也不怕？这年头，怪事情还真多！他们来不急细想，赶紧冲到李明身边将他从地上扶了起来，这已经是他第二次亲密接触地面了！

　　“你！你！”李明终于缓过神来了，江楠这一下把他给气的！确实，江楠刚才是有些重了，李明的腰都感觉到快要断裂了！这一回，他可是真火了！“娘的！你别以为你张了几分姿色就能当染坊！我告诉你！没有我李明得不到的女人！一会搞定了你，到床上我看你叫的欢不欢！！”

　　“啪！！”江楠又是一个重重的巴掌打在了李队长的脸上！“废物还在这里说大话，不觉得很可笑吗！有本事，打赢了我在说！”江楠已经被那李队长的话给气坏了！又是一脚飞向了他那大大的啤酒肚而去！

　　“砰！”那李队长话都没说出口，就被踢的飞出了这家衣服店，直接摔在了门口边的地上！

　　这时候，江楠还想上前，好好教训这个口无遮拦，一付流氓像的工商局的李大队长！田来花却一把抓住了她，恳求道，“这位姑娘，你可千万别在打了！李队长万一发起火来，把我这店给拆了，那可就惨了！你是不知道李队长的背景有多大！听说，工商局长是他的舅舅，就连市里，省里，他都有人在的呢！你不知道，还是快走吧！我知道你是为我打抱不平，我感激你，可是你这样是越帮越忙啊！等你们走后，工商局的人可都要拿我出气了！呜呜，你可让我怎么活呀！！！”田来花一边哭着，一边紧紧的拉住江楠的裤腿，丝毫不肯松手！

　　陈青看在眼里，疼在心中！这就是生活在中国底层的老百姓！这就是中国普通人的生活！为了生存，他们不得不容忍这些贪官，这些滥用职权的家伙们的剥削！为了活命，他们不得不强制自己适应这种不公平的社会等级分化之中！中国，确实还存在着太多太多的压迫，太多太多的剥削！目前的中国社会，正处在一个转型的过渡时期，产生这样的动荡是陈青心里所不想的……

　　“老板娘，你放心，我们不会不管你的，这件事，我们管定了！就看他一个小小工商局的队长，是怎么无法无天的！这个世界上，难道还没了王法不成！”陈青冷哼了一声！杀气，顿时散布四方！他到要看看，一个工商局的小官，是怎么样作威作福的！！

　　李队长疼痛的从店门外的地上给慢慢爬了起来，他实在没想到，那个美女居然会这么的厉害！真是见鬼了！他脑子转了转，突然想到了个事！“我在转塘混了这么久？从没见过他们这三人啊？难道是外地来的？该不会背景很大吧？”不过他转念一想，又觉得不可能了，开玩笑！如果背景很大的人，会来那田来花这买衣服？和鬼说鬼都不信！可能吗！！他立刻放弃了自己这个想法，开始细想该怎么打击报复，该怎么将眼前不远处的两个美女拉上床！

　　李明，就这样，错过了唯一反悔的机会，其实这也并不怪他，要怪，只怪他这该死的运气！谁让他遇上了陈青！遇上了这个命里的煞星！！

　　望着面前的那个充满杀气的男人慢慢的朝着自己走来，李明不禁恐惧的朝后退去，一边退还将身边两个工商局的人员给拉到了自己的面前，想拿来抵挡住陈青！就在这时候，从街边过来了两名巡警，他们看到了这家衣服店内的不对劲，也认出了正不断朝后退去的李明！两人赶紧拎着枪械赶紧跑了过来！是啊，这可是大力拍马屁的时候！那个叫李明的听说他的小舅子是工商局的局长呢！此时不帮忙，什么时候帮忙！

　　两名巡逻警察快速的跑到了在店外的李明身边，发现他惊恐的望着前方，根本没发现他们的到来！他们顺着那李明的眼光朝店内望去，只见一个帅气英俊的男子，正朝外面走来，杀气！浓重的杀气让两名警察立刻将自己腰间的手枪立刻从皮套中给拔了出来！对准了陈青！

　　“不许动！停住脚步！不然我们开枪了！”警察警告着陈青，那黑洞洞的枪口正对着陈青那左胸部位，只要陈青在赶前进几步，他们就会开枪了！

　　陈青原本根本就不想理会这些警察，一定要上去给那李明好好的教训一番的，可是却被身后的白洁给紧紧的拉住了！她小声的凑在陈青的耳边道，“笨蛋，这么多人呢！他们要真开枪，还不会知道你是修真啊？不要急，我们慢慢和他玩，我和江楠都没带钱和手机，你带了吗？带了的话直接打个电话给沈记光，让他来接我们好了！”

　　陈青点了点头，觉得说的不错，对这种人渣，他出手都觉得有些脏！他微笑着停止了自己的脚步，开始朝后退却……


第一百八十四章 小城风雨声（三）

　　那个李明看到陈青开始后退了，以为是巡警的手枪让他害怕了，得意的朝着他大吼起来，“怎么了！你不是很嚣张吗？现在知道怕了？你知道你这叫什么吗？你这叫殴打执法办公人员！阻碍执法人员办公！两位警察同志，请把他们抓去警察局，好好的严加审问！他们已经触犯了法律！必须要刑事拘留的！”李明已经想好了，既然这一男两女这么难缠，那么就带进警察局让他们好好的玩玩！让他们知道知道，他不是好惹的！而到那个时候，那两位美女也可以趁机拿拘留等借口相要挟，逼他们就犯！显然，李明已经将一切后续都想好了！一看就知道这个李明是个中好手！

　　陈青望了眼那李明，看来，这个李队长，对法律知识还是很精通的！那么就更加的能肯定，他此时收的什么店面管理费，是强加上去的了！

　　陈青冷冷的望着那李明不断的咆哮着，不屑的将头别往他处，两女跟在他的身后，也都对这个狐假虎威的人充满了不屑！

　　那两位警察听到李明这样说，哪有不明白的道理！凭着李明那强硬的后台，就算是明明无中生有的事，他们也会默许，更何况他们现在已经亲眼看到了陈青想动手打李明！铁证如山，事情就更好办了！

　　“你们三个！你你你，全部顿下！双手高举！给我速度快点！！”左边的警察开始进行往常一样的指令，像对待犯人一样的朝着陈青和两女喊道。

　　凭什么！陈青听见那警察的话又怒了起来，刚想冲上前去，又被白洁给拉住了手臂，白洁朝着他轻轻的摇了摇头，示意不要冲动，一切等去警察局在说。陈青无奈了，是的，如果现在动手，打了那工商局的什么队长不算，可打了那两名警察，那可就是袭警，会说不清楚的！而且陈青也完全没有必要这样花力气，等到了警察局，直接一个电话就能把一切事情都搞定，还有免费的接送车回市区，何乐而不为呢！此时的陈青与两女其实都已经发现了一件事，那就是，他们都已经没有手机和钱了！白洁与江楠是根本没带在身上就被教廷的一伙人给绑架了，而陈青则是在那天使之阵里全部被毁掉了……在那么激烈的战斗中，手机和钱如果还能存在的话，除非见鬼了差不多！前面还没有发现这个情况，这下子去警察局反而是最好的选择了……（貌似陈青连此时身上的衣服钱都付不起了，汗！）

　　陈青与白洁，江楠，乖乖的慢慢顿下了身子，照着那警察的话，高举起了双手。那右警察笑着麻利的将腰间的手铐给铐在了陈青的双手之上！而白洁与江楠则没有，一来是因为这两位是漂亮的女士，二来是因为两个警察只带了两个手铐，全铐也铐不来！

　　“好了！”那右警察拍了拍陈青的肩膀，傲慢的说了句，“跟我们走一趟吧？有什么事进局子里说去！看你到那里还牛不牛的起来！哼！”

　　什么态度！陈青真是没有一点想法！现在的警察怎么各个都是这样！以为自己就像是天王老子一样！除了对有权势的人，对老百姓们都是这样一付丑陋的嘴脸！看的陈青一阵恶心！那左边的警察看到陈青被手铐给铐住了，献媚的朝着自己身旁的李明笑了笑，意思是说我帮你忙了！李明哪有不知道的道理！他低头凑到那警察的耳边，小声的说道，“我和你们一起回警察局，我做证人起诉他们！你们在添油加醋一般，逼那两女就范！到时候，晚上我们可就……哈哈，放心！好处少不了你们的！跟着我李哥混，你们绝对不会吃亏！今天我就算交下你们这两个朋友了！以后有什么难处尽管来工商局找我！我一定帮兄弟们搞定！我这个人，没别的优点，对朋友，我是掏心窝子般对待！相信你们也应该知道我的背景吧？所以，天塌下来都由我顶着，你们不用怕，放开胆子干！”

　　“好的好的，有你李哥一句话，兄弟们绝对不会不听话的！您说向东，我们决不会向西！你李哥是什么人！我们能交到你这个朋友，真是三世修来的福气啊！”那个警察笑着大声拍起了李明的马屁来，不停的点着自己那带着警帽的头，在阳光中格外的耀眼……

　　陈青冷冷的哼了一声！这就是所谓的人民公仆！这就是所谓的人民警察！！他的心，彻底的凉透了！中国的官僚主义，中国的腐败制度，让陈青，深深的感到了厌恶！是时候好好的整理整理这帮中国的蛀虫们了！别人不敢做，可是他陈青敢！别人怕麻烦，可是他陈青不怕！那两名还在献媚的警察根本不知道，他们已经大祸临头了！！

　　白洁看着那李明与警察，也是深深的感觉到了无奈，中国的改革开放，确实出现了太多的问题！上梁也许还是正的，可是下梁，已经歪的离谱了！江楠此时一句话也没说，对着这几个仿佛流氓般的执法者，她已经无话可说了！现在要做的，就是等待着进警察局内，让上层的人自己来收拾这副烂摊子！让他们好好看看，他们手底下的人是什么样的！

　　那服装店的老板娘走出了门，看见那来买衣服的三人蹲在地上，一名警察正在看着他们，而另一名警察则与三名工商局的人正聊的火热！“完了，一切都完了……”田来花彻底的绝望了，她在恨自己，恨自己为什么要那么麻烦！本来早早的将钱给那李明不就什么事都没了！害的买衣服的三位被警察给抓起来不说，估计六百块钱也不能搞定这店面管理费了……一切都是因为她不肯交钱而引起的！田来花现在真的是后悔了！

　　田来花弱弱的走到了那工商局李队长，李明的跟前，将手中已经捏的皱巴巴的六百元钱缓慢的朝着那李明递了过去……“李队长，你行行好，大人不计小人过，我那几名顾客都不是有心的，你就饶了他们吧！店面管理费，我还可以在加，要加多少，您说，您说。”反正已经不可避免了，田来花干脆爽快的直接问了起来！不是她很有钱，而是她实在不想因为她的关系而害的陈青他们被抓进局子里！毕竟这是她的事！作为一个善良的老百姓的田来花，是不忍心看到这样的结果的！

　　“哦？”李明没想到田来花现在会这么的爽快，居然直接开口问价了！可惜，他的算盘已经打的叮当响了！哪里还会看的上田来花那么点钱！此时他最想要的，是眼前蹲在地上的那两位绝色的大美女！对于一个超级大色狼来说，钱与美女，当然是美女重要！而且，这钱还不是很多！是个白痴都会选择后者的！李明此时不急！反正事情已经搞定了，他决定好好的陪这个田来花玩一玩，“那你打算交多少店面费呢？”

　　“只要您能放了他们，我，我……”田来花想了想，狠了狠心，猛的一跺脚！“我出两千！！只求您能放过我的顾客，他们真的不是故意冒犯您的！”

　　两千！！这个数字重重的震撼着陈青的心！虽然对于陈青来说，两千只不过是一点点小钱而已！可是对与田来花来说，那可就是一大笔的资金啊！陈青清楚，田来花做这个小店一个月绝对不会有这么多的钱好赚！就看看她那店面，还有里面的衣服就可以看出，其实她也只是在混生活而已！两千对于她来说，绝对已经算是个天文数字了……陈青被田来花的这句话给深深的感动了！虽然他与两女确实是为了她而和李明这帮人给杠上的！但是田来花这种负责到底，遇事不逃避的精神，还是让陈青心里产生了阵阵的温暖！她，是个好人！

　　“两千！？”在田来花报出这个数字的时候，李明也是整个人都楞了楞！他收这个店面费也不是一天两天了，他还从来没见过田来花会有这么爽快过！他怎么也没想到，这田来花居然会为了这几个外人肯这么大花血本！两千块！对与一个个体工商户来说，已经算是很多了！！“哼，你到是觉悟的快啊！居然肯花两千块！不过可惜了！现在才来交，你不觉得太晚了吗？”

　　“这，”田来花一阵语塞，她也知道，两千块对于她来说，几乎已经算是全部的流动资金了！可是对与李明这种有势力，有背景的人来说，只不过是九牛一毛而已！可是她真的已经出不起更多的钱了！在高，她这个月辛苦了30天就将全部化为泡影！她痛苦的思索了一阵，无奈的叹了口气，“好吧，李队长，我，我出五千块，这样总可以了吧……”

　　“你疯了？五千？？”李明怎么会不知道田来花家的情况！他听别人说起过，她家中确实有个卧病在床的丈夫！“你不要给你丈夫看病了？你不要继续做生意了？五千？你拿出来恐怕你连吃饭都没的吃了吧？现实点！！我实话和你说了吧，今天你就算拿五万出来！人，我还是要带走！因为他们打了我！他们打的是公务人员！！你还是省省力气吧！回去开你的小店！我收你六百店面管理费，走吧……”李明在坏，也不是个不会算帐的人！五千块，足足相当与田来花一个月所赚的钱了！没有这五千块，那田来花的小店，估计也会倒了！他并不是不忍心看田来花就这样倒闭，而是这样一来，五千块就基本变成了一次性的钱了！如果她的店继续开下去，一月几百，一年也可以收五千！而且以后还有的收！这就叫一次性少收，以后多收，以小攒大的道理！李大队长，做工商的李明，怎么会连这么点道理都会不懂！

　　田来花刚想说话，却被陈青的一句话给打断了！“老板娘！你的好意我们心领了！你是个好人！放心吧，我们不会有事的！等从警察局出来，我会来你店里看你的！”陈青朝着田来花说道，“老板娘你放心，中国还是个有法律的国家！容不得有些人在这里乱来！天理公道，自在人心这边！只要是对的，永远都是对的！你回去吧！那什么店面管理费不要交！我倒要看看，这中国的天到底是白的还是黑的！！”


第一百八十五章 小城风雨声（四）

　　“啪，啪！”陈青的话一说完，李明居然笑着开始鼓起了掌！“精彩！说的真精彩！我好怕怕哦！你吓死我了！我还没发现，原来这里还有位大理论家啊？啊？哈哈……”

　　李明夸张的笑着，他仿佛听见了这世界上最好笑的事情一般，捧着肚子全身不停的颤抖着。旁边的两名工商局的，还有那两名警察也跟着笑了起来。这种笑声，是讽刺的笑声！是不屑的笑声！

　　陈青看着这些大笑着的人，他们居然还是吃国家饭的公务人员！真是可悲！真是可叹！！他的心里，在为国家而悲！在为国家而叹！如果中国所有的公务员都像眼前的这些人一样，那么中国还有什么强大可言！那么中国还有什么繁荣可言！！！中国啊，都被这些败家之人给害了！！

　　“笑吧，笑吧！看你们还能开心多久！”江楠小声嘀咕着，她此时已经都能预想到后面陈青身份露出时那李明的表情了，搞的连她自己此时都快笑出声来，白洁朝着那还在笑声不断的李明吼道，“好了好了！笑什么笑！要去警察局就快去！别浪费我们的时间！！”她确实没有说错，他们三人就为了帮陈青换件衣服，到现在已经耗在这里好久了！市区里许可儿肯定还在担心陈青呢！现在要抓紧时间赶回去，哪有那么多的时间陪着这几个白痴在这里浪费！

　　李明被白洁的这句话给搞的立刻停住了自己的笑声，他不屑的哼了声，“狂吧！我看你去警察局还是不是这么的狂！”他转头朝着那两名警察说到，“麻烦兄弟了，叫车，我们去警察局！”

　　“好的！”其中一名巡警取出了对讲机，向总部叫来了一辆警车，陈青，江楠，白洁，就这样一起上了警察的车，田来花傻傻的望着他们就这样走了上去，泪水慢慢的涌出了她的眼眶！

　　杭州市，转塘镇警察局！

　　“啪！！”一个警察重重的拍了拍桌子！他怒气冲冲的指着对面坐着的一男两女说道，“你们还有道理了？你们知道你们这叫干什么吗？居然敢袭击工商局的李队长！你们是可以被刑事拘留的！”

　　这一男两女正是陈青与白洁，江楠他们，他们被带到警察局之后，就被带到了这间大审讯室里来，看来他们还不是很严重，如果严重的犯罪，那肯定是要进单独审讯室的！

　　“哼！又是一条拍马屁的狗！”白洁不屑的撇了撇对面那貌似理直气壮的男警察，看了看他身边的那个李明，李大队长！白痴都知道他们是已经窜通好了！

　　那对面的警察被白洁这么一骂，气的猛的站了起来，指着白洁说道，“你说什么？好啊，你们袭击执法人员还有道理了？看来，不将你们关进拘留所几天是不行了！”

　　“哼！那就要看看你有没哪个胆子了！”陈青怒声道，“小心你们会后悔一辈子！”

　　“后悔？我李明做事，从来不会后悔！”旁边的李明突然发话了，“就凭我的后台，就凭我的关系，你想和我斗？简直就是痴心妄想！知道我叔叔吗？他可是转塘的工商局长！你们狂啊！我看你们来警察局还怎么个狂法！顺便告诉你们一句，就连中央！我都有关系！我看你们怎么和我斗！哼哼！想不到吧？想不到这么小小的一个转塘镇居然也有背景这么大的人吧？知道怕了就快点给我投降认输！免的到时候进拘留所那我可就不给面子了！”

　　陈青还真是楞了下，这李明，居然把他的家底全都给露出来了！他到底想干什么？他这样做的目的是什么？一定要搞清楚！“哦？你连中央的人都认识？看不出来啊，就你居然背景会这么的深厚！好，那你说，我们因该怎么做？”

　　“怎么做？”李明以为陈青怕了，得意的笑了起来！陈青怕了就好！他就能实行自己的计划了！他淫笑着，眼睛朝着陈青两边的白洁与江楠的身子看了又看，“其实很简单，我们开门见山来说吧，我呢，看上你老婆还有你旁边这位了，所以，晚上只要陪我一晚上，那么，我就会既往不咎，安安全全的将你们明天送回市区去，以后井水不犯河水，我们互不相欠！你们说呢？”

　　“哦？”陈青终于明白眼前这个李明到底是什么想法了！原来眼前这小子搞来搞去，居然还是看上自己的两位老婆了！现在这个局面，除非给沈记光他们打电话，不然就是动用武力，武力当然是不可能的！在怎么说这里也是中国的执法机构，不能在自己动粗！那么，只有选择前者了！“你的意思，就是让我的女人陪你？”

　　“没错！”李明点了点头，“反正就这两条路，一条就是进拘留所关个个把月，另一条就是让你的女人陪我好好玩玩，随便你选吧！”

　　“不要脸！”“无耻！！”白洁与江楠齐声骂了过去！她们真没想到，眼前这个李明居然会在警察局说出这种不要脸的条件！不由的都气愤了起来！

　　陈青看到两女激动，纷纷按了按她们的手臂，意思是说，这事由我来解决，你们不要管了。然后，他便朝着李明说道，“如果，我一条路都不选呢？”

　　“一条都不选？”李明楞了楞，他显然没想到到了此时，陈青为什么还是这么的硬气！他都把自己的家底给掏出来了！这个陈青，到底是个什么人？！一般很少有人在知道李明的家世后还能这么镇定自若的！通常人们的反应不是惊讶就是恐惧！可是眼前这个男人，着实让他捏了一把汗！他就像无事人一般！这样的人李明可真是头一次看到！这个男人，此时不是装着很坚强，就是真的有很大的后台！大到连自己的背景他都不怕！

　　此时李明已经想到了这一点，可惜啊，他已经没有退路了！他现在只能请求老天保佑，眼前这个男子希望是在假装坚强了！“一条路都不选，那可不行！你以为警察局是你家啊，你想来就来？想走就走？我告诉你！你今天要没有个答案，我直接将你关进拘留所！”既然没有后路了，李明宁愿博一枪！反正事情到现在，就算陈青真的是个有实力的人，那他也已经从泥潭里爬不出来了！还不如直截了当的看结果吧！

　　“哦？”陈青思考了一阵，点了点头，“既然警察局不是我家开的，是你家开的，那么，能不能让我打个电话？我手机拉家里了。”

　　“打电话？你打电话干什么？”那询问的警察说道，“想请救兵啊？哈哈哈，笑死我了，什么救兵还能跑来警察局闹事！打吧，打吧！我到要看看，你打个电话会叫来什么样的人！”那警察还在想着，就凭他，能叫来什么样的大人物！能和李明的后台相比吗！人家可是在中央都有人的！

　　陈青从凳子上站了起来，伸手就想去拿电话打给沈记光，可是就在这时候，从远处传来了一个人声，“陈先生？是你吗？”陈青奇怪了，“这是在叫我吗？我在这里还有认识的人？我从来没来过啊？”陈青疑惑的将头转到了那男人发声的方向望去，却看见一个穿着警服，肩膀上扛扛很多的中年男人！陈青想起来了！这个不就是上次白洁弟弟出事的时候，那个西湖区警察总局的局长嘛！好了！这下真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！陈青笑了，他现在很想看看，当一个警察局的老大站在李明和那警察面前的时候，他们会是什么样的表情！

　　“这不是局长吗！！你好你好啊！你怎么到这里来了？”陈青与走到其身边的那总局局长握起了手，边握边说道。

　　“呵呵，我来这里办点公事，前面刚想出去，没想到在门口总觉的你的身影很熟悉，所以就试着叫叫你了，没想到还真的是你啊！”这个警察局长这一回的态度比上一回可是恭敬好多了！其实陈青不知道，在那件白洁弟弟的事情过后，眼前这个局长特别的查过陈青的资料，可是却发现他的资料已经全部变成了绝密！他去问沈记光的时候，沈记光就和他说了这么一句话，“永远也不要惹到这个人，要不然，你会死的很难看！”

　　而就在前不久，与警察局一直保持关系的安全局发来了一份一级机密的职务人员名单！这份名单只有让局一级的警察上级能看到！他在那上面清清楚楚的写着！“中国国家安全局副局长！陈青！”从那天起，这个局长大人就非常的想在见一见这位神奇的人物！今天，他可是终于碰上了神运，居然在这小镇上的警察局内看到了他！看这样子，他好象有遇上什么麻烦事了！而且，他还带着两个漂亮女人！看来，这个国安局的副局长也是个性情中人呐！

　　“呵呵，上次还多亏了你的帮助，我都没时间好好的请你吃顿饭！”陈青一边说着，一边还看着那李明与他身旁警察的表情。

　　此时的李明与那警察已经彻底的傻了！眼前这个局长他们都认识！是西湖区警察总局的局长！是西湖区警察机构中的NO.1！陈青居然和他认识，真是……太！夸张了！

　　李明额头的冷汗已经开始往下冒了起来，总局的局长，天呐！他的那个舅舅在他的眼中，那还算个屁啊！现在唯一能救自己的，就是在中央的那个叔叔了……看来，李明的算盘是完全的打错了！陈青，比他想象中的有实力多了！


第一百八十六章 小城风雨声（五）

　　“陈先生你客气什么！那本来就是我应该做的！”那局长边客气着，边望了望陈青身后，问道，“怎么了？陈先生你是不是遇上什么事了？来警察局干什么？”

　　陈青正巴不得他问起来呢！他连忙朝着那局长大人说道，“哎，没办法啊，我是被别人用手铐给铐进来的！今天，本想听说转塘的风景好，想和老婆过来玩玩的，没想到在一家服装店闲逛的时候，碰上某人正在强行乱征税，所以不平的说了两句，便被警察给抓进了警局了！”

　　“哦？还有这种事！”那局长当场就火了！真是一群饭桶！就知道胡作非为！连看人都不会看！陈青这种气势，聪明人一看就知道不是个好惹的主！可就偏偏有些笨蛋会自己找麻烦！那局长朝着李明还有那警察冷冷的问道，“谁乱收费了？谁乱抓人了！全都给我报上名来！让我好好看看到底是何方神圣！敢抓我们陈先生！！他是不是不想活了！都给我出来！”

　　局长这么大声的一阵乱吼，把整个审讯室大厅都给震的全部安静了下来！整个警察局的人，都在看向陈青这边！

　　陈青要的就是要这样的效果！他要让这些人民的公仆好好看看，仗势欺人，无恶不作之人的下场会是什么样的！

　　李明与那警察纷纷从办公桌内侧尴尬的走了出来，两人此时脑子里都是一片震惊，那警察是在后悔，后悔惹上陈青这个大麻烦，他想不到陈青居然真的会有这么厉害的背景，刚才太小看他了！而李明则是在想着怎么样大事化小，小事化无！他在想着怎么用自己的关系来帮他逃脱罪行！总局局长，还不算是个大的出奇的官，但也是个难缠的官，他的叔叔，在中央的那位高官，比那局长的职务大的多，可是强龙还不压地头蛇呢！谁知道叔叔的话在这里有没有用！

　　李明笑着走到了那局长的身边，“这位就是西湖区的总局局长大人吧！我叫李明，是人大常委副委员长的侄子，久仰局长先生的大名了，今天真是幸会幸会啊！”他话一出，就将自己的背景给说了出来，意思就是想让眼前这个局长大人知难而退，不要帮陈青说话，惹的自己麻烦上身！

　　“哦？”那局长显然没想到，在这么个小地方，居然还有大官的亲戚！而且还是中央的！不过，他显然没有被吓倒，因为他相信，能让省委书记都害怕的人，绝对来头大的吓人！这一点，是他几十年的阅历中看出的！“小李，你说说，这怎么回事？这事难道是你干的？”

　　“咳咳”李明重重的咳嗽了一声，笑呵呵的说道，“是我干的，我没想到陈先生居然会认识您啊，早知道他认识您，借我几个胆子也不敢这么干！您说是吧？这样好了，既然这是一场误会，那么大家都好好说就这样结束吧，我们大事化小，小事化无，您看怎么样？”此时的李明还是看错了，他以为，陈青的后台也就是这局长一级的！想急于化解矛盾！可是陈青既然已经跟他来到了这警察局之中，又怎么可能会仅仅会是想将事情给简单解决了！他巴不得事情越搞越大呢！

　　“前面已经给了你机会，是你不好好的珍惜，现在才想来化解，你以为我是那种呼来喝去的人吗！！”陈青没有看那局长大人的眼色，他知道局长的想法，既然李明说出了这办法，当然是局长所希望的！毕竟，在两方势力的中间，最难做人的就是他了！现在，就是要给这位局长大人好好的看看自己的实力的时候了！给他好好的吃一粒定心丸！

　　陈青动了！他边笑边朝着办公桌上的电话走去！在快速拨出了一窜号码之后，电话通了！

　　“喂！张明吗？我是陈青！我在杭州市西湖区的转塘镇！我的手机还有银行卡全部都掉了！你帮我在配一套，还有，我在这里出了点事情，给我派人过来，我就在转塘派出所！给我速度点！”陈青说完，便挂了电话！

　　电话那头的张明听的吓了一跳！看样子肯定是谁惹到他的王了！从陈青那命令的口气就能听出这事的严重性！他立刻在手机上拨出了一组内部机密号码！

　　“喂？张司令吗？我是主席内部调研人张明！！（看来他又升官了）在你管辖的地区，马上派一个师给我去转塘警察局！国安局的副局长陈青同志在那有危险！对，给我全部包围，如果陈局长少了一根毫毛，我要你好看！”

　　电话那头的答应声一响，张明便赶紧挂了电话，直接又打了个电话给了自己的国安局总部，派出了几名离杭州最进的结丹期国安局修真，让他们御剑飞行，赶紧飞去转塘将陈青需要的手机还有银行卡给他送去！而他自己，则在挂断电话之后也起身赶往了杭州！陈青的一句话，把好多地区，好多人都调动了！亏的陈青一向低调做事，什么麻烦事都是自己一人解决，要不然，全体修真联盟的修真都赶来的话，那这个转塘警察局估计可能连块砖都不剩了吧……

　　那局长在陈青打完电话后，便走到陈青身边拉了拉他的衣袖，低声的朝着他说道，“陈先生，冤家宜解不宜结，而且小李在中央都有关系，要不就这样算了吧？他也知道错了，大事化小就行了，不是吗？”

　　“局长大人，你不知道当时的情况，也不清楚此人的目的，你就在旁边看着吧！我今天既然来到了这里，就肯定和他杠上了！不分出个胜负，我陈青还怎么做人！”陈青这话在明显不过了，意思就是说，现在就算是天王老子来了，也劝不了他！

　　局长重重的叹了口气，他现在又有些后悔认出陈青来了，主要是这小李也不是好惹的主啊！虽然他知道陈青实力肯定更胜一筹，但是惹到小李总不是件好事！至少他那叔叔也算是个中央元老级干部了，他这次又被插在了中间，上也不是，下也不是，他有感觉到，他头顶的那个乌纱帽又在发出警告了……毕竟，他只是个小官啊！平常的小事他可以帮帮忙，可是一旦遇上这种大权利斗争，他可就像是浪尖上的小帆船，上也不是下也不是……

　　“陈先生，就不能有挽回的余地了吗？”他还是不肯死心，问了最后一句。

　　“有！”陈青笑着靠在了椅子上，重重的点了点头。局长一听有戏，赶紧问道，“什么条件？说出来，我会找他好好谈谈的！”

　　陈青不紧不慢，很随意的说道，“除非，这小子进监狱！别的免谈！！”

　　那局长就像突然从地狱升到了天堂，又从天堂直接掉下了地狱般，耷拉下了他的脑袋。陈青这么坚决的回话，不仅局长呆了，就连偷听的李明也楞住了！

　　“哼！你以为你是什么东西！老子给你脸你还充胖子了！！”那李明气的一把将自己头上的工商局的帽子给脱下砸在了地上！“别以为你有什么了不起！不就认识个局长吗！劳资倒要看看，你是怎么样把我关进监狱里的！”

　　“好啊！”陈青将身边的白洁轻轻的拥入了怀中，仿佛没事人一样的说道，“那我就派人八抬大轿的把你给送进去！等着吧，时间不用多久的！”

　　李明那个气啊！他怎么也没想到，事情会变成这样！这个陈青，真是搞不懂他到底脑子里在想些什么东西！李明感觉到自己的头，越来越痛了起来，一般有势力的人，都会希望大事化小，犯不着多惹个仇家，可是眼前这个陈青，却好象吃定了他一样，死不送口！这种人，他李明还真是头一次碰到！真是怪了！难道陈青就真的不怕打击报复？要知道，就算李明进了监狱，他背后的势力，肯定也不会放过陈青的！

　　可是李明又怎么能想象的到陈青的可怕！陈青的势力，根本就不是他能想象的！在陈青的人生中，敌人真的太多太多了！他不在乎多这么一个芝麻大小的敌人，不在乎多这么一点点的小麻烦！毕竟，在陈青的眼里，这种事，根本就是九牛一毛而已！此时的李明，是根本不能想象陈青的厉害的！陈青是谁？是修真之王！陈青是谁？是胡主席的伙伴！是中国的守护神！在他的眼里，李明算是什么？只不过是一个跳梁小丑罢了！

　　陈青抱着白洁，仿佛没事人一般的坐在椅子上，江楠则靠在了他的身上，三人的关系要多亲密有多亲密，此时的两女，仿佛小女人一般，一句话也不说了。因为陈青的强大，足以对付任何敌人！她们，只要紧紧的跟着陈青，就已经可以了……

　　李明也瘫坐在了椅子上，一时间，现场的几人都没有发出一丝声音，诡异的安静了起来。而那局长大人，正在思考着到底要跟着哪边呢！他掏出了袋中的手帕，擦起了额头的冷汗起来……

　　整个审讯室大厅又渐渐的吵闹了起来，不过，已经没有警察在审问犯人，已经没有犯人在回答问题了！他们话题的焦点，已经全部放在了陈青与李明的身上！转塘镇的警察局，今天真的迎来了第一次的不寻常的日子！


第一百八十七章 小城风雨声（六）

　　就这样过了一个小时，李明也想清楚了，现在这样下去不行，必须要给陈青一点压力才可以！他也和陈青一样，走到了电话前，拨通了一窜号码，电话很快就接通了……

　　“喂？叔叔吗？我是小李啊！”李明似乎很得意般，还用眼睛瞄了瞄陈青这边，示意这电话就是打给那中央领导，那个他口中的人大常委副委员长！

　　“呵呵，打扰您休息了，是这样的，我今天出了点事，有个人防碍我办公，好象后台很硬，是个警察总局局长的朋友，希望您能出面帮帮我，叔叔，好象他又叫人来了。”李明添油加醋的狠狠说了一番，总之陈青在他的话里简直成了一无事处的有权公子哥了！

　　“哼！”陈青冷冷的哼了一声，任谁听别人诬赖自己，谁心里都不会好过的！就在这时候，李明奸笑着将耳边的电话朝陈青那里一伸，“我叔叔让你接电话，你自己和他交代吧！哼哼！！”他得意的抬高了自己的头，仿佛一个胜利者一样站在那里，骄傲着等待着陈青！

　　陈青将白洁从身上轻轻的推开，冷笑着大步走到了电话旁，无事般的拿起了电话，“喂，我就是你侄子说的那个人，你是谁！”陈青霸道的口吻吓了局长和李明一大跳，他居然明明知道对方是人大常委的副委员长，居然还敢这么说话！真是吃了豹子胆了！

　　电话那头的人显然也被陈青这一句话给气到了，大声的说道，“我是人大常委副委员长李沾雨，那你又叫什么！”

　　“我？”陈青笑了笑，朝着李明望了一眼，冷冷的说道，“你给我听清楚了！我，叫陈青！中国国家安全局副局长！”

　　此话一出，全场震惊！！国家安全局！！这五个字眼不仅透过电话，传到了遥远的李沾雨的耳朵里，也传进了现场每一个人的心中！对于现场干警察的来说，国家安全局这字眼并不陌生！因为国安局在他们每一个人心里，是神圣与崇高之地！是他们每个人所奋斗的目标！眼前在接电话的这位英俊的年轻人，居然会是国安局的副局长！全场哗然！！

　　李明听到这几个字，冷汗直接从额头滑过了不断颤抖的脸颊！国家安全局！那是中国所有部门中最神秘，最充满着神奇色彩的部门！陈青，居然会是那里的副局长！！！真是难以想象啊！！他李明，运气真是好啊，好的不得了！！居然惹上了国安局的人！他真是哭笑不得……

　　而此时电话另一头的那人大副委员长，已经完全的惊呆了！他并不是因为国家安全局副局长这几个字而震惊，他，真正震惊的是那人的名字！陈青！作为一个中央高层干部，怎么会不晓得陈青的大名！就光国家主席胡主席，就已经在一些秘密会议上提到过好几次！他由于好奇，曾向别人打听过陈青的来历，有些人告诉他，陈青，不是常人！他是中国的神秘力量的领头人！千万别惹上他！惹上了他，你怎么死都不知道！

　　可是现在，他在电话里清清楚楚的听到了陈青这两个字，他也已经惹上了这个令所有人恐惧的厉害人物！正在办公室吹着空调的他，全身的后背还是被汗水给完全的湿透了！他不禁在心里暗骂出声！“该死的！这个破侄子！谁不好惹，怎么偏偏惹上了他！我还是先明哲保身的好！我也没办法了！”他想到这里，立刻笑着朝电话那头的陈青说道，“陈青！陈局长！久仰久仰！久仰大名啊！胡主席和我说过好多次你的名字，真没想到现在居然和你打起电话来楼！”

　　“你的侄子，私自胡乱收费，还利用警察来进行强行逮捕本人，甚至还言语相威胁，说要调戏我的妻子！你看着办吧，别的话我也不多说了！就这样！”陈青直接将电话对着李明一伸，冷冷的说道，“你自己向你那叔叔解释吧！我说过让你进监狱，你就得给我乖乖的进去！！哼！”陈青将电话一扔在桌上，径直再次坐到了椅子上坐了下来！

　　那位局长大人呢？他正瞪大着眼睛朝着陈青猛看呢！他怎么也没想到，眼前这个年轻帅气的男人，居然会是国安局的副局长！真是吓了眼了，怎么自己几十年的阅历就没看出这个呢！他此时总算是明白了沈记光对他说的那番话，果然啊，谁惹上了他，绝对是没好果子吃的！这局长心里已经定下了主意，他是要跟定陈青了！如果跟着陈青，那还会愁什么！自己的官帽铁是稳稳的带在头上！

　　李明颤抖着自己的手，将那陈青甩在桌上的话筒给拿了起来，唯唯诺诺的放在了自己的耳边，小声的叫了声，“叔叔……”

　　就这轻微的一声，立刻引来了电话那头的咆哮声！“李明啊李明！你惹谁不好，你干什么偏偏要去惹陈青啊！！！陈青是谁？陈青是谁你知道吗！！那人哪是你惹的起的！！！你个笨蛋啊！怎么一点也不会动脑子！劲给我添麻烦！！我怎么就有你这么个侄子？真是瞎了眼了……我的头都被你搞疼死了！！我迟早要被你给气死啊！！”

　　“叔叔……”李明到现在还没有死心，他将电话换了只耳朵，说道，“陈青不就是一个国家安全局的副局长吗？您为什么这么怕他啊？难道您作为副委员长还会怕一个局类的官？”李明还是没想明白，安全局的人就算在牛，在厉害，也不至于自己的叔叔这么紧张吧？他可是人大常委的副委员长！是和国家主席天天见面的人啊！

　　“狗屁！！你知道个屁！！”听着李明这个没用的侄子的话，李沾雨实在是忍不住了！他不得不骂出了他几十年没说过的脏话！“你知道陈青是谁吗？你要知道了，我估计借你1000个胆子也不敢招惹他！！我实话告诉你吧！陈青那国安局副局长的名头只是个空头衔！是假的！如果他真的只是个国安局的副局长，那我还怕什么！问题是，问题是他是胡主席心里的大红人！背景大的足以推翻中国任何势力！想和他斗？就连我都不配！你算哪颗葱！还这么嚣张！真是气死我了！”李沾雨的这番话，重重的打在了李明的身上！听的他就连双眼也呆滞了起来！国家主席的红人，天！！！

　　李明的手一个不稳，电话差点掉了下去！他连忙接住，再一次贴在了耳边，“那，那叔叔，我，我该怎么办啊……您一定要救救我，您不救我我就死定了！！”

　　李沾雨听见李明这么说，气也消了些，毕竟也是自己的亲戚，他从李明很小的时候就非常疼爱他，要不然李明也不会这样无法无天，凶狠霸道！都是他惯坏了李明啊！！“怎么办？我怎么知道怎么办！陈青他怎么说？他有没说要怎么整治你？”

　　“他说，他说要让我进监狱，叔叔，我不想坐牢啊……”李明急的哭了起来！坐牢啊！他可不想自己的青春全部浪费在监狱里面度过！他此时真是后悔！后悔死了！可是，这个世界上是没有后悔药吃的……

　　陈青看着李明那变换不定的脸色，已经知道了那李沾雨一定是和他说了自己的身份了！知道了也好！让他好好的清醒清醒！和陈青斗，真是拿鸡蛋撞石头！白痴！

　　就在这时候！从警察局外突然传进来了一片片的卡车的油门和刹车声，还有人从车上不断跳落的重重脚步声！

　　“一团，守正门！！”“是！！”

　　“二团，把整个警察局给我围起来！！”“是！！”

　　“三团，给我冲！！”“是！！”

　　一声声军人独有的军号声，响亮的应答声，还有重重的整齐慢跑声，枪械的撞击声，一片片声音犹如炸弹般疯狂的冲进了警察局内！

　　坐在位子上的警察终于坐不住了！他们一个个从自己的办公桌上走了出来，每个警察，都将手紧紧的捏在了自己的右腰上！在那腰上，有警察们的标配武器——五四式手枪！

　　“哐当！！”大门被一群蜂拥而至的军人给顿时挤了开来！一群群手持着95式微冲的军人们一冲进警察局，立刻分散开来，标准的进行了各自选位，开始进行瞄准准备！“喀嚓喀嚓！”一阵阵拉枪栓的声音打破了警察局内的安静！几乎几秒种的时间，整个警察局就变成了对峙的战场！在这警察局的内部，是一个个拿着五四式手枪的警察们，在警察局里的外部，则被手持微冲的几十名士兵给完全的占据了！而陈青与那警察局长，李明所在的位子，刚好是在两方势力的中间！弥漫着无形的硝烟，不断的飘洒在整个空间内！战斗，一触即发！

　　陈青楞了楞，怎么突然间来了这么多的部队士兵？看着架势，整整来了一个师啊？乖乖！不会是张明叫的吧？陈青一想到他，心里就越来越肯定了！“这个混蛋张明！怎么每次都搞那么大的排场！我只是让他派几个人来接应，又不是让他派部队来攻打警察局！晕！”


第一百八十八章 小城风雨声（七）

　　这时候，从门外走进了几名军官，走在最前头的，是一名肩膀上有着两扛四星的大校军官！正师级，看来，来的真的是整整一个师了！那师长大步走到了陈青的身边，跟随着他的脚步，在他的外围，已经被几十名士兵给排排持枪彻底防护住！

　　这个师长年纪不是很大，估计只有三十岁左右，他严肃的走到陈青的身边，抬头！挺胸！收腹！立正！标准的敬了个军礼！“NJ军区浙江省分军区，第30187部队红军革命3师师长许东向您报道！誓死保护首长安全！”

　　陈青笑着伸出了自己的手，说道，“麻烦你了，对了，是张明派你来的吗？你怎么肯定要保护的人就是我？”

　　那个叫许东的师长赶紧接过了陈青的手，说道，“是张首长让李司令派我们来的，在我来之前，李军长给我看过你的照片，李司令说了！首长您有危险，让我们来解救您！首长，现在我就带您冲出去！然后直接把这个警察局的人全都给灭了！”

　　“别别别。”陈青冷汗都快要出来了，“这张明，真是个笨蛋，叫这么多人来这里，居然都没说清楚来的目的！如果真打起来，那损失的可都是中国的力量啊！回头一定好好骂骂他！”其实陈青没想到，是他自己打电话的时候没有说清楚情况的，哪能怪张明！

　　“这里没你想的那么危险，警察局的人也不是敌人，你就命令你的部队撤到外面去吧！过一会我和你们一起回去！”陈青那个郁闷啊，这小小的事，真是搞的越来越混乱不堪了！“早知道这样，就不给张明打电话了！每次这小子都会搞出这么大的排场！整整一个师！上万人陪着自己回杭州，还真是拉风啊……”

　　“哦？”那师长许东看来还不是很相信，他还特意的冲着四周那警戒着的警察们瞪了几眼！突然，他大声的吼了起来！“我不管你们是什么家伙，不管你们到底有什么动机！只要敢伤害我的首长一根汗毛，我管你他娘的拿五四式还是AK！照扁不勿！给我记住楼！你们的警察局门外，有着上万名士兵已经将你们团团包围了！给我小心点！”他说完，转身朝着尴尬的陈青又敬了个礼，对着士兵们朝后一甩手臂，几百名士兵，整齐而有素的就这样撤出了警察局大门外！

　　那些警察们，着实在心里捏了一把汗！开玩笑，他们并不是傻子，就靠着眼前这几十名警察去和上万部队去打？除非那人脑子有病！三个警察估计都不一定能放的倒一个士兵，更何况在这么不成比列的情况之下！

　　江楠拉了拉陈青的衣袖，小声的问道，“老公，这么多的士兵不会是你叫来的吧？”

　　“我傻啊，叫那么多人来干什么！还不是张明这小子，没事情就要搞什么排场！弄出这么大的动静，好象生怕别人不知道我一样！真是！回去好好骂骂他！”

　　“呵呵，其实这样也好，谅谁也不敢打我们的主意了，事情可能反而会解决的更加的快！”江楠笑着拉着陈青坐回了椅子上，就在这时候，陈青发现李明此时的表情，差点害他笑出声来！

　　此时李明的脸上，已经完全没有了刚开始的嚣张与得意，现在出现的，只有夸张的惊讶，后悔，懊恼，烦躁，紧张！他还在拿着电话，等待着那李沾雨在给他想办法呢！

　　“李明！李明！死了没有！叫你半天也没反应！”电话那头，传来了久违的李沾雨的声音，将李明从震惊中拉回到了现实，他赶紧回话，用颤抖声音的说道，“叔，叔叔，前面……前面来了一个师的部队……”

　　“什么？一个师？”李沾雨吓的差点整个人都晕过去！还好他的心脏功能很好，硬是挺了过来！“是，是陈青叫来的？”

　　“是，是啊，叔叔，我该怎么办啊，我真的不想坐牢，救救我……”李明真是快吓的尿裤子了，这么多的士兵！已经将这里团团包围住了！他是想逃也逃不掉了！

　　“现在才来求，晚了！！”李沾雨心也疼啊，自己喜欢的这个侄子，看来是真的要进监狱过日子了……“明儿，先进去吧，以后叔叔想办法把你给搞出来。你让陈青接下电话，我有话和他说。快。”

　　“叔叔……”李明绝望的还想说些什么，却被李沾雨一句话给打醒！“你个笨蛋！快把电话给陈青！坐牢都算好的了！你以为坐牢就是最坏的事了？监狱比外面更复杂！指不定陈青会用什么手段把你在里面给弄死的！你快把电话给陈青！我来向他求情！！”李沾雨的话，也不无道理，毕竟在这个社会，什么样的事情都有可能发生！什么样的卑鄙手段都会有人使用！不过他真的是理解错误了，陈青哪有心思会这样搞李明！他根本不可能对一个废物耍这么多的心计的！如果他想杀了李明，早就应该动手了！这点，是李沾雨所想错的，李沾雨还以为，陈青是现在如果杀了李明，会糟来外界舆论的压力，破坏自己的名声，所以想把李明给搞进监狱，在慢慢的玩死他！这也是因为李沾雨并不了解陈青的为人，所以才会有这种想法！陈青说一是一，说二就是二！他想杀人，谁也拦不了！他才不在乎那些虚名！随性而为，这就是陈青的风格！

　　李明听到他叔叔这么一说，吓的赶紧将电话轻轻的放在了办公桌上，仿佛很恐惧般小声朝着陈青说道，“那个，陈局长，我叔叔，他要你接电话。”此时的李明，已经完全没有了刚才的得意与嚣张，看的白洁与江楠一阵鄙视！

　　“哼！早知今日，何必当初！”江楠重重的朝李明冷哼了一声，就连她都看不起的小角色，又怎么可能是陈青的对手！

　　陈青走了过去，接起了电话，“喂，还有什么事要说吗？如果你想帮李明求情，让我放过他，那就免谈了！”

　　“不不，陈先生，你听我说，李明这次是做错了，他也是应该进监狱好好的反省，我赞成您将他送进监狱坐牢。也可以让他明白许多人生的道理，我只是想说……”电话那头的李沾雨又仿佛说不出什么话般，突然停住了。

　　“有什么话就说，我还要赶回杭州市区。”陈青已经不耐烦了，他说这句话意思在明显不过了，就是想让李沾雨有话快说有屁快放！

　　“是，是这样的！哎，陈先生，我将我自己埋藏在心里三十年的秘密和你说了，你能保证不和别人说吗？”电话那头的李沾雨好象突然苍老了许多，语气突然变的激动而颤抖了起来。

　　“你说吧，我听着。我不会告诉别人的。”陈青感觉到李沾雨语气的变化，点了点头，他想听听，到底是什么秘密，让李沾雨这么的激动而又彷徨。

　　“三十多年前，我还是杭州市转塘的一个小小局长，那时候，我有个和自己从大学时代就很好的女朋友，我们彼此相亲相爱，双方都非常喜欢对方，我们打算在不久的将来就准备结婚。可是，在我升官的那年，我被派往了北京，而她，由于家里的反对，没有跟我走，我们就分手了。她说，她等我三年，三年后，如果我能回去，她就嫁给我。

　　三年后，我回到转塘来探亲，我见到了我日夜朝思暮想的女人，可是，她却和我的哥哥——李光强！结婚了……当我知道这事之后，我抓狂了，连夜离开了家，住进了旅馆，我打了电话，让我深爱的女子来到旅馆来告诉我发生了什么事，为什么要和我哥哥结婚！可是她却告诉我，是我的爸爸，为了让我在外面安心的发展，不要让我想家，使用一切手段硬逼着她嫁给了我的哥哥……那一夜，我疯狂了，她也疯狂了……后来……”

　　“后来，就有了李明是不是？你个做叔叔的，还真是做到家了！”陈青知道了，又是一个老套的爱情故事，一个悲惨的爱情故事。

　　“是的，你也猜到了！我这辈子没有结婚，我就只有这么一个儿子！我求求你，求求你别将他杀了！他是我唯一的后代！！求你了，陈先生！！”电话那边，李沾雨已经哽咽了，陈青知道，他已经流下了眼泪，真男人啊……可惜，养出了这么个儿子！

　　“我从没有想过要杀了他，我只是想让他进监狱好好劳改，反省反省自己的错误！放心吧，我会保住你的秘密的！不会说出去！”陈青虽然被他的那凄惨的爱情所感动了，但是做人的原则是不能变的！“我会让李明进监狱呆上一年，在这一年里，你可以去探望，但是，如果你耍什么花招将他给放出去的话，可别怪我不客气！还有！你自己也小心点！上梁不正下粱歪！通过李明，我总算是明白中国问题出在哪了！不是中国弱小，不是中国科技不强，而是整个中国都是被贪官给害了！大官包庇小官，当官的老爹包庇不当官的儿子！官官相互，我算是明白了，什么叫上有政策下有对策！！说的还真是一点也不错！”陈青想明白了！他要开始向胡主席要权利！好好政治这帮贪官污吏！！


第一百八十九章 小城风雨声（八）

　　“知道了，谢谢您的大肚，我以后会收敛的！做一个真正的好官！你的话让我顿时清醒了！是啊，五千年的中国封建思想让人们都已经在不知不觉中恢复了以往的生活模式，阶级对立太严重了……是您提醒了我，哪怕所有官都是贪官，只要自己不是，那中国就还有希望！人民，就还有希望！！因为，我们永远为人民而服务！我们是人民的公仆！！”看来，这个李沾雨真的是觉悟了！

　　陈青听着他的话，心里产生了丝丝的安慰，是的，中国这么大，为什么会落后与人？为什么会被动挨打，就是因为古代封建思想给害的！中国人，最普遍的就是爱跟风，别人怎么做，自己就要跟着怎么做，别人腐败了，就为自己找了借口，自己也腐败去了……中国人，太爱面子了……“好！你能这样做就好了！李沾雨，希望我没有看错你！再见！”陈青挂断了电话，朝着面前颓废的李明望了一眼，直接走向了那总局的局长，“局长大人，是你们警察出面将李明收押，还是我让外面的部队压送到市区？”

　　“不用不用，现在就收押！”局长现在可是对陈青充满了敬佩！大人物啊！果然潇洒非常！他算是学聪明了，不跟着陈青，那还跟谁！他严肃的朝着里面的众警察说道，“里面的警察听着，现以查明，李明一干人等严重触犯了法律，进行非法收取不合理费用，现在将其依法逮捕！案件进行审理！查到一个，逮捕一个！决不姑息！”

　　“是！”几名警察立刻朝着那局长大人敬礼，并走到了李明的身边，将手铐重重的铐在了他的手上！其实这些警察心里都知道李明干的那些事，只不过碍与他的后台而不敢逮捕罢了，现在陈青这样一搞，真是给整个转塘减少了一大祸害！

　　李明沮丧着低着自己的头，被警察给带进了局里的看守室，等待着法律的裁决。局长与陈青还有两女直接走出了警察局的大门，准备回市区了……这个小镇所发生的小事，让陈青下定了一个决心！一定要把中国的当权者给管好来！一定要把中国的贪官污吏给消灭干净！

　　警察局外面，此时已经艳阳高照，接近中午了！陈青一走出大门，就看见了那个师长许东，他笑着朝他远远的打了声招呼，那许东赶紧跑了过来，敬礼道，“首长！事情都办完了吗？”

　　“恩，都办完了，你们可以回去了，我和西湖区警察总局的局长也要回杭州了！谢谢你的帮忙！”尽管眼前这个师长并没有起到什么帮助，但是陈青还是很感激他，毕竟，怎么说他也是来帮自己的！陈青就是这样，有恩报恩，有仇报仇，恩怨分明！

　　“快别这么说！”那师长受宠诺惊般连忙摆手，“我一点也没有帮上什么忙，只要首长不怪我就行了。首长，您和我们一起回去吧，我想护送您回杭州。有军车开道，时间也省了不少。”

　　陈青思考了一阵，觉得也有道理，而且局长的车恐怕他和两女也坐不下，就点了点头，“好吧，不过在回去之前，还要去个地方。”陈青笑了笑，白洁在他身后问道，“是不是去看看那田老板娘啊？”

　　“恩对啊，她人不错，我就欣赏这种人，我想让她进大公司。”陈青也看出来了，这个老板娘田来花还是很会做生意的，就凭她那又偏又远的小店一个月能赚五千块钱来看，就是个不小的成功了！

　　“好的！”师长点了点头，朝陈青敬礼之后，转身就开始集合起部队来！前面进去的只有几百人，场面还不是很壮观，可是陈青现在看到的场面，可就真是壮观了！要知道，一个师可是整整有上万人啊！还好前面那师长调动的只有一个旅，其他旅都只是警戒，并没有分散，短短几分钟的时间，部队就已经集合完毕！

　　“全部上车！准备出发！”师长许东发出了命令，“哗啦！”一阵急促的脚步声，成百上千名士兵在下级指挥官的带领下，各自爬上了野战车中！场面着实壮观！

　　陈青还在想象，如果像以前那样的大战打起来，那几十万人在同一战场互相撕杀，场面一定还要壮观吧！做个指挥官，指挥上万，甚至几十万人做战，那可真是件大快人心之事！不过，陈青当然也不希望发生大的战争，毕竟他也是爱好和平的！

　　就在陈青胡思乱想的时候，身体中的一丝真元的波动引起了他的注意！在他的左边，突然出现了十几名修真的真元波动！陈青朝着那方向望去，有十几个穿着黑西服的人从远处整飞速的跑向陈青这里！

　　陈青笑了，因为他看清楚了，这些人，全部都是中国修阵，都是张明的手下！那些人以飞快的速度来到了陈青的身边，恭敬的朝着他鞠躬了起来！

　　“我的王，我们来迟了！请降罪！我们甘愿受罚！”十几人全部鞠躬向他，如果不是这里还有很多的士兵，估计他们都要跪下来了！

　　“没事没事，又不是什么大事，呵呵，你们也是张明叫来的吧？他叫你们来干什么？”陈青奇怪了，不是已经让一个师的人来了吗？怎么又叫来了这么多的修真？

　　为首的一名修真上前一步，说道，“我的王，我们是为你拿来手机和银行卡的！差点就赶不上了！”他一边说着一边将自己怀中的手机和银行卡递给了陈青。

　　陈青接了过来，朝着他们挥了挥手，“好了，你们可以回去了，官员还要修真的保护，现在日本的忍者越来越厉害了，你们可要小心点！”

　　“遵命，我的王。”那十几名修真恭敬的退后了去，陈青望了望已经坐在车上的局长大人，还好他已经走开了，修真的秘密，越少人知道越好！

　　这时候，师长跑到了陈青的面前，“首长，已经准备好了，我们走吧！”陈青点了点头，拉着白洁与江楠，坐上了一辆军队指挥官用的车子，随着浩浩荡荡的军队车辆离开了警察局的属地。

　　在快要上高速的地方，陈青让车子停了下来，他和两女一起走向了那间思美服饰的店前，陈青笑着将门打了开，将头给探了进去，田来花正在里面整理着衣服，刚才李明坐断的那跟凳子也已经被她收拾干净了，显然，她的心情不大好，满脸的伤心与沮丧的心情，看的陈青一阵温暖，她一定是在担心自己与白洁她们吧！

　　“老板娘，衣服怎么卖啊？”陈青假装顾客般，走进了店内，假装想买衣服般看着墙上的衣服。

　　“哦，你想要什么样的衣服？要什么颜色……啊！！是你！！”老板娘转头刚想要介绍衣服，却发现来的人居然是刚被带走的陈青！两女这时候也走了进来，笑着对老板娘说道，“我们不是说过吗？我们马上就会回来的！呵呵。”

　　“你们，你们是怎么被放出来的？”田来花真的傻了，他怎么也没有想到，陈青和两女居然会再次出现在她的面前！她还以为他们肯定要出事了呢！她高兴的将陈青他们拉了进来！

　　“什么怎么被放出来的拉，本来就没被关进去啊！呵呵！”陈青将田来花给按坐在了凳子上，“那李明自己本就犯了法律，我说过，中国的天还是白的！这些坏人是不会得逞的！”

　　“你们真的好厉害啊！我以前见过不少和李明作对的人，可是都被他不是被打了就是被关了。在我们这里，我们都叫他是拨皮！他简直就是周拨皮呢！那既然你们出来了，那就快走吧！等会李明来了就麻烦了！”

　　“呵呵，李明已经被我给送进监狱了，他这一年是别想从那里面出来了。”陈青看了眼田来花，说道，“老板娘，我和你说件事，你看看行不行，不行就当我没说。”

　　“好的，你说吧。”田来花一听陈青是有事找她，立刻认真的听了起来。

　　“我看中了你的经商头脑，我想让你帮我做事，行吗？”陈青直接问道，他想听听田来花自己的意见，毕竟跟着陈青要下很大的决心，因为她还有儿子和卧病的丈夫。

　　“帮你做事？可我，我什么都不懂啊？我只会卖卖衣服呢！”田来花还以为什么事呢，原来是想要她帮陈青做事。

　　“不懂可以慢慢学，不会可以慢慢教，关键是要有这个兴趣，我想把你培养成一个成功的商业者！也就是你们说的，总经理。”陈青将大致的流程与她说了遍，他已经开始想培养起自己的商业帝国了！而商业帝国没有人才来操纵是不行的！陈青不喜欢那种什么硕士生研究生一类的，别看他们学历高的离谱，可是都没有实际的经验！而且，这么多年专著与学习，知识面又那么广，哪有一个干了许多年经商，专门卖衣服的田来花来的好使！

　　“我，我真的可以？”田来花听傻了，在陈青的介绍中，她终于知道为什么陈青会被放，而李明为什么会被关了！光是陈青和她说的这些事，她就知道，陈青不是个普通人！

　　“凡事都是事在人为，不努力尝试，又怎么会知道自己不行呢？只要有决心，就一定能成功！”陈青不断的在鼓励着田来花，因为他知道，田来花绝对是个人才，他陈青的眼光是不会差的！

　　“可是，我的儿子，我那卧病的丈夫怎么办……”果然，田来花还是想到了这点，陈青笑着打消了她的疑虑，“你儿子和丈夫，可以带去市区啊，你丈夫的病，我会找人帮他治疗的！”

　　“这样啊……”田来花思考了半天，狠狠的咬了咬牙，仿佛豁出去般说道，“好！我跟你干！但是如果不行的话，可别怪我！”

　　“呵呵，我看人的眼光是不会错的！”陈青高兴极了，“只要你相信自己，就绝对没有问题！好，那我们先带你去市区，你儿子和丈夫我也会派人来接他们去的！你先去我兄弟的公司好好学习学习，等以后我开公司了，就要靠你主持大局了！”陈青这样做，一来是看中了田来花的品质与才能，二就是看中了田来花的性格，她前面用自己一个月的盈利来换取李明放过陈青与两女的精神深深的打动了陈青！是啊，人才好找，可是这样舍人为己的人才就难求了！

　　“好的，那我先和你去看看，你们等等我，我把店给关了。”田来花赶紧起身，与陈青他们一起走出了店外，她抽出了袋里的钥匙，将那小小的店门给锁了起来。

　　“走吧，好多人在等着我们呢！”陈青笑着拉着田来花的手臂，和两女一起走到了师长他们所在的地方！

　　田来花真的看傻了！她看出来了，这是只军队啊！这么多的士兵，就是为了等陈青的！天！！这个眼前的陈青，到底是什么人啊！居然上万人都在等着他！！不过没等她反应过来，就被陈青笑着给推进了军车之中。

　　前面，四辆军队用越野车开道，后面，数百辆军用大卡车断后！在两头的中间，开着一辆唯一的军用皮卡车，那就是陈青与两女，还有田来花的车子！在上万人的护送下，陈青他们终于回到了杭州市区之中……


第一百九十章 暴风来临！（一）

　　春天来的也快，去的也快，转眼间，两个月就这样过去了……炎热的5月开始到来，让人已经感觉到了夏天即将来临。而也就是在此时，中国的商业市场上，也如同夏季的火热一般，开始火爆了起来！

　　陈青望着眼前股票市场的那块大大的交易牌，默默的说道，“中国2007年的夏天，会更加的让人炎热……”

　　他说这话，并不是没有根据的！确实，日本的陨灭计划，已经开始出现了一些矛头了！而此时的陈青，通过对日本流动资金走向的深入调查，也已经知道了日本第一战的爆发地点——香港！！

　　就如同97年，98年的那场亚洲金融危机一样，日本继续将第一战选在了这里！从安琪尔的分析中陈青知道，日本选香港这个地方，并不是没有道理的！香港，作为中国最大的贸易集散地，进出口基地，以其独特的魅力，吸引着无数国内外炒家在此扎根，随着而来的，便是巨额的资金与外汇！日本就是想在这里，想将中国一步给打垮了！

　　港币实行联系汇率制，联系汇率制有自动调节机制，不易攻破。但是不易攻破并不代表着就不会被攻破！在97年到98年间，量子基金曾先后三次洞穿香港的金融防御体系，让香港着实吃了一笔大亏！幸好当时有中国外汇资金的援助，才得以生还。

　　可是如今的2007年，却是日本与中国两个经济大国之间的战斗！远不是当年那金融危机中的私人投机制！国家与国家之间的金融之斗，肯定是血腥无比！规模空前的大战！就连陈青也不知道，他与主席心中所定的那个计划到底会不会成功……不过陈青相信安琪尔，相信她一定能给陈青带来胜利！

　　在这两个月间，陈青与中国开始了疯狂的收敛流动资金，甚至中央进一步的发行了长期国债！胡主席告诉陈青，中国的外汇储备在万亿美元上下，前期能一次性拿出来的流动资金，只能是一小半，大约四千亿美元，而陈青此时的商业联盟已经不断发展壮大，流动资金已经达到了两千亿美元！两者相加，一共是六千亿美元，而日本，估计它的流动资金储备也不会很高，安琪尔与白洁他们通过模拟日本经济概算，通过几百名会计一个月的计算，告知了陈青一个基本比较真实的数字！七千三百亿美元！

　　六千亿对七千三百亿，显然中国是比较吃亏的，而且这还只是日本的资金！一旦日本进攻中国股票市场，其他游散的个人基金们肯定会闻风而至！到那时候，可不是1：1.16的纯比例了！那很可能是1：3甚至可能达到1：5！！中国能不能战胜日本，就看的是第一仗能不能打好！在陈青与胡主席的计划里，只要第一仗打好了，中国就可以转防御为进攻，转被动为主动了！

　　陈青这两个月，天天都在与胡主席在商量着计划，虽然不知道结局如何，现在，也只能拼命的博一次了！

　　香港！最大的股票交易市场！陈青此时就站在这里！他在等待！等待着日本疯狂进攻到来的一刻！此时，不能不说是暴风雨前的宁静……

　　“咳咳！！我的大金融家，在这里楞楞的做什么呢？”许可儿在陈青的背后猛的咳嗽了几声，笑呵呵的说道。

　　“呵呵，没有，我在想日本到底会从什么地方开始首先进攻！到底是期货市场，还是货币市场，还是股票市场？”陈青不知道，因为在香港的联系汇率制度的前提下，只要香港的防御阵地被日本资金给撕破了，那么无论日资买什么市场，其他市场都会随之而动！这就叫牵一发而动全身！

　　“好拉好拉，”许可儿拉着陈青的手，不住的摇摆着，“别想了，安琪尔早就已经帮你想好了类。安琪尔说了，日本的第一步肯定是会走货币市场，想将港币搞的贬值了，好进一步攻击其他市场……”

　　陈青听了惊讶道，“安琪尔为什么会这么肯定？日本的心思她都摸透了？”

　　“那我就不知道拉，”许可儿摇了摇头，拉着陈青朝左边走去，“有什么问题去问安琪尔妹妹吧，她正让我把你带去呢！”

　　“哦！好的。”陈青抱住了许可儿的香肩，带着她一起走向了那股票交易所的交易室内……

　　安琪尔正在紧紧的盯着货币交易市场的显示器，她有种感觉，日本这次的最先进攻绝对会非常的疯狂！而且，美国的金融大鳄索罗斯在闻到气味后，不可能会冷眼旁观的！这不像他的作风！所以中国目前的资金，要同时对付两方的敌人！但是很明显，中国的流动资金甚至连一方日本都对付不了，更不要说在加上个索罗斯了！所以，不能硬拼，只能智取！安琪尔仔细的研究了两个月的97年香港金融危机，她已经有些摸索出索罗斯的套路了！简单的说，香港由于其外联汇率制度的原因，只要一个市场浮动，其他市场就会跟着浮动！所以，只要有强大的资金，要想彻底的消灭香港的股市，简直就是轻松的可以！所以，目前对与中国的防御战来说，一定要盯住某一点，用来反败为胜！

　　“希望我和陈青都没看错，这次的赌博，还真是悬的可以！只要敌人不陷入那个陷阱，那么，中国和香港，都会完蛋……”安琪尔不想这样做，可是实在没有办法，中国，毕竟不是美国，他没有更强大的资金支持，更何况，这一次的敌人是仅次与美国的日本！在股票市场上，谁拥有的资金多，谁就更能运筹帷幄！中国的资金与那两方的比起来，实在是差太多了！只有用齐招！才能一招制敌！一招制胜！成败与否，就看索罗斯与日本政府会不会钻进那个陈青与中国国家主席设计的圈套了！

　　“咔嚓”，交易室的门被人打开了，安琪尔转过身子，看见陈青正拉着许可儿走进来，笑着说道，“姐姐你速度真快哦，一下子就能找到陈青了。我还以为要好久呢！”安琪尔经过两个月的学习，中文已经有了很大的进步，虽然听起来还有些便扭，但是已经基本会说了。

　　“哈哈，谁让我是他肚子里的蛔虫呢！”许可儿得意的朝陈青望了一眼，意思是在说，看吧，我多少厉害！

　　陈青哭笑不得的只能点了点头，“是啊是啊，老婆是老公肚子里的蛔虫，这是当然的，那，什么时候给我生只小蛔虫出来？”

　　“要死拉！你这个大坏蛋，大坏蛋！哼，不理你了！”许可儿被陈青说的顿时满脸红了起来，赶紧娇羞的跑到了安琪尔的身边，别过了自己小脸，不让陈青看到。

　　陈青被她的样子搞的哈哈大笑了起来，许可儿，还真不是一般的可爱啊！在这大战前夕，有了她的陪伴，陈青真的是快乐了不少……

　　“呦！是谁欺负我们可儿妹妹了？”从门外，走进来了一位漂亮的白领打扮的女性，不是白洁还有谁！在她的身后，江楠也冒出了头来。白洁手中拎着外卖，笑呵呵的朝着正在撒娇的许可儿说道。

　　“是他！是他！他说我坏话了！”许可儿一看白洁来了，赶紧又从安琪儿身旁扑进了白洁的怀里，“姐姐，你看看老公拉，就知道欺负我！”

　　“他怎么欺负你了？”白洁还真是奇怪了，陈青也会有欺负许可儿的时候？那还真是奇事了！“来，和姐姐说，姐姐帮你做主。”

　　“他，他说，要让我给他生，生……哎呀不说了，羞死了！！”许可儿娇羞无限的拼命拱着自己的娇躯，钻进了白洁的怀中。

　　“哦，我还以为什么呢！可儿真是小女孩，生就生贝，下次啊，给他生个一箩筐的小宝宝，让他忙都忙不过来，哈哈……”白洁话还没说完，自己先笑了起来。

　　“白姐姐，哼！你帮老公，你们都好坏！就知道欺负我！不理你们了！！”许可儿猛一跺脚，一付小女人的姿态，看着众人都笑了起来。

　　股票室内，传来了阵阵的欢笑声，在这即将到来的大战前夕，增添了许多的轻松与快乐……陈青一把将许可儿给抱在了怀中，笑着说道，“那算了，你不喜欢就不生贝，不勉强哈。”

　　“谁，谁说不生了……”许可儿的这句话，又是引的一阵哄笑，许可儿说也不是，不说也不是，气的她只能不停的跺着自己的小脚，满脸涨的通红起来！

　　阵阵的欢声笑语，让安琪儿心中一阵阵的感慨，她，是多么的想融入这个大家庭啊……多么的想，成为这其中的一员……可惜，两个月了，陈青一点表示也没有，找她，除了股票，还是股票，有时候，安琪尔真的想不做个女强人了，她真的好希望，靠在陈青的肩膀上，美美的睡上一觉。她的心，累了，她的身子，也累了……经过两个月的思考，她终于发现，自己已经爱上了陈青……她无法自拔般的爱上了他！可惜，他却并不知道，他的身边，有太多的爱需要维护，有太多的情，充满在他的周围……对于安琪尔来说，如果不是她会炒股，对陈青简直就是个可有可无的人物。如果不是她会炒股，估计此时她已经早就回到了她远在英国的那个家……她真的希望，陈青能明白她的芳心，能明白她的情意，希望，她的等待不是白费……


第一百九十一章 暴风来临！（二）

　　两天的时间就这样在香港无生息般度过了，日本还是没有发起进攻，就连陈青都开始没有耐性了！越来越闷的天气让人受不了，而此时的股票市场，就像山雨欲来之时，那么的宁静……

　　陈青站在股票室内，眼睛死死的盯着货币市场，现在港币兑换美元是8.026：1这段时间一直在这个上下浮动着。没有出现大的波动。

　　安琪尔则站在陈青的身后，默默的看着这个心中所仰慕的对象，她每看陈青一次，就觉得陈青魅力就增加了一分！大概，这就叫情人眼里出西施吧……

　　“安琪尔，你说，日本今天会不会动手？据探子回报，日本的资金已经抽调走了，不知道他们什么时候肯动手啊！我都给憋坏了！这暴风雨，来的越早我越安心！可别中途出了什么变卦了！”陈青真是不由的担心了起来，毕竟中国真的处在危险的边缘，此次能不能成功，都要看对方是不是真的会钻进陷阱了！这是你死我亡的较量！双方的机会各占一半的一半！谁也不知道最后谁能胜利！

　　安琪尔笑着拍了拍陈青的肩膀，“以我在股票市场混了这么多年的经验，索罗斯是一定会来的！所以我们必须要抵御日本资金的进攻！一直抵御到索罗斯的到来！”

　　“那万一索罗斯真的没来呢？”陈青说道，因为这世界上什么事都充满着变数！

　　“万一真的没来……”安琪尔思考了一阵，“万一真的没来，那我们就也用那个办法将日本给套住了！其实，我倒是想让索罗斯来了！这样的话，不仅仅连日本会垮掉，就连美国也会受到重创！”

　　“美国？索罗斯不是量子基金的吗？怎么美国也会受牵连？”陈青奇怪了，怎么搞着搞着，牵扯到美国了？

　　“呵呵，哥哥，你想的实在太简单了！索罗斯的量子基金会钱在多，也只有多少！还不是美国在暗中抵押借给他钱！如果不是这样，你认为在97年泰国金融危机中，为什么会有那么多的泰铢会出现在泰国的股票市场上！要知道，泰国的经济可全靠的是外国大财团投资而兴起的！对与外资来说，它比中国需求还要高！但是它的中央银行，却只有几百亿的外汇储备，所以它才会垮！索罗斯说的好听了，算是个国际金融抄家，可是说的难听了，也只不过是个美国的傀儡而已！真正受益最大的，还是美国！”安琪尔慢慢的朝着陈青道来，“你难道不知道80年代开始的日本经济衰退吗？泡沫经济就是美国一手造成的！美国，其实比日本心机还要重！表面上，一直称自己的国家多少多少自由，多少多少民主，可是暗地里，又忍受不了别的国家爬在他的头上，所以想尽办法，用军事，用经济，不断的进行打击！最近，中国不是压力也很大吗？美国已经开始向中国的货币施加压力了！要求RMB开始升值！升值的坏处是什么？是直接导致RMB流失，造成通货膨胀！美国的这些计谋，早就已经用烂了！只要是知道的人，心里都很明白，只是心照不宣罢了！落后就要挨打，这是中国以前的一位领导人所说的！说的不错！只有一个国家强大了，才不会被欺负，才不会被揉虐！”

　　“对！有道理！”陈青听了安琪尔的分析，真的觉得比上了堂课效果还要好！他狠狠的在股票室的墙边砸了一拳！“不管是谁！不管是哪个国家！只要敢欺负我华夏民族！只要敢欺辱我中华人民！我绝对饶不了他！！”

　　安琪尔被陈青的话给震住了，她突然黯淡了自己的眼光，好像心事重重般软软的坐回了椅子上……她在担心，她在害怕！陈青的话，深深的打在了她的心里！她担心她的爸爸，她的爸爸，由于被她妈妈的事所伤害，所以从那时候起，就便成了反Z人士！任何与中国有关的事，他都一口拒绝，甚至借机报复！安琪尔真的害怕，会有那么一天，陈青与她的爸爸会对上！

　　“小安，你怎么了？”陈青见安琪尔的神情突然变的紧张而害怕了起来，不禁问道。

　　“哦，没，没什么。”安琪尔无奈的摇了摇头，“算了，不想了，中国不是有句古话么，船到桥头自然直……希望那时候问题不会发生……现在要做的，就是帮陈青对付日本！”安琪尔擦了擦脸，说道，“哥哥，我觉得，我们应该把重心放在货币市场上！”

　　陈青点了点头，“可儿和我说过了，你说日本很有可能是先从货币市场开始进攻，对吗？”

　　“对！”一谈到正事，安琪尔的脸色就立刻变的严肃了起来，“香港的联动汇率机制，在全球都是独树一帜的！联动，就像是一个立体的三维盾牌，坚挺的保护着恒生指数，目前，香港最大的三大市场就是货币市场，期货市场，股票市场！其他的交易市场，规模相对小的多！而为什么我会知道日本一定会先进攻货币市场，是有根据的！香港，是亚洲四小龙之一，是全球货运的集散地，物品繁多，它的期货市场坚定而稳固，而由于香港多年的繁荣与昌盛，使得国内外的股民都对其股票市场一致的看好，所以，股票市场也不用过多的担心。唯一需要担心的，便是货币市场！自从香港回归中国以来，港币已经开始慢慢的从世界舞台上消失了！因为中国的各家大银行，以及驻扎在香港的多家银行，早都已经开始在香港地区使用RMB，所以在香港，RMB已经与港币没什么区别了，这样一来，人们对港币的关心就已经日趋平淡了起来，而正是这样，使的香港政府对港币的发行量也越来越少，港币，已经变的薄弱了！我敢肯定，日本肯定会先冲击港币，给香港货币市场造成巨大压力，使得政府不得不将港币拉升！就想97年金融危机时一样，现在的港币绝对比那时候还要危险！只要货币市场一乱，股票，期货市场一定也会狂跌！这就是联动汇率的弊端！”

　　“对！”陈青眼睛放出了精光！“说的太正确了！港币，就是香港这个强大的金融巨人唯一的缺点！那么，我们又该怎么办？”

　　“我们，只能用中国的资金来顶住！他们抛售多少港币，我们就回收多少！一定要让港币不能动！不能贬值！直到索罗斯的出现！只要索罗斯一出现，事情就会变的明朗了许多！所以，现在就要看我们手头的资金能不能顶住日本的疯狂进攻了！胜败，真的就在此一举！”安琪尔在她的心中，已经微微有了全盘的计划！陈青望着她那坚定的眼神，似乎心中那点点的希望越来越大了起来！

　　“你说，他们会进入我们设好的陷阱吗？”陈青望了安琪尔一眼，默默的说道。

　　安琪尔看着股票交易的屏幕，良久之后，才从她的嘴唇中冒出了三个字，“不知道……”

　　“哎，如果能有更多的资金，事情就好办多了！”陈青无奈，因为中国目前的实力，真的也只能拿出这么多了……

　　安琪尔看着陈青那无奈的表情，微微笑了笑，“凡事事在人为，不能强求，以后发生的一切，真的要看老天了！我只能说，现在，只能看那家的运气好！我们只能和敌人比运气了……”

　　“听天由命么……”陈青仿佛又想到了很久以前的事，那是一场强大的雷劫，是陈青即将成仙的雷劫……如果不是那个雷劫，陈青就会早在唐朝便飞升仙界，就不会穿越时空，来到现代，也不会认识身边的这么多人……虽然陈青已经知道那万年雷劫，穿越时空都是老神仙搞的鬼，但是他还是要感慨，有时候，命运就是这么的古怪！陈青被命运所带到了现代，而此时，还是需要命运来决定成败！

　　“不管怎么样！这场战争，一定要赢！”陈青冷冷的捏紧了自己的拳头！此战，事关华夏民族的命运！不能不能胜！因为，比这还要难对付的敌人，还在后头！如果这场输了，那以后的仗还怎么打！

　　“哥哥！安琪尔会永远陪着你的！”安琪尔默默的朝着陈青说出了这么一句话！她的双眼，饱含着深深的情谊！

　　陈青看到安琪尔那炙热的眼神，尴尬的别过了头去，他并不是不知道安琪尔的心意，他不是傻子，来到现代这么久了，怎么可能会这么不了解女人！可是，他不能接受安琪尔的这份情谊！因为，陈青他心里明白，他，已经有三位妻子了！对于一个漂泊不定，随时都会有生命危险的修真来说，三位妻子，已经够多了！他不想害了安琪尔！害更多的女人为他而伤心！所以，陈青不能接受！陈青不能接受眼前这个也让他心动的女人！要知道，陈青虽然多情，但是绝对不会滥情！每多一份爱情，就意味着多了一份责任！陈青他深深的明白这个道理！

　　就在两人在股票室内处于尴尬的时候！股票室的门突然被人给撞开了！从外面，冲进来了一个男人！这个男人，是雷俊！是陈青的好兄弟！

　　雷俊满头大汗的冲了进来！直接朝着陈青喊到，“快，快看货币市场！日本开始进攻了！！！”


第一百九十二章 暴风来临！（三）

　　雷俊的一声喊叫，立刻把陈青与安琪尔给震惊的立刻死死的将双眼盯住了货币市场的电脑屏幕上！果不其然！日本真的开始了第一步的攻击！日本的陨灭计划开动了！中国与日本的商业较量正式开始了！

　　刚刚陈青看的时候，港币对美元的汇率是8.026：1，此时仅仅几分钟之内，已经立刻跌至了9.207：1！！并且还在不断的疯狂下降！

　　“快！快把资金给冲进去！他们抛售多少港币，我们就回收多少！快！！”安琪尔朝着雷俊大叫一声，雷俊立刻拿起了手中的对讲机开始指挥了起来！

　　“终于开始了！”陈青重重的呼了一口气！虽然他知道，从现在开始，才是真正的危险时刻，但是，比起以前那未知后续发展的心闷感觉，陈青还是觉得舒服了许多！至少，现在的目标明确了！果然和安琪尔所想像的一样！日本真的是对货币市场进行了阻击！她真是神了！！陈青还从来没有这么佩服过一个人！这个人，而且还是个漂亮的女人！

　　十分钟后，港币开始回升，再一次回到了8.025：1，“太好了！”雷俊高兴的叫了一声，看来，安琪尔的策略起到作用了！

　　“高兴什么！”陈青此刻还是紧张的盯着屏幕，冷冷的说道，“这场金融游戏，现在才刚开始！不要高兴的太早了！”

　　“哦！”雷俊哈哈笑了笑，“没事！在困难，我们都一定会挺过去的！打到小日本，是我这辈子最大的心愿！”

　　安琪尔此时说道，“雷叔叔，你要紧盯着我们资金的数目！现在，少了一元钱就是胜负的成败关键！”

　　“好！我知道了！”雷俊开始朝着对讲机询问了起来。无线电传递到了香港的一间大房子之中，在这里，整个中国的金融大师与精英们，全部都汇集在了这里！他们都参与了这次的战斗！整个房间，被遍布的电脑与人给挤的几乎水泄不通！这就像是个大脑中枢一样，在雷俊发出指令之后，就是由这里，传递到了中国的各个分布！甚至，还日本的分布之中！

　　“查过了，现在每分钟日本进攻流量大概在1亿美元！而我们收购要多！大概在1.4亿美元。照这么下去，我们的钱很快就会被掏光的！”雷俊此时才明白，陈青为什么会说游戏才刚刚开始了！

　　“不管掏不掏光，给我继续收购港币！我看他拆借的港币到底有多少！除非日本早就决定的策略！早就在收购港币了！要不是撑不了多久的！”陈青朝着雷俊解释道。

　　雷俊看了看货币市场那不断下跌又上涨的指数，心都一阵阵的发汗！毕竟，这可是两个国家之间的金融战争！和那97年的金融危机根本不是一个档次的存在！“如果真的如你所说，日本早就开始收购拆借港币了呢？”

　　陈青没有回答，是安琪尔回答了他，“那么，港币只能降！”

　　降！降就意味着要放弃这阵地！降就意味着香港的股市将会遭遇第二次金融危机！降，也许就会失败！

　　这些，在场的三个人心中，全部都知道……

　　日本，东京，金融机构本部！

　　小泉丽子正在紧紧的盯着屏幕上的香港货币市场！在她办公室对面的大厅里，一大批忙碌的工作人员正在不断的发着指令，发向遥远的地区……这些工作人员，99%都是日本最精明的金融分析家，操盘员，就在不久前，日本的陨灭计划开始行动！香港，成了日本进攻中国的第一站！可是这第一站，仿佛就碰到了不小的麻烦！

　　“攻击一开始，就糟到了强力的阻击！”小泉丽子疑惑的用手摸了摸自己的下巴，她作为陨灭计划金融攻击的负责人，深思了起来，“难道，中国政府早就知道我们的计划了？他们已经做好了准备，早就等着我们了？不，不可能！很有可能是香港政府在搞鬼！要知道，这样保港币，那简直就是在找死！中国人不会笨到和我们硬拼的！那可是一比二的比率！就是说，我用一亿美元的港币，他们就要用两亿美元进行防御！中国人，没有那么白吃吧？”

　　这时候，小泉丽子突然感觉到后面一只大手摸到了自己的屁股上！并往裙子内伸去！“嗯……”她舒服的呻吟了一声，因为她的私处已经被那手给紧紧的捏住了！丽子不用想都知道，后面的那男人，肯定是田川纯！是她的情人！是陨灭计划的策划者！

　　“别闹了，现在正最紧张的时候呢……恩，别这样……”小泉丽子娇喘着，下身强烈的快感使她的整个俏脸变的通红了起来。

　　那田川纯此时将整个身子都紧贴着小泉丽子的娇躯之上，另一只坏手，开始对她的双峰进行了侵袭！“嘿嘿，我们前几年购买的港币，足以搞定这小小的香港股票市场！你那么担心做什么。现在，我的美人，就陪我好好的舒爽吧！”田川男一边淫笑着，一边将小泉丽子给一把推倒在了办公桌上，将她的裙子撩了起来，狠狠的开始了进攻！

　　野兽般的喘息与呻吟声，从这间办公室，不断的响起……

　　美国，华盛顿，白宫！

　　乔治总统正在办公桌上处理公文，一阵急促的铃声突然从桌子上的电话中响起！他立刻停下了那只办公金色钢笔，将那只古棕色的古董电话给接了起来。

　　“我是乔治，请问你是哪位？”乔治总统直接问道，因为知道这个电话的人，寥寥无几，几乎都是内部人员！

　　“我是索罗斯，我的总统先生！”电话那头，传来了一个有些沉沉的低音之声，看来年纪已经有些老迈了，大约年龄在50岁左右。

　　“噢！亲爱的索罗斯，今天什么风让你打电话给我，我的好朋友，你有什么事吗？”乔治一听来人报出的姓名，立刻激动了起来。索罗斯上一次搞出个东南亚金融危机，让美国净赚了上百亿美元！从那以后，每一界的领导人都对量子基金待遇非常之好，与索罗斯当然各个都是朋友！索罗斯也不是个喜欢说话的人，这次他会打来电话，肯定是又有什么赚钱的好时机了！

　　“我尊敬的乔治总统先生，今天的亚洲股市，开始风云变幻了！不知道您有没有在关注呢？”索罗斯直接将反问句递给了乔治。

　　“噢？亚洲？我没看到有什么变动啊？”乔治疑惑的说道。

　　“哈哈，我的乔治先生，你被你的盟友，那肮脏的日本人给骗了！他们虽然得到了美国那么多的恩惠，可是至今还是想做世界第一的强者！今天香港股市的货币市场，已经开始天翻地覆了！我亲爱的乔治，日本已经开始进攻香港了！不不不，准备的说，是开始进攻中国了！”索罗斯的这些话，将乔治总统的心里重重的震撼了一阵！乔治怎么也没有想到，日本会疯狂的想要进攻中国！而且一点风声都不露！亏的他这个最好的盟友还真是身藏不露！这么大的事，居然不和他商量商量，乔治的脸色此时已经开始变的越来越绿了起来！他就差快要七窍升烟了！

　　“哼！一群自以为是的日本猪！一群白痴！！”乔治不断的咒骂着这个淫荡的国度，这个全球最变态的民族！不过骂归骂，对于日本进攻中国，乔治还是比较欣赏的！但是，绝对不能只要日本一个人占便宜了！我们美国当然也要参与其中！“索罗斯，我们不是懦弱者！不能让日本爬到我们的头上来！你，去，快去！参与进去，为美国带来丰盛的回报！”

　　“我这次就是来问问总统先生，我是帮助日本解决中国呢，还是帮助中国解决日本？”索罗斯的话声中带着阵阵的不屑，听的乔治身体一阵颤抖！是啊，这个男人，实在太厉害了！

　　“我亲爱的索罗斯，这个还用我教你么？当然是谁弱宰谁！我们要的只是利益！利益！明白？不管你用什么手段，不管你攻击哪一方！只要给美国带来利润，那就行！OK？”乔治一口气说出了这些话，等于就是给了索罗斯，给了量子基金，给了紧跟着量子基金的其他所有联合基金们一切的权利！一切捣毁，消灭任何股市的权利！

　　“谢谢您先生，那么，我已经知道该怎么做了！很抱歉打扰您了，那么就这样……”索罗斯显的很高兴，又很激动！

　　“不不不，怎么是你谢我，是我该谢你才是！记住，以后多有这种好事，要多打电话来啊？哈哈哈……”乔治在大笑中终于挂断了电话……

　　远在纽约的索罗斯放下了电话，他那中年男人的脸上露出了深深的微笑！“中国，日本！你们两家相争，我索罗斯从中得利！我长这么大，还从来没看到过国家与国家之间的金融大战呢！哼哼！！”

　　他说到这里，背后的一位男子侧身朝着索罗斯问道，“先生，我们可以出发了。”

　　“好，我知道了。”索罗斯看了看纽约的天空，笑道，“香港，我索罗斯再一次的来了！这一次，我会让你尝尝比97年时更加疯狂的进攻！顶不顶的住，就看你自己的实力了！”


第一百九十三章 暴风来临！（四）

　　第一天！日本仅仅在陨灭计划的第一天，就抛出了整整100亿美元的港币！陈青的冷汗在也忍不住的从额头流了下来，在货币市场上，光是今天一天，陈青就已经消耗了将近将近200亿美元！是的，200亿！比预先所料想的还要高！由于日本疯狂的抛售，引起了一些国外投资者对港币的不信任，也跟着纷纷抛出港股换回美元，使港币面临新一轮贬值压力……

　　现在消耗的资金，已经变成了足足2：1了！虽然港币在陈青的帮助之下，顶住了压力，没有降，但是谁能保证，在明天，后天，大后天的日本疯狂进攻中，陈青会不会顶不住！要知道，如果按照目前的比例，日本只要花费三千亿美元，那么中国就要付出六千亿美元来抵挡！那可是陈青手头上的全部家当！事情，真的越来越往危险的悬崖边走去……此时的股票室里，所有的人心情都沉重了起来，明天，会是怎么样，谁也不清楚，谁也不敢肯定！中国的未来，真的好悬啊……

　　“照这样下去，那我们不是输定了？”雷俊突然从口出冒出的一句话，使的每个人心里都重重的震了一震！

　　“不，还不一定！”安琪尔还在盯着那已经收盘了的股市，从她的口中，坚定的说道，“凡事，都不可能是绝对的！就算是绝对！我们也要给它突破！这个世界上，没有功不破的城墙！我分析，此时的现象也是偶然而已，你们大家想想，国外投资者在多，他们的资金又怎么会有国家这么多！100亿美元，他们可以跟，但是，上千亿呢？他们那时候还会有钱跟吗？所以，明后几天，我们要对付的，可能就只有日本一家了！日本与中国消耗资金的比例，估计又会回到1.4：1！所以，我们还是有希望的！你们说，是吗？”

　　听了安琪尔的话，大家不安的心总算是平静了下来。笑容，又重新的挂在了众人的脸上，此时的安琪尔，就像是众人中的头领，她说的每一句话，就能将他们的心情从地狱给带上天堂……

　　“不过，我们也不能盲目的乐观，毕竟，这个林子大了，什么鸟都有！”安琪尔思考了一阵，说道，“为了防止我们的计划被破坏，雷俊叔叔，我想你调集1000亿的资金转向日本股票市场！既然他们能攻我们，为什么我们就不能偷偷的攻打日本的股市呢！但是这事一定要做的隐秘！千万不能让别人发觉了！因为，这是我们最后的救命法宝！！”

　　“对啊！抄他们的后路！这样也可以在必要的时候发作以缓解这边的压力！”雷俊的眼光一闪！安琪尔的话让他的思路一阵明亮！

　　果然是个厉害的股市高手啊！这个安琪尔，实在是太可怕了！就在众人的眼睛都紧紧的盯在香港股市的时候，她却能发现局外的另一片天空！正所谓旁观者清，当局者迷！可是身为当局者的她，却能想到这样的点子！众人不由的从心底里佩服了起来！

　　“不错！”陈青点了点头，“万事都要想全了的好！给自己留条后路，这样碰上什么突发状况也不会乱了阵脚！安琪尔的话很对！雷俊大哥，日本那方面就交给你了！”

　　“好！我知道了！”雷俊朝着陈青答应道，“这条后路我会开好的！为了中国，我一定不敢有丝毫的马虎！”

　　“刚才，我看了下日本的市场，”安琪尔顿了顿嗓子，说道，“日本最近股市低迷，没有大起大落的现象，在这种时候，就要紧紧的抓入它的期货市场！雷俊叔叔，你要用那1000亿美元，买进大量的日本的看跌期权，以掉期方式借入大量日币，等到必要的时候，卖出日币期货和远期，使得日本股市大乱，到那时候，日本肯定会调转资金，那我们最困难的时候就能够重重的松一口气了！而且，就算我们没有用到这个后路，直接将日本打败了，那也可以提前准备着，为我们反击日本做好充分的准备！”

　　“对，正所谓成也期货，败也期货！”陈青笑道，“我们就是和期货有缘！我们要好好的利用期货的这种不稳定市场，大笔大笔的捞钱！期货的特点就是以小博大、买空卖空、双向赚钱，风险很大，但是它的盈利，却根本不是货币和股票所能比的！往往一赚，那就是十倍，百倍的上涨！所以，在目前这种敌强我弱的现状下，就只能靠期货来出奇招了！”

　　“好！”雷俊笑了起来，看来，陈青与安琪尔似乎已经胸有成竹了！那他就不担心了！“点子由你们出！行动由我来负责！我们一定要将日本给赶回去，并且也让他尝尝痛苦的滋味！！”

　　“好也！！”许可儿这时候高兴的跳了起来，拍着手气呼呼的说道，“把那些敢欺负中国的坏蛋全部赶出去！让他们得到应有的报应！！”

　　“说的好！”白洁也开口说道，“日本人是不见棺材不掉泪！我们这次就让他们看看，我们中国人民不是好欺负的！！来一个我杀一个，来一双我杀一双！让那些眼红中国的人见鬼去吧！！”

　　陈青望着激动的两女，微笑着点了点头，还有什么，比看到自己心爱的女人在支持自己还要欣慰的呢！他现在的心里，真的暖烘烘的！在今天这个女少男多的社会里，已经有很少的女孩子能像白洁她们一样，这么的爱国了……“今天就到这里了，大家回去干自己的事吧！明天早上继续我们与日本的战斗！坚持到最后一刻！胜利，永远属于我们！”

　　“坚持到最后一刻！”每个人的心中，深深的发出了这样的誓言！为了中国，为了中国十几亿的人民！他们肩上的担子，是很重的！他们必须坚持！必须忍耐！只有这样，中国才有希望！只有这样，才能狠狠的打败这些敢侵犯中国的外国势力！！

　　“好，那我先走了，我先去调集人员赶去日本收集情况！明天见！”雷俊走到了门口，朝着陈青他们挥了挥手，转眼走出股票室的门口，消失不见。

　　“老公，我们呢？我们是先去香港夜市玩玩还是直接回宾馆休息？”白洁拉着陈青的手，撒娇般的问道。

　　陈青看着白洁那表情，早就已经知道今天晚上是免不了去趟香港有名的夜市了，如果不去，陈青就会联想到睡冰冷沙发的情形……“去，为什么不去！哈哈……我们先去逛夜市，体验体验繁华的香港！”他的嘴上虽然这样说，其实心里冷汗直冒！“但愿，老婆们不要太疯狂了才好……”

　　“好也！！！我们可以去轻松下拉！可以去狂街了！！”白洁，江楠，许可儿，都高兴的跳了起来！一人在陈青的脸上狠狠的香了一口！搞的陈青真是哭笑不得……

　　“姐姐，”许可儿这时候才发现了旁边坐着的安琪尔，她一把将安琪尔的手臂给拉住，将她的身子从椅子上给拉了起来，“姐姐，我们一起去吧！听说香港的夜市很漂亮，很繁华呢！我们一起去逛街吧！”

　　“我？”安琪尔猛的摇起了头，“你们去吧，拉我去干什么，你们是……”她说到一半，就卡住说不下去了，她是想说，你们是陈青的女朋友，当然可以一起去玩，我只是个外人，怎么能一起去呢，去不是搅你们的兴么……

　　安琪尔的想法，在场的人，可能也就只有许可儿不知道了，白洁与江楠，甚至连陈青心里都明白的很，安琪尔的心思到底是什么。只是，陈青是不想说，白洁与江楠则是认为时机没到罢了……

　　白洁的眼睛笑咪咪的朝着陈青望了一眼，然后也走到了安琪尔的身边，“小安妹妹，你也和我们一起去吧！反正只是逛街，没什么的！女人多了，逛街才有意思嘛！”

　　“对啊！”江楠也出动了，她瞟了眼陈青那尴尬的表情，也走过去拉住了安琪尔，“小安妹妹，你看我们都在求你了，你就答应吧！反正现在回去也没有什么事情啊，难道你这么早就想回宾馆睡觉啊？”

　　安琪尔看着眼前的三个美丽的女子，始终抿着嘴，没有说话，她在等，在等待着陈青！只要陈青说行，她肯定会去！她的大眼睛，直直的盯在了陈青的脸上！

　　她那炙热的眼神，就像火一般的打在陈青的脸上，让他整个脸都感觉到了烧灼！他无奈的摸了摸自己的后脑勺，大笑出声，“大家都不是外人，也一起去吧……”

　　“恩……”既然陈青也都发话了，安琪尔始终是听他的！她弱弱的应了一声，算是同意了！

　　“好哦！！我们去逛街楼！！”许可儿看到安琪尔终于答应了，高兴的立刻蹦了起来！白洁与江楠对望了一眼，两女都笑了起来，看来，她们猜的没错，安琪尔这个小丫头，还真的是喜欢上陈青了！

　　陈青苦笑了笑，他又怎么不知道安琪尔的心思，只是，他真的不想接受她罢了！他，不想在害的一个女人为他而伤心，为他而哭泣……

　　股票室内的一男四女，在欢叫声中，齐齐走出了门外，开始了逛街这一男人最怕，女人最爱的活动！

　　大家全体为陈青同志默哀三分钟……


第一百九十四章 暴风来临！（五）

　　香港，本就处于地球赤道附近，是一个接近热带的岛中繁华之城！而此时五月的香港，就显得更加的炙热无比，虽然此时已经接近傍晚，但是那火热的太阳依旧高高的悬挂在空中，丝毫没有一点想落下的意思！

　　陈青耷拉着脸，痛苦的望着自己身上那挂满着大大小小的包装袋，他真的快要崩溃了！早知如此，他还真是想回去睡那冰冷的沙发！！他怎么也没想到，四个女人的威力居然有这么的大！以前陈青只陪过白洁与江楠，又或者他与许可儿，都是分开了的逛，可是谁晓得，这女人逛街，居然也不能是一加一等于二！四个女人，陈青还以为整整多了十几个！！就这么一会时间，陈青就已经快承受不住了！什么修真！什么道法！一逛起街来，什么都不是！逛街，这个威力还真是够大了点……这，这不和打仗没区别么！！

　　“喂，我说，哈哈，我说各位女士们，我们是不是，先喝点东西？然后在……”陈青擦着额头的汗水，夸张而又小心翼翼的试探性朝着走在前面的四女问道。

　　“不行！！”四女转过头来，许可儿第一个喊出了声！陈青的心，则又被打进了无底的深渊之中……他装作要晕倒的样子，想骗取白洁她们的同情，可是，白洁她们哪会不知道陈青是装的！各个都毫不理会，谁不知道，陈青可是强大的修真！怎么会晕！！三女都纷纷笑着望着他，看他能装到什么时候！

　　可是，陈青的这一下，却把安琪尔给吓坏了！她可不知道陈青是修真！她也不知道陈青是装的！看到陈青那已经开始严重倾斜的身体，她吓的赶紧冲了过去，一把扶住了陈青！

　　“哥哥！你怎么样了！没事吧？别吓我啊！哥哥！！”安琪尔被突然而来的陈青晕厥给吓的整个俏脸都青了起来！双眼的泪水，立刻涌了上来！

　　陈青原本想开个玩笑的动作，根本没想到会引来眼前这个安琪尔！更夸张的是，安琪尔居然被他故意装晕的动作给吓哭了！这下，陈青是装也不行，不装也不行了！继续装下去吧，安琪尔肯定会哭个不停了！不装吧，陈青就算是欺骗了安琪尔，她肯定会感觉是被他给耍了！会很生气的！陈青也是后悔不已，他前面开这个小玩笑的时候，完全没有考虑到还有个安琪尔！安琪尔是不知道他是修真的！现在，他只能紧紧的闭上眼睛，不敢张开……

　　白洁等三女这时也才发现，原来身边还有个不知道其中原因的安琪尔！白洁笑了笑，她已经明白了陈青现在的尴尬，现在只能配合陈青将戏演下去了！白洁假装惊讶的也跑到了陈青的身边，将他另一半身子给稳稳的扶住，大声喊着，“老公！老公你怎么了？别吓我啊！”

　　许可儿与江楠互相对望了一眼，也都明白白洁想干什么了！两女也赶紧跑了过去，假装担忧了起来。

　　陈青脸上还是假装没有一丝反应，其实心里早就乐开了花！“老婆们，还真是懂我的心思啊！呵呵，晚上回去一定好好疼疼她们，现在嘛，继续装晕……”

　　安琪尔擦了擦眼角流下的泪水，着急着问到，“姐姐们，现在该怎么办啊？是不是先打急救电话？陈青万一出了什么事，那该怎么办啊！！！”她说到这里，哭的更厉害了！陈青可是她最担心的人！如果他就这样生了什么严重的病，那安琪尔可真是要伤心死了！

　　“没事，我看他很有可能是中暑了，我们把他带到有空调的地方好好吹吹，估计就会清醒了。”江楠眨了眨眼，边说着，边故意在陈青的腰上，狠狠的掐了一下！疼的陈青差一点就叫出声了！这装病的玩意，他真是受够了！

　　“哦，那快去吧，对面不就有家商厦么，我们快走吧！”安琪尔还没等江楠把话给说完，便拉着陈青快速的朝着对面的商厦跑去！

　　“小安，你慢点！注意来往的车！！小安！”三女急急忙忙的在后面追着，安琪尔则奋力的扶着比她重多了的陈青在努力的奔跑着，她不希望陈青出事！她不希望陈青就因为这样而万一永远醒不过来！中国的命运都在他的身上了！他不能就这样倒下！“青，你要振作，国家和人民都在等着你！你不能就这样晕过去了！你一定要醒来啊……”安琪尔在奔跑着，她的汗水，随着这炎热的夏天而不断的从额头，后背冒出，满满的湿透了她的衣杉……

　　陈青已经觉得这样下去不行了！他真是没想到，一个小小的玩笑，搞成了现在这样！安琪尔，是他忽略了，他没有想到，才会变成这样！

　　“青，在坚持一会，已经到大街了！我穿过这马路，就能进商厦了！”安琪尔坚定的轻声和陈青说着，快速的沿着人行道冲向了对面已经很近了的商厦大门！甚至在这里，安琪尔甚至已经感觉到了大门内的冷冷的空调之风，这不由的更加让她加快了脚步！

　　“叭叭！！！”一阵急促的喇叭声，一辆重型大卡车直接冲向了正在闯红灯的安琪尔而去！司机的刹车已经止不住这狂奔而去的铁牛了！安琪尔惊恐的望着这辆卡车就这么快速的朝着她直冲而来，突然脑子里一片空白……

　　陈青此时在不出手，那安琪尔就要被这车给撞飞了！陈青睁开了眼睛！一把用手将扶着他的安琪尔直接转身抱在了自己的身上，他的脚，在地上向前一蹬！修真的爆发力，那还需要说么！两人直接飞出了五米开外，重重的落在了地上！那辆卡车，直接冲过了人行道，伴随着刹车的尖叫声而停在了马路的中央……

　　安琪尔睁开了眼睛，却发现天还是原来的天，这地，还是香港的繁华都市，而身边的人！陈青，居然在朝着她在微笑！

　　“刚刚，是你救了我？”安琪尔突然觉得很搞笑！原本是她救陈青的，没想到居然反过来了。

　　“恩，是的。”陈青尴尬的点了点头，想解释些什么，可是总是不知道该怎么开口。

　　“你是装晕的？”安琪尔回想着刚才的事，陈青怎么可能会在晕厥的情况下救她！只有一个解释，那就是前面陈青的晕厥都是假的！她看到陈青那欲言又止的表情，更加的感肯定了心中的想法！陈青，原来是在耍她！他真的是在装晕！安琪尔的心，此时狠狠的撕裂了！她感觉，心中一阵窒息！一阵剧痛！！

　　“呵……”她笑着，边笑边流着伤心的泪！她在苦笑！她在嘲笑！她在苦笑原来这一切都是假的，她在嘲笑原来自己这么努力，都只是被耍了而已！“原来，都是我自己在自作多情而已……”

　　“安琪尔，你听我说，我前面是装晕了，可是我真的忘了女人里面还有个你啊！三女都知道，我是不会晕的，因为我是……”陈青说到这里，直接卡壳了！他不能说！至少现在不能对安琪尔说他是修真的这件事！陈青想到的事情，终于在此时发生了……虽然这只是件小事，可是在于安琪尔看来，那是对她人格的侮辱！陈青也不是不知道！哎！要怪就怪自己太不小心了！居然忘了安琪尔也在一起！这世上的事，真是怪透了！

　　“呵……是啊，我算什么，一个外人而已，怎么比的上你的老婆们了解你！我，不过是你的一个工具罢了……用完了，估计也可以扔了吧……”安琪尔那嘲讽的话语，那伤心而流下的热泪，让陈青一阵难过！陈青真的觉得错了！他不应该欺骗安琪尔！

　　“小安，你听我说，你别激动！”陈青拉着她不断颤抖的双臂，解释道，“你不是我的工具，你是我身边需要关心的人！你也是我的亲人！我不是一个这样的人！你要相信我！”

　　可惜，陈青的话，此时的安琪尔又怎么可能听的进去！她猛的甩开了陈青靠在她手臂上的手，大声的朝他喊道，“你别假惺惺的了！亲人？亲人你会这样来耍我吗！！你就爱你的老婆们吧！我算什么！哼！我只不过是个工具！被人利用的工具而已！是！我傻，我笨！我承认我喜欢着你，我傻傻的等待，我以为你总有一天会发现！我以为你总有一天会知道！我真是没想到！你居然是这样的一个人！居然开这么无聊的玩笑来耍我！是不是看我这样担心而感觉很有意思？是不是看到这样耍我会开心？我恨你！！”

　　安琪尔痛哭着爬起了身子，朝着对面的街道伤心的跑去，很快，便消失在了人群之中……陈青望着她那身影，想追上去，却被身后一只手给拉住了身子。陈青转头一看，却发现是白洁拉住了他。

　　“你现在不要追了，你先把自己心里的想法考虑清楚！你到底要接受她，还是拒绝她！你到底是喜欢她！还是根本就不爱她！”白洁此时的脸色非常的严肃，“青，你要好好想着，也许你在担心什么，但是，你也要为对方想想，并不是所有的女人，都在乎伤痛的！我知道，你在担心多一个女人为你而伤心，为你而哭泣，可是，真正爱你的女人，是不会在乎这一点的！如果安琪尔在乎这些，那她就更应该在乎你有三个老婆的事！她也不会还是不顾一切的爱上你了！是到了决定的时候了，青，一切由你做决定！你要想好了在追！”


第一百九十五章 暴风来临！（六）

　　白洁的一番话，重重的打进了陈青的心中！他思考着，回味着白洁的话！是啊，一个女人，连陈青已经有三个女人都不在乎，那还有什么能阻挡她的呢！两个人，只要彼此相爱，彼此坚信对方，那就够了！去他娘的什么狗屁伦理道德！去他娘的什么担心忧虑！陈青，本就该做一个随性而为的人！既然喜欢，就要大声的说出来！对自己喜欢的女人，就应该全力的去追求！

　　“我明白了！我这就去把她追回来！”陈青终于想通了！！他终于想明白了！白洁笑着点了点头，“去吧！青，既然这样了，你就能把你的身份告诉她，让她明白，你没有耍她，你没有故意让她伤心，刚刚的事，真的只不过是个玩笑而已！”

　　“好！我会的！”陈青笑了笑，“那我去了！你们先自己逛逛！我会把安琪尔带回来的！”

　　“好拉好拉，快去吧！快点把我姐姐也带回来！”许可儿赶紧推着陈青往前走着，笑着说道，“不把我姐姐带回来，我这辈子都不理你了！快去！”

　　“恩！我知道了！”陈青无奈的点了点头，快速的朝着对面的人行街奔跑而去！瞬间也消失在了茫茫人海之中……

　　“姐姐，你说安琪尔会成为青的第四个老婆么？”江楠望着陈青与安琪尔消失的方向，朝者白洁问道。

　　“会的，一定会！”白洁坚定的点了点头，然后拉起了江楠与许可儿的手，笑道，“走吧！我们逛街去！烦恼的爱情故事让他们自己搞定！”

　　“也！！逛街去！！”许可儿紧紧拉着白洁的手臂，三女一起走向了与陈青追赶安琪尔相反的方向而去……

　　安琪尔奔跑着，她在哭泣着，她没有想到，陈青居然会这样！她一直以为陈青是个很正直的人，没有想到，他居然是个这么轻浮的男人！她现在觉得她真是瞎了眼了！居然没有看出陈青的本来面目！她伤心的，沿着街道不停的跑着！她在发泄！她想将心中所有的愤怒与不满发泄出来！陈青的所作所为，已经让她彻底的绝望了！

　　其实陈青的这个做法，并没有什么夸张的地方，因为就算是个普通人，偶尔开开玩笑也是很正常的！这也仅仅是个玩笑而已……可是谁叫偏偏就是安琪尔！她实在太担心陈青了！她实在太爱陈青了！她已经达到了陈青笑她就笑，陈青哭她就哭的地步！虽然这看上去只算是个恶作剧的玩笑，但是在安琪尔的心中，她永远也无法把这当成一种玩笑！也许，是因为她太紧张陈青了吧！在她全身惊慌失措的时候，在她感觉就像是天崩地裂的时候，却突然告诉她这一切都是个小小的玩笑而已，她实在是接受不了！假如这个人换做是别人的话，也许她会一笑置之，但是这个人是陈青！是她所最担心，最担忧的男人！就是这种心情，让她不能接受这个玩笑！让她将这么多天的暗恋的痛苦全部的爆发了出来！

　　在她发泄般的奔跑中，两边的人随着她的脚步不断的像是放电影一般，飞速向后退却而去，旁边街道上的汽车，树木，也随着她那快速的跑动，而一一闪过她的眼前！她似乎是个永远不知疲惫的机器般，用劲全身力气在飞奔着，风儿吹动着她的秀发，吹拂在她的脸上，带起了星星点点的伤心泪水……

　　就在这时候，在安琪尔的前方，有一排人笔直的并排，说笑间向前走着，安琪尔此时的双眼根本就没有看向前方！她直直的，朝着那群人冲了上去！狠狠的与那排人中一个胖胖的男人撞在了一起！

　　“砰！！”安琪尔受冲力的影响，这一撞显然力道很强，可是那人是个大胖子，与安琪尔这种苗条的女孩相撞在一起，当然是安琪尔被相撞的后坐力给弹倒在了地上！不过那胖子显然也不好受，整个身子都被撞力给倾斜了半个身子！可见安琪尔奔跑的力道有多大！

　　“对，对不起！”安琪尔不顾着自己股间传来的剧痛，颤抖的从地上爬了起来，道歉到。

　　“哎呦！”那胖子痛苦的哀号着揉起了自己的肩膀，“对不起？对不起有什么用啊！你这人怎么回事，怎么走路……”那胖男人刚想狠狠的骂那女人几句，可是当他转头朝着那女人看的时候，不禁惊呆了！他仿佛看到了美丽的天使般呆呆的楞住了！谁让安琪尔长的这么漂亮！

　　“大哥，这妞正点不？”那胖子身旁的一个黄毛凑过头小声的在那胖子的耳边说道，“你看看，这还是个洋妞呢！这回真是检到宝了！”

　　那个胖男人听到旁边的黄毛这么说，仔细的看了眼对面那眼角边还有泪痕的安琪尔，忍不住的“咕咚”咽了口口水！这可真是个大美女啊！看看她的身材，看看她的脸蛋，那胖子的眼睛里，已经冒出了火花了！

　　安琪尔此时以为已经没事了，便想从边上绕过这几个人，继续向前走，可是当她正想从最边上的那个满脸痞气的男人身边走过时，却被那个胖子身旁的黄毛用手给挡住了她的去路！

　　“美女，怎么哭的这么伤心啊？”那黄毛满脸坏笑的说道，“怎么？和男朋友吵架了？难怪会这么疯狂的撞上我们老大呢！是不是看上了我们老大了？啊？哈哈……”

　　安琪尔直到此时才抬头正眼看了看这群人！这不看还好，一看她吓了一跳！这些人，满脸的地痞气息，那懒散的摸样，那花花绿绿的装扮，让她害怕的朝身后不断退去！不用问也知道，安琪尔眼前的这群人，是那种混帮派的流氓！安琪尔的运气真是太好了！一撞就撞上群流氓！让她在心里一阵苦笑！

　　“美女，和男朋友吵架了没关系，我和我的弟兄们都会好好的陪你的！哈哈。”那胖子嚣张的笑了起来，旁边走过的人到了胖子这边都赶紧加快了脚步！废话，惹上这群不要命的家伙，除非他们不想活了！

　　“我，我不认识你们！你们让开！”安琪尔总算是鼓起了点勇气，从她那柔软的嘴唇中，大声的喊出了这句话，然后猛的冲向了那群人的最旁边，想从中挤出去！

　　可是，那群混混又怎么会让她这么容易就走呢！最旁边一个强壮的男人趁安琪尔走进他的时候，突然一把将她抱在了怀里！“小美女，别这么快就走嘛！哈哈，陪我们玩玩啊！急什么！”

　　“放开我！快放开我！”安琪尔不停的在那男人的怀里挣扎着，拼命的想从他的怀抱中挣脱开来，可是，一个柔弱的女生，又怎么可能和一个强壮的青年男人想抗衡！任凭她怎么甩动，怎么挣扎，那男人的两只强有力的手臂就是丝毫不动！

　　“哇，真香啊！”那男人恬不知耻的将头靠进安琪尔深深的闻了一口，仿佛很陶醉般的说道，搞的旁边其他几个男人心都痒了起来！

　　“哈哈，你们也想抱？好，我给你们！接住！”那男人突然用双手将安琪尔整个人给抱了起来，直接朝着身边的黄毛扔了过去！安琪尔在半空中惊叫的落在了黄毛的怀中！就这样，几个男人轮流的抱着安琪尔，不断的调戏着她！

　　安琪尔又哭了起来，这次，不是怨恨，不是悲伤！而是羞耻，是害怕！她想逃！可是逃不掉！她想离开这群满脸坏笑的男人！可是，却身不由己……

　　她想求救，可是旁边的人们经过这里的时候，都是扭头就走，根本没有一点可以帮助她的意思！她，深深的陷入了绝望之中……

　　“小妞！今天晚上好好的陪大爷我玩玩，怎么样？告诉你哦，你大爷我可是洪兴青龙堂的堂主！跟了我，保证你吃香的喝辣的！哈哈哈……”安琪尔最终被旁边的混混们给扔到了那胖子的身上！他满脸横肉随着怪笑而不断颤抖着，两双大手紧紧的抱着安琪尔！

　　“不！我不要！你快放我离开！我，我要回去！”安琪尔哪管他是谁！她现在唯一想做的，就是赶紧离开这里！赶紧离开这帮流氓！

　　“走？你以为你走的掉吗？你知道你撞到了谁吗？你撞到了我！你以为，你还能走的掉吗！哈哈……”那胖子一把将安琪尔给抱了起来！那双手，紧紧的摸在了安琪尔的翘臀之上！

　　“啪！！”安琪尔在也忍受不了这种侮辱了！她猛的在胖子的脸上狠狠的煽了一耳光！一个公主，怎么能遭受这样的欺负！

　　那胖子也被这一巴掌打蒙了！那些混混们，也都看傻了！他们都没想到，这个娇滴滴的小美女居然会动手！

　　“娘的！你敢打我！！”胖子终于反应了过来！一把将安琪尔整个身子给倒了过来！让她的头朝地！现在是夏天，安琪尔正穿着一件白色的纱裙！裙子，直接随着她身体的旋转而落下！一条白色的内裤顿时展现在众混混们的眼前！那尖挺的翘臀，那微微将内裤突起的私处，让这些混混们一个个发出了色狼般饥渴的眼神！

　　“你们在干什么！”这时候，从远处传来了一个男声的愤怒之声！混混们都被这声音给震的向声源望了过去！只见一个男人，正冷冷的盯着他们！那眼神中，散发着无比的寒意！他们的心，突然被这眼神给冷的颤抖了起来！


第一百九十六章 暴风来临！（七）

　　这声音，带着凶狠的杀气，深深的震撼着这群混混们的心！但是在安琪尔的耳中，那却是多么熟悉而又充满希望的声音！

　　“陈青！是陈青！”安琪尔芳心中一阵欣喜！是陈青来救她了！可是，她那高兴的脸顿时又暗淡了起来。为什么？因为她现在的这个摸样！因为她现在的这耻辱的姿势！她的翘臀，此时凉飕飕的，她不用看都知道，那是自己的裙子，因为倒立而掉下来了……

　　羞愧！羞辱！安琪尔紧紧的用贝齿咬着自己的嘴唇！她没有发出一丝声音！泪水，从她的眼眶中不断的流出，顺势倒流在了她的眉毛之上，并随之而流到了她的额头边，缓慢的滴落在了离头不远的地面上……

　　“把！她！放！开！”陈青大步的走到了这群流氓的身前，从他的口中，冷冷的一字一字的蹦了出来！陈青是真的怒了！他看到安琪尔被倒着身子，他看到了安琪尔那明晃晃露在外面格外耀眼的白色内裤！

　　胖子终于吃不消陈青那冰冷的眼神，楞楞的仿佛听命一般的将安琪尔的娇躯从新翻转过来，并松开了自己的双手。

　　安琪尔低着头，她不敢抬头！她没有资格抬头！此时的她，在陈青面前，在众人面前，仿佛就如同一个小丑一般！她受不了这种耻辱！她受不了这种被人仿佛看光般的耻辱！

　　一双温暖的手，默默的搭在了安琪尔的香肩之上，她抬起了自己的俏脸，用那双此时已经暗淡无光的双眼看到了一张充满着阳光的英俊脸庞，那脸庞上的明亮眼睛，正无限温柔的望着她！

　　什么怨恨！什么羞辱！什么痛苦！什么悲伤！什么委屈！全部被这温暖如阳光般的眼神所化解的一无所有！安琪尔猛的扑进了陈青的怀中！放声痛哭了起来！

　　陈青望着怀里已经哭人泪人的安琪尔，感慨的轻轻拍了拍她那不断颤抖的肩膀，“小安，别哭了，乖，是我对不起你，我错了，让你受了这么大的委屈！我保证，我以后都不会这样了！”

　　“娘的！”胖子这时才反应过来，对方只是一个男人！他们这么多人，居然被一个男人给吓成了这样！这不能不说是个天大的笑话，更不能不说这是洪兴的耻辱！

　　“弟兄们！有找死的来了！我们好好伺候此后他！晚上，也好抱着美女睡觉！”胖子发出了一声咆哮，将其余的流氓都从呆滞中给震清醒了过来！是啊！对方才一个男人，有什么好怕的！流氓们其实本不会这样，谁让陈青前面那愤怒的吼声中带着丝丝的杀气呢！而此时杀气已经消失，这些无知的流氓才刚反应过来，便想来送死了！

　　“喂！小子！你他吗的好好看清楚！老子可是洪兴的人！别惹毛了我们！乖乖的把怀里的美女给我送回来！要不然，那就让你尝尝我们的拳头！”胖子一边恶狠狠的说着，一边象征性的挥着他的大手！流氓们慢慢的在陈青与安琪尔的周围形成了一个人圈，将他们两人给围在了圈子之中！

　　安琪尔害怕了起来，她不禁开始再一次担忧起是否会被这些流氓再次调戏的命运！毕竟，陈青只有一个人！一个人和这么多流氓相抗衡，安琪尔感觉到希望渺茫……

　　“哥哥，你走吧！你打不过他们的！”安琪尔整个脸痛苦的黯淡了下来，慢慢的从陈青的怀抱中脱离开来。

　　陈青郁闷了，什么叫他打不过他们啊！对付这些个流氓，陈青甚至根本不需要几分钟的时间！可是也不能怪安琪尔，毕竟，她还不知道陈青是修真的这个事实！陈青，用微笑告诉了安琪尔答案，“等我，我先把这些人收拾了，在和你说最重要的事！”

　　陈青说完，一把将安琪尔拉在身后，冷冷的朝着那胖子说道，“洪兴是吗？好像在电影里听说过，但是还没见过真的，今天，真是给我长见识了！好了，你们是一起上，还是想怎么样？”

　　胖子听到陈青的这话一说，立刻呆了呆，他怎么也没想到，陈青居然没有被他的威胁给吓跑了！仅仅凭着孤身一人，就敢与众混混们干？胖子想到这里，他不禁也怒了！“兄弟们！这眼前的男人明显没有将我们放在眼里！我们给他点颜色瞧瞧！让他知道知道我们洪兴的厉害！冲啊！”

　　那些流氓听到老大的喊声，也都一个个争先恐后的迎面朝着陈青而去！这场实力对比悬殊的战斗，就要打响了序幕！

　　安琪尔担忧着陈青！她却也被陈青的精神感动了，她以为，陈青这样不顾一切的留下来，是为了救她！可是安琪尔却没有高兴，就目前的这个形势，就算在给陈青多加两个帮手，估计也难赢！更不用说只是陈青一人了！就算陈青武功在高，又怎么可能打的过这么一群，估计怎么也有个二十几人的流氓们呢！这种黑帮的流氓，是最不怕死的！安琪尔曾经见过黑帮与黑帮的火拼，是在英国，那时候，死尸遍地，鲜血染红了整个街道！那场面，至今让她记忆犹新！而此时，同样是凶悍的流氓，可是打击对象却变成了只有一人的陈青！安琪尔在陈青的后背默默的祈祷了起来！一切，都只能听天命了！

　　“跳梁小丑！也敢与日争辉！”陈青望着冲过来的流氓们，不禁冷笑了起来！他的拳头，第一次的挥出，准确无误的打中了冲在最前面的一个流氓，直接将他一拳打翻在了地上！那人的下巴，估计已经完全脱臼了……

　　“呀！！！”旁边几个流氓见同伴被打倒在地，愤怒的朝着陈青挥来了自己的拳头！陈青猛一下蹲，直接一个扫腿，将那几个流氓还没反应过来，就直接被陈青踢断小腿而重重的摔在了地上！

　　不禁安琪尔看傻了，就连剩下的流氓们也止住了自己的脚步，惊恐的望着那陈青！他们都没想到，陈青居然这么厉害！

　　胖子狠狠的瞪了陈青一眼，将手从腰间掏出了一把蝴蝶刀！“兄弟们，这家伙难缠！抄家伙！不把他干地上，那我们就没脸回洪兴了！”

　　“好！！”混混们一阵齐声吼叫，纷纷从自己的裤带，腰间，小腿处拿出了一样样家伙出来！家伙的种类也是五花八门，匕首，棒子，砍刀，就像是个大杂烩，让陈青有点哭笑不得，果然是群大街上的流氓啊……

　　“来一个我打一个！”陈青动了！他上前迈了一大步，直接踹飞了一个挥着木棒的流氓！“来一双我打一双！”陈青望着冲来的三个流氓，直接一脚踢在了那最右边流氓的胸上！在那流氓惨叫着倒飞出去的同时，他已经借着反作用力整个人横飞了起来！就这样，直接像是在跑步一般，将另外的两人也踢飞了出去！

　　“呀！！”胖子将蝴蝶刀狂甩着，朝着陈青猛的扔去！陈青冷笑着用手一挥，一股风！直接将那蝴蝶刀给吹的掉在了地上！

　　“气功？你会气功？”胖子呆了，眼前这个人用的这招，不就是武功中的内家功夫吗！靠！见鬼了！今天怎么碰上了这种人！还他吗的打什么打！此时不逃，什么时候逃！胖子已经不管别人了，转身就向着对面的街道逃窜而去！会气功的武林高手！又怎么可能光靠这几个混混就能搞定的！

　　陈青笑着看着那胖子仓皇的逃跑，也不去追，快速的将眼前的这些虫子给解决了在说！毕竟，安琪尔在这里，他不能让许可儿的那次事情再次上演！他双手连动，闪电般的快速攻击起来！

　　一分钟不到，那些混混已经全部被陈青给打倒在地！一个个，痛苦的躺在地上呻吟着，还有一些，已经直接被他给打的晕厥了过去。不过，陈青已经手下留情了，他并没有杀了他们，对于他来说，只要不是逼他，他是不屑与杀普通人的！

　　“我给你们一分钟的时间，马上全部从我眼前消失！”陈青冷眼旁观着眼前躺在地上不断翻滚的流氓们，“一分钟以后，别怪我手下不留情！”

　　陈青的话一出，吓的那些痛苦的流氓们挣扎着都从地上阑珊的拼命爬了起来，一个个摇晃着身体，惊慌般的朝着陈青的对面方向跑去！

　　“等等！”从陈青的口中突然冒出了这两个字，吓的那些流氓们顿时停住了自己的身子，颤抖着双脚，恐惧的转过身去。他们还没有傻到认为自己能从这么厉害的高手的眼皮底下安全逃脱！

　　“你们难道就这样不管你们的同伴了吗？”陈青怒哼了一声，指了指地上已经昏厥过去的几人，“做流氓，也要讲个义字！”

　　“是，是。”流氓们赶紧又跑了回来，搀扶起那些昏厥的流氓，然后才朝着远处的街道走去，消失在了街道的劲头……

　　“你就这样放过他们了？”安琪尔激动的朝陈青喊道，“你知道前面他们是怎么侮辱我的吗？”

　　“我知道，”陈青笑着朝着安琪尔说道，“他们已经被我教训了，已经够了，难道你还想让我将他们杀了？”

　　“那，那也不是……反正就觉得不能这么便宜他们了！”安琪尔想想也是，如果不这样，那难道还真让陈青将他们杀了？杀人，可是犯法的！


第一百九十七章 暴风来临！（八）

　　“呵呵，好，以后在碰到他们，我会在教训他们的！”陈青看着此时已经平静下来的安琪尔，微笑着道。

　　“恩。”其实安琪尔也就是随口说说，陈青能将那么多的混混给打跑，就已经完全超出了她的想像，而此时，在这街上，就剩下了陈青与她了，两人，又再一次的陷入了尴尬之中……

　　“小安……”陈青稳定了下心情！该说的总该是要说出来的！“我，我其实，我其实……”可是心里下定了决心，嘴上，却结结巴巴的半天说不下去了！因为陈青明白，一说下去，就必须要担负起多一个女人的责任！而安琪尔，则要多背负许许多多的担忧与悲伤！

　　“我知道，你不用说了……”安琪尔经过这么长的时间，也冷静平复了心情，她此时也觉得，陈青的那个玩笑并不算是很过分，而是她看的太重了！“我知道你不喜欢我，我也知道这都是我在一厢情愿，前面的事，我也想清楚了，你并没有做错什么，那只不过是个玩笑，是我，我太紧张了，所以过于的生气……你并没有做错什么，所以，也不用向我解释什么……”她苦笑了笑，在她认为，陈青想说的，无非就是道歉，还有拒绝自己的话罢了。

　　“不，不是你想的那样的！”陈青的心里终于下定了决心，自己喜欢的东西，就一定要去争取！管它未来如何发展！管它有什么烦恼与忧愁！今朝有酒今朝罪，明日有愁明日忧！要做个率性而为的人！如果凡事都左顾右盼的！那还谈什么修真！道，就要自然而为！敢爱敢恨，才是陈青要做的！也是陈青必须做的！“我，我喜欢你！小安！我想，我是爱上你了！”

　　“什，什么？”安琪尔被陈青突然的这么一句话给说的直接楞住了！“你，你能不能在说一遍？”

　　“我，我说！我爱你！我喜欢你！其实我早就知道你的心意了，只是，我被世俗给牵绊，我被自欺欺人的烦恼所缠绕，我怕我说出了心里的话，你会从此为我而担忧，为我而伤心……其实，我是一个修真，一个追寻道的真谛的求仙者。是中国神秘力量的王，是整个修真势力的王！这也是为什么，白洁她们不会这么紧张我晕倒的原因了，因为她们知道我的强大，因为修道者是不生百病的……我要道歉，因为我的随意而为，完全没有考虑到你的心情，这是我错的地方！小安，现在我什么都和你说了，由你选择吧！”陈青，他终于将自己心里的话给说了出来！

　　“修？修真？寻道者？”安琪尔迷惑的张的眼睛紧紧的盯着陈青，作为一个从小生活在国外的女孩来说，修真这两个字还真是没有个笼统的概念！但是，陈青说喜欢她，她却是听的在明白不过了！“你，你真的喜欢我吗？”安琪尔含蓄的说出这句话的时候，她的脸都已经快红到了脖子上了！她心里，此时仿佛吃了蜂蜜一样的甜美，那么幸福！实在不敢想像，原来陈青早就发现自己喜欢上他了！

　　“恩！我真的喜欢你！”陈青点了点头，他看了看两边已经开始经过这里走动起来的人流，说道，“你跟我来，我给你看样东西！”

　　虽然不知道陈青到底要给她看什么，但是安琪尔还是紧紧的跟在了陈青的身后，和他一起走进了这条街边的一个没人的胡同里。

　　“看好了哦。我给你看看，修真与普通人的不相同之处！”陈青说到这里，突然右拳一捏，一股白色的光芒从他的拳头内喷射了出来！在这已经昏暗了的胡同里照亮了陈青周围几米的范围！

　　“砰！！”陈青没等安琪尔的嘴巴夸张的变成了O型，就直接将他那发着白光的拳头狠狠的砸进了胡同的墙内！他的整个手臂！全部深深陷了进去！这就是修真的威力！

　　安琪尔此时已经完全看傻了！她好半天才缓过了神来，傻傻的问道，“青，你，你还是人吗？”

　　“哈哈，我是人啊，只不过，不是普通人而已！简单的说，我就是个拥有超能力的人！”陈青被安琪尔的这句话给逗乐了起来，他的身子，随着他的运气而直接的缓慢浮向了半空之中！

　　“啊？？？”安琪尔随着陈青的身体不断上升而将自己的漂亮脸蛋不断的上抬着！她突然大叫了一声，“Superman！！！超人！！”

　　“扑通！！”陈青被安琪尔的这一声叫喊而直接从空中猛的掉了下来，狠狠的和地面来了个亲密接触！

　　“痛，痛！！”陈青不住的摸着自己与地面接触的后背，哭笑不得的说道，“拜托啊，下次别乱叫了！我差点就没被你给吓的高空坠地而亡了！什么超人啊！汗，这个世界根本没有那样的人！！”

　　安琪尔也被陈青给逗乐了，咯咯的笑了起来，“没办法么，你那动作实在是和超人太像了！原来，你也是那种人啊！真没看出来，陈青，你好厉害！”

　　“我说了，世界上没有什么超人，那是普通人搞出来的！”陈青真是无语了，对着眼前的安琪尔，他只能无奈的说道，“这个世界上，有着许许多多和我一样有着这种特殊能力的人，有外国的，有中国的，我们的世界，比普通人的世界更加的复杂，争斗更加的剧烈！安琪尔，你要想好了，做了我的女人，就必须要有这样的心里准备！或许有一天，我有可能被别人给杀了，又或许有一天，我会……”

　　陈青话刚说到一半，嘴巴却被安琪尔的小手给完全的封住了！“青，我不在乎那些，我，为你而生，我，安琪尔，愿意为你而死！因为，我爱你！一切，就是这么的简单……”安琪尔此时突然像是想到了什么事，暗淡的说道，“青，你不在乎刚才，刚才那些坏蛋轻薄我吗？我，我的那里，都被他们给看见了……”

　　“不，没事的！我不在乎，那只是一件意外，不是吗？而且，只是看见了外面而已，没有什么的。”陈青不好意思直接说出内裤这两个字，只能尴尬的用“外面”这两个字来代替……

　　“真的？你真的不在意吗？”安琪尔其实心里很害怕，害怕陈青会因此而不要她，可是看来，陈青并不是个那么小气的男人，这让安琪尔更加的欣赏他了！

　　“呵呵，我说过了，我爱的是你的心，是你的人，不管你变成了什么样，我都会永远爱着你！”陈青的这句话，让安琪尔彻底的放下了悬在空中的心，她激动的朝着陈青望去，那眼神，充满了感激……

　　“小安，虽然我不能给你什么名誉，但是我陈青会用自己的心去爱每一个爱我的女人！这是我能做到，也必须做到的！”陈青将安琪尔轻轻的抱在了怀里，拍了拍她那已经微微有些脏了的白色裙子上的灰尘，“以后，我在也不会让别人欺负你了！”

　　“恩……”安琪尔此时终于才体会到了，原来爱是这么的幸福，爱是这么的充满着安全感！安琪尔仿佛突然觉得，这世界的一切，都变的美妙了起来！她，轻轻的垫起了自己穿着帆布鞋的双脚，深深的，将自己柔软的嘴唇，主动的吻上了陈青的嘴巴之上！

　　两人热烈的互相拥吻了起来！陈青用自己的舌头，轻轻的撬开了生涩的安琪尔的贝齿，与她那柔嫩的舌头纠缠在了一起！

　　“轰！！”安琪尔突然觉得，整个天地都在旋转，整个世界仿佛都已经不存在了！

　　这就是亲吻的感觉么……这就是恋爱的感觉！安琪尔觉得，现在真的好幸福，幸福的快要死掉了……

　　两个相爱的人，在这无人的小巷中，热吻着，两颗炙热的心，在这炎炎夏日的夜晚中，紧紧的贴在了一起！什么烦恼，什么世间的勾心斗角，什么重担与责任，在这一刻，全部被这深深的爱恋之吻给消失的无影无踪……

　　许久之后，两人才默默的分开，互相开始微微喘气了起来！这一吻，是陈青对安琪尔的接纳，也是他们两人正式确定关系的表达！陈青的第四个女人，终于在这日本疯狂进攻中国的时刻，到来了……

　　“青，我们走吧，白洁姐姐她们一定在等我们了……”安琪尔有些害羞的微红起了脸蛋，朝着陈青弱弱的说道，此时的她，真的已经变成了陈青的小女人了！

　　“好！我们先去找她们，以后，你们都是我的好妻子了！”陈青开心的笑了！作为一个男人，又怎么不会因为拥有了四位貌美如花的妻子而开心呢！他此时觉得，自己真的是这个世界上最幸福的男人！虽然，他将要面对太多的艰难险阻，虽然，他此时要面对日本的疯狂进攻！但是，陈青不害怕！有了这么多爱他，疼他的女人，他真的觉得，这个世界上，没有任何的事情能够难住他！哪怕有在多的未知！哪怕未来一片黑暗！陈青也会坚强的度过难关！他不仅仅是为了自己，就算是为了心爱他的女人！他也一定要这样做，必须要这样做！陈青！修真之王！第一次拥有了强烈的雄心壮志！

　　“扫忍者，灭教廷！华夏修真，称霸全球！！”在陈青的心里，暗暗的发下了这样的誓言！一切，都在未来的日子里即将揭晓！

　　陈青能打败日本的商业进攻吗？他真的能扫忍者，灭教廷吗？一切，尽在《修真高手在现代》的后续章节！


第一百九十八章 决战！（一）

　　美丽的夏季夜晚很快的过去了，安琪尔终于成为了陈青的第四位妻子，与白洁她们一起，梦寐以求的融入了这个大家庭当中！成为了一个幸福的小女人……

　　第二天的阳光冉冉升起，照亮了这个东方明珠，香港！陈青，站在位于九龙的世纪广场之中，看着那十米高的喷泉不断的大起大落，久久不语……

　　世界广场，位于香港股票中心旁，是在20世纪时，一位英国商人出资兴建的，巨大的广场，让陈青仿佛置身与另一个世界之中！这里，没有吵杂的喧闹声，没有世俗的压力，这里所有的，只有鸟儿的欢叫，大自然的温和！

　　“新的一天，到来了！”陈青紧闭的双眼猛的在此时张开！“新一轮的战争，也将到来了！日本！我们就来一决胜负吧！我陈青要让你明白！中国，不是任人宰割的！中国，已经不是几十年前的中国了！”

　　他笑了，在这笑声中，陈青缓步离开了面朝他的喷泉，离开了这大都市中唯一的安静之地，离开了这硕大的世纪广场！他，朝着股票市场那高大的建筑走去！新一轮的战争，即将在那里拉开序幕！！

　　安琪尔紧紧的盯着即将开盘的显示器屏幕上，今天的她，状态非常的好！整个人的心，也已经完全失去了担忧和苦恼！因为，现在的她，已经成为了陈青的女人！已经成为了她最爱男人的妻子！有了这些，安琪尔还需要在乎什么呢！她现在唯一所想的，就是帮陈青好好的打赢这一仗！让中国，好好的赢上一回！

　　“滴！”一声清脆的电子钟报时！现在是香港时间10点整！大盘开盘了！安琪尔冷冷的望着电脑屏幕，幽幽的说了句，“Thebattlebegins……（战斗开始）”

　　“咔嚓！”就在这时候，陈青从外面走进了股票室，随之而入的，还有雷俊和白洁等三女！

　　“大盘怎么样了？”陈青从门外一走进来，就直接朝着安琪尔问道，“现在情况如何？”

　　“没有，他们并没有动手，我想，现在日本可能是在等待时机吧……”安琪尔望着那起伏并不大的货币市场，日本的进攻并没有像料想的一样，一开盘就蜂拥而至！

　　“哦，随便他怎么玩，我们都奉陪到底！”陈青笑了笑，“既然我们是防御的一方，那我们就慢慢等待吧……”

　　“恩，这样也是种办法，恩？夷？”安琪尔在看着其他市场的显示器，却突然惊叫了起来！她的手，指向了位于中间的股票交易市场！“快看，股票市场开始狂跌了！”

　　陈青被安琪尔的这阵叫声赶紧给吸引了过去！他看到，股票市场此时已经明显的乱套了！恒生指数已经在以每十个百分点的速度在往下跌！“这是怎么回事？难道日本又开始进攻股票市场？”

　　“不！绝对不可能！”安琪尔毫不犹豫的说道，“就看日本在货币市场花了那么多的钱，怎么可能还会转移视线！要知道，这不是游资！这可是一个国家的外汇储备！几百亿美元，难道说不要就不要了？除非日本人脑子有毛病！而且，进攻股票市场他也没什么赚头！更不用说拖垮香港股市了！香港的股票市场基本是固若金汤的！日本除非将他的所有资金都砸进去，那还有些可能能改变股市的命运！”

　　陈青点了点头，认为安琪尔的话还是很有道理的，在怎么说，日本也不可能放弃这前景大好的货币市场，而去转移到那易守难攻的股票市场的！

　　就在这时候，雷俊突然也惊讶了起来！“你们快看，货币市场！日本开始进攻了！！”

　　“什么？！”陈青连忙看起了货币市场，果然和雷俊所讲的一样，昨天收盘时港币兑换美元的汇率是8.025：1，可是此时，却转眼间变成了9.356：1！！“雷大哥！快，叫人快收港币！能有这么大动作的，只有日本！”

　　“好！我马上让他们开始行动！”雷俊说完，便朝着对讲机开始发号施令了起来！陈青看着这股票市场与货币市场，真是百思不得其解！“难道日本开始朝着两边攻击了？”陈青想了想，这个可能性还是有的！

　　“不会的，日本并不会不知道中国的外汇储备的实力，虽然不知道我们这笔钱，但是至少4000亿与它的7000亿，它还没有超过一倍！而且，日本是在攻击，我们是在防御，他同时攻击2个地方，必然会导致它的攻击力的下降！日本的指挥者并不是白痴，断然不会犯出这么傻的错误！我想，唯一的可能，就是另一家势力介入了进来！”

　　“另一家？”陈青惊讶道，“你，你不会是说，索罗斯？”

　　“对！就是他！”安琪尔看着股票市场走势的大屏幕，说道，“你看，买空卖空，借入成分股抛出，从这些情况看来，这些都是索罗斯的一贯伎俩！而能将这些招事做的如此的纯熟的，又非他本人莫属了！我曾经在欧洲股市与他交战过，所以我很清楚他的攻击模式！他这招，就是想声东击西！他的目的，就是想引起政府的注意，而达到分散政府精力的目的！从我的分析来看，索罗斯的最终目的，还将会是货币市场！只有在货币市场将香港的联动机制给彻底粉碎了，他才可以进行期货交易，疯狂的开始收敛钱财！”

　　“你的意思是说，索罗斯的目标和日本的一样？”陈青托着自己的下巴，问道。

　　“对！我想，索罗斯既然来到了这里，那么，他肯定已经看出了日本与中国正在对抗！他目前这样做，只不过是想帮日本减轻压力，让中国开始分神而已！他想借日本的手，来打垮香港的货币市场！只有货币市场顶不住了，其他的市场才会一起崩溃！这样一来，他不用花费过多的资金，不用与中国正面的硬碰硬！很聪明的一招鹬蚌相争渔翁得利！可惜，他并不知道，整个中国的资金，已经不由政府所控制了！而是由我们这些不是官方生份之人所掌握！这样一来，中国的资金就能变的更灵活，也不需要香港政府去改变什么汇率机制了！其实，我等的就是他！只有他出现了，我们的计划才能真正的没有后顾之忧！哼！索罗斯，你也不过是个棋子而已！”安琪尔冷笑了笑，然后朝着雷俊说道，“告诉他们，不要管股票市场！全力继续阻击货币市场！一定不能让港币汇率有一丝一毫的下降和上升！索罗斯，让他一个人搭的台，一个人唱戏去吧！就他那几百亿美元的资金，想玩弄股票市场，无疑与天方夜谭！”

　　“好！我知道了！”雷俊现在充满了信心，眼前这个安琪尔，真是个厉害人物啊……

　　香港，红星大酒店，总统套房！

　　索罗斯悠悠的拿起了茶几上的一根雪茄，点起了火，深深的吸了一口！他的眼睛，正紧紧盯着电脑上香港各个市场的交易显示。他刚刚命人开始冲击股票市场，为的就是想引来中国政府的牵制，可是，都两个小时过去了，恒生指数也降了一百多点，就是没有一笔大资金投入进来！这事，真是怪了！“难道，我的计划被他们给识破了？”索罗斯突然从脑海里冒出了这样一个想法！使得他整个人楞住了身子！“不！不可能！在这香港股市里，我还从来没有遇上过对手！不可能的！可能，是他们已经没有足够的资金，所以只能死守货币市场，而股票市场不管了吧？”

　　索罗斯越想越觉得有些道理，毕竟，日本的攻击实在是太疯狂了！他从显示上就可以看出，日本今天进攻2个小时，就已经动用了整整一千亿美元的资金！而中国政府处于被动的防御状态，只会比日本多，绝对不会比日本动用的资金要少！

　　“一来一去，就是两千多亿美元啊！”索罗斯的眼睛中射出了贪婪的目光！“好！既然你没功夫管股票了，那么，我也进货币市场玩玩！”他朝着身边站着的两个穿着黑西装的黑人说道，“你们吩咐下去，让他们直接从货币市场进攻，然后，哼哼，直接转像期货市场大赚一笔，闪人！”

　　“是！”两名带着墨镜的黑人重重的点了点头，转身走出了房间之内……

　　而此时的日本，却也是万分焦急了起来！小泉丽子已经快要抓狂了！是的！如果昨天消耗一百亿美元，没有取得效果的话，那么今天，那可是整整一千亿美元！是国库里的七分之一！可是，到现在，依然一点效果也没有！她现在都彻底傻了！难道真的是中国政府介入了？难道真的是中国政府知道陨灭计划，而早做了准备？她现在的心里，都已经开始对这些问题产生动摇了！

　　“长官，有您的电话！”小泉丽子的身边，一个男人指了指手上的电话，递给了她。

　　“你好，你是？”

　　“我是首相！丽子小姐，攻击进行的怎么样了？”电话那头传来了首相的声音，将丽子给吓了一跳，她赶紧立正说道，“是！首相大人！进攻有些不顺利，我们遭遇了大股资金的抵抗！到现在还没有一丝的效果！请大人责罚！”


第一百九十九章 决战！（二）

　　“丽子小姐，这并不是你的错，股市的情况我也知道一些，这其实是中国政府的回光返照而已，他们，撑不了多久的！你要继续动用你手上的资金，进攻进攻在进攻！还有，我告诉你个好消息，刚才美国总统打电话给我，告诉我鼎鼎有名的金融大鳄，索罗斯，也已经到达了香港，会助我们一臂之力的！虽然美国人的阴谋还不是想赚点钱，可是多一个帮助总比少一个来的好！我相信，两方势力一定会战胜仅仅只有一方的支那猪们的！祝福你，丽子小姐，为了大日本帝国的荣耀，加油吧！”

　　“嗨！首相大人！我会用我的行动来回答您的！”小泉丽子那个高兴啊！多了个美国帮忙，中国这一次就是不想败都不行了！！

　　中国，香港，股票交易中心第332号股票室！

　　安琪尔与陈青两人，此时都紧紧盯着货币市场的交易牌！他们知道，现在是最关键的时刻，稍微一不小心，就很有可能前功尽弃！

　　“8.029，又开始跌了！”安琪尔第一秒的时间内报出了显示牌上变化的数字，她转头便朝身旁的雷俊喊道，“我们现在已经收掉了多少钱了？”

　　“大约1500亿美元！”雷俊直接便报出了这组数字，开玩笑，别的什么都能忘，就是这个绝对不行！这可是本钱！用来打倒日本的本钱！一分一厘都要清楚去向！

　　安琪尔朝他点了点头，口中喃喃道，“1500亿，加上昨天的200亿，一共是1700亿！上午的开盘时间很快就要到了，继续坚持！”

　　陈青听见了她自言自语的话，看了眼墙上的电子大钟，上面此时显示的时间是12：20！香港的股市是在12：30结束的，也就是说，还有10分钟的时间！“10分钟，他们怎么还这么疯狂！难道他们不知道休息的么！”

　　“这10分钟，可是最要紧的关键所在！以股票的经验，最后的时间，往往就是人多最松懈的时间！日本很有可能会利用这10分钟来进行强烈的攻击！”安琪尔的提醒，让陈青这才明白，原来股票和生活是一样的，往往以为暴风雨就要过去时，偏偏会越下越猛！

　　“快看！”雷俊的喊声让陈青与安琪尔打断了说话，三人的眼睛齐齐的都望在了那货币市场的显示器上！

　　“8.107，8.254，8.429！”陈青看到，港币的汇率，几乎每一秒都在下跌！日本的最猛烈攻击，终于到来了！

　　“雷俊大哥，你问问操控中心，问问为什么会跌的这么厉害！”安琪尔盯着屏幕，从她的口中发出了声音。

　　雷俊没有回答，他直接朝着手中的对讲机问了起来！在一分钟后，他终于开了口，“操控中心，一直没有停止收购，日本，实在是抛的太猛了……”

　　“什么？”陈青惊讶的朝着雷俊说道，“没有停止过收购？！那也就是说，日本要比我们收购的速度要快上两倍以上！要不然，是不可能下跌的这么厉害的！”

　　“我明白了！”安琪尔看了眼股票市场的显示器，大声的说道，“索罗斯！是索罗斯！他终于开始进攻货币市场了！你们看，股票市场已经在平稳的上升了！他停止了对股票市场的攻击，转而来到货币市场了！一切都像我想的一样，他终于受不了一人唱戏的滋味了，他，也来货币市场想分一杯羹！”

　　陈青点了点头，“很有可能！这样的话，就和料想中的一样，我们的第一步引蛇出动成功了！”他转头朝着雷俊说道，“快！让操控中心以最快的速度给我砸钱！不要管砸多少！把钱疯狂的砸出去！一定要顶住日本和索罗斯的联合进攻！”

　　“什么？把钱都砸出去？”雷俊傻了，“那，那万一没后备资金了怎么办？”

　　“现在什么都不管了！现在要做的，就是顶住他们的攻击！不能让他们将货币市场继续下跌下去！另外，让他们留住一千亿美元，其他的就不用管了！快！现在离收盘只有5分钟了！”

　　“好好，我知道了！”雷俊快速的点了点头，开始联络了起来！

　　离香港股市收盘还有3分钟，货币市场港币汇率在9.54的时候，终于开始了缓慢的回升，但是陈青他们心中都明白，每升0.1，他们就必须要付出几百亿的代价！此时的每一秒钟，双方也许就会是几十亿资金的走动！这场金融之战，别说是前所未见，根本就是只此一家，别无分号！有什么时候，有什么地方，能比的上现在的香港股市这场战争！

　　股票室的那圆形的电子钟里的指针，时针与分针终于排成了一条笔直的直线！这也预示着，今天上半场的战斗已经结束了……

　　“呼！”陈青重重的从嘴中喷出了一口气，如释重负般的瘫坐在了沙发上。打这金融仗，陈青感觉比让他破十几次阵法还要困难！不仅仅是身累，更是心在累！

　　每一秒钟，都有可能瞬息万变，时运颠倒！这就是股市的厉害之处！真是成也萧何败也萧何！难怪有这么多的人，为它而疯狂，为它而倾倒！股票，会让你一夜变成富翁，也有可能让你一夜成为某个街边的乞丐！一切，都是那么的快！

　　8.034！这个数字，直直的定格在了股票交易器上！陈青他们，终于顶住了压力，始终没有放日本与索罗斯一步！虽然掉了0.05，但是对于大局来说，还是没有什么大碍的！也就是说，这场离收盘只有10分钟的大战，以中国的胜利而告终。可是谁有能知道，在看似胜利的背后，陈青整整花了将近2000亿美元的流动资金！占了他所能操作的所有6000亿资金的三分之一！加上雷俊调去日本股票市场的1000亿美元，以及陈青特意留住压底的1000亿美元，实际上，他下午能动用的资金，仅仅只有2000亿美元了……

　　“2000亿美元！够了！”陈青暗自笑了笑，“剩下2000亿美元也好，剩下5000亿美元也罢，成败，就看以后日本和索罗斯能不能进那设好的圈套了……”

　　“对，成败，就看天命了！”安琪尔看了陈青一眼，接下了他的话，“10分钟花的那2000亿，是在勾引日本和索罗斯上勾的诱饵！就像钓鱼般，就看这大鱼上不上勾了！”她朝着身边的雷俊道，“下午，你让操控中心继续抵抗，在继续花了1000亿美元之后，开始放水！全力的回笼资金！收回的港币拆息全部卖掉！帮他们把货币市场搞个天翻地覆！”

　　“啊？？什么？？！”不知道内情的雷俊吓的大声惊叫了起来！“不会吧！你们脑子出问题了？放水？卖掉港币？那货币市场就会疯狂的下跌，其他市场也会跟着一起跌疯的！！你们知道这样的后果吗？”雷俊是彻底的傻了，从昨天到今天，一起花了那么多的资金！现在居然要卖了！居然要放水？搞什么东西！！他无论如何也实在是想不通！

　　“呵呵，让你做你就做吧！放心吧，这样做，是个赌博！是为了中国，而不得不下的赌注！一切，也许就像小安所说，只有听天由命了……”陈青拍了拍满脸惊讶的雷俊的肩膀，无奈的说出了这些话。可就是这样，雷俊一下子还是不能接受！

　　“你们这样做，理由也总该说出来吧？你们说的轻松，那要让我怎么和操控中心的人交代？让我怎么和中国人民交代啊！！”雷俊心里就像突然被什么东西堵住了一般，激动的都快哭出来了！

　　“你不用向他们解释什么，你就和他们这样说！”陈青看了他那已经快要绝望的脸色，以命令的口吻说道，“你就说，中国中央政府的最高命令！执行！”

　　“但是……”雷俊还想说什么，直接就被陈青的猛一挥手给硬生生的停住了！“不要问为什么，不要问是什么原因！到了能告诉你的时候，自然会告诉的！现在，你只要执行！服从命令！！”

　　“你！！”雷俊气的用手直指陈青那冷冰冰的脸，半天才猛的用脚往地上狠狠跺了跺！“哎！！！”他重重的叹了一口气，转身走出了股票室之外！！

　　“青，你看雷俊大哥这样，能行吗？为什么你不将自己的计划告诉他？”安琪尔温柔的将自己的骄躯靠在了他的身上，幽幽的问道。

　　陈青看着那被雷俊打开的门，半饷才说道，“不是我不相信他，而是不想牵连他……毕竟，这个计划能不能行，一切都还是未知之数……我现在告诉他，就等于他也参与了其中，万一这场赌博失败，我不想让他也做一个受万人唾骂的犯罪之人！小安，就让我们两人，来面对这个世界的一切指责之声吧！所有的不理解，所有的诅咒，所有的罪责，都将由我们两个人来承担！你，后悔了吗？”

　　“不！我不后悔！”安琪尔搂抱在陈青腰间的双手更加的用力了！她的身子，紧紧的靠在陈青的怀中，“我不后悔，能和你一起面对一切，能为你分担荣誉与耻辱，这是我最幸福，也是最希望的事！青，让我们两人，一起面对未来的结局吧！不管如何，我安琪尔，永远都是你的人！！”

　　“恩！！好！！那就让我们一起面对未来！面对不久即将到来的结局吧！！不管结局如何！我们都一起坦然面对！”陈青笑了，他笑的是那么的幸福，笑的是那么的自然，笑的，是那么的充满阳光！

　　执妻之手，坦然面对天下万事！夫何求！


第二百章 决战！（三）

　　索罗斯躺在舒服的豪华沙发上，手中，那杯82年的拉菲红酒，随着他身体的摇晃而不停的晃动着，在杯中闪动着红色的波纹，在空中散发着那红酒所特有的香气。

　　“索罗斯先生，我们下午应该怎么做？”在索罗斯的身后，一位穿着西服的中年男人俯身朝他问道。

　　“下午？”索罗斯细细的品尝了口杯中的红酒，笑道，“下午该怎么做？西莱，你跟了我这么久，难道还不知道吗？”

　　“索罗斯先生，如果在以往，我当然知道，可是今天的这一仗，我是真的摸不着头脑了！您说，难道真的是中国政府在秘密投入资金吗？要不为什么中午快收盘的时候，我们与日本那么疯狂的进攻都没能将香港的货币市场给攻下来？如果真是的是中国政府介入的话？那可真是前所未有，规模空前的金融大战了！这，我还真是摸不准以后的势头……”那中年男人一边说着，一边还紧张的擦了擦额头的冷汗。的确，今天的这场金融大战，是他从跟随索罗斯以来见过的最大的一次！简直可以用惊天动地来形容！

　　“西莱……”索罗斯一口将杯中的红酒所饮尽，“你知道不知道一句古老中国的成语？我记得，那应该是叫做，鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　索罗斯看着那叫西莱的男人满脸的疑惑不解，笑了起来，“西莱，你还是缺乏作为一个强者所必须拥有的在大事中能冷静清晰的头脑！让我来问问你，光今天一个上午，日本就花了多少个亿了？”

　　“恩，估计没错的话，起码1000多个亿！加上我们消耗的200个亿，估计快2000亿了吧！怎么了？”西莱还是没想明白，索罗斯突然问他这个做什么。

　　“那么，中国你认为又投资了多少呢？”索罗斯再一次的问到。

　　“大约2000亿是肯定有了。”西莱几乎是脱口而出，在这场战争里，防御的一方永远肯定是最吃亏的！既然攻击方都砸了快2000亿美元了，那么，防守方砸的钱肯定还要多！这几乎是股市不成文的规定！

　　“那么你觉得，是中国钱多，还是日本钱多呢？”索罗斯在听到西莱的回答后，点了点头又不耐其烦的道。

　　“这还用问！当然是日本钱多了！谁都知道，日本是仅次与美国的第二大经济强国！中国怎么可能……噢！我明白了！”西莱刚刚说到一半，突然像是反应过来了什么！大声道，“索罗斯先生，我明白了！其实看日本那架势，我早就应该明白了！日本，这次是拼老命了！中国没有他那么的强大，所以只会被击败！而我们，其实要做的，只用在期货市场继续装装样子！中国就是蚌！虽然弱小，但是抵抗很顽强！日本是鹬！在对于蚌来说，它是个强者！而我们，要做一个等待的渔翁就行了！妙啊！！可是索罗斯先生，您难道不觉得与其这样干等，还不如早些做起收获的准备呢？”

　　“哈哈，西莱！你果然没让我看透！你明白了！其实我也是这样想的！日本与中国，日本显然更强大，至少在金融方面是这样的！所以，我们只要花点钱跟在日本后面，假装在帮助他们打败中国的样子，然后把所有的资金，全部调去做大丰收的准备！”索罗斯点起了根雪茄，淡淡的烟圈谁着他话语的结束而从他的口中冒出……

　　“您的意思是……全部资金，调去期货市场？买入积累大量淡仓期货？等待着日本用齐全力将中国给击垮，对啊！然后我们就可以大赚一笔了！”西莱笑了起来！索罗斯先生真不亏是金融界的老大啊……这可真是，神来之笔！！“索罗斯先生，我想，我已经明白应该怎么做了！谢谢您的指导！西莱受教了！”

　　“游戏，还刚刚开始呢！”索罗斯冷笑了笑，“等你日本忙着在中国收钱的时候，我也去你家逛逛！”

　　香港，股票交易中心第332号股票室！

　　白洁呆了，江楠也呆了！当陈青告诉她们即将在下午进行的计划后，她们都吃惊的呆滞了起来！什么什么？抛港币？放水？她们简直就无法想像，这种话居然是从陈青的嘴巴里说出来的！

　　“你这样做，那不是死定了！”白洁急的哭了起来，“要知道，那可是中国啊！是你最仰慕的中华大地！你怎么能，就这么给败掉呢！”

　　“青，你这样做到底是为什么？有什么计划吗？能不能告诉我们？”江楠还算是比较冷静，她一想就明白了，陈青这样做肯定是有他的道理的！不可能无缘无故的直接放弃已经战斗到现在的这场金融大战！

　　“江楠你说的不错，我们是有计划，而且是早就与主席商量好的计谋！能不能成，也要看日本会不会进入这个圈套了！现在，我们大家都只能听天由命！至于这个计划，主席说了，除了知道的几个人，另外谁也不告诉！我不能违背一个中国最高领导人的命令！对不起，白洁，江楠，可儿。我不能够告诉你们！从今天起，你们都回宾馆吧！这里即将开始一场赌博了！是赢是输，也就是几天时间就能揭晓的事！”

　　“哦……”白洁听陈青这样说，心里总算是安心了点。至少，陈青是没有乱来，那一切就还有希望！她拉起江楠和许可儿的手，朝着陈青说道，“青，那我们先走了！你和安琪尔妹妹要加油哦！打败日本！”

　　“恩！我会的！”陈青重重的点了点头！就在这时候，门“咔嚓”的响了一声，从外面走进了一位男人！此人正是刚才走出去的雷俊！“打败日本，怎么能少了我呢！我可是调度员！”他朝陈青点了点头！“陈青，我的好兄弟！我已经想通了！我相信你的为人！你所做的一切，肯定是为了中国好！就让我们两兄弟并肩作战，将日本从香港赶出去！从中国赶出去！”

　　陈青激动的猛的拍了拍雷俊的手臂！“好兄弟！！好！就让我们一起，把日本赶出去！华夏民族万岁！中华人民万岁！！”

　　“恩！！”雷俊的双手，与陈青紧紧的握在了一起！

　　墙上，电子钟的时间终于定格在了下午14：30分！暴风雨，终于随着时间的到来而蜂拥而至！日本的进攻，又来了！

　　“青，你注意下期货市场，我估计，在我们放手让日本资金冲击货币市场的时候，他们一定会到期货市场大量收购淡仓期货的！只要他们收了，那我们的计划就成功了一半了！”安琪尔眼睛紧紧盯着还在不断变动的货币市场，朝着身边的陈青说道。

　　“好！我知道了。货币市场那边就交给你和雷大哥了！”陈青朝着他们点了点头，独自一人转向了期货市场的那台显示器望去！

　　“8.523，又跌了0.4多个点！日本，看来还真是急躁的可以！他们肯定也是等不急了想把货币市场给攻下了吧？”安琪尔笑了笑，对于日本人的想法，她心里是在明白不过了！先前的阻挡，一定让那日本资金的指挥者焦头烂额了一把！此时那指挥者最想做的，当然是把货币市场给打垮！他肯定以为，只要打垮了货币市场，那就能证明中国资金已经全部被他给干掉了，安琪尔就是要给他这种假像！！让他得以的迈入陈青所设的那个局！让他迈入死亡的陷阱之中！

　　半个小时后，港币的汇率又被拉回了8.025！就这一来回，操控中心又花了将近1000亿美元！安琪尔觉得，行动的时刻已经到了！事情，已经变的越来越明朗了起来！

　　“小安！期货市场有问题！！”陈青的一声大叫，让安琪尔赶紧将头别了过去，紧紧的盯向了期货市场！

　　“你看！”陈青用手指着期货市场的交易单牌，“从开盘10分钟后，一个资金就连续不停的开始收购起了淡仓期货！”他的眼睛里闪现出了精光阵阵！“看来，和我们料想的完全一样！他们果然注意到了期货市场！”

　　“不！”安琪尔摇了摇头，“现在还很难说！这股资金，如果我没猜错的话，应该是索罗斯的！你看，虽然他在大量收购，可是几乎没有什么大流量的资金在运作，你想想，如果凭日本的资金，他想收购期货，想不大手笔都难！如果他不大手笔收购，那么期货对日本来说，还不如颠翻整个股票市场赚的多！所以，我敢肯定，这一定是索罗斯！不过这样也好，至少，我们已经成功的将一条蛇拉进了圈套中来！现在，只等另一条蛇进来，我们就可以收网了！”安琪尔转头朝着另一边的雷俊说道，“雷俊大哥，开始吧！告诉操控室，开始和日本一样，抛售港币，回笼资金！让货币市场疯狂下跌！让整个香港股市全部混乱吧！”

　　“好！我知道了！”雷俊拿起对讲机，大声的朝着远方的操控室命令了起来……

　　陈青与胡主席设好的局，终于要开始上演了！孰强孰弱，到现在才真正的开始！日本，中国，两个同是东亚的大国，在香港这小小的岛中之城的股票市场中，白热化的金融大战，此时，终于到达了高潮！！


第二百零一章 决战！（四）

　　“各位观众下午好，现在是金融新闻时间，就在今天下午，大盘开始产生了剧烈的波动，在持续了两天的浮动之后，股市与今天下午开始全面下跌，剧观察员分析，从下午开盘一开始，货币市场就如同糟受到了第二次金融危机！上午收盘时的港币汇率为8.034，下午的开盘一开始，港币汇率就如同瀑布般直线下降，但是在跌至8.523后，货币市场再一次的开始回升到与上午收盘时的汇率8.025！仅仅过了10分钟，货币市场终于抵挡不住压力，开始了前面的下跌，从8.025直接跌至了9.356，下降了近20个百分点！随之而来的，则是股票市场，期货市场，与其他各类市场的全面下跌！目前，恒生指数已经跌破6000点大关，比上午收盘时的9500点，整整下跌了3500点！股市内一片混乱，请股民们注意，剧金融分析家称，此次大盘大跌，并不是正常现象，很有可能是炒家抄做作为。建议个股民谨慎出手，最好持观望态度！下面，本台请来了资深金融分析家，王言先生来为我们分析分析整个股市的情况……”

　　在世纪广场的超大型等离子电视机上，正在不停的播放着这断新闻，有越来越多的路人慢慢停止了自己的脚步，抬头观看了起来……

　　而在世纪广场不远处的香港股票中心的股票室内，则坐着几位男女，旁人却不知道，整个股市会发生如此动乱的情况，正是由于这三人的决策！

　　陈青第一次感觉到了莫名的紧张！手，额头，都冒出了丝丝的汗水。此时的股市已经乱成了一团，三大市场都已经跌的几乎要停板了！而这时候，墙上那电子钟指示的，已经到了3：30分！在有半个小时，股市就要收盘了！

　　“小安，你说日本政府进圈套了吗？”陈青望着那还在不断下跌的货币市场，朝着正在看期货市场的安琪尔问道。

　　“现在还很难说，我看，如果今天没有明显的迹象，我们还是等明白吧！”安琪尔摇了摇头，不确定的说道。

　　“明天？”陈青苦笑了笑，“到了明天的话，估计香港股市已经会完全崩溃了吧……小安，香港，中国，现在都已经撑不了那么久了，难道真的没有其他的办法吗？”

　　“我也不想，明天我也知道，实在是太危险，可是，如果贸然的就开始收网，从目前的形势来看，是不可能全部将日本的资金给套住的！”安琪尔看到了陈青的担忧，可是她也是无能为力！说了，一切，只能听天由命……

　　就在两人在茫然的对话时，旁边雷俊的一声喊叫让他们两立刻来了精神！“你们快看！期货市场起变化了！！”

　　陈青与安琪尔一听到这话，赶紧齐身冲到了雷俊的身旁，眼睛直直的盯在了雷俊用手指着的期货市场的显示器屏幕上！果然如雷俊所叫喊的一样！日本在继续打击香港货币市场的同时，也开始进行了疯狂的淡仓期货的收购！他想用期货来赚取几倍利益！日本这条大鱼，终于开始上钩了！它此时，已经开始疯狂的咬住了期货市场这条肥肥的诱饵！期货，这个能让人瞬间暴富，又能让人瞬间身无分文的金融产物，确实就像一个鱼钩之上的诱饵，虽然美味，但是却充满了无比的凶险！

　　“好！！很好！！”陈青哈哈大笑了起来！“就是这样！就是这样！日本终于认为中国已经顶不住了！他以为中国已经垮了！哈哈……”陈青高兴！他兴奋不已！！是的，日本终于成功上钩了！他与主席所研究了几个月的计划，终于能实现了！

　　“这个日本，还真是个自大的国家，我本以为要拖到明天它才会进攻，没想到我们放出假象才这么点的时间，它居然就会天真的以为我们不行了！真是个笨蛋……”安琪尔虽然嘴上骂着，但是心里别提有多么的高兴了！其实她也清楚，如果日本不笨的话，明天估计香港的股市早就已经崩溃了，到那时，陈青也不得不将动用最后的力量，可是，就算最后的力量动了，也已经根本无济于事了……疯狂的股市，会直接将他那最后的资金给立刻吞噬的无影无踪……

　　“他越笨，越高傲越好！”陈青接上了安琪尔的话，“他越笨，那么中国就越安全！他越高傲，那么中国就越能后发制人！”

　　“好了！现在既然日本已经进圈套了，你们这下总应该告诉我你们的计划了吧？”雷俊满脸笑容的看着安琪尔与陈青，他可是终于等到这一时刻了！他真的很想知道，陈青他们为什么要让股市下跌，为什么要让日本进入期货市场才说是入套！虽然他也猜出了期货市场肯定是打击日本的一个陷阱，可是如何在下跌的这么疯狂的股市中让中国反败为胜，他可真是想破了脑袋也想不通了！

　　陈青看着满脸期待的雷俊，笑着摇了摇头，“现在还不是时候！雷大哥，你别急，最多不出五天，我一定会让你看到结局的！到时候不用我说，你就会明白了！”

　　“啊？还要五天啊……”雷俊听到陈青的话，转瞬间由高兴变成了满脸的沮丧，“我说陈老弟啊，你还真是要急死我啊！哎，罢了罢了。五天就五天吧，只要中国能赢了这场金融之战，我就已经心满意足了！”

　　“恩！大哥，虽然我现在还不敢保证中国一定能赢！但是至少目前，中国已经有70%的机会了！”陈青笑了，这一次，他一改近几日的彷徨，真正的充满了取胜的信心！他不慌不忙的从自己的裤带中取出了手机，按下了一个井好键！电话，居然就这样拨通了！

　　“喂？主席！我是陈青！”电话通了，陈青立刻说出了这句话！原来，他用手机通话的人，就是当今中国国家主席！

　　“是小青吗？哎呀！我等你的电话快等的急死了！我就预感今天你会打电话给我，所以我下午一连推了三场会议！专门等着你的电话！”电话那头的主席话语急促中带着丝丝的欣喜！

　　“呵呵，让主席久等了！我打电话来，是想告诉您，鱼儿上钩了！我们的计划，终于可以实施了！”陈青笑呵呵的说道，他，终于没有辜负主席的希望，初步完成了任务！

　　“好啊！好！！我就知道，天底下没有你陈青办不了的事！太好了！今天这个消息，是我最近听到的最好的了！为了这个好消息，我就算几天不睡觉又何妨！”从电话的声音可以听出，胡主席真的是非常的高兴！

　　“呵呵，主席您还是要保重身体！毕竟，我们的计划才刚刚开始，以后的一切，还需要您多费心了！”

　　“好！我知道了！最迟今天晚上，我就会下达命令！估计明天一早的传媒上，就会刊登大大小小的报道了！你那边也要时刻的注意日本的动向，一定要将它的资金完全的给封杀在香港的股市之中！”

　　“是！保证完成任务！”陈青，仿佛一个军人一般，郑重的像主席承诺！

　　“好！那先这样！明天听我的好消息吧！”

　　“好！我知道了！这边您不用担心，我会时刻注意的！”

　　陈青又与主席聊了几句，便挂掉了电话！他朝着身旁的安琪尔与雷俊，重重的点了点自己的头！

　　日本，东京，金融机构本部！

　　小泉丽子今天实在是太高兴了！就在今天下午，中国终于抵挡不住她与索罗斯的双重进攻，与开盘10分钟之后，开始全面的溃败！这是她从陨灭计划开始之后，她听到了唯一一件特大的好消息！她实在是太开心了！就连整个本部之内的所有参与者们，都欢快的鼓掌着！欢呼着！现场一片赢得胜利之声！

　　“樱花啊……樱花啊……”一声急促的手机铃声在小泉丽子的裙袋中响起，她急忙的抽出了手机一看，原来是首相的电话！

　　“喂？丽子小姐！”电话那头传来了一位中年男人的声音，小泉丽子是在熟悉不过了！

　　“嗨，首相大人！”她微微有些激动！

　　“哈哈，你干的很出色！你的努力我全部都看到了！等到明年的这个时候，估计中国已经成为日本的附属国之一了！丽子小姐，你将是让这个假设成为现实的先驱者！干的很棒！我代表日本，向你发出荣誉的道贺！”首相大人非常的开心！当然！这样的成功怎么能不让他感到高兴！

　　“谢谢首相大人！我会继续努力，一定将香港股市给全面击溃！让大日本的金融旗帜飘扬在香港的股市之上！”小泉丽子太兴奋了！能得到首相的赞扬，可真是非常难得的！

　　“好！我相信丽子小姐一定会成功的！我等待着你的好消息！等你成功之日，我代表日本政府给你封位！让你成为日本皇室的一员！永身成为名贵的皇室血统！”

　　“嗨！！我会成功的！您就等着消息吧！”小泉丽子重重的应了一声！对方这才挂断了电话……

　　她的手，不停的在把玩着手中的手机，突然冷笑了起来，“哼！中国！香港！你们等着吧！大日本会让你们乖乖的顺从的！”

　　香港的天，也许，就快要变了……


第二百零二章 决战！（五）

　　中国，东海海面！

　　凌晨的金色光芒从东方慢慢的延伸，微弱而又坚强，照射在白云之颠，照射在蓝色的大海之上！随着波浪的不断翻滚而折射出一阵阵金色的光芒！在大海的某一点上，却突然出现了三三两两的船只，他们正在朝着琉球群岛驶去！

　　不，那不是普通的船只！你仔细一看，会发现，那些笔直巨大的船只，全部都是军舰！是中国海军的军舰！驱逐舰，还有护卫舰！随着太阳的冉冉升起，军舰巨大的舰身也越来越清晰了起来！十几艘军舰，排成了整齐的队列，正在向前不断行驶着！让这一片自然之声中的大海，听到了机械的轰动之声！

　　行驶在最前面的一艘护卫舰的指挥室里，一名海军军官正拿着望眼镜在寻找着什么。身旁一名海军士兵在这时朝他报告起来！“报告舰长，前方10公里处发现日本舰艇！是否进行攻击？”

　　“不用，告诉后续舰只，全体警戒！还有，给下面的核潜艇发信号，有必要的时候，让他们时刻准备导弹攻击！”这名舰长一边观望着，一边命令了起来。

　　“是！”那海军士兵敬礼，转身，离开！

　　“哼！咯老子的！”那舰长恨恨的骂了一声，两手的衣袖都被他给卷了起来！“小日本！今天总算苍天有眼，让我终于能带着这么强大的舰队来赶你们了！看我怎么好好的收拾你们！你们不是喜欢抢地盘吗？哼！我看你们是要地盘，还是想要自己的命！”他的全身，充满了斗志！舰长转头朝着驾驶员说道，“满舵！全速前进！”

　　这只舰队的舰首，那艘护卫舰舰身上刻着黑色的耀眼数字！“054！”它正全速朝着前方开进！远远的甩开了整个舰队大约1千米的样子！可见该舰航速是多么的快！

　　很快！054号护卫舰上的海军舰长就从望远镜中看到了日本的几艘小型护卫艇，一看便知道，这并不属于日本的海军自卫队，而是属于海上防卫厅！

　　“哼！日本就是用这种跳梁小丑来欺负我们中国人！我要让他们好好的后悔一回！”舰长知道，在近几年领土争端的问题上，日本在几个敏感的区域全部都布设了这种高速护卫艇，与直升飞机。不为什么，因为高速护卫艇维修费用低，航行速度快，能应对紧急的突发事件！光海上防卫厅，剧他所知，就已经在几大边界问题区分布了数十艘这类的护卫艇！而在这位舰长的望远镜中，足足看到了近10艘左右！就像一条条幼虫一般，恶心无比！

　　舰长手一伸，拿起了军舰上的大型扩音音器！

　　“请前方日本护卫艇注意！我们是中国人民解放军海军东海舰队！这是我国所属海域，请你们立即离开！请你们立即离开！给你们五分钟的时间，如果不走，我们将依照我国法律，对待非法进入我国海域的不明船只，一律击沉处理！我在重复一遍……”

　　就在舰长喊话的同时，武器员们都按下了准备键按钮。军舰上的反舰导弹的顶盖就这样被打开了！125毫米舰炮也已经瞄准完毕！大战，一触即发！就看对方，是不是顽固的想吃枪子了！的确，护卫艇与护卫舰斗，根本就是拿鸡蛋碰石头！

　　就在054号护卫舰在与那些日本护卫艇周旋的时候，在它的身后，一个大型的舰队正缓缓的从远方赶来！不用看都知道，那就是中国海军东海舰队！

　　日本指挥艇上，一名军官正在向着在观望的舰长，“长官，现在情况危急，是不是让海上自卫队来救援？”

　　“救援？你傻啊！”那舰长猛的在那军官的头上狠狠的拍了一下，“你看看你的对面！那可是中国整整一个东海舰队里最强的军舰！你叫自卫队来干什么？来开战？那我们怎么办？他们一个导弹，我们肯定沉进这深深的大海之中！现在，给我撤！先发消息给日本本部，让那些人员查清楚中国为什么要这样做！自卫队？见鬼去吧！”

　　“嗨！嗨！谢谢舰长教导！我马上去发信息！”那军官听到舰长的话，慌忙的拿起对讲机开始发布命令了起来！

　　在中国海军的眼里，对面的那些日本小鬼子，开始启动了各式舰艇，开始全面的驶离了具有中国使用权的东海大陆架！

　　东海大陆架又被称为“第二个中东”，是在于它惊人的油气储备。据日本方面的数据称，东海油气储量约达72亿吨，其中石油大约1000亿桶，天然气约2000亿立方米，“够中国未来用80年，日本用100年”。美国伍德罗·威尔逊研究中心的东海问题专家哈里森则认为，中国宣称拥有开发权利的大陆架上的天然气储量大概在5万亿立方米，至少是ST发现天然气储量的8倍，是美国天然气储量的1.5倍。而这一大陆架的原油储量则大概为1000亿桶！这也是为什么今天中国不惜冒着与日本开战的风险派出一个东海舰队支队来驱逐那些长久霸占这一领域的日本军艇们！可是这里面更深一层的东西，中国军舰上的舰长们不知道，发布命令的东海舰队总司令也不知道！

　　“舰长，日本船只已经全部驶离了这一海域，我们继续要怎么办？”一名军官朝着舰长问道。

　　“舰队队形散开！自由巡弋！如发现目标，群狼战术！二支舰队，三支舰队也已经赶往了东海其他敏感地区，我估计，很快海上自卫队的军舰就要赶来了！哼！来吧！上校！命令所有舰只！一级战斗准备！！”

　　“是！！”

　　中国，香港！

　　香港是个不夜之城，所以，即使是清晨的阳光，也得不到丝丝的安宁，喧哗的街道，拥挤的人群，伴随着太阳的升起而越来越频繁了起来！

　　作为香港人，有一个习惯，就是喜欢喝上午茶，下午茶。每到早上的时候，社区里的大大小小的人们，总是会聚集到餐馆里，进行一天的最早进食，观看着一天最早的新闻。可是，就在今天，他们从新闻中，看到了让他们绝对惊讶的报道！

　　“中国政府与今天早晨正式向外界发布消息，中国决定拥有本属于自己的东海大陆架，有权开采大陆架上的所有石油，天然气！任何国家和个人，如果想来进行阻拦的话，就必须要付出沉重的后果，中国政府，不希开战也要将大陆架收回国！这也是近几年来，中国最强有力的一次发言！早上，胡主席发布了国务院第007-1467号紧急文件，电告中央八大军区，全力做好战争准备！他在与记者的谈话中特别强调，中国的保护神，二炮部队，已经准备好随时应对外国的核攻击！而新型091型核潜艇，也已经全部的巡弋出发！下面，就是早晨记者会上胡主席的讲话……”

　　每一个看到这断新闻的人，都傻住了！只要不是白痴的人都知道，这断新闻，意味着什么！意味着，很有可能，新的国家与国家的大战，很有可能就要发生了！意味着中国与日本的摩擦，已经上升到了一个随时爆发的边缘！

　　可是，却有两个人，看到了这个消息，高兴的互相拥抱在了一起！那就是，陈青与安琪尔！他们的计划，终于第二步也成功了！现在，就看今天的第三步了！只要这步成功了，日本就会糟受前所未有的损失！它哪还有力气来和中国对抗！本身自己国家的事情都将会处理不好了！

　　陈青与安琪尔，此时正在世纪广场的那个超大型等离子屏幕下，观看完新闻，他便拉着安琪尔的小手，飞身冲向了旁边的股票交易市场！

　　很快的一会，他们两人就来到了股票室内，雷俊早就已经等待多时了！他一看见陈青，便急忙的拉住陈青的手，焦急的问道，“早上的新闻，报纸你们看了没？中国疯了！居然会去和日本抢什么大陆架！连这边股市都还没有搞好，那边居然要开战了！”

　　“呵呵，怎么？难道这样不好吗？”陈青耸了耸肩，好像似笑非笑的说道。

　　“好个屁！”雷俊狠狠的在地上跺了一脚！“中国这样做，简直就是在添油加醋！我倒要看看，它闹的这么大，要怎么样收场！真是气死我了！！”

　　陈青看着雷俊那生气的摸样，看了看旁边的安琪尔，安琪尔微笑着点了点头，“告诉雷大哥吧，反正我们的计划也已经有90%的把握了！”

　　“好！”陈青笑着将自己的右手搭在了雷俊的肩膀上，“雷老哥，看你这么着急，我现在就来指点指点你！你知道东海大陆架的价值吗？”

　　“废话，当然知道！哪个中国人不知道！不是海底有很多石油吗！很多天然气吗！”雷俊显然气还没消，说话怒气冲冲的。

　　“还有呢？难道除了这些，就没有别的了？”陈青那诡异的眼神，让雷俊吓了一跳！

　　“还有？还有什么？难道还有什么值钱的东西不成？难道还有什么值得利用的价值？”雷俊思考着，从嘴中喃喃的说出了这句话。

　　“对！”陈青在雷俊说到这里的时候，接过话来！“你想想，东海大陆架，石油，期货，股市，这其中，难道没有什么联系吗？”

　　“啊？大陆架和股市还会有联系？”雷俊真的傻了，“我可从没听过一块海域能与股市有关联的！我只听说过石油和期货是……”他说到这里，眼睛突然一亮！“你，你是说！你们的计划……哈哈！难怪啊！！这也会被你们想的出来！太厉害了！哈哈，这下，小日本要狠狠的栽进去楼！陈青啊陈青，原来，这一手早就是棋子了！哈哈……我太佩服你了！”

　　“呵呵，恭喜你知道了事情的始末，虽然现在结局还没有来到，但是，快了！”陈青笑着望了眼墙上的圆形电子钟，那上面，此时显示的时间是，上午，9：57！在有3分钟，股市就要开盘了！


第二百零三章 决战！（六）

　　上午10：00，香港股票正式开盘！早晨的新闻中中国国家主席的话，与中国海军的一系列动作，已经让全世界的人都知道，东海大陆架，中国是要定了！一时间，消息散播的速度比病毒还要快速！到开盘的时候，几乎满世界的人都知道，中国的石油储量，将随着东海大陆架的开发而直线上升！中国，这个全球第3大石油进口国，将会在不久的将来，变成全球第一大的出口国！！

　　石油的开发意味着中国石油储备的发展，而中国石油储备的发展对于股票市场意味着什么？意味着股票期货市场石油期指的上涨！期指的上涨则意味着大量投资者买家对期货市场的信心逐渐增强！增强！就意味着更多的人会购买期货！不会淡仓！

　　期货市场，在早上10点一开盘，便以惊人的速度开始回升！受到期货市场的影响，联动汇率的香港股市开始全面反弹！！仅仅用了一个小时，恒生指数就突破了万点！达到了历史的新高！

　　香港，红星大酒店，总统套房！

　　“哐当！”总统套房的门突然被人给猛的撞开了！索罗斯狠狠的扫了一眼门口，刚想骂人，却发现来人是一直跟随他左右的西莱！

　　“西莱，什么事，这么的慌张？”索罗斯刚刚起床，正在慢跑机上锻炼身体，他用手带起挂在脖间的毛巾，微微的擦了擦额头流下的汗水，随意的说道。

　　“索，索罗斯先生！”西莱惊慌失措的咽了口口水，稍微缓了缓气后，朝着索罗斯急忙说了起来！“索罗斯先生，大事不好了！中国，中国居然占领了整个东海，东海大陆架已经完全，完全被中国给控制了！”

　　“哦？”索罗斯笑了笑，“西莱，你这么慌张的跑来我这里，就是为了和我说这个？中国占东海，占了就占了，亏的是日本人，你急什么！听说东海大陆架的石油很丰盛，估计中国政府是眼红了……”他说到这里，突然间眼睛的瞳孔猛的张大！“什么！！你说什么？中国，中国霸占了大陆架！”

　　“是啊，索罗斯大人！中国已经完全控制了大陆架，现在满大街的报纸都在宣传！就在刚才，开盘仅仅1个小时，恒生指数就从昨天的6500点，瞬间回升到了10670点！我们，我们在期货市场买的淡仓期货，全完了……”西莱沮丧的一屁股瘫坐在了地上，伤心的几乎快痛哭了起来！

　　“轰！！”索罗斯的脑袋里，就像炸了一枚响雷！让他整个人一个占不稳倒在了身旁的沙发上！这一次，索罗斯真的觉得，自己败了！彻彻底底的败了！“谁？到底是谁！厉害！真是厉害！居然能想到这招来挽救中国金融危机！他们一开始就在对我与日本政府下套！是的，中国人从一开始，就知道了日本的全盘计划！不，或许应该说是猜测到！真是厉害！中国，怎么在短短这么几年中，就出了如此的金融天才！居然能将金融与政治，金融与军事完全的挂钩在一起！哎！！！我索罗斯，还是第一次这么惨败！这个人，值得敬佩！”

　　索罗斯瘫倒在那张豪华沙发上，两眼无神的喃喃说了起来……他怎么也想不到，中国居然会想出这么妙的招事！他原本以为，中国这次是输定了！真是没有想到，鹬蚌相争，渔翁得利，可是现在，这个蚌厉害到居然连渔翁都给吃了下去！

　　“先生？先生？那我们现在应该怎么办？是不是要进攻花进去的钱给收回来？”西莱望着索罗斯那定在那里一动不动的表情，他已经知道这次的金融攻击，彻底的失败了！

　　“收？怎么收？”索罗斯苦笑了笑，“现在我们和日本的资金，全部都被套在了期货市场的淡仓中，已经变的一文不值了，你去哪收回来？西莱，我们败了，是的，最惨痛的一次败仗！这是我索罗斯这一辈子的黑点！我们走吧，离开香港，回美国去……”索罗斯双手撑着沙发，将身子从沙发上给撑了起来，他的双眼，放出了狠光！“总有一天，我会在回来的！我要将整个香港，不！是整个中国，给踩在脚底！”

　　“先生……”西莱从来没看到过索罗斯有过这么强烈的斗志，看来，失败往往也能给人带来意想不到的收获！失败，往往会带给人沉思与机会！从失败走向成功的机会！

　　而此时的股票市场中的陈青与安琪尔，与索罗斯那沮丧愤恨的神情截然不同！他们在欢呼！他们在高兴的大笑着！因为，他们，笑到了最后！他们，胜利了！中国，胜利了！

　　“真是太好了！完美的阻击战！”安琪尔高兴的看着那期货市场不断上升的石油期货，感慨着，“索罗斯千算万算，还是没有料到中国居然会出这么一手！估计现在，日本政府内也已经大乱了吧！”

　　“哼！谁让他们先挑起这场金融大战的！”陈青冷哼了一声，“犯我中国者，死！！他日本，就是在好不过的例证！等着吧，事情还远没有结束！我要让他们知道，犯我中华的下场不会这么轻松的仅仅是损失些钱财而已！”

　　“对！”陈青身旁的雷俊此时插话道，“陈老弟，绝对不能就这样算了！日本的这笔帐，我们要立刻还给他们！让他们也好好的享受享受金融危机的滋味！投进日本市场的1000亿美元已经全部到位！淡仓期货与看跌期权也已经购买了十之七八！就等你一声令下，我们就可以全面的反击了！”

　　“恩！是的！这招保命招此时看来更像是先锋招！安琪尔，我们的资金在今天收拢了多少了？”陈青兴奋的朝着安琪尔问道。

　　“昨天回笼资金，与日本一起卖港币，我们赚回了1000亿，今天淡仓期货全赔，我们买期货升值，又回笼了将近3000亿！所以现在一共大概还有5000亿，加上日本的1000亿，我们几乎没有赔出一分钱！”安琪尔略微沉思后答到。

　　“太好了！”陈青此时终于放下了所有的心思！大声的笑了起来！“有了6000亿，而日本的将近7000亿的外汇已经全部被套在了香港的期货市场之中！打败日本，真是易如反掌！”

　　“恩！应该说是没有难度！”安琪尔顿了顿，随即又说道，“可是，我们也不能掉以轻心，别忘了，日本可是个奸诈狡猾的国家！他们的股市被我们所攻击，一定会做出过激的动作的！说不准，他们也会学我们一样，来个什么用军事力量占领什么地区等等花招的！”

　　“恩，小安你说的很有道理！”陈青点了点头，“不过，就凭日本目前的军事实力，他肯定不敢贸然在军事手段上出手，我到是更担心他会派出忍者来中国进行破坏！”

　　“那该怎么办？”雷俊想想也觉得很有可能，毕竟日本是个什么样的国家，在每一个中国人的心里都非常的清楚！“我们该有什么样的对策？”

　　陈青用手托着自己的下巴，思考了许久，“对策？没有对策！在股市中，他们在明，我们在暗！可是在这种忍者的冲击中，他们就在暗，我们则在明了！不管怎么样！水来土掩，兵来将挡！千古名句，必定有其道理！我们现在要做的，就是在金融方面进攻，在现实方面防守！一定不能让忍者有一丝一毫的得逞！”

　　“陈老弟，你说的也有道理，目前，也只能这么做了！”雷俊点了点头，“那我先回中国的操控中心了，随时监视着日本的股市！”

　　“好，小安，你和雷大哥一起去吧，毕竟你有经验，我先去趟修真联盟，回来之后会去你们那的！”陈青想了想，还是觉得有必要回修真联盟一趟！其实，他和主席心里的计划，并不仅仅只是金融方面的，更多的，还是如何彻底消灭日本的修真！他要回去部署，回去设套！来迎接日本忍者们的到来！陈青与主席已经商量好了对策，只等这场金融大战中将日本打败！只要从经济上打败了日本，等待着中国的，必定是日本的疯狂报复！所以，陈青此时就是要前去修真联盟进行部署！等待着忍者们踏上这条前往中国的不归路！消灭日本的修真势力，也许，就在不远之后！

　　“哦。”安琪尔一听要和雷俊先走，眼神中微微有了些不舍，“那白洁姐姐她们呢？她们怎么办？她们和我一起去操控中心吗？还是，还是和你一起走……”

　　“不，她们不和我一起，我会让她们先回杭州的！以后的事，她们不能参加！白洁，我会让她继续管理珠宝连锁公司，让江楠一起协助她，而许可儿，她也该继续她自己的歌唱事业了！小安，答应我，这次的金融大战过后，你也必须回去杭州，或者帮你白姐姐的忙，或者自己开办公司，又或者可以继续炒股，总之，以后的事，你们谁也不能参加！”陈青这次的话，是用命令的口吻说出的！因为他知道，金融危机过后，将会迎来规模空前的大战！这大战就和金融攻击没有硝烟的战争可不同，那可是实实在在的生死大战！白洁她们，陈青是绝对不会让她们参与其中的！他是宁愿自己死，也不愿意自己的女人受到一丝伤害的男人！

　　“知道了……那，青，你要早点来哦。”安琪尔仿佛小女人般乖巧的听从了陈青的要求。她慢慢的走到了陈青的面前，轻轻的用自己的嘴唇在陈青的右脸上亲了亲，告别之吻，是那么的温柔，又是那么的似水如情……

　　陈青，在一次的与他心爱的女人们告别了，踏上了前往修真联盟之路！


第二百零四章 久违的修真联盟

　　黄山四千仞，三十二莲峰。丹崖夹石柱，菡萏金芙蓉。伊昔升绝顶，下窥天目松。仙人炼玉处，羽化留余踪。亦闻温伯雪，独往今相逢。采秀辞五岳，攀岩历万重。归休白鹅岭，渴饮丹砂井。凤吹我时来，云车尔当整。去去陵阳东，行行芳桂丛。回溪十六度，碧嶂尽晴空。他日还相访，乘桥蹑彩虹……

　　这是唐代诗人李白【送温处士归黄山白鹅峰旧居】之诗，充分展现出了黄山的美丽与神奇，就在这仙踪难寻的黄山深处，却有一不为常人所知的地方！那就是修真联盟的总部——太极门的所在地！也就是从前翠微门的旧址！

　　今天，太极门内人声鼎沸，各派修真掌门从早上开始，便陆陆续续的汇集到了这天下修真的总部之地！为什么？因为前不久，各个掌门都收到了修真联盟之王——陈青手下的张明所通知的信息！“修真之王即将回盟，各派掌门速去商议大事！”

　　虽然不知道到底是什么大事，可是每个掌门或多或少在心里都有那么点的感觉，一场大战，可能就要爆发了！他们对于香港的事情还是略知一二的，很有可能陈青召集他们，就是要和日本忍者们总决战了！这些掌门各个摩拳擦掌，激动不已！

　　太极门原来金碧辉煌的大殿，已经被陈青在上一次的时候给彻底的毁了，现在，在这原先金碧辉煌大殿的原址上，又建起了座更加雄伟壮观的会议场！是的，不是殿，是场！一个类似与古罗马竞技场一般的巨大露天会议场！是修真们花了几个月的设计，花了将近一个星期的施工而成！是修真界目前最大的建筑！

　　陈青终于到来了！他一来到太极门，就被眼前这雄伟的建筑给看呆了！并没有人告诉他居然做了这个庞大的建筑物！

　　“我的王，怎么样？”在陈青的身旁，一位大派的掌门说道，“这其中，我们布了几百个大小阵法，数百种真元结界！采用的，乃是九天玄石构墙而成！坚硬无比，我想，比以前那金碧辉煌的大殿，更有过之而无不及吧！”

　　“呵呵，不错，如果有这么大的会场，那足足可以放如几万修真了！那就等于整个修真联盟的所有人都可以来总部参加会议！不错不错，以后能派上大用场！”陈青快步朝前走去，边走，边不停的赞扬着这座雄伟的会议场！众掌门互相微笑着，只要陈青满意，那他们就没有白忙了！

　　会议场的大门，是一个一黑一白的太极图案！陈青轻轻的用手摸了上去，笑道，“你们做的还真是充分，居然太极都拿出手了。”

　　“这里是太极门，当然门太极拉！”一个掌门应声答道，其他人纷纷的附和出声！陈青点了点头，一手便将这太极大门给轻松的推开！众掌门脸上依旧挂着笑容，可是心里却各个纷纷倒吸了口冷气！这太极门，可是钢精所制，乃是采用天火不段煅烧而成！此门重达几千斤，而陈青居然单手轻松便将此门给推开了！掌门们不由的对眼前这个盟主更加的敬佩了起来！一个个恭敬的跟着陈青走进了会场，纷纷坐到了座位之上！

　　陈青站在会场中心的圆形台之上，此圆台也是个太极图案，看来，设计此会场的人倒是很精细，连这种微小的细节都注意到了！陈青非常的满意！

　　站在这圆台之上，俯视着台下四周的众掌门，心中豪气顿起！有种傲视群雄的强烈气势！他双手一挥，台下众人立刻安静了下来。“好！会议现在开始！”

　　“诺！！我的王！！”众人齐声从椅子上站了起来，恭敬的膜拜在了地上！

　　“今天我来联盟的目的，想必有些掌门也已经猜到了，不错！在前几天的金融大战中，中国已经出奇制胜的一举套住了日本的流动资金，现在，大笔的金融资金会从中国反击而去！去强力的攻击日本的股票市场！让那些自以为是的日本小丑们，尝尝我华夏之威！”陈青高声大呼，“敢侵犯华夏者！”

　　“杀！！！”众人立刻全部站了起来，大声的接过陈青的话！他们的情绪，立刻被陈青给挑动了起来！

　　“好！很好！以前，是金融大战，没我们修真什么事，可是现在，我们的使命终于降临了！日本是个卑鄙无耻的国家！他们肯定不甘心就这样彻底的输掉的！所以他们一定会进行疯狂的报复！来暗杀我们国家的官员，又或者是我们国家的那些有名的企业家！我们在明，他们在暗！说实话，情况并不乐观！但是，他们忘了，我们中国，还有他祖宗！修真的存在！掌门们！你们为国献身的时刻到了！你们回去后，将我下面要说的一句话带给门里的每一个人！国家兴亡！匹夫有责！！”

　　“国家兴亡！匹夫有责！国家兴亡！匹夫有责！……”众掌门情绪高昂，高声大呼了起来！

　　陈青用双手按了按，示意安静，“在短短的几个月中，我看到了大家的努力与奋斗！我们这么辛苦的修炼，这么辛苦的准备，为的就是消灭忍者这一时刻的到来！在这几个月里，我陈青很高兴的看到，大家的修为都已经提升了很多！修真的实力，也增加了近好几倍不止！现在的修真联盟，是我所见过阵容最强，人数最多的！忍者？那算什么！只不过是剽窃我中国古老修真文化的偷盗者！对于一群只懂得盗版的家伙们，我们更要让他们知道，正版与盗版的本质区别！”

　　“哈哈哈……”掌门们都被陈青的这句话给逗乐了，纷纷笑了起来。他们此时心里，除了对消灭忍者的渴望，已经没有其他……

　　“我的王！要我说，直接杀去日本得了！将那些白痴忍者给一网打尽！省得他们在这里危害人间！”位于左边的坐席上，一位掌门站起身发话道。

　　“说的很好！”陈青微微的朝他点了点头，“去日本，我们是一定要去，而且是非去不可的！但是，却不是现在！要知道，日本的忍者们，已经有许多分布在了中国大地上！如果我们贸然直冲日本，那么中国的忍者就必然会拼个鱼死网破！赔本的买卖，我陈青可不做！”

　　众掌门听到陈青这样的话，纷纷小声议论了起来。不久后，坐在陈青面前的一名掌门站了起来，朝着陈青恭敬的鞠躬道，“我的王，您就别卖关子了，把您的计划和我们说吧！我们一切都听您的安排与吩咐！您让我们干什么，我们就干什么！”

　　“对啊！盟主，您就发话吧！”“盟主，计划到底是什么您就说出来吧！”台下一片喊叫之声，纷纷要求陈青继续说出他心里的计划！

　　“好！既然都听我的，那下面我就将安排和你们说一说！”陈青朝着众人点了点头，继续说道，“目前，我们首先要做的事情，便是防御！从今天开始，向外召回所有元化期以下的修真！元化期以上的修真，除了各派的掌门，全部外出，开始保护中国的省级以上高官与亿万商业巨头！保证不让他们受到一丝伤害！全面的抵抗忍者的暗杀行动！你们能做到吗？”

　　“能！”众人高呼！

　　“等这一阶段结束，会有一个计谋开始实施，我相信，就凭日本人那么低下的智商，是肯定会上钩的！到那时候……”陈青看了眼这宏伟的建筑物，笑了笑，“估计，这建筑也保不住了……不过没关系！只要灭了日本的忍者们，这样的建筑，以后要做多少个就有多少个！毕竟，和平是最重要的！各位掌门们，从现在开始，全联盟进入战争前夕的准备！一级备战状态！修真们！让我们用手上的猎枪，来消灭来犯的豺狼吧！！我们，将面临着一场举世大战！一场修真与忍者的大战！五十年前，我们没有做到修真所应尽的责任！让这片古老的中华大地被日本人给搞的是千苍百孔！可是如今，中国已经不是以前那个懦弱的中国！修真联盟也不是以往那个不问世事的修真联盟了！各位掌门，拿起你们的法宝，为了中国，而战斗吧！”

　　“消灭忍者！打败日本！华夏修真之最强！消灭忍者！打败日本！华夏修真之最强！……”众掌门群情激昂！大声连呼！声音，不停的回荡在这座宏伟的会议场内，久久不能散去……


第二百零五章 未完的决战！

　　日本，东京，首相府！

　　小泉丽子颤抖的跪拜在那墨绿色的地毯上，她的头紧紧的低着朝下，不敢发出一丝的声音。在她的身前，一个中年男子正在不断的踱着步来回走动着。

　　“怎么可能，怎么可能！”从那男子的口中，发出了阵阵的咆哮，“明明胜利就在眼前，怎么会突然来了这么一下！完了，一切都完了！！7000亿美金啊！！7000亿！！就这么被你给败了！！小泉丽子！你，你不是和我说，你保证能完成任务的吗？可是你看看现在！看看！现在香港的股市！我怎么只看到那7000亿美元就这样打水瓢了！你低着头干什么！我要你说话！我要你解释！！为什么一切会变成这样！！！”那男人一边咆哮着，一边怒指着小泉丽子，身体，伴随着他已经怒红的脸而一颤一颤！显然，这个男人是发了很大的火了！

　　“首，首相大人……”相对与那居然是日本首相的男子的剧烈咆哮声，小泉丽子的声音就显的要小了很多。“我，我真的没有想到，中国，中国政府居然会搞这一招，这，这不是我的错……”

　　“不是你的错？丽子小姐，你清醒清醒吧！不是你的错？难道你就不能全盘考虑？为什么你就不能想到中国的这个阴谋，而这么轻易的就会中了中国的圈套！！”那首相激动的反驳道，“你的责任，就在与你的指挥失误！你本就该清楚的知道，我们大日本，对与失败者会怎么做！”

　　“不！不要啊！”小泉丽子听到首相的这句话，突然惊慌失措的剧烈摇起头来！她的那双大眼睛里，充满了恐惧与深深的绝望。小泉丽子跪在地上的双腿开始移动，身子移到了首相的身前，用双手猛的拉住了那首相的裤腿，哀求道，“首相大人，我求求你，千万别这样，我家里还有年迈的母亲，我还有我爱的人啊……首相大人，求您在给我一次机会吧！我一定会改过的！我一定会报了这次的仇的！”

　　“报仇？”首相不屑的看了眼跪在自己腿边的小泉丽子，冷笑了起来，“7000亿美元，日本30%的外汇储备，100%的流动资金都已经全部被你给完掉了！你让我怎么给你机会！！”首相一脚将小泉丽子从身边给猛的踢开！大声拍起了手掌！

　　“喀嚓！”房门在这时候被猛的给踢开了！从外面，冲进了好几名身穿西服类似与保镖的男人！首相朝着那些男人看了一眼，“把这女人从这个世界上消失了！”

　　“嗨！！”几名男子齐声应道之后，连拖带拉的直接将小泉丽子从首相的房间内给带了出去！

　　“首相！！不！！我不要！！我求求你了，首相大人！！在给我一次机会吧！！啊！！”小泉丽子一边求饶着，一边大声哭泣着从首相的眼中慢慢的消失而去……

　　“哎……”首相大人在小泉丽子被带走之后，深深的叹了口气，瘫坐在了旁边的沙发上……7000亿美元！就这样白花花的被套在了香港的股市之中！以后的日本，要怎么办……他真的是陷入了苦恼之中！

　　“我的首相大人，怎么这么快就愁眉苦脸了？难道就这样认输了么！”从虚空中，突然在首相的耳边响起了一个男人的声音！不禁吓了他一大跳！

　　“谁！谁在那里？”首相警觉的立刻从沙发上跳起，直接冲向了他身旁不远处的办公桌！因为在那桌子的抽屉里，有着一把手枪！

　　“桀桀！首相不用这么紧张，我是伊贺川岛，你的老朋友……”那神秘的声音说完，从空气中突然产生了诡异的波纹！一个老者，从半空中慢慢的显现出了他的身影！他所穿的，正是古代忍者的黑色夜行服！

　　首相看到了那男人的出现，仿佛突然松了口气般，放下了举在桌子上的手臂，笑道，“伊贺先生，您怎么老是这么神神秘秘！害的我心脏病都快发作了！”

　　那伊贺川岛朝着首相笑了笑，走到了沙发边的茶几上，取出了包装内的一根雪茄，点上火，抽了起来，“首相大人，我虽说是个没有官职在身之人，可是我至少还是个堂堂的伊贺流的忍者头领！身为忍者，就必须要时刻保持着神秘！这样，忍者的生存几率才会大大的提升！”

　　“呵呵，也是，伊贺先生是不能和旁人比的！忍者擅长隐蔽，这我也知道，呵呵，伊贺先生，你总算是来了，我早就盼望着你能来帮帮我啊！”

　　“首相大人言重了！在此日本金融陷入危机之中，身为日本一员的忍者们愿意效犬马之劳！伊贺流一共48名特忍，1400名上忍，上万名中忍与十万名下忍听从您的调遣！一切，都由您来指挥！”伊贺川岛灭掉了手中的雪茄，站起身子恭敬的说道！

　　“好！很好！你们伊贺流的忍者们果然不亏是和政府是好朋友！我答应你！只要这一次日本的难怪度过了，你们伊贺流将会得到重重的奖赏！！”首相大笑出声，他那已经几乎快绝望的心，仿佛在此时注入了新鲜的血液一般，重新充满活力的跳动了起来！对与他来说，有了忍者的帮助，就等于有了最后的希望！

　　“谢谢首相大人！”伊贺川岛笑了笑，“不仅仅是我们伊贺流的势力，神社门中的阴阳师们，也委托我向您表达追随的意思！就连甲贺流的忍者们，也已经派人来和我说过了！总之，日本的所有神秘力量，此时已经完全团结在了一起！让我们帮助您，消灭中国的政府！消灭中国的经济吧！！”

　　“什么！！连甲贺流也……”首相震惊了！甲贺流，一直不屑与政府结盟，一直处于神秘的状态之中，而且，他与伊贺流原本是不共戴天的仇人，如今！居然会合作到了一起，这让他怎么能不惊讶！怎么能不震惊！

　　伊贺川岛仿佛早已经想到了首相的表情，一点也不希奇的回答到，“我知道你一定会奇怪为什么我会和甲贺流合作。因为我们的祖先都定一下了一个规矩，内斗，在国安之时！外斗，在国危之日！意思是说，我们与甲贺之间的恩怨，只在国家安宁的时候了断，而当国家出现安危的时候，我们就必须要合作，来帮助国家度过危机！”

　　“好！好！！”首相狠狠的在桌子上猛砸了一拳！“伊贺先生！日本在金融市场已经被中国给完全的打败了！现在，我只能靠你们这些忍者潜伏去中国，帮我暗杀他们的高官，帮我窃取他们的最机密资料！只有这样，我才能有与他们谈判的筹码！我们才能度过这次的危机！只要度过了这次的危机，以后想消灭中国，来日方长！！”

　　“知道了！！”伊贺川岛重重的点了点头！“我在中国，已经暗中分布了将近上千名忍者，这几天，我会再次秘密派出近万人的忍者团队！包括甲贺流，阴阳师，一起加起来，估计有数万人之众！而且，甲贺流的忍者也有近百人已经潜入中国首都了！首相大人，你就看我们怎么把中国给闹个底翻天吧！！我们大日本，绝对不允许别人来侵犯！更何况，还是那些支那猪！”

　　“哈哈哈！有了忍者们的帮助，我就放心了！”首相大人满意的狂笑了起来！“去吧，忍者们！让中国人知道知道，我们大日本，不是他们任由反击的！他们，必须要为此而付出代价！！”

　　“嗨！！”伊贺川岛，忍者中的首领，就这样，在点头应声之后，又从首相的眼前所凭空消失不见……

　　中国，北京市，金融操控中心！

　　安琪尔正在紧紧的盯着眼前几个巨大的显示屏幕，计划一切都进行的非常的如意，日本的7000亿美金被困住之后，香港的股市已经上升至平稳阶段，还在不断的上涨。而日本的股市，却在她将近6000亿美元的不断冲击下，开始明显的下跌！原先本是拿来保底的1000亿资金，此时却变成了先锋队，率先开始冲击日本的期货与股票市场！而不断加入的资金，更让本就无钱可守的日本股市下跌的越来越厉害！仅仅一个交易日，安琪尔所操纵的中国资金就成功的将几乎20%的日本中小型企业给收购一空！剩下的，就只有那些日本的跨过集团，以及实力强大的民营公司了！

　　一切，似乎都是那么的顺利，这几天，也并没有听见日本政府有什么大的动静，可是在安琪尔的心里，却总是有种山雨欲来风满楼前的不安与彷徨！日本，难道就真的这样会轻易认输了？

　　“不！绝对不可能！”安琪尔猛的摇了摇头，喃喃自语了起来，“他们一定在策划着什么计划！以日本的为人，是不可能就这么轻易的放弃！决战，也许才刚刚开始……”

　　“呵呵，什么绝对不可能呢？”从安琪尔的身后，突然出现了一声熟悉的男声！安琪尔猛的转头望去！只见陈青正满脸笑容的站在她的身后！

　　“青！！”安琪尔欢快的跑向了陈青，一把扑进了他的怀中，“你终于来了！我还以为你还要过几天才能到这里呢！”

　　“呵呵，不会，那里的事情已经全部安排好了，现在，我们就开始在这里与日本进行决战！”陈青一边说着，一边抚摸着安琪尔的秀发……


第二百零六章 决战在继续

　　“青，我总感觉日本不会这么容易就会轻易的认输，他们，一定会使出什么鬼点子的！我们一定要小心啊！”安琪尔将自己心中的疑虑和陈青说道。

　　“恩，我也不相信日本就会这么容易的认输，不过他不认输更好！”陈青冷冷的笑了笑，“他此时不认输，那么要吃的苦果就会更大，更多！整个中国，已经做好了准备，就等着他们主动上门，好好的教训教训这群混蛋！！”

　　“恩！！”安琪尔望着陈青那坚定的眼神，重重的点了点头！

　　一连两天的时间匆匆而过，事情也变的越来越明朗了起来！陈青与安琪尔在操控中心，操纵着几千亿美元横扫整个日本股市！杀的是片甲不留！在日本，股市乱了，人心更乱了！为什么？因为自己国家里，有50%的企业居然已经被中国给完全收购了！日本，几乎就等于变成了半个中国！

　　日本政府已经开始强烈抗议这种买断行为，是在对日本进行挑衅！而且，日本政府更是发表声明，声称大陆架的所有权。

　　对于这种中国早已经玩过的把戏，陈青其实心里很清楚，日本，无非也是想拉动股票期货市场的上升罢了！可是空头支票是没有用的！只是嘴巴上说说，却没有实际行动，怎么会让买家与投资者信任的放下手中的钱财进入期货市场！

　　“他们这样做有什么意义！”安琪尔看着电视中那个日本政府的发言人，笑道，“这个日本，还真是好玩，明明都已经输的这么惨了，嘴巴上还不肯有一丝的松懈！真是……”

　　“你不知道，日本向来就是这样的作风，我已经习惯了……”陈青刚想继续说话，却被腰间的手机铃声所打断了！陈青从裤袋里拿出了自己的手机，一看，是张明的电话，赶紧接了起来，“喂？张明？有什么事吗？”

　　“盟，盟主，忍者们开始进攻了！！中央的官员，有两名已经被杀害了！”陈青刚说话，张明就立刻喊了起来。

　　“什么！！”陈青震惊了！“怎么会这样！！不是已经派修真们去保护了吗？怎么还会被忍者给杀害了！！”

　　“盟主，忍者，实在是太多了！多的和蝗虫一样！就拿中央纪委书记举例，他本来身边跟着的有四名保镖，还有我们派去保护的三名元化期的修真，可是，在昨天下午他出家门之时，糟受到了整整上千忍者的攻击！我的天，忍者实在是太多了！我们修真的数量在他们的比对中简直就是少的可怜，虽然修真们奋起反抗，可是最后还是光荣的牺牲了。盟主，这样下去，我怕我们的防御，会失败……”

　　“恩，我知道了。张明，你先不要急，不管什么事，总有他解决的办法！他忍者在多，我们修真可是能以一敌十的！这样！你联络下几位大派掌门，让他们传达下去我的命令！从现在起，开始使用联动机制，只要一有地方发现忍者攻击，只要在一个地区之内的所有修真必须全部赶到！还有，防止忍者的暗杀与投毒等卑鄙手段！现在是非常时期，我们每做一步都要小心谨慎！别忘了，国家在我们的背后看着我们！”陈青心里也是有些吃惊，他没有想到，日本居然在短短的几天之内，就调来了这么多的忍者来到了中国！

　　“好！那我联络他们！那我先挂了！”张明应了一声，断段了电话。

　　安琪尔望着陈青，问道，“青，日本开始报复了吗？”

　　“恩！他们派出了数量很多的忍者，正在杀害中国的要员！”陈青点了点头，狠狠的说道，“不过，我要让他们知道，来中国报复，是要付出惨痛的代价的！！”他拿起了手机，又拨通了一个电话。

　　“喂，胡主席，我们的计划，可以实施了！”陈青默默的朝着手机说出了这样一句话！

　　中国，北京市，中南海

　　夜晚。国务院总理终于处理完了一天的工作，与他的保镖们一起，坐车驶离了中南海的大门……

　　原本已经安静的总理办公室内，突然空气产生了一阵诡异的波动！一个身穿夜行服，蒙着面的黑衣人突然出现在了国务院总理办公室的桌子上！他的双眼，犹如猫头鹰一般左右不停转动，查询着周围的动静！

　　在确定没有人之后，他轻手轻脚的快速跳下了办公桌，一个翻滚来到了地毯上！他似乎在寻找着什么，起先他开始不段的翻着办公桌的抽屉，查找着那厚厚的一本本档案袋，可是却好像没有发现什么，又将抽屉给推了回去，转身，朝向了那高高的档案柜走去！可是，就在他的手将要碰到柜子的时候，他眼睛的余光，却让他停住了身子！是的，他发现，在档案袋与桌子之间的角落里，居然躺着一只厚厚的金属保险柜！！

　　总理办公室的保险柜，显然忍者对其产生了浓厚的兴趣！他的眼睛冒出了丝丝的精光，就在他想要冲向那保险柜的时候！突然，他听到了门外的脚步声，以及钥匙与钥匙撞击的声音！忍者赶快的连施忍术，又一次的消失在了黑暗之中！

　　“啪嗒”！房间内的电灯开了起来，门被一个男人给打开了，忍者认识，他就是那位中国的总理大人！在他的身后，又进来了两位男士，看这样子，都应该是中国的高官！

　　“总理大人，机密档案处理的怎么样了？最近日本的忍者进攻的很频繁，中央已经有好几名干部被杀了。在这种紧张的时刻，更加不能让这么机密的资料给掉落到忍者们的手中！这机密资料，可是关系到我军事力量分布，许多军事机密，国家经济数据，还有全国金库所在！千万不能被忍者给拿走了！！”两位中的其中一名男子紧张的说出了这段话，那影身在空气中的忍者听了一阵欣喜！这么机密的资料，如果拿了，那肯定能救日本经济危机！

　　“恩，放心，”那总理笑着拍了拍那男人的肩膀，“小朝啊，我已经将这些机密资料全部都转移了！放心，放在那个地方，绝对是百分之百的保险！”他边说着，边开启了桌子旁边的保险箱，从那里面拿出了一份文件，“这份文件你们拿去，这是今年国家收入的价目表，你拿回去细细对下，没问题后，直接交给主席吧。”

　　那男人接过了那份文件，点了点头，“我知道了，可是总理，你就真对你放那机密文件的地方这么放心？万一……”

　　“没有万一！”总理看了看四周，突然神秘的小声朝着那两位男人说道，“我放文件的地方，是位于修真联盟的总部，在黄山的太极门之内！谅忍者有千千万，也绝对不可能知道我会将文件给放在那里！！那里面，可都是修真！中国最神秘的地方！你们说，他们会拿到吗？会有那个万一吗？”

　　“妙！！真妙啊！！”另一个男人几乎都快鼓起手掌来了！他笑着说道，“如此一来，日本就没有什么能要挟我们的筹码了！我回去在让股市加把劲，干脆把日本的公司大部分都收购过来！”

　　“好！这样可以！”总理关好了保险柜，朝着那两人说道，“好了，我们走吧，你们还没吃晚饭吧？走走走，一起去我家，尝尝你们嫂子的厨艺怎么样！”

　　“哐当！”总理办公室的门，又被紧紧的给关上了！四周，又是一片黑暗！影身的忍者，此时才从空气中显现出了身子！他的眼神里，有种得意的神色！这么机密的事情被他发现了，他怎么能不高兴，怎么能不兴奋！

　　“哼！机密文件！”忍者笑着掏出了身上的一部类似与手机的通讯器材，将自己的发现直接告诉了忍者总部！

　　而就在此时，总理与那两名男子在驶离中南海的车内，拨通了陈青的内部手机！

　　“喂，盟主！诱饵已经施放！就等着日本忍者们进入我们设好的大网中了！”那男子的眼睛突然放出了黄色的光芒！他是一名结丹期的修真！

　　“好！一切按计划行事！我这就回太极门，去做准备！”电话那头的陈青也发出了丝丝高兴的声音！

　　原来，总理与两名男子之间的对话，完全是说给那影身的忍者听的！这本身就是个计！一个忍者的低级忍术，又怎么可能瞒的过一个结丹期的修真！他们其实早在忍者潜入之时，就已经发现了他！只不过为了计划，而没有动手罢了！

　　忍者们还不知道，他们悲惨的命运，就在这里，开始产生了！！！

　　忍者们会去修真联盟盗取机密文件吗？中国未来的命运会如何发展？修真与忍者最终谁是强者？一切，尽在《修真高手在现代》的后续章节！


第二百零七章 圈中圈 套中套（一）

　　夜幕降临在了这山林间的一片绿色之上，让所有的光线变的黯淡无光。在这黄山的深处，此时却升出了一股股只有山峰可见的白色云雾，笼罩了山，水，木，覆盖了月，星，晨！夏天的山林间，夜晚的自然之歌在吟唱，对于所有的生物来说，夏天的夜晚，才是一天活动的开始……知了，青蛙，各种生物，各种昆虫，开始了它们生命中的又一个美丽夜晚……

　　“沙，沙！”一阵类似与风吹过绿草的摩擦声突然出现在了本不属于这大自然的不和谐之声，打破了这山林间的美妙合调！

　　如果从夜空之中俯视而下，就会发现，在山间的树林之中，此时，现在！到处是一片片漆黑的人影！！

　　风，吹过了草地，这一群群黑衣人的衣角，随着气流而不断的舞动着！本野一夫，伊贺流中的一级特忍！已经达到实丹期（等同与修真中的结丹期）的第一忍者！他站立在这一群群忍者最前方的草坡之上，不停仰望着树林后的远处。

　　自从那名秘密潜入中南海的上忍发现了中国的机密资料存放在位于黄山之中的中国修真联盟总部之后，几位忍者头领开始密谋起了一系列的计划，一个个建议被否决，一个个建议又被提出，就这样，光是讨论行动计划就花了将近三天的时间！而在第四天，计划终于敲定！这是类似与一个非常完美的计划！也是有史以来，参加忍者人数最多，力度最大的一次！可以说是前无古人，后无来者！本野一夫，作为进攻中国的忍者首脑，他聚集了足足3万4千名忍者，将近4000名阴阳师！一共，3万8千人……

　　指挥如此强大的阵容，指挥如此大规模的战役，本野一夫的心产生了无比的兴奋与激动！他站在树林的草坡之上，望着身下的数万忍者军团，豪气顿生！

　　“本野大人！前方侦察小队报告，已经发现了绿源的踪影！！”突然冲树林的黑暗中，闪现出了一个蒙面黑衣忍者，他快速的出现在了本野一夫的身旁，朝他悄声说道。

　　“绿源！！”本野一夫此时的双眼一亮！他心里十分清楚，绿源，就是一个修真们的法宝！是一个巨大的防御法阵！为什么本野一夫会如此的清楚？这还要说到原来的修真联盟盟主，胡宗羽的儿子，胡树！胡树在翠微门被陈青给消灭了以后，只身逃往了日本，在日本，他与忍者们所勾搭在了一起，不仅将翠微门的道法全部教给了忍者，使的日本忍者摆脱了式神的束缚，开始有了系统的修道之术，实力大大提升之外，还将翠微门的一切阵法与绿源都一一告诉了他们！幸好胡树只是胡宗羽的儿子，并不知道其他修真门派的分布，如果胡树全部都知道的话，那后果真的是不堪设想！

　　本野一夫朝着那名忍者点了点头，说道，“牧风，一切按照计划行事！你带着100名上忍先行潜入，记住，你们的目的不是盗取机密资料，而是吸引敌人！吸引那些修为高超的修真！就算是修真的总部，也不可能会有许多的修真驻扎的！而且最近由于我们的不断袭击中国的高级官员，他们不得不抽出力量进行保护！此时已经将他们的力量给彻底分散了！你只需将总部的高级修真给引出绿源之外！我会在外面接应你的！”

　　“嗨！！”那名叫牧风的上忍应了一声，转身朝着最左边的忍者们猛一挥手，按照原定计划，从最左边的忍者群中飞快的闪出了100名上忍，与牧风一起，消失在了这茫茫的树林之中……

　　“修真！”本野一夫的眼神突然露出了一丝狠色！“我们忍者与修真的仇恨，也应该是时候在这里做个了断了！”

　　他，像个站立在数万忍者之上的王者，挥着他的手，做着不同的手势，他后方的队伍，开始不断的变幻阵型！

　　“影！！”本野一夫一声低吼！整个人消失在了黑暗的夜色之中……数万名忍者也是一样的动作，一样消失不见！黑压压一片片的数万人，只在瞬间，就消失的无影无踪……只留下了，那四千名不带有一丝生气的阴阳师，独自隐蔽在这片不小的树林之中！他们，在计划中，就是一只后备力量！谁都知道，阴阳师本身的攻击力是很弱的，可是他们召唤出来的式神，却是强大无比！所以，他们天生就是偷袭者，让他们偷袭，比正面攻击要强的多！这也是几位忍者头目所计划的万一计划失败，拿来当作出其不意，功其不备的求胜法宝！

　　本野一夫影着身子，与数万忍者一起，飞速的闪身冲出了茂密的山林间，来到了一片林外空地之上，他望着这片空地，点头自言自语到，“恩，胡树说的就是这里！这里就是绿源的进入地点！”他的眼睛左右斜了斜，使用忍者们影身之后独特的联系方式，密音传声，利用气流将声波带入另一忍者的耳朵！将命令下达到了每一个忍者的耳中！

　　数万忍者，分成了三队，一排排的将这绿源的出入口给紧紧的封死了！只要出来一个修真，就让他死一个！

　　那个叫牧风的上忍，也已经带着100名上忍潜进了绿源之内！只要能引蛇出动，那么剩下的，就交给这人海战术的数万忍者了！本野一夫冷笑着，在他看来，修真就算在厉害，也厉害不过数万人的攻击吧！

　　这时候，一个人影闪到了本野一夫的身旁，本野一看，原来是甲贺的特忍花之流，他是这次行动的副指挥，是指挥甲贺流的指挥官。

　　“花兄，觉得我的布置怎么样？”本野一夫得以的望了望他，好像在说，我伊贺流的战术是多么的好。多么的伟大！

　　花之流不屑的看了本野一夫一眼，冷冷的道，“现在是日本有难，等到国难平复之后，我一定会向你讨教讨教几招！哼！”

　　“好啊！我也想看看，甲贺流目前学会了些什么东西！还不是和我们一样，学的是修真的道法！你们，也一定暗中给了胡树好处，让他教你们了吧？哼，别在那里假惺惺了！”本野一夫被他这么一挑衅，也气了起来！这个甲贺流的花之流，从来就没说过一句让人舒服的话语！不过也是，本是两个世代恩怨的仇家，怎么可能会好到亲密无间！

　　“你！！”花之流气的愤怒的指着本野一夫，可是半天也反驳不出话来！至少，本野一夫说的也全是事实！甲贺流，在伊贺流学会胡树的翠微门道法之后，就秘密与他接触，付出了一件宝贝的代价，胡树也教给了他们！所以，目前两家的忍者，几乎都是名副其实的修真了！以前的忍者，只偷学到了修真的皮毛，而根本不知道真正的心法，所以乱学乱用，杂交顿生，什么和式神合体，又什么学习什么火术，剑术，直到胡树的出现，日本的忍者们才知道，以前一千多年的历史，全是在做无用功！此时的忍者们，都是各个学会了道法的修真！最差的，也是入门期的下忍！他们的实力，比起以前，真是强了不止十倍！以前，一个元化期的修真，能同时干掉十个上忍而脸不红，气不喘！可是现在，元化期的修真，可能对上两名上忍，就会有些力不从心了！这也是为什么，陈青急与想灭了日本忍者的原因！如果在任由这样发展下去，日本迟早有一天会出现金丹期的修真！光光目前的本野一夫与花之流，就已经达到了结丹中期的境界！！

　　“怎么了？哼！没话说了吧！我的甲贺流朋友，我们现在还是齐心协力的对付修真吧！以后的帐，以后再算！修真可不是轻松对付的家伙！听说，他们的王，好像还是个元婴期的高手！对了，有个叫陈青的修真，已经杀了我们不少的兄弟！现在，我们必须要摒弃前嫌，共同对敌！花兄，你说呢？”本野一夫虽然很不屑与自己最大的仇人为舞，可是目前的形势，不得不让他先收起仇恨，与甲贺流忍者们进行合作！

　　“陈青？”花之流好像突然想到了什么！“对！就是这个陈青！他已经杀害了我们甲贺流在中国分布的十几名忍者了！其中，还包括了一名老特忍！哼！如果今天他在这里，我一定要让他血债血偿！”

　　“好！既然是我们伊贺与甲贺的共同敌人，就绝对不能姑息！”本野一夫重重的朝着花之流点了点头，“花兄，按照计划行事吧！等我的人将这联盟总部的高手引出绿源之后，我们先冲进去，杀他个片甲不留！！”

　　“好！”花之流也想通了，现在要对付的是修真，是强大的外敌，有什么事，都要等消灭了修真再说！！“你是总指挥，一切都听你的！”

　　“既然花兄这么说，那我就不客气了！甲贺流的特忍们，与我一起，等修真高手出来，秘密潜进总部，将低级修真给杀个片甲不留！然后盗的机密资料，就将那些高手们团团包围！我到要看看，是他几十修真高手厉害，还是我数万忍者更胜一筹！！”本野一夫的双眼，露出了深深的杀意！或许，在这杀意之中，还有丝丝即将嗜血的兴奋！

　　日本的忍者们，就在这片草地中，影身着等待那百名上忍引来的修真高手！大战，一触即发！胜，败！就在不久之后……


第二百零八章 圈中圈 套中套（二）

　　海书与海义是修真联盟中普通的两名低级筑基期修真，他们是太极门内刚进的新一批修真弟子，此时的两人，正例行的进行夜间巡逻，他们巡逻的地方，是在距离绿源法阵进出口处的范围内。

　　“书子，今天的月亮很圆啊！你看，夜景多美。”海义指了指绿源法阵之外的天空，朝着海书说道。

　　“呆子，别老看夜景了！我们是在巡逻！我们就是太极门的前哨站，万一有敌人入侵，我们要在第一时间内通知到门内！夜景虽美，可是职责更为重要，你明白吗！”那海书显然很不满海义的这个举动，连忙提醒道。

　　海义撇了撇嘴，满脸的不屑，“什么嘛，我们巡逻这里，没有几年，也有好几个月了，你看到哪次有敌人敢来这里撒野的！这里可是修真联盟的总部也！放心拉，书子，别那么紧张！你看看，今天的夜景真的很难得啊！好漂亮的……”

　　“哎！”海书看着那不听教诲的海义，无奈的叹了叹气，“好吧，你在这里先看着，我去绿源法阵的门边瞧瞧，你啊，真是的！看好了别忘了来找我！知道了吗？”

　　“呵呵，就知道书子最好了！我知道了，你前去吧，我先看看银河在说。”海义笑了笑，其实海义以前并不喜欢夜景，可是随着修真的深入，他明白了，原来，仙界就在那夜空之上……

　　海书看着那已经看的入迷的海义，慢慢的摇着头，转身朝着前方那太极门唯一的出入口，走去……其实海书知道，最近这段时间，好像联盟内有什么大的行动，就在不久之前，门主，他的偶像，陈青还特意来到了总部，与各个门派的掌门开了一次会议！虽然海书没有资格去参加，但是就从这里他敢肯定，最近这段时间，肯定不太平！小心使得万年船，海书每天的巡逻从那以后都开始变的非常的谨慎小心！

　　他慢慢的走过了通向出入口的一座小桥，终于走到了绿源的口子前，“呼，还好，没什么情况。”他仔细而又警惕的望着四周每一个角落，在确定没有异常之后，终于松了口气。海书转过身子，便想沿着来时的路返回而去！

　　就在这时候，异变，突然发生了！在海书的身后，一左，一右！两把明晃晃，带着青色气体的武士刀！直接朝着他的后背冲来！！强烈的杀气立刻让海书警觉的转过了身子！

　　“噗！噗！！”两声刀入身体的闷响，海书连一声惨叫都没有发出，就这样，直挺挺的倒在了地上，血，不断的从他的身体中喷射而出，就像两条红色的水柱般，那么的汹涌……其实海书已经察觉到了身后的杀气，可是，他始终只是个筑基期的低级修真，他完全没有想到，那两把插入他体内的武士刀，其实早在他转身的一刹那，就已经碰上了他的身体……

　　“唰，唰！”从虚空中，闪现出了两名黑衣人，他们分别将插在海书身上一左一右的武士刀，给用力的拔了出来！伴随着刀身从海书身体上猛的抽出，两股动脉之血紧跟着流出了尸体，染红了周围一片绿色的青草，现场，诡异之极！

　　“动作要快！我们的目标，能杀多少算多少！看见修为弱的，就杀，看见修真高手，就躲让！一定要把他们给引出来！这是命令！不要为了自己的爽快就忘了大局！大家明白了吗！”从虚空中，突然发出了一个男人的声音命令道。

　　“嗨！！”一阵忍者的低声应允之后，周围立刻没有了丝毫的声响……一切，仿佛如同什么也没发生般，安静的让人害怕！

　　绿源法阵，还只是那个绿色的光球，笼罩在太极门的上空，河边的那座小桥，还只是那个小桥，河水从桥身下潺潺流过……唯一不同的，只有此时已经倒在草地之上，那死不瞑目的海书，他由一个大活人在几秒之内变成了一具没有一丝生气的死尸……

　　海义将自己的头仰望着天空，他在感慨着，自从自己从师傅那里知道了，修真之人最高的梦想，飞身成仙的仙界，就在天空之上后，他便深深的爱上了每天晚上，就这样坐在草地上，仰望着无尽夜空……

　　“道可道，非常道……我有痴迷什么呢！该成仙之时总会成仙！夜景在美丽非凡，对与我来说，也是遥不可及的……”海义苦笑着摇了摇头，从草地上站了起来，拍了拍屁股上的草灰，“算了，还是去巡逻吧，去找海书去！他一定等急了吧，呵呵。”

　　就在海义想转身的时候，一个声音叫住了他，“海义，你在这里干什么？海书呢？”海义定睛一看，原来是小师妹詹雪！说道这个詹雪，还真是有说不完的话，简单来说，她是海书与海义的小师妹，是师傅的女儿，也是，海书与海义暗中所喜欢的人……

　　“詹师妹，你这么晚了怎么还没睡啊？我刚在看夜景，书子去绿源门边巡逻了。你这么晚来这里做什么？”海义奇怪了，詹雪平时都很早睡觉了，今天怎么会这么晚？

　　“没，没什么。”漂亮的詹雪一脸小女儿姿态，脸好像突然红了起来，“那个，那个我是来给你们送宵夜的。”

　　“宵夜？”海义一听到宵夜，口水都快流出了，他此时还是筑基期，还未达到辟谷期，所以对食物的需求就和正常人没多大区别！他望了望詹雪那白皙的小手上拿着的蓝子，里面不用说，肯定是好吃的！“你，你等等噢，我去把书子叫来，一起吃！”海义转身便想跑向绿源门口的那个方向。

　　“等等，”詹雪叫住了海义，她笑着说道，“我们一起去吧，在那边吃也不错，还能看看小渊河！”（小渊河，乃是太极门内唯一的一条小河，也就是，海书刚才经过的那座桥下之河）

　　“那好，我们就一起去找他好了！谢谢小师妹了，这么晚还给我们送吃的。”海义一边谢着，一边与詹雪并肩一起走向那绿源出入口的方向！他们完全不知道，危险，已经慢慢的朝他们所逼来！

　　詹雪望了眼站在旁边的这个师兄，心中一阵扑腾扑腾乱跳，她知道，自己已经喜欢上海义了，只不过，出于女孩子的矜持，她不好意思说出口，而是，默默等待着海义，等待他向她表白的那一刻，等待她所期望的幸福来临的那一刻……

　　海义，其实已经感受到了旁边詹雪的炙热眼光，虽然他非常非常的喜欢她，但是，现在他不能将心中的想法说出来！因为，他知道，海书也爱着她！他不能，为了自己，而不顾这位最好的兄弟的感受！这，也许就是他最大的痛苦之处吧……两个最好的兄弟，同时爱上了一个女孩。似是可悲，其实可叹……

　　两人，就这样互相各自怀着不同的心思，走上了那座海书走过的，在小渊河上的，小桥！

　　“小桥流水永潺潺，师兄，你看那清澈的河水，好像仿佛有生命一般呢！”詹雪指了指桥下的河水，笑着朝海义说道。

　　“呵呵，风景好美的。”海义笑了笑，看着眼前的这一幅美丽的画卷，他几乎都快看呆了！小桥，流水，岸边的花儿，美丽的可人儿，一切的一切，深深的震撼了海义的心灵！“师妹……”在那一瞬间，海义突然有种想要说的欲望，想要有种，说出心中之话的欲望！他，有种想要像詹雪表白的欲望！

　　“恩？”詹雪转过了她那美丽的脸蛋，望着海义那闪烁着光芒的眼睛，仿佛期待着什么，又仿佛期盼着什么……

　　“没，没什么……”海义被她那深情的眼神，给望的别过了脸去，他，还是不敢说，他怕说了，自己与海书的关系，就破裂了！

　　就在这时候！突然之间！！从他们两人所站的小桥下，流水中！“哗！！！”一阵剧烈的水花四下飞溅！！一个黑衣人，从水中直接喷射而出！不用说都知道，那是敌人！那黑衣人，举着一把明亮的武士刀，冲天而起，朝着海义与詹雪迎面冲来！！

　　“师妹！小心！！”海义飞快的将腰间的宝剑给拔了出来！他，一把用左手将已经惊呆了的詹雪给楼在了怀里，迎着黑衣人拿起自己手中之剑向着他一跃而去！！虽然不知道那人到底是谁，可是海义清楚一点，来者，必定不善！！！

　　“叮！！”第一次，刀与剑的交锋，在半空之中互相碰撞！黑衣人与海义，两人都被后坐力而反弹了回去！

　　“蹬，蹬，蹬！”海义掉落在地，朝后连退了三步！而那黑衣人，则安稳的站立在了小桥的阑珊之上！实力的高下，立见分晓！！海义知道，眼前这个蒙面人，比自己高出了不止一个修为境界！这一次，是凶多吉少了！

　　“师妹，你快回去！告诉师傅，有敌来袭！”现在已经管不了那么多了，预警才是最重要的！很显然，黑衣人肯定不止一个人！可是，他心里还是有个疑问，为什么，敌人来到，而绿源却一点反应也没有？难道！这黑衣人居然知道进入绿源的阵法？

　　“不！”詹雪此时却固执的摇起了自己的脑袋，她的秀发，随着她的摇动而随风飘舞着，“师兄，我们就是死，也要死在一起！”

　　没有什么，比与所爱之人共同御敌更重要的事了！


第二百零九章 圈中圈 套中套（三）

　　“师妹！！”海义怒了！他是第一次朝着自己最疼爱的小师妹发火！“你这是干什么！快！快去报信！这里有我就行了！！”他大声的怒吼着，咆哮着，就是想把身边的詹雪给骂回去！

　　“师兄……”詹雪满脸流着泪水，她在怎么说，也是个修真，海义与那黑衣人的第一次交锋，她便知道，海义如果与那人单打独斗，绝对不会是那人的对手！他是想，是想用自己的生命，来给自己逃脱的时间！她也知道，预警是当前最重要的事！为了顾全大局，她不得不必须要逃离这里！“义……答应我，一定要活着！”她的泪，就仿佛断了线的珠子般，不停的从她的眼眸中，掉落下来！“我，我等你！我爱你……”

　　海义听着詹雪的表白，身体猛的颤抖了一下！随后，他背朝着詹雪，重重的点了点头！这，算是一个男人，对自己心爱女人的诺言吧……也许，没有什么，比这承诺更让詹雪心里安稳的了！

　　她，转过娇躯，拔腿就跑！运用起了丝丝真元，开始快速的飞奔了起来！！海义感觉到詹雪的背影离自己越来越远，心中终于放下了一颗大石头，他，默默的喃喃道，“雪儿，别怪我！别怪我不守诺言！来世，我一定，继续爱上你！！”

　　海义悲壮的，将手中的宝剑，横眉一指黑衣人！“来吧！！让你好好的看看，什么叫做修真！什么叫做太极门人！你，将要付出代价！！”

　　那黑衣人早就不耐烦了！海义一声呐喊之后，他，率先发起了攻击！看着眼前这个低级修真，黑衣人根本就完全没有将他放在眼里！他其实等待了这么久，完全是故意的！他故意等到那女修真跑开才动手！他的目的，就是要让那女修真把入侵的消息给传到修真们的耳中！因为他们的任务，并不是来盗取机密资料，而是为了将那些高级修真们全都给引出来！！

　　“好大的口气！接招！翠微道术！绿星决！！”那忍者在冲向海义的半路中，突然喊出了这么一句中文！他手中的武士刀，突然闪现出了一阵绿色光芒！那是真元所发出的光芒！！

　　“翠微？！！”当海义听到那黑衣人的口中喊出这两个字时，心猛的一跳！！翠微门！多么陌生而又有渊源的名字！当海义从街边行乞被师傅带到这里时，师傅就和他说过，这里，原来叫做翠微门……翠微门！原来修真联盟中的首席门派！翠微道法！居然在这黑衣人的手上再次的展现出来！这人是谁？是翠微门的后裔？还是那场风波中逃避的翠微门人？现在，海义已经根本来不急想那么多了！因为，那黑衣人的武士刀，已经被他快速的高举到了头顶！

　　“咻！！”一个绿色的，外围散发着青色光芒的真元光弹，从那武士刀的刀身中，仿佛被抽出一般，飞快的朝着海义的身体冲来！！

　　“太极心诀！！”海义已经没有多余的时间考虑了！在黑衣人发出招数的一瞬间，他便施展了自己最强大的法诀！太极心诀，是太极门的低级法术中威力最大的一种，是低级修真唯一能发出了真元绝招！随着海义的一声呐喊，他的身体顿时散发出了强烈的微红色光芒！这是筑基期真元之光！那红色的光芒，照射在小桥周围，仿佛桥面都立刻成为了一片血海般！微红色的真元，从海义的身上，全部聚集到了他那把白色的宝剑之上！在那宝剑的剑尖，瞬间形成了一个类似与声波一般的半圆型光罩！

　　“去！！”海义右手猛的一收，然后猛的推出了自己手上的宝剑！那宝剑，随着剑尖的红色光罩一起，冲向了已经飞到半空中的绿色光弹！

　　“轰！！”一声巨大的响声，使的整个桥面都开始剧烈的颤抖了起来！强大的爆炸，瞬间将小渊河的河水都蒸发了起来！四周变的一片迷雾茫茫！

　　海义被强烈的后坐力给撞击的像后飞退而去！他的心里高兴无比！此时，就算詹雪还没有将有敌来犯的消息告诉师傅，想必这巨大的爆炸声也会惊动太极门所有的修真了！他想要的，就是这种效果！海义并不傻，他从第一次的交锋中，便已经知道，自己根本就不是那黑衣人的对手！那人，发着强烈的青色真元！分明是个元化期的高手！而自己，只不过是个刚入门的筑基期而已！修真的等级分明！这点他很清楚！相差一个等级，就根本不能相提并论！除非，此时站在这里的，是几十个，甚至是几百个和海义一样的筑基期修真！

　　“坚持！在坚持一会！爆炸声肯定会惊动别的修真的！只要我在坚持一下，救援就会来了！”海义坚定的想道，他此时，已经被爆炸的威力给足足推开了十几米的距离！从那桥上，直接退到了桥边的草地之中！

　　“咻！！”从桥面那浓浓的薄雾中，突然传来了一声声响！黑衣人的攻击又来了！！海义连忙一个转身！又一个光弹，在海义转身的瞬间，擦过了他的衣角，直接击空而撞击在了地面之上！

　　“轰！！”又是一声爆炸！那与光弹相撞的地面，瞬间被炸成了一个直径几米的大洞！被炸起的泥土，不断的从半空中撒落而下，劈里啪啦，像下雨般的打在了海义的身上！

　　好险！海义望了眼自己那已经被烧焦的衣角，冷汗从额头直冒！如果不是他反应快，也许，这天上下的，就不会是土雨，而会是他的血肉了……

　　危险，并没有就此而结束！“呛！！”一阵刀声响起！从那浓雾中，猛的穿出了一把反着月光的银白色武士刀！在刀的后面，闪现出了一个黑色的人影！

　　来了！！海义急忙举起了手中的宝剑！迎面冲上而去！！

　　“呀！！！”“嘿！！！”两声呼喊，分别从那黑衣人与海义的口中喷出！两人，再一次用刀与剑，在空中相会！可这一次，黑衣人仿佛开始拼命了般，力量之强大，完全超出了海义的预料之外！

　　“叮！！！”一声清脆的声响过后，武士刀与宝剑互相碰撞在了一起！产生了丝丝摩擦的火花！海义的宝剑在相撞之后，就被黑衣人的武士刀给完全的压制住！武士刀，慢慢的向海义这边压迫而来！而海义的宝剑，也慢慢的被武士刀给压的向下！海义咬牙坚持着！他的另一只手，也撑在了宝剑的剑身之上！他在等待着！等待着援兵的到来！可是他却不知道，来偷袭的黑衣人，足足有上百人之众！他的援兵，估计现在，已经和黑衣人们交上火了！

　　“死！！！”那黑衣人大叫了一声！眼睛里，闪出了阵阵嗜血的光芒！！武士刀，瞬间发出了青色光芒！仿佛一座大山般直压而下！

　　“噗！！”终于，筑基期的修真最终无法抵抗来自元化期的进攻，海义手中的宝剑，直接被那黑衣人的武士刀给压到了自己的身边，宝剑的剑尖，横插进了他的左肩之中！一片血肉模糊……

　　海义露出着痛苦的神色，汗水，不停的从他的脸上流了下来，他就快抵抗不住了！体内的真元，也已经几乎用的一干二净！死亡的时刻，也许真的要来临了……他望着眼前这个冒着疯狂神色的黑衣人，朝着他，轻轻的笑了笑。就是这一笑，让那黑衣人吓了一跳！这笑声，实在是太诡异了！黑衣人，想到了忍者的自爆！忍者能自爆，为什么修真就不能！他以为海义这是临死要爆炸前的微笑！

　　黑衣人恐惧了！他突然间慌忙的朝着海义的身后飞退而去！开玩笑，有哪个白痴会愿意同一个已经要自爆的人同归于尽！

　　可是，爆炸声却并没有来临，海义，整个人就那么直直的站着，他的左边肩膀上，血不停的流出，滴落在他脚下的草地上……看起来，伤势很严重！不过想想也是，一个筑基期被元化期的真元所伤，怎么可能不会重伤！海义此时也呆了，自己以为死定了，所以朝着那黑衣人笑了笑，可是没想到，那黑衣人居然就这样突然躲闪开了？

　　黑衣人等了足足一分钟，海义还是没有一丝变化！“八噶！！”他这时候才知道，自己是被耍了！“呀！！”他高举着武士刀，再一次疯狂的朝着海义冲来！这一次，他充满着被耍的愤怒！这一次，他充满着必杀的信念！

　　海义望着黑衣人那漫天杀气，已经知道自己离死期已经不远了……“雪儿师妹，海书，你们现在在哪？我，我先去了。你们，一定要坚持住……”虽然，海义很不想就这样认输，可是，一个体内没有一丝真元，受了重伤的筑基期修真，又怎么能抵抗的了眼前这个元化期的黑衣人呢……其实，黑衣人真的不能怪海义，如果海义此时知道怎么自爆的话，他会立刻毫不犹豫的自爆！可惜，修真不是忍者，修真的门派不是忍者的流派！修真，不会教弟子们学会这种残忍的攻击方式！

　　武士刀，离海义的脖子仅仅只有3米多的距离了……海义，慢慢的闭上了自己的眼睛，等待着死亡的来临……


第二百一十章 圈中圈 套中套（四）

　　一秒钟，五秒钟，半分钟！海义还是感觉到，自己还活着！怎么回事？他将自己的双眼猛的张开！瞬间，他的瞳孔张大了！

　　他看见了那黑衣人，在离他仅仅一米处停住了！他手中的武士刀，离他的脖子，只有十厘米的距离！海义甚至能看到，刀锋上那月光反射出的一片片光晕！再看那黑衣人，他那整个脸被蒙面布给整个蒙住了！但是从他的眼睛里，海义还是能看到，那是震惊的眼神！那是恐惧的眼神！在他的身体心脏部位，海义看到了一个碗般大小的血洞！

　　“扑通！”那黑衣人，就这样直直的倒在了草地上！在黑衣人倒地之时，从他的身后，海义看到了一个身穿着蓝色西装的英俊男人！这个男人，海义认得，整个修真界的人，全部都认得！他，就是修真之王——陈青！！

　　海义颤抖而又紧张的赶紧将自己的膝盖给跪到了地面，鞠躬拜到，“参，参见盟主……”虽然海义并不是没有见过陈青，可是每一次的见面都是海义在远处了望着，与陈青这么近的接触，真的，还是第一次！以后，自己可以自豪的说，他被盟主给检回了一命！他这条命，是盟主救回来的！

　　“快起来。现在是非常时期，就不注重这一套了，”陈青望着眼前这个跪拜着，不知道是因为伤痛，还是因为激动而颤抖着身体的低级修真，含笑的点了点头，“你是太极门人吧？你干的很不错，以自己仅仅筑基期的修为，就敢和元化期的敌人斗，你是我们修真联盟的骄傲！”

　　海义听到陈青的夸奖，一刹那间完全的蒙了，他怎么也没想到，修真联盟的盟主，居然会夸奖他！他一直以为，陈青是个高高在上之人，谁想的到，自己居然能得到王的垂青！

　　“谢，谢谢盟主夸奖，我，我其实也没什么，对付来犯之敌，是我的责任与义务！”海义抱起双拳，朝着陈青恭敬道，“愿为修真联盟，死而后已！”

　　“好！说的好！”陈青非常的欣赏眼前这个年轻人，他走到了海义的身边，拍了拍他的肩膀，就在这时候，陈青看到了他左肩上那道深深的刀伤，“你叫什么名字？”

　　“我叫海义，是太极门最新一批进来的弟子。”海义面对着陈青的问题，丝毫不敢松懈，飞快的回答道。

　　陈青朝着他点了点头，将手伸进了衣服内，仿佛在寻找着什么，一会之后，他的手上，多出了一瓶丹药，递给了海义，“这是疗伤丸，你服下这药后，找个没人的地方运气疗伤吧！过不了几分钟，你的伤就会好的！”

　　海义颤抖着双手，接过了陈青的丹药，连声谢道，“多谢掌门！！多谢盟主！！”其实海义并不知道，普通的疗伤丸怎么可能在短短几分钟之内就能将他的伤给治好！陈青给他的，乃是太极门最近秘密制作的疗伤圣品——九花玉露丸！这是陈青给的方子，为了准备对付忍者进攻而准备的！一共制了几百瓶，海义此时手中拿着的，就是其中的一瓶！这可是现代来说最珍贵的药了，其中的许多材料，可是修真掌门们花了很大力气才搞到手的！简单的来说，如果用价值来算的话，这么小小的一瓶药，几乎可以和等同的黄金相当！甚至可能还要珍贵！

　　“去疗伤吧，快点提高修为！修真联盟的明天，还要靠你们这些刚入门的修真来撑起！”陈青重重的感叹了起来，“这一场大战下来，估计修真联盟也会死伤惨重……”

　　“盟，盟主？今天来的敌人，有很多吗？”海义听陈青的口气，感觉到了这次来袭击的敌人绝对不在少数，要不然，盟主也不会说出这样的话了！

　　“呵呵，剩下的事你就别管了，你已经做到了你自己应尽的责任了，好好休息吧，剩下的，就由我们来处理！”陈青再次拍了拍海义的肩膀，转身便消失在了空气之中，闪现在了远处……

　　“好厉害……”海义望着陈青离去的身影，不禁看呆了起来。这就是传说中的元婴期的实力！果然强悍！居然转瞬间便离开了他最起码几十米的距离，而且，海义根本就没看清楚陈青是怎么走的！

　　“我，以后，也一定要向盟主一样！做一个修为高超的修真！”海义紧紧的握着那瓶手中的丹药，暗自许下了誓言！

　　陈青的神识，开始慢慢的散布到了太极门的每一个角落，战斗，已经开始全面的展开了，太极门内，此时，将近有十几名结丹期的高手，全是太极门的长老，还有几百名元化期或者元化期以下的修真，而所侵犯的敌人，大致只有百人左右。在修真联盟总部太极门内，此时已经在好几个地点发生了打斗，这群忍者，陈青敢肯定是来探虚实的！其实陈青在忍者刚入绿源之时，便已经知道了，他之所以没有及早进行进攻，是为了调度各方修真，好来个大丰收！不仅仅是留在总部内的，更多的修真，是在总部之外……一张大网，正在向忍者们伸去！

　　牧风此时正影身的站在一块微高的草坡之上，望着四处的状况，此时，他所带来的上百名忍者，已经分成了几队，分别与修真们交上火了！他很满意这样的效果，嘴角，不禁露出了丝丝的笑意！

　　“轰！！”左边，十几名忍者发出的翠微门道法，瞬间又将几名低级修真给消灭的无影无踪……右边，一个结丹期的修真发出了强烈的黄色光芒，仅仅几秒钟时间，便将围住他的几名忍者给一剑剑刺穿了他们的身体！随后的忍者，开始分成两股逃窜而去，丝毫不在理会他们原本进攻的那名结丹期修真！那名修真愤怒的朝着其中一股忍者追随而去！就这样，一股忍者的身后，不断有越来越多的修真高手在后面追赶，一次次发出各种颜色的真元招数！忍者，伴随着每一声的惨叫，人数在慢慢的减少着。不断有人躺在血泊之中。但是，战斗还是在无休止的继续着……

　　“好，很好！”牧风看着忍者们在付出惨重代价的同时，已经将各处元化期以上的修真全部的给引诱了过来，不禁高兴的叫好了起来！他的任务，已经完成了一大半！剩下的，就只是将他们给引出总部了！虽然此时，忍者已经不足八十几人了，可是他认为，这是值得的！为了全盘的计划，就算这百人上忍全部牺牲了，也值！！！！

　　陈青此时站在那总部会议场的顶端，远远的望着前方的战斗，突然冷笑了起来！“哼，圈中圈，套中套！忍者们也不是笨蛋，居然会想到吸引修真的高手而不缠斗，这明显就是个计谋！看来，他们此番前来，是早有准备了！好，既然他们有圈，那我就来个更大的套！看看谁比谁强！看看最后，鹿死谁手！”他喃喃的说完，转身便消失在了空气之中……

　　忍者们，拼命的抵抗着身后各处飞来的修真法决，一边不停的朝来时之路后退着，不久之后，数股剩下的忍者们终于全部汇集到了绿源法阵的出入口处！而尾随而来的几十名结丹期与元化期的修真，将忍者们全部给包围了起来！各种光弹，光剑，不停的攻击向忍者群中，一阵阵惨叫伴随着一声声爆炸与震动而传出……

　　牧风此时出现在了忍者群的中央，他的手猛的朝绿源的出入口一挥，忍者们纷纷点头，最靠近出入口的忍者开始默念口诀，顿时走进了绿源之中。一个，两个，五个，越来越多的忍者消失在了太极门的绿源法阵边，剩下的，只有外围抵抗修真攻击的十几名忍者了！

　　众修真加快了攻击的频率，不到几分钟的时间，那十几名忍者纷纷惨叫着倒在了血泊之中……

　　这时候，陈青突然出现在了修真们的面前，他冷冷的望着地上那横尸遍地的忍者尸体，朝着身后几十名高级修真说道，“追出去，消灭他们！”说完，他自己便第一个钻进了绿源之中，盟主发话，修真们怎么可能会不听！没多久，刚才还战况激烈的绿源法阵出入口，便没有了一个人影，剩下的，只有满地的尸体……

　　这时候，海义刚好在隐蔽之处治愈了身体上的伤口，来到了刚才战斗过的战场，满地的尸体，已经根本分不清是修真的，还是忍者的。他此时最想的，便是寻找到詹雪与海书！刚才与黑衣人的战斗，让他忘了自己的兄弟，海书，还在绿源出入口巡逻！这时候，怕是连他也与那些敌人战斗过了吧……

　　总部内，已经没有多少修真了，剩下的，都是些低级的元化期以下修真，他们正在寻找同伴的尸体，每个人的脸上，都挂着那么冷静与沉重的眼神……

　　他在走过了第一片战斗过的地域之后，来到了总部外围的草地边，这里，是第二片刚才战斗过的地方！他远远的，便看见了自己最想找的人之一，詹雪！

　　“师妹！！”他高兴的叫着，手猛列的挥动着，想让詹雪看见。可是，那背对着他，不断颤抖着娇躯的詹雪，却仿佛根本就没有听见他的呼喊，还是默默的瘫坐在那片躺着十几具尸体的地方……


第二百一十一章 圈中圈 套中套（五）

　　海义疑惑的快速的走了过去，数名正在拖着自己同伴尸体的修真们，在他的脚步中不断的一闪而过。仅仅几百米的距离，对于修真而言，实在是太近了。海义没有跑多久，便已经来到了詹雪的身后，他看着詹雪此时不断颤抖的肩膀，还有那幽幽的哭声，心里没来由的一阵慌乱与闷燥。也许，这是看着眼前这个所爱之人的心伤吧……为所爱之人而伤，千古不变！

　　“师妹，你别哭了，多多的注意身体，事情变成这样，也没有办法，谁让我们是修真！有生有死我们早应该做好准备了，你别……”海义走到了詹雪的身边，将自己的双手搭在了她柔弱的双肩之上，本想劝她不要在伤心的，可是话才刚说到一半，他的瞳孔变瞬间的张大了起来！他整个人，犹如晴天霹雳一般，直直的楞在了原地！

　　海义看到了什么？他看到了，将他从街边带入修真，平日里待他如亲子一般的师傅，双眼无神的躺在詹雪的面前！！！他的师傅，死了……

　　“不，不！！这不可能的！！”海义接受不了这样的打击，惊恐的摇着自己的头！他的眼中，也如同詹雪一样，瞬间流下了伤心的泪水！！“师傅，师傅，你怎么可能，怎么可能！！啊！！！！”他无助的吼叫着，发泄着！他怎么也不相信，下午还好好的师傅，如今却惨死在了他的面前！！海义跪倒在了那中年人的尸体旁，抱头痛哭了起来！他不断回想着，回想着以前师傅那和蔼的笑容，回忆着师傅的关爱与教导……以后，在也没有人像师傅一样对他了！以后，他在也见不到师傅了！！！海义，仿佛失去了最重要的亲人般，咆哮着痛哭了起来！！

　　一双温柔的小手搭在了他的背上，想要抚平他那无尽的悲伤……詹雪的脸蛋，此时紧紧的贴在了海义的背上，幽幽的说道，“爸爸，走了。你以后，会保护我么……”

　　海义低着头，他看着躺在地上师傅的尸体。突然一拳打在了草地上！“我，海义，将会用一生来保护詹雪！不离不弃！要死，我们一起死！”

　　“师兄……”詹雪这会突然紧紧的抱住了海义的后背，伤心的哭道，“爸爸走了，呜呜，叔叔也走了！就连，就连海书师兄，我也找不到了……都死了，都死了……”

　　海义当听到海书也没找到后，心有是一阵不好的预感！他转过身子，楼着詹雪站了起来，“不，海书一定不会死的！一定！我们现在就去找他，好不好？”

　　“恩……”詹雪点了点头，钻在海义的怀里，真的好温暖，温暖的她，想一辈子都不出来……詹雪被连番的变故，心灵受到了重创，还好有海义的及时出现，帮她在迷茫的边缘给拉了回来……两个人，就这样，朝着第三片打斗的区域，绿源法阵的出入口，走去……他们想要寻找到，海书的下落，虽然，两人的心里或多或少的都有些不安，但是，他们坚定的相信，海书一定还活着！

　　牧风是与中间那批忍者一起走出绿源之阵的，他一出来，先前出来的忍者们就全部集合来到了他的面前。而这时候，本野一夫也看到了出阵的他们，连忙冲上了前来！

　　“大人，那些修真会跟出来吗？”一位牧风旁边的上忍问道，“他们会看出我们的计谋吗？”

　　“小野君，你急什么！”牧风笑了笑，朝着众忍者说道，“你们想想看，如果忍者基地受到攻击了，牺牲了许多忍者，那么，你们会跟随敌人复仇到底吗？”

　　“当然！忍者就要追杀千里，直取首级！”那小野君说道，“大人这么一说，我就明白了！我们杀了这么多的低级修真，其中不是一些人的徒弟，就是一些人的亲人！那些修真肯定会愤怒的冲出来的！哈哈哈……高，实在是高啊……”

　　“牧风君，情况怎么样？”本野一夫与身后几百名上忍一起走到了牧风与那此时只剩下几十名上忍的面前。

　　“嗨！报告大人，计划很成功，我估计，修真们马上就要出来了！”牧风恭敬的朝本野一夫鞠躬道。

　　“好，大家快散开队形！所有几千名上忍，你们要尽量缠住修真高手们，让我伊贺流与甲贺流的特忍们进入绿源阵内，去盗取机密资料！中下忍们，也进阵一千人！与特忍们一起，清除里面那些剩下的低级修真！”本野一夫大手一挥，庞大的影身着的三块忍者群立刻又分化出了两股，一股，则是由将近伊贺与甲贺两个流派而组成的接近日本所有特忍的队伍！在日本的忍者中，特忍两个流派加上一共只有八十八名，而此时站在这里的，就有整整八十名！另一股，则是由将近两个流派而组成的近75%的两千名上忍！这些上忍就是拿来与修真高手进行缠斗，消耗他们时间的最强有力工具！计划成不成功，就看这两千名上忍能不能成功的顶住了！在两股忍者的背后，中忍与下忍组成了一个千人的队伍，准备与特忍们一起，冲进绿源，进行盗取机密资料的行动！其实如果仔细观察的话，你会发现，几乎整个日本忍者绝大一半的力量，已经完全的聚集在了这修真联盟总部的门口！也就是说，这一次，忍者们是不成功，变成仁了！今天这夜晚，将会被所有人铭记！修真与忍者的超级大战，一触即发！！

　　陈青与几十名修为在元化期以上的修真们，已经来到了绿源的出口阵法边缘，他转过了身子，朝着身后那些满脸愤怒的修真们说道，“你们，愤怒与这些蛮夷杀害我修真同胞了吗？你们，抱着与敌共死的信心了吗？你们，怀着拯救我中华儿女的重担了吗？如果你们都有了，那么，我要告诉你们，修真，绝不向忍者低头！修真，绝不向一个只会偷学道法的种族低头！！让我们，啸傲前方！虽然，前方出现的，将会是上千，甚至上万敌人！为中华而战！誓死不归！”

　　“为中华而战！誓死不归！！愿跟随我的王，横扫东瀛蛮夷！！！华夏修真之最强！！”众修真，慷慨激昂！誓死与忍者决一死战！

　　“出发！让我们临危不惧！让我们像个英雄一般，战死沙场！！这天底下，又有我修真惧怕的什么东西！哼！！”陈青大手朝前方的绿源出阵的口子处一挥，大步豪迈的走向了那发着白色光芒的出口！众修真，紧紧跟着他们所崇拜的王，紧随其后的，跟了出去！


第二百一十二章 圈中圈 套中套（六）

　　陈青走出了绿源之外，在他的眼中，出现了一片片绿茵茵的美丽树林，黄山深处的森林，比起那让人拍手叫绝的壮观山峰景观，可是一点也不逊色！可是，陈青此时已经没有心情来体验这神奇的大自然。在这看似空旷的树林中，陈青已经感觉到了，至少有上万名忍者隐藏在其中！

　　在陈青的身后，不断的有修真从绿源中闪现而出，直至全部而出，一共48名修真，其中，15名结丹期高手，而剩下的33名，则全是元化期的修真！

　　“难道，东躲西藏就是你们的作风吗！”陈青冷冷的朝着那一片空旷的树林用真元呼喊了起来！“难道，你们仅仅只是些胆小怕事，不敢出来见人的东西吗！日本猪，哈哈哈……”

　　陈青的话，包含着阵阵的白色真元，传出了好远，好远！在真元的作用下，声波的威力简直就如同一阵飓风刮过般，吹的树林中的大树一片片的朝着后方倾斜而去！弯下了它们粗粗的树干！

　　“唰！！”忍者们终于被陈青的话给激怒了！他们一个个闪现出了身影，原本这些忍者是想凭着影身来偷袭的，可是陈青的这句话，严重的伤了他们的自尊，日本人，最要的就是自尊！因为他们，已经好久没有国家的尊严，与做人的资格了……

　　“八噶！！”数万忍者同时现身，那是多么壮观的场景！就仿佛这树林中，突然出现了千军万马一般，震的整个树林都在颤抖！！他们怒吼着，嚎叫着疯狂的拔出了自己腰间的武士刀，快速的朝着陈青这边的修真们冲来！一场大战，就此，完全的拉开了序幕！

　　而此时的忍者指挥官本野一夫，则带领着八十名元化期以上的特忍与一千名中下忍，从另一侧偷偷的进入了绿源法阵之中！忍者的计划之圈，就此拉开帷幕！可惜，他们不知道，陈青的计谋之套，也整在逐渐形成！一切，就让结果来定论吧！

　　海义与詹雪，正拖着伤心的身子，慢慢的来到了第三片发生过战斗的地区，这是位于绿源法阵出入口大门的外面草坪范围内！与其他发生过战争的地区一样，这里，也到处充满了尸体，不过，这里的尸体，显然以黑衣人居多，修真的尸体几乎很难找到。海义一边拉着詹雪，一边努力的寻找着，寻找着他们唯一的希望。海书，是否还活着，他们两人的心里，都没有底……

　　他们一路寻找着，却始终也没有看到海书的尸体，这让他们的心微微的放下了一些，沿路，有许多的修真们都在寻找着自己同伴的尸体，每找到一具，都会有人放声痛哭，都会有人泪声俱下……战争，是残酷的。距离上一次的灭魔之战，修真们已经好久没有体会到这么激烈的战斗了。海义与詹雪，他们心里都明白，他们是修真，他们，必须要接受这样残酷的现实！

　　当他们再一次的走上小渊河的那座小桥之时，海义不由的望了一眼桥墩的位子，就在不久之前，在那上面，还站着一位，威胁着他生命的黑衣人……命运，真是转瞬之间的事！如果没有盟主陈青的帮助，估计连他自己，也会像他师傅一样，躺在地上了吧……

　　“海义！海义师兄！！”正当海义陷入回忆之时，身后的叫喊声传入了他的耳朵，他与詹雪回头一看，只见一个年轻的修真正叫喊着海义的名字，朝着小桥这边跑来。海义定睛一看，原来是和他一起修炼的小师弟，海无！

　　“海无！！”海义显的非常高兴，毕竟，知道海无这个小师弟没有死，的确是件让他兴奋的事情！他朝着海无挥了挥手，等待着他来到了自己的面前。

　　“师兄……太，太好了，你还活着！！”海无激动的刚跑过来，便一把将海义给紧紧的抱住！“我，我看到师傅……呜呜……”

　　“我也知道了。”一说起死亡的师傅，海义的脸立刻便黯淡了下去，“师傅走了，太极门不是还有我们吗！我们，一定能将这片天空，给紧紧的守住的！！”

　　“对！”海无擦了擦眼角流出的泪水，他也看到了海义身边的詹雪，猛的点了点头，“师姐，你放心，师傅不在了，还有我们！还有这么多的师兄师弟！我们永远团结在一起，永远保护着师傅用生命守护的这一片天空！”

　　“恩！”詹雪重重的点了点头，她虽然心中充满了悲伤，但是，在海无的话中，也让她的心，从新产生了丝丝的温暖……是的！一个修真倒下去了，还有千千万万个修真会再一次的站起来！修真，永远不会倒下！

　　“对了，小无师弟，你看到海书师兄了吗？”海义想了起来，既然小无看到了师傅的尸体，那么他一定也去找过海书师兄的了。

　　“没有，怎么？海书师兄不和你在一起吗？晚上不是你们两个一起巡逻的？”海无疑惑的说道，“我刚才几个地方都跑过了，没有看见海书师兄的尸体啊？”

　　“怪了，刚才巡逻的时候，我和海书没有在一起，海书自己一人去绿源门口巡逻了，后来我就碰到了黑衣人，与他打了起来……”海义说着说着，突然半路停了下来！他的眼睛，慢慢的移到了桥的对面！那是，绿源的出入口处！也就是，海书巡逻的地方！

　　“快，我们快去找找！”海无的心突然一阵没来由的紧张，他拉了拉海义那件已经有些破损的衣袖，与詹雪一起跑向了绿源的出入口的空地！

　　一片尸横遍野，穿着黑衣服的尸体布满了这一片空地的狭小空间之中。海义与詹雪，海无三人，穿梭在这片充满死亡气息的空间中不断寻觅着，他们在寻觅着自己的伙伴，他们此时的心里非常的复杂，每个人的心中，都非常不想在这里寻找到海书的尸体，可是，却又在默默的寻找着……

　　每当推开一位黑衣人的尸体，露出下面的青草时，他们三人的心，都会像落了一块大石一般，重重的呼出一口气。紧张的气氛，蔓延在整个空间之中！！

　　“这是最后一块地方了，其他的都找过了……”海义默默的说出了这么一句话，三个人的眼睛，都定格在了那块布满了三名黑衣人尸体的地方！

　　海义，紧张的迈出了自己的脚步！他，用手中的宝剑，挑开了那黑衣人的身体！最终，结果来临了……海义看到了，看到了那张熟悉的面孔……

　　“不！！！！！不！！！！！”他疯狂的大叫着！疯狂的怒吼着！！！他看见了，海书那张熟悉的脸孔，看到了，他那双至死都没有闭眼的瞳孔！！！


第二百一十三章 圈中圈 套中套（七）

　　整个现场，都透露着无比言语的伤痛，相对与海义那愤怒的悲伤，詹雪与海无则是选择了默默的冷漠，他们的心，都在这一瞬间，碎了，裂了，毁灭了……

　　“扑通！”海义的双膝，瘫软的跪在了海书尸体旁的地上，仿佛刚才那呐喊愤怒的心已经彻底消失了般，他颓废的瘫坐着，双眼，紧紧盯着海书的尸体，茫然无措……

　　海书的尸体，让三人的心，又一次产生了重重的撕裂感，这一次，简直就是在他们的伤口上抹盐……

　　周围十几名修真，听到了海义的呐喊声，以为出了什么事，都纷纷的快速跑了过来，站在三人的身后，到现在他们才知道，眼前这位年轻的修真，只不过如同其他人一样，失去了至亲伙伴……

　　“唰！！唰唰唰！！”从修真们不远出的绿源入口处，突然闪现出了几个人影！修真们全部都寻着那响声望去，不望还好，一望，所有人心中的怒火，在瞬间熊熊燃烧了起来！他们看见了，让他们的亲友一一离去的罪魁祸首！一群身穿黑色夜行服的蒙面人！！

　　“呛！！呛！！”修真们，纷纷拔出了自己腰间的宝剑！！他们的双眼，已经快要喷出了火焰！他们的心，燃烧起了无尽的怒火！他们要复仇！面对着这群伤害好友的敌人，他们，将要复仇到底！

　　本野一夫与几名特忍最先来到这绿源之中，他刚一进来，就发现了对面的这群修真，正一个个怒目朝他瞪来！他冷眼横扫当场，不禁笑出声来，“哼，又多了一群送死的家伙！”

　　海义此时看到了本野一夫那冷笑的眼神，登时怒火之烧！他慢慢的从地上站了起来，猛的，将手中之剑直指本野一夫与那几名特忍，“弑兄之罪，誓死偿还！杀我修真之罪恶，必用汝鲜血来祭奠！血债，需用血来偿还！！”

　　海义的这句话，引起了他身边十几名修真的共鸣！“血债，血偿！！！血债，血偿！！！”所有的修真，全部愤怒的吼叫着朝着本野一夫的方向走去！他们要用自己的力量，来消灭这些有着血海深仇的黑衣人！海义走到了詹雪的身边，温柔的用手摸了摸她的脸蛋，笑道，“雪儿，你和海无师弟躲会吧！你们修为太低，不能做无畏的牺牲……”他话还没说完，詹雪就立刻想反驳，却被海义用手轻轻的盖住了她的嘴唇，“不要说什么，听话，这是我的忠告！我不想分心救人，看着这群人，其实我已经知道，胜算，真的没多少了，师傅那辈的人，都已经跟着盟主出去了，剩下的，就只有我们这些修为不高的低级修真……”他近乎惨烈的望了望这太极门的一切，“这联盟总部，就要靠我们来把守了！虽死不悔！虽败犹荣！！！你们，快走吧！！”

　　海义说完，便随着修真们的脚步，一起冲向了本野一夫等人！詹雪双眼饱含着泪水，默默的望着离去的海义的背景，突然间，她看见了一个男人的责任，她看见了一个男人的无边气概！！

　　海无很想上前，可是他自己也知道，仅仅凭着他入门期的修为，是根本不能起到什么作用的，他去，只是送死……“师姐，我们走吧，我知道有个地方，非常的隐秘，我们不能参战，可是我们也不能给师兄他们带来麻烦，让他们分神！我们快走吧……总有一天，等我强大了，我也会像师兄那样，冲锋陷阵，虽死不悔！！”他拉着茫然站立的詹雪，朝着相反的方向快速的离去。詹雪最后望了眼那离她越来越远的海义，低声道，“师兄，你一定要平安的活着……别忘了，这个世上，还有个心爱着你的女人，在永远等待着你……”

　　陈青此时望着那几千名冲向他们而来的忍者，向着身后的修真们命令道，“元化期两人一组，结丹期独自进攻，大家上！让他们看看，什么是真正的修真！！”

　　“诺！！！”修真们大吼一声，每个人的双眼，都绯红的燃烧着火焰！仇恨，已经完全控制住了两方的势力！战场之上，对敌人的仁慈，就是对自己的不负责任！这个道理，忍者们懂，修真们也懂！更何况，经过刚才的忍者偷袭，双方各自的伤亡，已经激起了各方的愤怒情绪！不是你死，便是我亡！！！大战，来临了！在那数千挥刀前来的上忍身后，还有数万中下忍在外围守候着！看着架势，就如同包围了陈青这些修真们般，想来个瓮中捉鳖！

　　陈青朝着那如同蚂蚁一般的爬来的忍者们一跃而起！身体中顿时散发出了强烈的白色真元！将这黑夜中的森林给照耀的如同白昼一般！

　　“不怕死的就来吧！！”他咆哮着，双手交叉，真元顿时聚焦在了他的十指之尖！快速的形成了一个个玻璃珠大小的圆球光弹！

　　“嗖！！！”陈青双手一甩，十颗光弹，仿佛子弹一般，高速的冲向了已经离的很近的忍者而去！“噗，噗，噗！！”弹无虚发！一颗光弹，射向一个忍者！那些光弹射进了忍者们的身体之中，瞬间爆炸开来！

　　“轰轰轰！！”强烈的爆炸，将中弹的忍者身体整个的爆裂开来！血，肉块，不停的喷撒在空气之中，犹如下了一场腥风血雨！那些在爆炸忍者身旁的忍者们，脸上，身上，全部都沾上了落下的血雨，黑色的夜行衣顿时仿佛加上了染料一般，变成了深红之色！

　　可是，不要以为战斗就会这样结束了！仅仅十名忍者的消失，根本就不能动摇这强大的忍者军团！在两千忍者的比列中，这十名忍者，仅仅只是沧海一粟而已……

　　修真们，或两人一组，或一人独行，他们纷纷的施展开了自己全身的真元！顿时，空间中被黄色，青色，白色，各种色彩所照亮，如同七彩的霞光般，照的这黄山深处霞光闪现而出！几十修真的招事，在他们的手中不断的变幻，一股股强大的真元，毫无悬念的怒射而出！与陈青所发出的那招一样，忍者军团中，又有几十名忍者被击中，或倒地不起，或彻底消失不见……

　　忍者们，被修真们的这一下给彻底的激怒了！他们的反扑，也随着修真们的进攻间歇而来！“翠微道法！青风诀！”“翠微道法！绿星诀！”忍者们，纷纷挥起了手中的武士刀，口中，不断的说出了生涩的中文道法法决！一股股或青或绿，更令人惊讶的是，在这群忍者之中，不乏结丹期的忍者！他们散发出的黄色光芒，就是最好的证明！

　　修真们全楞了楞，他们没想到，忍者之中居然也会有结丹期的高手！陈青也是一样，在他的记忆里，就连特忍都只不过是元化期，怎么会突然产生了这么多的结丹期？他忽然想到了哪天，忍者们喝下那绿色药水的情景！他的脑子里突然一亮！“该不会……他们，是用外力强行提升修为的吧！！这些笨蛋！！这简直就是逆天而行，是活不长久的！这些人，简直就是战争工具！一群日本政府的战争工具！”

　　“大家小心了！这些忍者不比以往，一定要小心谨慎！”陈青终于感觉到，事情发展的，越来越诡异，也越来越不为他所控制了……


第二百一十四章 圈中圈 套中套（八）

　　本野一夫望着眼前这群半调子修为低下的修真们，不由的从心里不屑了起来，说实话，如果不是为了要进行他的计划，他是非常不屑与这些低级修真动手的。他渴望的，是与联盟盟主这种高手之间的决斗，而眼前的这些人，已经让他几乎提不起了半点兴趣！说实话，本野一夫到现在还没搞明白，那个神秘的修真联盟盟主到底是谁！他最担心的，也正是此人！作为一个熟读孙子兵法的人，他怎么会不知道知己知彼方能百战百胜的道理！可是那盟主，实在是行踪诡异，而且，几乎就从来没有出现过！在那群总部中出去的修真高手里面，他只看到了那个被日本机构留过档案的唯一一名修真，也是目前忍者与他交锋从没胜利过的修真……陈青！他，才是自己真正的对手！眼前的这些人，根本就不配！！

　　本野一夫嘲讽的笑了笑，他的手，朝着身后向前猛挥了一挥……瞬间！从他身后的空气之中，立刻出现了密密麻麻的忍者群！！一批一批穿着黑衣的忍者，从虚空中不断的闪现而出！立马震住了对面那十几名正怒气冲冲的修真！

　　海义与那十几名修真一样，原本已经快冲到那本野一夫面前的脚步，突然随着千名忍者的出现嘎然而止！这是人的本能！本能，使这十几名修真感到了恐惧与害怕！确实，换做是任何人，面对着这么浩浩荡荡的忍者大军，凭着身边只有十几名同伴，心里都会产生莫名的害怕，这是，发自内心的害怕……

　　中下级忍者们，听从着本野一夫的手势，朝着那数量看起来如此之少的十几名修真疯狂的冲锋而去！上千忍者拔出了手中的武士刀，像是战场上的士兵一般，铺天盖地的朝着已经楞住的修真们冲去！

　　海义看着不断冲向自己而来的上千敌人，仿佛千军万马般的阵式，大地在猛烈的颤抖，而他的心，也在剧烈的颤抖着！

　　突然，他想起了躺在地上一动也不动的师傅，想起了到死都没有瞑目的海书！他的心，慢慢的镇定了下来！“嗡……”他手中的宝剑，随着大地的颤抖而随着他的身体一起震动了起来，发出了阵阵剑鸣之声，似乎是在提醒着他，战斗，已经来临了！

　　他，慢慢的举起了手中之剑！悲壮之声，传到了每一个修真的心中！

　　“数千年前，修真一派诞生而出，他由古代的辉煌而走向了现代的衰弱，在这物欲横流的社会里，寻找人间真谛，寻找道之源泉，似乎已经并不那么的重要……修真，已经几乎成为了一个传说，一个古老的传说。可是，我们站在这里的每一个人，就是传说中的存在！太极门！就是传说中的中心！如今，他正遭受着敌人的进攻与毁灭，如今，他正面临被这群黑衣人打败的命运！！各位师兄，师弟们，请拿起我们手中的剑，拿出我们做为修真的尊严而战斗吧！哪怕面临的，是千万敌人！哪怕面临的，是必死的结局！让我们这些刚成为修真一员的人们，用我们自己的生命，用我们满腔的热血，来守卫这古老的传说！来守卫这修真的净土！！来吧！伙伴们，让我们以修真的名义，用尽自己最后一丝的力量，战斗到底！！誓死如归！！”

　　海义的这一番话，让在场的每一名修真的心，猛烈的颤抖了起来！什么害怕，什么恐惧，在这时刻，全部都烟消云散……

　　“呛！呛！呛！！”十几名修真，几乎是同时全部举起了手中那折射着月光的宝剑！双眼，直直的盯着眼前那狂奔而来的忍者，发出了他们最后的吼声！“战斗到底！誓死如归！华夏修真，之最强！！！杀！！！”

　　十几名修真，举起他们手中的宝剑，朝着那如潮水般冲来的忍者们，悲壮的冲锋而去！！在这个时候，已经没有人会用什么道法，什么忍术了……因为，不管是修真还是忍者，他们的心中都明白，差距这么大的战斗，根本就没有一点悬念！！在这场没有丝毫悬念的冲锋之战中，用道法，用忍术，已经没有一点的意义……

　　修真与忍者们，选择了最原始的战斗之法！用手中的冷兵器冲锋，来决一胜负！修真们，在经过这十几米的冲锋后，终于像河流冲进大海一般，与忍者军团们碰撞在了一起！

　　“叮叮当当！”“噗，噗！”一阵阵金属的武士刀与宝剑的撞击，一声声刀剑插入身体的诡异，在人群之中不断的响起！

　　海义疯狂的边阻挡着他范围内的数十把武士刀的进攻，边用他的宝剑见机便在一名名黑衣人的身上留下道道伤痕！尽管他拼命的躲闪，可是刀光实在太多，他根本就来不及反应！其余的十几名修真的情况也是一样！他们只能疯狂的进攻，进攻，在进攻！在自己还没有倒下之前，尽可能的将自己的宝剑多插入一名忍者的胸口！

　　大约一分钟后，忍者与修真们顺着冲势再一次的分离了开来，这一次，位子刚好反了反，忍者大军此时踩在了修真们原先冲锋的起点，而修真们，则来到了忍者冲锋的起点。中间冲锋战斗过的区域，只留下了二十几具的尸体……

　　“呼……呼……”海义重重的喘着气，刚才的一阵打斗，已经让他几乎快用劲了全身的力量，他那拿着宝剑的手，都在微微的颤抖着，仿佛只要有风一吹，宝剑会随时的掉落在地上！他在喘息的瞬间，向着自己的左右两边望了望，此时，已经只剩下八名修真还活着了……在修真们的身上，或多或少的，都刻着几道刀伤，鲜血，正随着他们的手慢慢的流向了宝剑的剑尖，一滴滴的滴在了草地上……

　　本野一夫冷冷的望着那八名摇摇晃晃，几乎已经快要倒地的修真，他的手，再次高高的举了起来，又是猛的一挥！

　　忍者军团接到了这类似与进攻的指令，如同一群恶狼一般疯狂的举刀再一次的朝着那仅剩八名的修真冲锋而来！！大地，随着忍者军团的脚步声，再一次的颤抖了起来！

　　海义望着那仿佛潮水一般已经涌来的敌人们，用劲自己的全身之力，费力的将宝剑高高的举了起来！“兄弟们！！冲啊！！为了修真的荣誉！战死沙场！！”

　　“杀！！！”修真们，发出了心底最后一丝呼喊，坚强的迈出了自己的脚步，疯了一般，自找死路的再一次冲向了那密密麻麻的忍者军团之中！！

　　金属撞击声与刀剑插入肉体声在一次的响起，只不过，这一次却相对小声了许多……明白人都知道，这么些低级修真，已经坚持不了多久了……

　　本野一夫与花之流并排站立在草坡之上，他们的身后，是几十名修为高强的特忍们！“花兄，我现在倒是有些佩服这些修真了。看来，修真也不是块好啃的骨头！”

　　“哦？怎么？本野先生，你现在居然感到害怕了？”花之流斜了本野一夫一眼，继续说道，“修真一派存在中国几千年，自然有其不灭的道理。他们越是表现的这么强悍，我们就更要将他们消灭！只要能消灭了他们，盗取了机密资料，我们日本才能摆脱此时的困境！你连这么简单的道理都不懂么？”

　　“不不不，我只是想说，修真之人在我心里，以前一直不过是些贪生怕死之辈，就如同中国政府中的一些官员一般，腐败不堪，可是今天的这一仗，让我明白了，修真之人，的确不能与常人所相比，我只是被他们这种不怕死的精神所感动了，不过你放心，我本野一夫是不会就被这么点事情所吓倒的，你也太小看我了！”本野一夫摇了摇头，严肃的说道。

　　“恩，那就好，来，接着看吧，看着这些弱小的低级修真到底能玩出什么花样！”花之流笑了笑，他的眼睛，继续盯在了不远处，那修真与忍者军团相碰撞之处！！


第二百一十五章 圈中圈 套中套（九）

　　八名修真，八把宝剑，穿梭在千名忍者军团之中，用他们无比的勇气，用他们无比的热血，捍卫着修真联盟的总部，太极们！他们在抵抗！用自己的身体来履行自己必须要付出的义务与责任！

　　第二次的冲锋再次结束，忍者军团与修真们又一次的调换了位子。这一次，忍者们又回到了战斗刚开始的方位！他们脚下的草地，已经被这庞大的千人军团给齐齐的压扁了，仿佛无助般平躺在了这片灰黄色的泥土之中……

　　中央战斗的空地中，此时又多留下了十几具尸体。其中，有五名尸体，是修真的……到此时，能站在忍者对面的，仅仅只剩下三名修真了！

　　海义的胳膊在前面被几名忍者乱刀砍中，一条深深的斜插伤口在他胳膊上留下！血，已经流满了他的全身，他的双眼，此时已经忽明忽暗，透支的体力，已经使他变的摇摇欲坠！在他的身旁，还有两名幸存的修真，一人，已经只剩下了半条胳膊，而另一名修真，在他的后背，居然插着一把明晃晃的武士刀！

　　“呼，呼……”三人，全部都在重重的喘息着，利用着这短暂的休息时间，来恢复自己的体力！他们都知道，下一次的交锋，估计他们没有人会在活下来了……

　　海义此时的眼睛，终于慢慢的恢复了正常，体力，也补充了些回来。“呸！”海义重重的朝着地面吐了口嘴中之血，冷冷的望着对面那铺天盖地的忍者大军，他慢慢的，第三次举起了自己手中那已经布满缺口的宝剑！

　　“修真！！进攻！！”海义撕裂着自己的喉咙，发出了一声沙哑的巨吼！他双手紧握着宝剑，迈开了自己那沉重的脚步！！

　　“冲啊！！”他的后面，两名修真紧随其呐喊而起！三人，向着忍者们发出了最后一次冲锋！

　　“杀！！”忍者们喊声震天！他们的脚步声引起了大地的晃动！就如同万马奔腾一般，震撼着地面，震撼着花草，震撼着树木，震撼着，夜色天空！

　　而此时的天空，已经微微的有些发白了起来，又一个清晨，即将到临……

　　绿源阵法之外，黄山深处树林中……

　　“轰轰轰！！！”一阵阵剧烈的爆炸，产生了数处火红的亮光！将两旁的树木炸断的炸断，轰碎的轰碎！木屑，泥土，不停的飞舞在空气中！就如同倾盆大雨般，纷纷砸在了交战双方的身上！

　　树林之中！千名上忍与几十名修真们混战在了一起，打的不可开交，一发而不可收拾！与低级修真们使用冷兵器对决不同，在这里的战斗中，双方都在大量的运用各种道法，五彩缤纷各种颜色的真元，不断的从人体中发射而出，攻击着己方的敌人！

　　“噗！”陈青用力的将一个冲向自己的忍者给结果了，太极神剑直接穿透了那忍者的左胸心脏，鲜血，喷满了陈青一身，他那件蓝色西服瞬间被染成了大块大块的深红色！他在将手中之剑拔出的同时，甩手便朝旁边喷射出了一道道白色的精纯真元，忍者们瞬间被击中倒地而亡！他朝着四周望了一眼，周围的修真们，或两人一组，或独自一人，在疯狂的屠杀着那些挥刀而来的忍者，几十人与上千人的战斗，居然丝毫不落下风！

　　不过，就在这时候，从忍者密密麻麻的人群里飞速闪出了十几名散发着黄色真元的结丹期忍者！他们朝着那些两人一组的修真猛烈的攻击而去！他们的意图很明显，那些两人一组的修真明显的都是些元化期的修真！他们这是想以强制弱，以弱拖强！用人数来战胜！

　　陈青赶紧朝着那些元化期的修真靠拢而去，他可不想让修真们遭受严重的损失！一边靠拢，他一边奋力的厮杀着，在他所过之去，忍者纷纷倒地，可见其强悍的程度！对于元婴后期修为的陈青来说，杀死这些数量庞大的忍者，简直就是易如反掌！

　　“呀！！！翠微之术！连环诀！”那十几名结丹期的忍者中，有人发出了这样一声道法的招数！一条条刀气，从忍者中猛然射出！四面八方的朝着左边正在战斗的元化期修真而去！那两名修真正在被一群上忍所围攻，根本就没来的急注意背后那已经射来的阵阵刀气！

　　“砰砰！！”两声撞击之声响起，元化期修真迫不及防之下，直接被刀气所砍中！哀号着整个人就这样直直的被倒飞了出去！在他们的后背上，已经留下了几条深可见骨的刀伤！他们整个身体，就这样飞出了五米开外，重重的倒在了地上，抽搐了几下，便在也没有动静……

　　陈青看到了刚才发生之事，他大吼了起来，吼声中夹杂着丝丝的真元，传出了很远，很远……“所有修真注意了！大家小心被偷袭！以我为中心，快点靠拢过来！”他一边喊着，一边又将十几名忍者斩与剑下！他在等待，等待着一个信号，一个圈套形成的讯号！在这讯号来临之前，他必须率领着这几十名修真，抵挡着忍者军团的疯狂攻击！

　　“既然这样下去不是办法，那就出绝招了！”陈青冷笑了一声，他的脚，用力的朝着地面一跺，整个身体就这样一跃而起，飞上了半空之中！

　　他的身体，猛烈的散发出强烈的白色光芒！招的忍者们的眼睛一下子适应不过来，居然只能纷纷的用手护住眼睛，阻挡起了光芒！就在这时候，陈青将手中之剑甩向了头顶之上！双手不断的在胸前变幻起了各种手势！白色真元，不断的从他的全身汇集到了双手之上！

　　“太极万法！第二式，万剑归宗！”久违的熟悉道法，久违的熟悉招式，终于从陈青的嘴中，呐喊了出来！此时的太极神剑，刚好从他的头顶落到了胸前！猛然间，神剑仿佛摆脱了地球的引力惯性，停顿在了陈青的胸前，不在下降而去！

　　陈青的喊声一过，他手上的白色真元，瞬间全部都灌向了太极神剑而去！神剑的剑身，发出了强烈的光芒，照的陈青的身体都变成了一片白色！神剑，在颤抖着，神剑，在不停的摇晃着！剑身，在不断的抖动中，仿佛裂变一般，不断的分裂出一把把真元形成的光剑！一把，十把，百把，千把，直至上万把！巨大的光剑团，将陈青的身体包裹的严严实实！就连此时陈青脸上的表情，也已经无人能看到了！

　　“你们，必须要为承担侵犯我修真神圣之地而付出代价！无知的忍者们，接招吧！呔！！！万剑归宗！！去！！消灭这些侵犯者！！”陈青伸出了自己的右手，冷冷的朝着地面上那近千名上忍一指！！万把光剑，随着陈青的手指，疯狂的冲向了地面而去！！

　　地面上的战斗，随着陈青的这一连串的动作而几乎停止了下来！忍者们，惊恐的望着那比他们数量还多的光剑，铺天盖地的飞射而来！！


第二百一十六章 圈中圈 套中套（十）

　　“大家快结阵防御！！”忍者群中，一名发着黄光的结丹期上忍，朝着周围已经被那从天而降的光剑给吓的楞在那里的忍者们大声的喊了起来！一大片一大片的忍者，全都被那结丹期忍者的话给惊醒了过来！纷纷结起了防御阵法！在自己的身体之上，撑起了一个个半圆形状的各色真元盾！

　　上千忍者盾刚撑好，剑雨就来临到了地面之上！“轰轰轰！！！”谁都没想到，这恐怖的光剑，一遇上真元盾居然还会产生强烈的爆炸！！一些修为比较低下的，元化期初级的忍者，就这样直接被光剑穿透了自己的防御真元之盾，给炸的直接消失在了空气之中……而一些修为较高的，例如结丹期的忍者，他们成功的将光剑给抵挡在了身旁，可惜，光剑爆炸的威力，直接让他们重重的倒在了草地之上！

　　瞬间！千余忍者！消失了整整四百有余！重伤者，高达三百人！轻伤者，三百余人……地面上，几乎像下过了一场红色的血雨，染红了一片片的绿色草地……陈青冷眼望着地下仅剩的三百余名还可以战斗的忍者，朝着他们猛一挥手！地面上几十名修真，如同豹子一般，快速的冲向他们而去！此时，更像是一次完美的大屠杀！

　　千名上忍，就这样被解决了一大半，这不能不说明陈青的强悍实力！在这战斗的区域外，还有上万的中下忍者，他们也被这情景给彻底看傻了！就算是导弹，也绝没有这么强悍的破坏力！这四周的树木，也因为爆炸而全部消失殆尽！

　　就在这时候，就在双方战斗的后面，剧烈的震动引起了所有人的注意！陈青转过头去，发现震动的来源，并不是大地，而是那此时已经显现出来的绿源法阵！！

　　“哼！他们终于找到了机密资料了吧？”陈青冷冷的望着绿源那绿色光罩忽影忽现，不断的颤抖着，他心里明白，忍者的主力，肯定已经进入绿源，盗取那圈套中的机密资料了！而绿源此时的晃动，是因为那些忍者将绿源法器从开启阵法中给拔出了的关系！绿源，这个强悍的防御法阵，在这一次的战斗中，没有起到一丝作用！因为，胡树早已经将绿源的操纵法诀交给了忍者！“那假的资料，就放在开启阵法中，看来，忍者的寻觅功夫果然有一套，在这么短的时间内，居然就已经找到了！门内的修真，估计已经全部牺牲了吧……”他的心中一痛！并不是他无情，而是为了大局不得以而为之！因为那些绿源中的太极门低级修真，与外面的几十名修真一样，是拿来拖延忍者的工具！是为了这个陈青所设好的局中的一枚棋子！现实往往就是这么的残酷，没有牺牲，就没有最后的胜利！

　　绿源，一个当今世界第一的防御法阵，却在这场大战中没有起到一丝一毫的作用，这不能不说是一种悲哀……整个绿色的光罩，此时这在不断的颤抖着，不断的显现出了它的本来面貌！

　　“轰！！！”由于打雷一般的一声巨响！绿源终于朝外露出了本来面貌！一个巨大的绿色光罩！它似乎在哀号，似乎在抗争！抗争着，想不被收拢消失，回到那法器之中！可是，命运是无法抗拒的，忍者们已经破坏了开启阵法，而它的真身法宝，也已经被忍者们给拿离了阵法的中心！

　　陈青只看到，他眼前的绿源法阵，在不断的缩小，不断的回笼！慢慢的，绿色的光芒变的黯淡无光，缓缓的透明了起来！法阵内，太极门的房屋，建筑物，都一一清晰的展现在了陈青的面前！

　　“咻！！！”一阵绿光冲天而起！直上九天云宵！绿源，随着那阵绿光，仿佛被抽干能量一般，整个彻底的消失不见……太极门！此时清清楚楚的展现在了外面的这些修真与忍者的眼前！整个门都已经完全失去了绿源这个障眼法！就如同黄山深处，突然出现了一座小城一般，虽然经过了刚才的打斗，遍地的尸体，遍地的房屋残骸！！

　　“修真听命！快速回门！”陈青一声叫喊，自身立刻全速飞向了那太极门的中心，一座类似与古代竞技场的联盟会议场！他身下仅剩的几十名太极门修真，听到了陈青的命令之后，也飞快的朝着会议场撤退而去！

　　“哈哈哈！！”忍者们大笑了起来！在他们看来，绿源法阵的破坏，正是象征了修真被打败的讯号！他们嚣张着，狂笑着！并且，紧随着修真撤退的脚步，开始追杀而去！数万人的忍者大军，就如同蝗虫大军一般，疯狂的横扫而来！！

　　本野一夫望着手中一个类似与小鼎的物体，发狂般的大笑了起来！他眼前的这个鼎，便是绿源法阵的真身！传说中的上古法宝！！他朝着自己身旁的花之流看了眼，笑道，“看来，我还真是要感谢感谢修真的叛徒，胡树先生，要是没有他，估计我们也不可能这么轻松便将联盟总部给拿下了！哈哈哈……修真联盟总部，没有了绿源这个强大的法阵，也不过如此而已！！”

　　“本野先生，你可别光顾着庆祝而忘了正事了！机密资料呢？你的人有没找到？”花之流望着眼前这个已经快得意忘形了的本野一夫，提醒道。

　　“花兄，你放心好了！”本野拍了拍花之流的肩膀，笑道，“我办事，兄弟你还不放心么！我已经派人，进入这绿源法宝的开启阵法中寻觅了！如果我没有猜错的话，这机密资料，当然是放在最严密的开启法阵之中！修真们千算万算，还是没有算到我们居然会绿源法宝的使用口诀！所以我才说要好好的谢谢那个胡树先生啊？哈哈哈……”

　　就在这时候，绿源法阵已经全部消失不见，外面的世界已经全部都能从太极门内所看的一清二楚！本野一夫看到了，他看到外面，几十个黑影正在朝着太极门内冲来！而在天空中，还有一名修真，正快速的飞来！在这些人的背后，是数万黑衣人，他们正在不停的追赶着前面的那几十人！

　　“花兄！我们渴望的战斗，就要来临了！”本野一夫望着那天上飞翔的那人，朝着身旁的花之流说道。

　　花之流顺着本野的眼神望去，也发现了在天上高速飞翔的那人！不惊惊讶道，“不用物品做媒介就能在天上飞翔？难道那人是元婴期！！不会是太极门的门主吧！！”

　　“肯定就是了！”本野一夫望了望那防御阵法中正在寻找机密资料的十几名忍者，拔出了自己腰间的武士刀！“特忍们！我们最强大的敌人到来了！拿起你们手中的武士刀！让我们正面迎敌，痛痛快快的打一场！！”

　　“呛呛呛！！”本野身后的几十名特忍们，听到了他的话后，各个拔刀相向，跃跃欲试的准备起了进攻！

　　“为了忍者的荣誉！为了日本！冲啊！！”本野一夫大吼一声，全身一跃而起，朝着冲向这边的陈青，疯狂的挥舞着武士刀，狂奔而去！花之流与十几名特忍们，紧紧的跟随在其身后，一起向着这总部仅剩的几十名修真，发起了冲锋！！


第二百一十七章 圈中圈 套中套（十一）

　　忍者们在咆哮着，在呐喊着！此时的他们，已经不是以前那群隐藏在黑暗中的暗杀者，他们现在，是堂堂正正的战士！是沐浴下阳光之下奋力拼杀的士兵！是为了国家，为了荣誉而战的骑士！！

　　在这几万名忍者与几十名修真的悬殊对决即将来临之时，在本野一夫率领的特忍们与天空中之陈青急速快要碰撞之时，突然！！从远处的天空中，爆发出了一颗五彩斑斓的光茫！一种，类似与烟花散发一般的信号弹！那信号弹所散发出来的五彩霞光，在陈青的眼中，是那么的美丽，又是那么的让人兴奋！

　　“修真们！跟随我的战士们！”陈青高声呐喊，“我们的计划成功了！在外围，已经有我们几万道友包围了这里！现在，随着我的剑，尽情的厮杀吧！屠尽这些敢冒犯我中华修真之人！华夏修真！！！”

　　“之最强！！”“之最强！！”地下，几十名修真像是突然疯了般，极尽撕吼了起来！！从他们的身上，狂暴的散发出了无尽的真元！什么叫气势！这就叫做气势！陈青突然的这句话，带给了地下几十修真无尽的信心！没有了后顾之忧，修真们几乎各个都变成了疯狂的狮子！让在场的所有忍者们全都不寒而栗！

　　“他……他是！！”本野一夫此时已经冲到了陈青的下方不远处，他终于看清楚了，停在半空中的那人摸样！“他，他是那个陈青！！”

　　花之流听到本野那惊讶的话，远远的朝着陈青望去，果然，那人的脸，就和通缉画像上的那人一摸一样！不是陈青，还是谁！而且，他听那人与众修真的口气，很有可能，这个叫陈青的男人，就是修真联盟的……盟主！！

　　“本野，我们都被耍了！”花之流慌张的看着那半空中站立着的陈青，朝着本野一夫说道，“什么机密资料！全是骗人的！这只不过是计罢了！！这是一个圈套！一个彻彻底底的圈套！！”

　　本野一夫其实在听到陈青的那句话时，也觉得不大对劲了，可是他怎么也不相信，修真居然会用那么多的人命来换取这个圈套！这里可是修真的总部啊！是修真心中最神圣的地方！如果换作是本野一夫，他断然不会在富士山底伊贺流忍者总部会使出这种圈套的！作为一个忍者的尊严，怎么能容忍自己心中的神圣之地被这样践踏！他实在是不明白！他也实在是不能相信！

　　可是就在这时候，从本野一夫的身后，冲来了一名中级忍者，从绿源的开启阵法中飞速的奔跑而来！“本野大人！！不，不好了，那，那机密资料，是假的！！”

　　“轰！！！”本野一夫真的感觉到了天塌地陷一般！原来这一切，全部都只是个骗局！修真们，用他神圣的总部被践踏的代价，换取了圈套的成功！一个将忍者一网打尽的圈套！！

　　“本野兄，现在怎么办？看修真这架势，根本就是冲着想全灭了我们！”花之流在怎么镇定，在此时，他也已经慌了手脚！毕竟，这并不是自己一个人的生死！目前在这修真联盟总部内的，可是整整3万4千名忍者！是几乎整个日本全部的精锐！！就算他自己逃脱了，那也是整个忍者界的罪人！

　　“怎么办？还能怎么办……”本野一夫此时已经彻底失去了斗志，整张前面笑的那么灿烂的脸，此时已经变的铁青……他晃了晃自己的脑袋，沉思了会，“现在唯一的办法，就是和修真们拼了！能杀一个是一个！能杀一双是一双！只要战斗下去，我们就还有希望！如果仓皇的逃跑，那就连最后一丝希望，也没了！”他的眼神中，此时露出了一丝丝狠色！“我们还有4000名阴阳师，并没有被他们包围！你发个信号给他们，示意让他们来救援！”

　　“嗨！！”花之流重重的应了一声，直到这时候，他才开始佩服起本野一夫这个人来！佩服他的胆识，佩服他灵机应变的能力！更佩服的，是他那作为指挥者的冷静思维！就算是他自己，也没办法做到这么快就能想到那4000名阴阳师！他的手，从口袋中拿出了一个类似与烟花一般的物体，使劲的在底部进行一阵旋转！

　　“砰！”一股硫磺味的烟雾从那物体的顶端不断散发出来，一颗冒着火星的圆球快速的朝天空而去，在半空中猛然爆炸，产生了一个巨大忍字的标记！在计划中，处在最外围树林中的阴阳师看到这个烟火的时候，就是进行攻击的命令！

　　陈青看着那大大的忍字，始终没有明白这忍者放此信号的原因，不过此时已经容不得他多做思考了！眼前最重要的，就是将他撒下的这张大网中的鱼给收掉！陈青怒挥一剑，朝着总部内的那些忍者狂冲而去！而那几十名修真，则散发着各色的真元之光，朝着忍者军团中一冲而进！谁都不知道，战斗，这时候才刚刚开始……

　　本野一夫望着陈青已经冲向了自己，拔出了腰间那把散发着银光的武士刀！“特忍们！和我一起，将那忍者的仇人，陈青给拿下了！杀！！”他呐喊着，从地面一跃而起！朝着正飞速而来的陈青，疯狂的发出了自己的第一招！

　　“翠微道法，拔刀诀！”本野一夫一声狂喊，他手中的武士刀的刀身上瞬间聚满了黄色的真元！“去死吧！！”他双手抱刀，奋力的朝着陈青冲来的方向猛的一甩！一股竖向的黄色刀气直接脱离刀身，快速的射向了正在飞行的陈青！就在这时候，花之流也举起了自己的武士刀，以相同的招事也放出了一道重重的刀气！

　　两股刀气从远处看，就像是两根平行的线条，直直的飞向陈青而去！陈青望着地上那两名忍者发来的刀气，嘴角不禁露出了一丝笑意！“来的好！”他大叫一声，用手中的太极神剑直接发出了一丝诡异的白光！这片白光，像是有吸力一般，将已经来到剑尖的刀气给牢牢的吸附在了剑尖之上！

　　陈青冷笑着一甩手，太极神剑随着他的手臂而朝后旋转而去！在转了一圈之后，陈青猛的将剑朝前一甩！“自己发出的东西，自己偿去吧！”那两股刀气，神奇的居然又脱离了剑尖，直接朝着本野一夫与花之流狂射而去！陈青，居然用自己的宝剑，将那两片刀气给原封不动的还了回去！这么神奇的道法，地下的忍者们真的还是第一次看到！不禁都看呆了！

　　“大家快闪！！”本野一夫慌忙的朝右边闪开了身子，而花之流则同样是如此！那两道刀气擦着他们的衣边而过，继续冲向本野一夫的后方而去！在他的后方，那可是几十名特忍，还有千名中下忍！！

　　特忍们人数密集，根本来不及躲闪，加之那刀气在陈青甩回来后的速度实在是太快了！本野一夫原本都要差点躲闪不急，就更不要说身后的那群忍者军团了！

　　“轰！！！”巨大的轰响声完全的盖住了嘶喊声，惨叫声，修真与忍者的打斗声……在本野一夫的后方，那两道重重的刀气碰撞到了其中一名躲闪不急的特忍，直接爆炸开来！这一场爆炸，威力真是大的可怕！要知道，那可是两名结丹期忍者发出的全力一招！爆炸的强烈威力，将本野一夫身后的几十名特忍给炸的东西飞窜而去！由于事情来的太突然，那些特忍们根本就没有做好防御的准备！结果……八十名特忍，死伤几乎占了一半以上！连带被爆炸气流所炸伤炸死的，还有数百名中下忍！可见，这两股刀气的威力何其巨大！

　　陈青很满意这样的效果！其实别人并不知道，他在那两股刀气之中，暗中加进了自己的真元！元婴后期的强大真元！难怪会引起这么强烈的爆炸！

　　本野一夫的冷汗，从额头慢慢的流了下来，他怎么也没想到，仅仅几秒钟的时间，80名日本最尖端的特忍就被干掉了一半！而且，这还是被他与花之流的招数给炸死的……

　　“砰砰！！轰轰！！”就在忍者们震惊与刚才的爆炸时，从远处，传来了更为强烈的爆炸与刀剑相碰撞的声音！只不过，相对于刚才的爆炸，这声音要夹杂的多……不用想都知道，是修真的援兵，到来了！

　　“大家听我命令！所有忍者，全速朝我靠拢！”本野一夫猛的一擦额头的汗水，大声的朝着四周吼了起来！现在这情况，已经完全对忍者不利了！散斗，忍者已经完全没有了优势！既然这样，他的心中再一次的冒出了一个想法！“不成功，便成仁！”他，默默的说出了这句话！

　　而此时的陈青，显然也听到了远处的杂乱打斗声，他也知道修真的援兵来了！这让他的心顿时放了下来！剩下的，就是慢慢的将这些忍者给全灭了！为了太极门这些牺牲了的道友，陈青也绝不能容这些侵犯者！

　　他停下了自己高速飞行的身体，望着那些忍者慢慢的集中在了一起，陈青知道，那忍者的指挥官定是见大势已去，想利用阵法来决胜了！“哼！想玩阵法？修真是你祖宗！”陈青冷笑了笑，既然忍者们想这样死，那他就随了他们的意！“传我命令！所有修真集结！布九天玄雷大阵！”


第二百一十八章 圈中圈 套中套（十二）

　　“诺！！！”应允声从四面八方传来，震撼了这空气，震撼了这大地！九天玄雷大阵，是陈青在设这个圈套之时，让各派掌门学会，并教会每一名修真的阵法！在那时候，陈青就知道，翠微门的叛徒胡树，肯定会将阵法教与日本忍者的！所以，他早就做好了一切的准备，提前便将太极门中最强的阵法，教与众掌门！相传此阵乃是太极们第三代掌门所创，是他无意之间的创举，由于太极门一直单代单传，所以此阵在以前并没有多大的作用！可是就是因为其威力巨大，所以才流传到了陈青这代！陈青的师傅用先天真元告诉陈青，此阵参与的人数越多，修为越高，发挥出的威力越大！陈青虽然目前不知道到底阵法会有多大的威力，不过在他想来，数万修真结成的阵法，也应该不算是小阵了！

　　忍者与修真，就这样，停止了打斗，两方人马快速的朝着不同的地区集结而去！此时的本野一夫，已经听到了陈青所喊的话语，心里终于确定了一件事！“原来那个陈青，就是修真联盟的盟主！难怪修为那么的高强！”

　　而在他的身边，花之流也确定了这件事实！他也是惊讶无比！“没想到，那陈青真的是修真联盟的盟主！可是，据资料里说，他与忍者发生战斗之时，从来没有其他修真在旁啊？难道，作为盟主的陈青，居然不带侍卫？如果是那样，那么他真的实力，绝对可以用强悍来形容！”花之流深深的知道，作为一个王者，他被袭击的概率是非常大的！而就是这样，居然身边不带一名修真保护，他的修为，一定是高的吓人了！

　　时间不等人，他们根本来不急细想，数万名忍者已经聚拢在了一起！而此时的数万修真们，也同样聚集在了忍者们的外围！

　　联盟总部，是建立在一个三面环山之处，它的东，西，南三面，都已经被高耸的山峰所阻挡，根本就没有退路，这里，就是一个天然的围猎场！用来封锁敌人，是在好不过了！而唯一的北面出口，此时已经被数万修真给围的似铁桶金城一般，水泄不通！陈青其实等的就是这样的结果！在前面，为了不引起忍者们的注意，数万修真全部都埋伏在数百里的黄山之中！而此时，他的计谋已经成功了一大半！忍者们，已经被完全的包围住了！就如同一张大网，牢牢的将这些忍者给套在了其中！剩下的，就看九天玄雷大阵的威力了！

　　“忍者们！”本野一夫望着自己面前数万之众的忍者军团，将自己的武士刀高高举起！“我们的民族数千年来，由于国小民弱，不断的被其他国家所欺凌，不断的被其他国家所践踏！我们是一个勇敢的民族，我们忍者更是这个民族的骄傲！如今，我们的国家有难，我们被迫来到了这古老的国度，与这些中国的修真发生了激烈的战斗！我们的民族，再一次的陷入了水深火热之中！忍者们，拿起你们手中充满荣耀的武士刀吧！我们要让那些修真们看到，我们忍者，是不会低头认输的！我们，有我们作为忍者的尊严！我们，有我们作为忍者的责任！奋斗吧！我的同伴们！让我们用必死的决心，来为国家，为民族赢得尊严！”

　　“嗨！！！”数万忍者齐声应到！他们每个人的心中，都升起了一股气！一股作为一个弱小民族所必须拥有的誓死不归之气势！他们向他们的指挥者一样，举起了自己为之自豪的武士之刀！象征着自己那特殊的身份，象征着自己那特殊的责任！

　　“好！下面我命令，布阵！翠微之光！”本野一夫大吼一声，他手中的刀朝着众忍者一指，数万忍者，立刻开始有规律的走动了起来！一批批，不同梯次，不同站位的围绕着本野一夫排列好了位子，全部端坐在了草地之上！

　　“翠微之光，以珠为体，以真元为身，照耀大地，散御之强光！”本野一夫口中默念着翠微阵法的开启法诀，从他的胸口，掏出了一件绿色的类似与珍珠般的发光球体！这时候，全部的忍者身上都散发出了各自不同的真元之光！他们口中默念着阵法口诀，真元，随着他们的双手不断的变换！最终，一股股真元，从每一名忍者的手指中射向本野一夫而去！全部都直直的打在了那颗绿色的圆球之上！数万忍者的真元齐射，就如同蜘蛛网一般，密密麻麻！

　　“九天玄雷，九天并生，惶惶天威，与世绝阵！”陈青将太极神剑高举天空，射出了一条白色的真元，直冲云霄！而此时的数万修真们，则纷纷打坐，将真元全部的与陈青一般射向了天空之中！

　　翠微之光，强大的防御阵法！九天玄雷，强大的攻击阵法！一阴一阳，一柔一刚！同样是数万人的庞大阵势！究竟会鹿死谁手，目前谁也不知道……

　　就在这时候！突然！从修真们的后方，出现了一声愤怒的嚎叫之声！此声威力巨大，几乎撼动了这天地！陈青站在空中，他看的最是清楚！他看到，在远处，一个巨人！不，应该说，是穿着铠甲的巨神，正在愤怒的咆哮着！

　　“这，这是什么？”陈青不禁楞了楞！这么大的庞然大物，怎么会出现在这里？他的双眼，朝着四周望去，就在那四层楼高的巨人脚下边，陈青发现了数千名穿着阴阳师衣服的人群，心里顿时明白了！“原来是那群阴阳师！是他们所召唤出来的怪物！”

　　“必须要先解决这个巨人才行！”他想了想，顿时朝着身下的众修真道，“九天玄雷大阵，成阵后记住一定要疯狂的往里加真元！直到自己虚脱为止！我去消灭后方那阴阳师所召唤的巨人，记住，九天玄雷大阵，要小心谨慎！不能有丝毫的马虎！明白了吗？”

　　“诺！！！”数万修真齐声高喊，他们知道，他们的王，将要去消灭后方那未知生物了！剩下的，就看他们自己的了！

　　陈青满意的点了点头，全身散发出了强烈的白光！“咻！”的一声，便朝着那巨型的家伙狂冲而去！

　　陈青没有猜错，那个高约四层楼的巨人，正是四千名阴阳师所一齐召唤出来的，终极式神——天之战将！四千名阴阳师，耗尽了他们每一个人的能量所召唤而出的怪物，可想而知有多么的强悍！陈青，正一步步的朝他飞来！


第二百一十九章 圈中圈 套中套（十三）

　　“嗷！！！！”那如同战神一般的巨人看到了正朝他急速冲来的陈青，像是找到了对手般，疯狂的吼叫了起来！那四层楼高的身子可真不是盖的！只要巨人猛一跺脚，大地就剧烈的颤抖一阵！他那身上所披的，类似与古代日本武士那般的铠甲，随着他身子的摇晃而不断的抖动着，发出了阵阵“哗哗”的金属响声！

　　“看来，这个家伙一定是实体了！”陈青听着那巨大的声响，肯定了心中的想法，能发出这种撞击声，不是实体怎么能办到！“只要是实体，就好办了！”他的心里，已经产生了对付眼前这个庞然大物的办法！

　　“咔蹦，咔蹦！”那巨型古代武士开始朝着陈青冲了过来！他的脚，每踩在地面一步，就会留下一个深深的脚印！如果此时有普通人来观看的话，他们一定会对科学这门学科充满了不屑！就算当今陆军中最重的家伙——坦克，也无法做到这么深的印记！这个阴阳师们召唤出来的古代武士，估计他的体重起码在上百吨以上！

　　“来的好！！”陈青大吼一声！他手中的太极神剑顿时发出了白色光芒！他要发招了！对付这种体积巨大的敌人，没有什么招数比惊天一剑更好了！

　　“太极万法第一式，惊天一剑！”陈青冷笑着喊出了道法口决！他的双手，不断的在空中变幻着，太极神剑，此时也已经飞到了他的胸前，开始慢慢的不断涨大了起来！就在陈青信心十足的时候，就在陈青的招数就要成型的时候！异变，徒然发生！

　　那个庞大的古代武士！咆哮着突然加速！一个闪现，居然出现在了陈青的面前！“嗷！！”那古代武士一声愤怒的嚎叫！伴随着他的嚎叫声，他那巨大的，像一辆大型面包车般的拳头，猛的挥向了陈青！！

　　“砰！！！”一阵强烈的撞击声让这世界仿佛突然间宁静了起来！陈青，他的身体，连同还在变大中的太极神剑，一起被那庞然大物的拳头，给击飞了出去！一拳，仅仅一拳，直接将陈青打飞而去，冲向了一片绿草丛生的地面！

　　“轰！！！”一声巨响，在那陈青与地面相撞击的地方，出现了一个大型的地坑！可见那古代武士的一拳有多么的厉害！

　　漫天泥土，随着爆炸的气流冲向了半空中，并随之掉落而下，就如同下起了一场泥雨般，整个空间全是灰尘，遮住了所有人的视线！

　　“嗷！！！”那古代武士叫嚣的吼叫着，仿佛向世人证明着自己的强悍！他仅仅用了一招，变将陈青给打倒在了地下！他的表现，也让在场的所有阴阳师高兴不已！只要熟悉阴阳师这个职业的人都知道，他们所召唤出来的物体实力越强悍，那么如果被敌人给打败了，反噬的力量也会越强烈！就看眼前这古代武士，几千人同时召唤出的式神，可想而知，如果被打败了，他们会是什么样的下场！所以，当看到陈青被天之战将一击便给打倒在地，怎么能让他们不高兴，让他们不兴奋！毕竟，天之战将的成败，直接会导致这几千名阴阳师的生死！

　　“哗！！”一阵轻微的抖动声，从那像弹坑一样的地洞中响起！那庞大的古代武士别说身体巨大，但是耳朵却异常灵敏！这声细微的响声，让他那发狂般的笑声嘎然而止！他那从头盔深处冒出来的两眼精光，整齐的射在了陈青坠落的那个地洞中！

　　“呛！！”一把白光顿闪的华丽宝剑一声脆响，从地洞之中飞出！直直的插落在了地洞的边缘土地之上！在那宝剑的剑柄之上，刻着一个圆！在那圆型图案之中，有一阴一阳两条阴阳鱼！太极！！这把宝剑，就是——太极神剑！

　　“哗！！”一声更大的响声从地洞之中传出！一个黑影，从洞下直冲云霄！在经过洞边之时，将太极神剑给从地上拔了出来！这个人，便是陈青！

　　陈青此时已经满身的污垢，忍者的血，肉，泥土，灰尘，还带些丝丝的杂草，让他整个身子都变的狼狈不堪……他望着自己，冷笑了笑，“看来，我现在去当乞丐比较适合……”虽然那天之战将迅猛的一拳打中了陈青，可是却并没有给陈青带来什么巨大的伤害！

　　“嗷！！！”那庞大的古代武士看到陈青居然又活了过来，气的他连连跺脚，震的在一旁的数千阴阳师一个站不稳，大片大片的被震倒在了地上！

　　陈青望着暴跳如雷的那巨型古代武士，这一次，他可真的是小心了，陈青双手连续施展法诀，口中慢慢说出了道法的名字，“呔！太极盾！”在他那已经发出耀眼光芒的双手之间，缓慢的出现了一个小小的半圆形球体！这个半球体不断的脱离陈青越来越远，也随着距离的增加而不断的变大！最终，它形成了成体！一个相当与四个陈青大小的半圆形太极盾展现在众人的眼前！展现在那天之战将的面前！

　　那个天之战将还没有明白陈青的意思，他歪着头，好像在思考着什么……就在这时候，陈青继续使出了第二招！他手中的太极神剑，再一次的悬浮在了他的身前！陈青全身的白色真元，全部朝着太极神剑狂涌而去！“哼！这一次，我看你怎么攻击我！呔！！太极万法第一式，惊天一剑！”这句口诀再一次的从陈青的嘴中蹦射而出！可是这一次，天之战将却在也没有办法向刚才那样进行袭击了！

　　那古代武士装扮的天之战将庞大的身躯这次咆哮着全身放出了阵阵黑色的气息！如果是凡人的话，根本就不可能在黑夜中看到这阵黑光！可是陈青却看的一清而楚！那天之战将直接再一次的闪身，想依靠他那变态的速度再一次的攻击陈青！可是他的身子刚一闪身，便重重的撞击在了不远处太极盾的盾面之上！他那覆盖全身，散发着阵阵黑气的铠甲，与太极盾那阴阳两半的盾面由于冲力的原因，而狠狠的发生了碰撞！产生了一阵惊天巨响！天之战将顿时整个人被撞的倒飞了回去，而太极盾，则应声而碎！！

　　陈青的心中真是捏了一把汗！太极盾，多么坚固的防御阵法，居然被那庞然大物给一撞就碎了！幸亏前面那怪物没使用那黑色的神秘力量，要不然刚才打陈青那一下，陈青就不会没什么损伤了……

　　“可惜，你刚才太小看我了！”陈青冷冷的望着那整个身躯都被撞倒在地的巨大古代武士，身体渐渐的与已经变的与陈青身体同样般大小的太极神剑合为一体，“就让你好好的偿偿，我太极门的太极万法的滋味吧！！！呔！惊天一剑！去！！”陈青一声呐喊！他的身体，随着外围太极神剑高速的飞行而迅猛的朝着那天之战将而去！此时此刻，陈青便是剑！剑，便是陈青！人剑合一，所向披靡！！


第二百二十章 圈中圈 套中套（十四）

　　清晨即将到来这风景本该优美无限的黄山深处之中，微微发白的天空使的夜晚明亮的圆月开始暗淡无光起来，变成了一个实体般的真正月球！

　　可是就在这时候，黄山深处那本该陆续被霞光所笼罩的天空却无缘无故的黯淡了下来！从西边，突然飘来了一股股黑色的乌云，不断互相摩擦着，将这刚刚发白的天空，再一次的陷入了无尽的黑暗之中！

　　“轰！！！”乌云间的摩擦，产生了一阵阵电光火花！闪电与雷鸣，就这样，产生了！而在地面之上，忍者军团所组成的翠微之光大阵已经完成，在数万忍者的范围外，产生了一个蓝色的光罩！如果不算颜色的话，这翠微之光倒是与绿源颇有几分相似！也许，这是翠微门先祖们一开始就是仿绿源而成的道法吧……

　　在忍者军团的正对面的北方，数万修真一个个全部打坐在草地上，浑身散发着阵阵各种颜色的光芒！八卦起，太极生！九天玄雷大阵，也已经准备就绪！那天空中的乌云，闪电，雷鸣，就是最好的信号！

　　“九天玄雷大阵！！！起！！”在数万修真的最中央，一名修真将自己的宝剑直举头顶！所有修真身上的真元，全部就像流水机一般的流向了那名修真！而那修真的身体，则就像是一个导体一般，将数万修真真元全部通过他的身体而流向他手中的宝剑！整个阵法中的太极八卦阵，在这时候，也突然散发出了金色的光芒！从地面上直直的照射在黑暗的天空之中，向是发出指令一般，整个天空，剧烈的颤抖了起来！！

　　“咻！！！”那修真的宝剑中真元汇聚的越来越多！终于喷发而出！那数万修真的真元，仿佛如同光柱一般，直冲云霄！！！不久之后，整个天空中的乌云开始奇异的变幻了起来！原本那漆黑一片的天空，此时居然露出了一个金色的大圆五星图案！这个图案与地上的数万修真所结的阵法是完全对应在一起的！在那五星的中央处，有一颗与那举剑所释放数万真元的修真遥相呼应的中心点！也就是，九天玄雷大阵的阵眼！

　　第一波的攻击，快速来临！那修真宝剑一挥，几束黄色光芒从他的身上飞射进了那天空中的黄金大阵之中！“九天玄雷第一阵！黄金之雷！！”

　　“为了修真之存亡！为了消灭前方数万敌众！伟大的雷神啊……让你无尽的力量，给予我们这些修真之信念吧！”那名修真怒目前方忍者们的翠微之光法阵，他手中的宝剑直指他们的光罩之上！

　　“轰！！轰！！！”两声比刚才响的多的惊天巨雷声炸起！忍者们不禁一个个都望向了天空之中！只见又是几条闪电分别从那五星图案的中心部分喷射而出！这些闪电，全是明晃晃的金黄色！就如同黄金一般！

　　“黄金一般的雷……”本野一夫喃喃自语了起来，他此时突然想起了学士庙中他看过的一本书！那本书上，也讲述到了中国隋代，日本一名云游僧人来到中国时所看到的黄金之雷的景象！据那僧人所记载，仅仅光是这雷一阵轰落，便将方圆数千公里的山林一起炸的无影无踪！可见其威力的强悍！！本野的担忧越来越重了，“如果，如果真的是和那雷一样的威力，那我们在场的所有忍者，都不会活着回去了……”

　　他只能向着自己的神祈祷，祈祷此黄金之雷不是隋朝的那个！他的声音嘶哑着发起了号令！“翠微之光！第三御！御雷！”看来，这翠微之光是个完完全全的防御阵法了，居然连防天雷的招数都有！其实本野一夫所猜测的正是事实，那名日本的云游僧人看到的那黄金之雷，是陈青的师傅在建安元年所发！当时其与两名修真碰上了一只万年蛇妖，陈青师傅无奈才施放此法将其击毙！而如今，本野一夫所碰上的这黄金巨雷，先不说经历了几千年，口诀上是否有出入，光是看这修为实力的对比，就可以看出些什么来！从前的那黄金之雷，是三名将要飞升了的大乘期高手联手而出！而这一次，则是数万名结丹期与结丹期以下的修真联合之力所发！这其中的变化，谁也说不清楚，有些时候，并不是光靠量而不靠质的，而有些时候，又不光靠质而不靠量！所以，这一切，还真是充满了变数！

　　在看忍者军团这边，翠微之光是翠微门先人研究绿源之后得到启发所创的一门阵法，同样，他也没有想到，在几百年后的今天，居然有数万忍者同时发动了此阵！此阵的防御威力，也无从得知了！

　　数万忍者组成的翠微之光不是吃白饭的，而数万修真所酝酿的黄金巨雷则更是震的地下万物都在颤抖！翠微之光法阵，此时已经从蔚蓝色天空的光芒转变成了独特的深蓝色水底的光芒！在那光罩之上，此时已经不断的泛出了水花与波纹！这其中的意思在明显不过了！雷，为电，电则遇水而传！此阵的意义就在与，利用水是导体，利用真元易变的结构，将整个光罩中的外围真元全部分解成水离子，然后待黄金之雷冲击而下之时，那水面便会将雷电引导而下，直至传入地下之中！真是好秒的一招！翠微门的先人们所创的翠微道法也是很有意境的！他将科学与道法完完全全的联系在了一起！

　　“轰轰！！！”黄金巨雷的前兆，黄金般的闪电一闪而过，雷声响起！巨雷，终于将要落下！！谁也不知道，双方最后的胜利是属于谁的！

　　本野一夫这时候，朝着数万忍者大喊了起来，“忍者们！只要我们能坚持到最后，胜利，一定会属于我们的！别忘了，在我们的外围，还有4000阴阳师朋友也加入了战斗！我们并不孤单！我们是武士！我们是忍者！我们有自己的尊严！和这些高傲自大的修真们拼了！”

　　“拼了拼了！！”数万忍者群情激昂，为了生存，为了他们的国家，他们必须要突破重围！取得最后的胜利！他们每一个人的心中都知道，如果他们这几万人死了，那么日本便几乎完全失去了忍者这个职业……那么，日本将面对中国修真的进攻而毫无招架之力！他们愤怒的，努力的，狂傲的，将自己身上的真元，全速输进了本野手上那一件绿色的类似与珍珠般的发光球体中！那球体瞬间变大！并与包裹在外围的光罩仿佛产生联系般，那光罩竟然直接变的更大，光罩那真元所组成的壁面也变的更为厚实！

　　“喀嚓！”黄金巨雷终于落下！这是几乎直径3米粗的，如同一辆加长林肯那么宽的金色天雷，从高空，迅速的朝着那深蓝色光罩落下！！伴随着那如同冲击波一般的巨雷一同落下的，还有那丝丝的细雨飘零……

　　两个不知明的阵法，两个敌对生死的种族，就在这黄山的天地之间，开始进行最后的撕杀！胜，则为王！败，则为寇！


第二百二十一章 圈中圈 套中套（十五）

　　金色的巨雷带着强烈的阵阵金光，将本被乌云所笼罩的天空印的一片金灿灿！两方势力，数以万计的人们，都被这金光所覆盖了自己的脸庞，一个个金人出现在了这有着黄山美景美天下的山峰深处的本无人之地！也许，如果旁人来看的话，这场景估计也会成为黄山的又一风景也不一定！

　　雷，也许谁都看到过，在地球这颗充满着空气与雨水的地方，闪电，雷雨都是暑季常见的一种！但是，这一次从天上而降的雷，却是谁也没见过的，金色巨雷！论规模，论色彩，眼前这雷也绝对称的上是地球上之最！

　　忍者们，开始竭力的发出自己身体最大的潜能，每个人全身的真元，都被自己给向外射出，传送给本野一夫手上的那颗珠子，一丝不剩！有些低级的下忍，已经完全撑不住了，而此时他们现在输送的，是他们每一个人的本命真元！只要进入修真的大门，就算是入门期的低级修真，也会拥有自己的本命真元，本命真元，代表的就是自己的生命！代表的就是自己生存的希望！虽然只有星星之火，但是这些下忍们还是希望可以燎原！！

　　在九天玄雷的金色巨雷与翠微之光的光罩即将碰撞的那一刹那，那翠微之光由于得到了数万忍者拼了命的真元补充而瞬间张大！那光罩的深蓝色由于力量的增强猛然变成了海水表层的淡蓝色！估计是能量让水分子瞬间稀释所造成的！

　　“轰轰轰！！！”终于，金色巨雷与水之光罩的表面碰撞在了一起！在金色雷柱与表面相撞击的地方，一股股能量被两者挤压而向四周不断的飞散而出！周围的一片花红草绿之地，在瞬间被炸成了一片片破败不堪的坑坑洼洼！四周的泥土，伴随着那不断飞散而出的能量，一起冲向了更远的前方！！

　　金色巨雷，威力自然强大无比！从一开始，两股强大能量刚碰撞在一起，金色巨雷就已经略占上风，它作为攻击者，不断的压制着作为防御者的翠微之光罩！光罩在那金雷的压迫下，不断的缩小了自己的体积，似乎被金雷给完全的控制住了！修真们看到这样的场景，都激动了起来！在他们看来，胜利，就在眼前！！

　　可是，他们高兴的太早了……数万忍者，怎么可能就甘心这样被干掉！那翠微之光，起先是被金雷给不断压制着一步步缩小，但是这却是作为忍者的计谋！也许对普通人来说，可能会发现其中的奥妙！

　　这招，就是物理学中的表面受力面积与力的关系！通俗点来说，便是一个物体，它的表面积越大，那么受到的压力就越大！就像一张纸，它的面积越来，就越可能被外来物体所戳破！翠微之光即是如此，它在不断缩小到一定程度后，停止了！它此时的防御面，已经足够撑住眼前这金色的巨雷的攻击！可是作为攻击方的金色巨雷则不同，它是一种能量体！是有时间限制的！每一秒的冲击，都会让它损失起码百倍与翠微之光罩的能量！

　　终于，在忍者们奋力传输体内真元进入光罩中，翠微之光罩抵挡住了金色巨雷的攻击！金色的巨雷，终于消耗光了能量，慢慢的消失在了对光罩的冲击中……

　　此时的天空，由于能量的减弱，使的远处微微的有些亮光透射进了这片已经破烂不堪的大地！在众修真结成的九天玄雷大阵与数万忍者所结成的翠微之光大阵的中央，大地一片的狼藉，一片的凄凉……这，就是战争后的场景，不过，战争，仅仅才刚刚开始而已……

　　“嗷！！！”就在修真发出的金色巨雷与忍者的翠微光罩大战之时，这边陈青与那天之战将的战斗也进入了白热话阶段！天之战将此时看到陈青已经便成了一把巨剑朝他飞来，他愤怒的从地上给爬了起来！对着陈青大声的咆哮着！

　　惊天一剑的速度是非常吓人的！陈青被太极神剑包裹着冲向那天之战将而来！仅仅在几秒之后便已经到达了刚从地上爬起来的这古代武士装扮的天之战将式神的近身旁！这是那式神所不能想到的！他连防御的反应都还没来的急，就被陈青连人带剑狠狠的给撞在了身上！

　　“唰！！”没有发生剧烈的爆炸，也没有发出惊天巨响！现场，诡异之极！陈青的身体，包裹在太极神剑之中，就这样，直直的，穿越了那式神的身体，来到了另一边……

　　“该死！这怎么可能！！”陈青傻了！他前面可是结结实实的被眼前这巨大的怪物给砸了一拳！现在又怎么可能直接穿过了他的身体！“他到底是幻影还是实体？”陈青纳闷了！一般按理来说，日本的式神全都是没有实体的怨灵，可是此时谁也不能解释刚才陈青是被这天之战将一拳给闷倒在地上的！实体，虚体，让陈青迷茫的呆立在半空之中……

　　战斗是不等人的，陈青虽然被眼前的事情搞蒙了头脑，可是那庞然大物却没有！在陈青直直的穿过他的身体之后，天之战将变的更加的狂暴了起来！他一个转身，直接突然闪现到了陈青的面前！！这下，换作陈青来不急躲闪了！他一没有像刚才那样开起太极盾提前防御，二没有来的急从极大的震惊中反应回来！

　　黑色的，黑色的如同薄雾般的能量在那天之战将如同面包车般大小的拳头上不断的翻滚着！这一次，陈青看的是一清二楚！他就只看见，那黑色的，穿着铠甲拳套的拳头，在他的眼中，不断的变大，变大……

　　“砰！！！”天之战将，又一次的狠狠一拳砸中了陈青的身体！这一次，他可是用上了那黑色的神秘能量！陈青整个人，直接就这样被一拳给再一次轰进了地面之中！

　　“轰！！！！”一阵巨响！在地面上，又和前不久的那次一样，陈青那冲往地面的身体将大地给炸出了一个深深的大洞！与上一次不同的是，这一次的洞中，不断的闪现着丝丝黑色的玄光……余留的神秘黑色能量，将那洞口如同蜘蛛网纠缠的是密密麻麻！

　　“骜骜……”那巨型天之战将不断的冷笑了起来，仿佛在嘲笑着陈青的脆弱，又仿佛在狂笑着自己的胜利……三分钟过去了，五分钟过去了，陈青，还是没有从那大洞之中钻出……所有阴阳师的脸上都开始露出了胜利的笑容！他们也已经知道，那个被式神给打中的男人，一定是这数万修真之中最厉害的角色！只要把他给打败了，那剩下的修真，天之战将要消灭简直不用费多大的力气！更何况，还有数万忍者在一旁！日本，胜利就在眼前！


第二百二十二章 圈中圈 套中套（十六）

　　就在陈青被那天之战将所打中的时刻，九天玄雷大阵中的修真们再一次开始发动起了法诀！他们没有被刚才金雷的失败而吓倒，整个太极八卦图案的阵法，散发出了更加强大的光芒！而数万忍者的翠微之光罩大阵，也开始又逐步恢复到了起先的大小……看来，两方势力的第二次角逐正式开始了！此时的忍者阵中，有几千人已经严重的真元透支，本野一夫处在大阵的最中央，他不断的看到四周一些低级的下忍们开始喷血而亡！不断的有忍者倒在了自己的位子上……可就是这样，却没有一个人退出，也没有一个人胆怯！他们心里都明白，既然走上了这条路，就没有回头之时了！不成功，便成仁！

　　“九天玄雷第二阵！紫劫之雷！”站在太极八卦图案最中央的，众修真的领导者，从他的口中，呐喊出了这声充满了无尽威严的法诀！九天玄雷的第二阵！其实修真们都不知道，就算是创始此阵的陈青先祖，也没有用过这第二阵！所以，算起来，修真们这回还算是开了个先人所没有尝试过的先河！第二阵的威力，不出现谁也不知道到底有多大，有多强！

　　那修真的领导者，将数万修真不断汇集在他身上的真元全部转入了他的剑中！此时名叫欲风子，乃是当今修真联盟的副盟主，是江元华一手提拔上去替代他位子的结丹期修真，欲风子手中的这把剑，乃是陈青所做，名为青冥之剑！乃是陈青为了九天玄雷阵所特意设计的，因为陈青知道，以目前修真的法宝，是抵挡不住九天玄雷大阵需要的强大真元！开玩笑，数万修真的真元同时汇聚在一把剑中，普通的宝剑肯定会应声而断！剑，是真元与大阵之间最重要的媒介，如果剑不能承载住数万修真的真元，那么，九天玄雷大阵也会顿时消失！所以，此剑，实乃整个大阵的重中之重！

　　欲风子，将青冥剑猛的直指苍穹！天空中那还是一片金色的五星大阵中心，此时突然产生了一个巨大的旋涡！剑！充满着数万修真真元的青冥剑，它的剑尖，猛的射出了一阵巨大的真元光柱，冲天而去！光柱，直接撞向了天空中那金色五星大阵的旋涡之中，几乎在瞬间，中心的旋涡吸收进了从剑尖发射而出的所有真元，顿时停止住了旋转，从而渐渐的变成了一颗实心的紫色太极圆心！

　　“哗！！！”从那圆心之中，突然扩散而出一片紫色的薄雾般能量！瞬间将整个金黄色五星大阵给完全的包裹在了其中！天空中那奇异的五星大阵，就这样，在几秒之内由金黄变成了彻底的深紫色！

　　“轰！！！轰！！”就在五星阵转变颜色之后没多久，它就像是一个安静的婴儿突然变成了一个狂暴的武士一般，再一次的发起了惊天雷声，发作了起来！

　　本野一夫看着那天空中的一片紫色，不惊楞了楞，他怎么也没想到，忍者们才刚刚将那金色的巨雷消灭掉，突然又出现了这紫色的雷阵！看样子，要不了多久，又会有紫色的巨雷降落而下了！“不知道，这一次能不能顶的住……”本野一夫心里很清楚，这雷，只会一次比一次厉害……

　　就在这时候，突然从远处传来了一阵吵杂的欢呼声，引起了两方忍者与修真们的注意！本野一夫望着声音的来源方向，却发现叫喊声来自远处阴阳师所在的地方！“阴阳师们这么高兴，那一定是将那陈青给打败了！！”本野一夫高兴的笑了起来！他大声的朝着眼前这些由于抽干了身体真元而变的眼神黯淡的忍者们喊道，“忍者们！我们的阴阳师朋友在欢呼！他们一定是将修真联盟的盟主，那个屡次杀害我忍者的陈青给打败了！！我们的胜利，就快要来了！大家加油，只要防住了这一次修真们的攻击，阴阳师朋友一定会赶到这里了！到时候，我们就可以内外攻，彻底的消灭这些中国的神秘修真了！！大家一定要坚持住！我们拼命的时候到了！”

　　忍者们一听到本野一夫的话，全部都振奋起了精神来！此时，正是他们看到了天在变色，看到了绝望的紫色光芒即将攻击，可是本野的一番话，让他们又看到了生存的希望！让他们看到了得到胜利的希望！

　　“大家坚持住！胜利就在眼前了！甲贺流的兄弟们，让我们和伊贺流的兄弟们一起，为了日本的荣誉！为了忍者的荣誉！！奋斗不息！！”这时候，花之流的一番话，已经彻底的将忍者们紧紧的团结在了一起！

　　“嗨！！为了忍者的荣誉！为了日本的荣誉！！”数万忍者齐声高呼，震的整个大地都在震动！可见声音之嘹亮！可见信心之雄壮！忍者们，将他们修练的真元，此时全都奋力的从身体中抽出，一股脑的全部灌向了本野一夫手中的那绿球之中！

　　而此时的修真们，却微微的有些乱了套，因为远处阴阳师们胜利的欢呼声他们也听到了！数万名修真心里，都开始担忧起盟主陈青的安危起来！就是这一下停顿的慌乱，让传输的真元开始不稳了起来！真元的失衡直接导致了欲风子手中那青冥剑的颤抖！于是忽，天空中的紫色五星阵法，也随之黯淡了起来！刚要发作的雷云，也慢慢的恢复了平静！！

　　“大家集中注意力！别被敌人的诡计给干扰了自己的心神！”欲风子看到此时的情况，急的大声朝阵中的所有修真喊道，“你们要相信盟主，相信我们的王！以他的实力，这天下是没有人可以打倒他的！我们现在要做的，就是要快速消灭你们面前那数万忍者！将这些日本杂碎打回地狱去重新投胎！也只有这样，才能更好的保护盟主！你们现在这样做，不仅没有帮到我们的王，反而害了我们自己！大家听见了没有！”

　　“诺！！！”众修真被欲风子的一段怒骂给猛然清醒了过来，纷纷齐声应道！他们重新振奋起了精神，开始全力的传输起体内的真元！欲风子说的很对，与其在这里担心陈青的安危，还不如加紧将这数万忍者给灭了，好支援他们心中的盟主来的更有效！紫色的五星大阵，由于重新充入了稳定的真元，终于开始了期待已久的爆发！一阵阵巨大的轰鸣声从不断翻滚的黑紫色乌云中产生，并开始随着闪电那亮如白昼的光芒而猛烈的奔放开来！

　　“咔嚓！！”一声惊天巨响仿佛从天际传来！一条比刚才那金色巨雷还要粗大，还要耀眼的紫色巨雷从天空中猛烈的爆发而下！直直的冲向了忍者们那已经充满真元的翠微光罩！


第二百二十三章 圈中圈 套中套（十七）

　　“啪，啪！”一只手，两只手！一双沾满了泥土的脏手，从深不见底的大洞中探了出来……旁边正在高兴欢呼的阴阳师们，显然都没有发现这件事，他们互相还在庆祝着，庆祝着他们的胜利！在此时，只有那庞大的天之战将，发现了这件事！他那双巨大的眼睛，露出了不可思异的眼神！

　　一个沾满着杂草与泥垢的人头，从那洞中探了出来！紧接着，是那男人的上半身！他似乎受了不小的伤，一边朝着洞外爬着，一边露出了些须痛苦的脸色！这个男人，便是陈青！他没死！他没有被打败！不过，从他身上那丝丝血痕能看出，他，受了伤！

　　这时候，正在欢呼的阴阳师们终于看到了爬出洞口的陈青，他们的声音，顿时嘎然而止！他们与那天之战将怎么也没想到，陈青居然受到了这么重的攻击，居然还没有死！

　　“咳，咳！”陈青重重的咳了几声，刚才天之战将的那一重拳，给他带来的创伤是很重的，真不亏是数千阴阳师召唤出来的东西，简直就可以用两个字形容——变态！

　　陈青擦了擦嘴角流出了鲜血，不禁冷笑出声！此时的他，开始全身热血沸腾了起来！“好久没有碰上过这么过瘾的战斗了！自从和天使打过以后，就没有人能让我受到这么重的伤！”他拍了拍手中那太极神剑上的灰尘与泥垢，面对着不远处那天之战将的巨大体型，大声的一阵撕吼！这是在向他发出的挑战之声！这是做为一名修真的尊严之声！陈青此时的身体，已经受到了不小的创伤，可是他现在头疼的不是这个，真正让他头疼的，是怎么样才能将这连是实是虚的天之战将给打倒！

　　“嗷！！”面对着陈青的挑战之声，天之战将以更响亮的吼声来回答！他显然对陈青还活着感到非常的愤怒，鼻孔里甚至都开始喷起了气来！天之战将，将他左手中那把巨大的武士刀缓慢的拿起，慢慢的将刀身从刀鞘中拔了出来！看来，他是要用上更厉害的招式了！

　　陈青举起了自己手中的太极神剑，正在思考着到底应该怎么开始进攻！眼前这个庞然大物，到底是什么构造！为什么他在攻击时会是实体，而防御时又会变成虚体？他怎么想也没有想明白，这样的怪物，陈青还真是第一次遇到过……

　　那天之战将终于将那把巨大的武士刀从刀鞘中拔了出来！那把武士刀的刀身上，充满了黑色的神秘能量！陈青望着他那露出丝丝精光的眼神，大笑一声，使脚猛的朝地上一跺！他整个人冲天而起！朝着那天之战将快速的飞行而去！

　　天之战将见陈青朝他飞来，赶紧将武士刀横扫了过去！那几乎与火车长度一样的武士刀，就这样横的朝着陈青飞快的砍去！刀身之上，还有那阵阵黑色的神秘力量！陈青猜测，那能量很可能就是怨灵之力！也称做灵力！

　　陈青毫不慌乱，他的双手法诀连施，一个用真元画出的太极出现在了他的身前！“太极密法第一式！太极无量！”陈青之所以会发出无量这招，是因为他认为既然是灵力，那么太极无量此招正是克制邪恶能量的招试，陈青想用这招看看效果如何！

　　一股白色的真元冲向了天空，瞬间消失在那片片乌云所笼罩的黑色之中……也就在这时候，天之战将的武士刀已经挥到了陈青的身旁！陈青一个闪现，轻松的躲了过去！对于这么庞大的武士刀，陈青躲闪起来还是比较轻松的！那天之战将看到了陈青那敏捷的身手，不禁气的哇哇乱叫了起来！刚才他那打中陈青的两拳，都是贵在了速度，没有了速度，是根本打不到他的！显然经过这一挥刀，天之战将已经意识到了！他停止了无畏的攻击，将那武士刀竖指在自己的胸前！一看就知道，他这是准备要发招了！

　　黑色的灵力，从他那庞大的身躯中抽吸而出，一丝丝浓浓的黑色雾气，聚集到了他那把武士刀之中！整把武士刀，原本那明晃晃的反着银光的刀身全部被黑气所布满，就像一根黑色的棍子般，让人看了不禁毛骨悚然！

　　而此时，陈青的太极无量也已经初步成型了！天空之中，一个圆形的白色太极图案慢慢的显现了出来！陈青明白，眼前这家伙可不是以前那些敌人所能比的！所以，这太极无量要么不发，一发，就要用上全身的真元！争取一击必杀！他的双手在不停的运作，丹田之中的元婴也是双眼大睁！发出了一阵阵强烈的白色真元！他全身的真元，汇聚成一股纯正的白色光柱，从太极神剑的剑尖，发射而去！直接射进了天空中那太极图案之内！

　　“轰轰！！咔咔咔！”一阵阵惊天巨响从天上传来！相对与远处那紫色的五星大阵来说，这白色太极图案真是一点也不逊色！陈青大吼一声，全身飞速的一跃而起，冲天而上，直飞云霄！他飞过了天之战将的头部，飞过了山峰的顶端，直接飞进了那白色太极图案之中！陈青与那散发着丝丝雷光的白色太极，融为了一体！！

　　“嗷！！！”天之战将眼看着陈青直飞上了天空，不禁怒吼出声来！他手中的武士刀，此时已经黑的就像一根巨大的黑炭！四周的空间，已经全部被他那刀身上散发而出的邪恶灵力所腐蚀，花，草，树木，一眼的绿色，在瞬间便被腐蚀的全部枯萎而黄！到处是死亡的气息，到处是邪恶的灵力之气！！

　　“呔，接招吧！终极无量！！！”陈青在太极中心一阵狂吼！他的全身真元顿时散发到了太极图案中的每一个角落！他手中的神剑，怒指着下方那黑色能量包裹全身的天之战将，全力冲锋而下！随着他的身体而下的，还有将他包裹其中的撼天巨雷——无量！

　　白色的光柱，四周带着丝丝的雷光，就这样直直的落地而来！朝着那天之战将，猛烈的攻击而去！陈青被包裹在这白色撼天巨雷的中心，如同一个指挥者般，操纵着巨雷攻击的方向！

　　而那天之战将，也感应到了这强大的真元流动！他将手中的武士刀高举过头顶，指着那飞速冲来的白色巨雷一声怒吼！！“嗷！！！！”

　　就在他怒吼出声的瞬间！他的武士刀，猛的颤抖了一阵！一股黑色的，不带有一丝生气的神秘能量组成的光柱，朝着天空正直线落下的白色撼天雷狂冲而上！

　　太极无量，死亡灵力，两者到底谁更胜一筹，只能看天命了！陈青，这个元婴后期修为的修真，与数千阴阳师所召唤出来的天之战将的最后一博，终于开始了！！


第二百二十四章 圈中圈 套中套（十八）

　　“砰！！咔咔咔！！”一阵巨响！太极无量的撼天巨雷终于与天之战将的死亡黑色灵力所碰撞在半空之中！在两股力量所相撞击的那个地方，此时由于两股能量的强大，而被挤压的鼓了起来！就如同两个大蘑菇合在一起般，变成了一个椭圆型！黑色的能量在下边，白色的真元在上边！陈青则处在白色真元之中，不断的朝着下边在施加着压力！而天之战将则拼命的将体内的黑色灵力全部发挥出来，一股脑的全部传向了他那黑色的武士刀！又从武士刀的刀尖，快速的加进了那黑色光柱之中！

　　在对抗中，那黑色光柱突然变粗了起来！发出了强烈的死亡之光！地下的几名离那天之战将比较近的阴阳师，还没明白是怎么回事，就被散发出来的死亡之光所照在了自己的身上，惨叫着七孔流血，倒地而亡！这恐怖的场景，吓的其他阴阳师拼命的朝后边跑了起来！一会而时间，数千人便隐藏进了旁边的一个小树林之中……

　　撼天巨雷与死亡之光的较量还在继续着，由于天之战将的猛然加力，直接导致了白色撼天巨雷一步步的朝天上退却而去，陈青看在眼里，他双手不断的变幻起法诀，白色的真元猛的从他体内的元婴中冲进白色光柱之内，这下撼天巨雷才堪堪顶住了死亡之光的压力，势均力敌的各占了一半的距离！

　　陈青与那天之战将，此时都已经将自己的所有真元全部加注在两种招数之中！剩下的，就看谁能坚持到最后了！陈青没有想到，阴阳师居然能召唤出这么厉害的式神，这式神居然能与他打个平手！这是他怎么也没料想到的！看来，修为重要，招数技巧也是很重要的……陈青现在就像是在赌博，他在赌太极无量这招能战胜天之战将，虽然，就连他自己都没有很大的信心……

　　半空中的激烈斗争在持续着，陈青与那庞然大物正分别站在太极无量与死亡灵力的后面，不断的往里面增加着能量！此时已经过了大概有两分钟了，可是还是没有见到高下。现场的气氛紧张之极！只要谁稍微一分神，那么被消灭的，肯定就会是他！

　　陈青望着那两股能量的碰撞中心，隐约发现了一些不对劲！“怎么会这样？”陈青望着那刚才是椭圆型，此时却越变越大的撞击点，惊讶道，“真元与那灵力相撞居然不会消散！！”确实，目前陈青看到的，是那真元与灵力正在不断的充斥着那椭圆形的撞击点，根本就不像是在消耗一样！

　　以往的战斗，能量与能量相碰撞在一起时，在撞击点的两边，都会出现丝丝被撞击所分散的能量，两种不同的能量，是不会聚集在一起的，只会像两种水柱一样，撞击时不断的朝周围喷洒出分散的水流！而眼前这奇异的情景，实在是让陈青惊讶不已！他所发出的道家真元，居然与那死亡灵力开始融合在了一起！并不断的扩大融合的体积！那两种能量的撞击点，就如同气球一般，越鼓越大，越鼓越大！

　　“完了……该不会，是要爆炸了吧……”陈青楞了楞，从他的嘴中喃喃自语道，“如果爆炸……那么，一切都完了……”

　　在两股能量的中间相碰撞的地方，那椭圆型的碰撞点开始严重的扭曲，变形了起来！其实这是两种能量互相碰撞而产生的道理，死亡灵力与道家真元，本就是水火不相容的两种东西，现在还是两方实力这么强悍的人一齐使出，能量已经达不到零结点的平衡，在那相碰撞的点上，两股势力开始分别纠缠了起来！那撞击处的外形，也随着内部的斗争而不断的变形起来。

　　仿佛像是证实陈青的预言般，膨胀到了极点的撞击处，慢慢的，随着陈青与天之战将的能量不断的输入，两股碰撞在一起的能量终于受不了挤压，而爆炸了……

　　“轰！！！！！”一声巨响！盖过了那远方数万修真与忍者的战斗，盖住了所有世间万物的声响！强烈的音波，更将那处在不远处树林中的阴阳师们的耳朵，给全部震聋了！！一个美丽的蘑菇云，在两股能量的中央，迸发了！

　　强烈的气流，一波波的冲向了山川，树林，大地！所过之处，全部轮为一片焦土，片甲不留！寸草不生！就连太极门内那三面围绕的山峰，居然也被强烈的爆炸给震踏而碎！三座山，顷刻间土崩瓦解！！

　　天上，修真们所构件的九天玄雷大阵的五星阵法被那强烈的爆炸气流给瞬间瓦解！那厚厚的乌云，随着五星阵法的瓦解而顷刻间飞灰湮灭！什么翠微之光罩，什么九天玄雷大阵，在此时，全都如同纸糊的窗户般，瞬间被撕裂！

　　地下！那数万修真与数万忍者直接被爆炸产生的气流给吹上了半空！修为高超之人，重重的随着气流的运动而倒飞向了远处，修为低的，则是直接被爆炸的威力给瞬间消灭，尸骨不存……

　　那天之战将，被这强烈的爆炸给炸的瞬间瓦解！他那庞然大物般的身躯，在风中，慢慢的消散……随之而来的，是由于式神被消灭，巨大反噬之力传来，数千阴阳师全部吐血暴毙而亡之声！

　　而陈青，则被爆炸射来的，如同冲击波一般的强大威力给直接震的七窍流血，重重的在一次被狠狠的砸进了地面之下！就算他已经猜到了会产生爆炸，就算他已经做了些防御准备，可是他还是被这几乎相当与原子弹爆炸的威力给震晕了过去，他的肩膀，腿部，随着与地面强烈的撞击而全部断裂……

　　惨叫声，绝望声，惊讶声，在这两股能量所爆炸的惊天巨响过后，瞬间消失不见……整个世界，此时都安静了下来……连一声虫叫都没有，整个联盟总部，死一般的宁静……一缕缕清晨的阳光，照射在了爆炸后的一片废墟之上……

　　新的一天，来临了！可是，又有几人，能活着看到明天的太阳……黄山深处的这一强烈爆炸，让黄山市的几乎许多的市民都看到了这一现象！而黄山市政府部门，也第一时间接收到了这个讯息，按照原先中央部门早就发到他们手中的处理方案，派出了军队，全面封锁了黄山区域，严禁任何闲杂人等进入。并联络电视台，开始了火星陨石撞击地球的报道……无知的现代人类，又再一次被他们自己所崇拜的科学，给欺骗了……


第二百二十五章 不经历风雨，怎能见彩虹！

　　“哇——哇——”的嘶哑声打破了这一大片破败不堪的废墟中的宁静，几只乌鸦从远处的森林中飞翔而来，似乎也是被刚才那巨大的爆炸声所吸引，来到这一片残缺之地来寻找它们心中的美食……

　　那依旧蔚蓝的天空之中，一群秃鹫盘旋在这四周，不是因为这里风景优美，而是因为这里，遍布着死尸！

　　乌鸦，秃鹫，这两种腐食性的鸟类，对尸体的味道特别的敏感，更不用说这一片地域如此多的人类尸体了！在它们看来，这就是一顿丰盛的早餐！！！很显然，乌鸦的胆子比秃鹫来说要小的多，它们只在远处观望着，观望着这遍地的尸体！它们总是在秃鹫用餐结束后才感上前，因为那时是最安全的时刻……

　　果不其然，几只秃鹫在也忍受不住它们眼中的美食诱惑，从高空俯冲而下，一圈圈的在尸体的上低空盘旋着，它们想确定，这些人到底是不是真的死了！有几只大胆的秃鹫，小心的降落在了一个黑衣人的尸体上，它们用自己那两边的眼睛紧紧的盯着那尸体，只要那黑衣人有一丝举动，它们便会毫不犹豫的飞上蓝天！

　　几分钟过去了，整个废墟还是死一般的寂静！秃鹫们终于放心了下来，从天上，一批批秃鹫不断盘旋着降落在了地上密密麻麻的尸体上，开始准备进行饱餐！就在这时候，突然从旁边的一个地洞中，猛然伸出了一只手掌！

　　就是这么一个轻微的动作，吓的秃鹫们赶紧脱离了地面，使劲的拍打着自己的翅膀，飞上了蔚蓝的天空！

　　那只从地底伸出的手，此时废力的将周围的泥土给推到了一旁，在洞边，摸到了一块突石，紧紧的抓住了它，用力的朝着手臂这边用力了起来！

　　“哗……”一阵泥土的飞扬与抖动！从地洞中，钻出了一个人来！此人不是别人，正是陈青！他是被刚才的爆炸冲击波给直接横着自己的左边身子直接炸进地里的，现在他的左肩，他的左腿，已经全部碎裂了……

　　陈青瘫坐在洞口边的焦土上，使劲的摇起了自己的头，将他身上的灰尘与杂草全部的给抖在了地上，直到这时候，他的眼睛才慢慢的恢复了正常……

　　其实陈青本不会受这么重的伤，因为他已经看出了即将爆炸的端倪，原本如果及时做一个太极盾，也许就不会像现在这般狼狈不堪。可是他没有运用道法！他在那爆炸的一刹那间，想到了他体内那个救了他三次的小圆球！陈青其实不想让那两股巨大的能量产生爆炸，因为他知道，只要爆炸了，那么不仅仅是忍者会死伤待尽，就连修真也会牺牲非常大！所以，他想利用自己体内那圆球的巨大威力来制止这场爆发的产生！

　　可是，就在即将爆炸的前夕，无论他怎么召唤，无论他怎么运转自己的元婴，那元婴右手上的小小圆球就是没有一丝的动静！爆炸开始后，陈青绝望的只能在那一瞬间用真元将自己的身体给紧紧的包裹住，可就是这样，他还是被那强大的爆炸冲击波给炸成了重伤！不过他还算是幸运的，至少没有像那天之战将一般，直接飞灰湮灭了……

　　陈青努力的张开了他的眼睛，虽然，他不想看，不想望，但是，一切都已经成为了定局，是无法以人力来回天的……

　　遍地的尸体，密密麻麻的叠加在了这已经成为废墟了的太极门总部的大地之中，陈青震撼了，他的心此时撕裂般的疼痛了起来！事情大大的出乎了他的意料之外！在他的眼中，四周一片了无生气，一片死气沉沉！

　　“全死了……”陈青茫然的张大着眼睛，目光是那样的无神……“全都死了……忍者，修真，将近十万人，就这样……”他喃喃自语着，他流下了伤心的泪水！参与这场战斗的所有忍者与修真，竟然被他与那天之战将的奋力一击，给全部消灭了！

　　“啊！！！！！！这是为什么！！为什么！！！”陈青在也压抑不住自己伤心而又愤怒的心，疯狂的，歇斯底里的朝着天空吼叫了起来！！“为什么！！数万修真！！就这样死绝了！！这是为什么！！……！！”他茫然无助的，仿佛一个发了疯的人一般，尽情的发泄着自己心中的不快与愤慨！！数万修真的死亡，意味着什么？那将意味着，修真联盟从此将名存实亡！那就意味着，中国在也没有能抵御外来侵略的神秘力量！那就意味着，这一场战争，这一场圈套，以惨胜而告终……

　　陈青瘫坐在了地上，他的双眼空洞而无神，泪水，无生息的从他的眼角流落而下……那么多并肩作战的道友，那么多修真的高手，只在数分钟之内，全部的死了！这巨大的打击，让陈青的脑子一片空白！他已经不知道将要做些什么，也不知道，将来应该要怎么办……他迷茫了，他这一次，真的是彻底的迷茫了！

　　“哈哈，哈哈哈哈……”他哭笑着，叫嚣着，不顾着他那断裂的肩膀与腿，不顾着他那正在流着鲜血的身体！“老天！你为什么就让我活下来了！！为什么不让我也去死！！我，我要怎么样面对那些各派的低级修真们！你难道让我告诉他们，他们的师傅与师兄们全部牺牲了！！！为什么！为什么这么的不公平！”

　　“萋萋风雨声，谁来了我陈青之悔恨！！”陈青废力的站了起来，他一瘸一拐的，慢慢走到了那爆炸所产生的悬崖边上！下边，是一条被改变了道路的河流，川流不息的在流动着，强烈的爆炸，将围绕着太极门的三座山峰，犹如刀割一般整齐的给削平了！从那原本是山峰，此时却变成了悬崖的地方，陈青看到了黄山最美丽的景观，群峰乱舞！甚至在不远处的那座山间，还有一条美丽的彩虹，挂在那蔚蓝的天空之上！这里的江山，风景美如画！

　　“我这算是胜了？还是败了？”陈青望着脚下的无限风景，小声的自言自语道。他那良好的心里素质使得他慢慢的平静了下来。他苦笑了，“也许，是胜了吧！不经历风雨，怎能见彩虹！现在，我见到了最凄惨的彩虹！！”

　　他沉默了，或许陈青是在为那牺牲了的数万修真默哀，又或许他是在思考着以后该做的事，总之，他沉默了……

　　许久之后，他的右手，猛的捏紧了拳头！从他的口中，狠狠的蹦出了这么几个字！“称霸东瀛！！！”


第二百二十六章 攘外必须安内！

　　炎热的夏天在中国的欢呼声中慢慢的度过了，这一场经历了整整两个月的战争，以中国的胜利而告终！安琪尔等人利用中国强大的流动资金，横扫日本股市！在仅仅一个多月的时间内，便使得日本如同经历了世界大战一般的经济下跌！日本全国，有近50%的企业被中国公司收购，合并！除了几家大型的日本国有企业外，民营企业被中国占股的大型公司有一百七十八家，中小型企业已经达到了上万家之多！金融上的胜利，使得中国有了一系列的谈判筹码，东海油田被收回了，钓鱼岛被收回了，就连一直处在问题边缘的台湾地区，日本也几乎默认了！这让每一个中国人都兴奋不已！不过作为中国的老百姓而言，他们绝对不会知道，中国能走到今天，有些人，付出了多大的牺牲……

　　陈青双手插着裤袋，漫无目的的走在这飘着满街落叶的人行道上。经过了两个月的调整，他的心情总算是恢复了一些，修真联盟算是完了，数万修真的死亡，让每一个修真的心中都是痛苦无比！不过让他感到欣慰的是，一批新的修真，在这种环境下快速的成长了起来。各个门派内，都已经开始选举出了自己的新掌门，整个联盟的根基，算是保存住了！可是修真们的实力，却是掉了整整一大截！在那场惨绝人寰的战斗中，仅仅只有六名修真活了下来，有两名修真，陈青的印象非常的深刻，那是一男一女，男的，名叫海无，女的，名叫詹雪……海无的师兄，便是陈青曾经救过的那名低级修真——海义！而詹雪，她的父亲，则是太极门中的长老——詹回言！整个太极门，就只剩下他们还活着！陈青真是不知道该笑，还是该哭！他的伤势，也在这两个月中恢复了过来，元婴后期的强大修为，让他的身体迅速的再一次变的强壮，可是，修为在高的人，心中的伤痛，却是永远也治愈不了的……也许，只能用时间来消磨了吧……

　　“叮叮！！”一声急促的手机铃声将正在思考的陈青惊醒，他从裤袋里拿出了手机，说到这手机，已经是陈青的第五只了，他不由了苦笑了笑，修真，还真是不适合带手机这类高科技产品……

　　“喂？”陈青看也没看是谁打来的电话，因为他这是机密手机，外人是根本不可能打这只手机的！

　　“盟主！我是张明！”电话那头传来了张明的声音，陈青其实很庆幸，幸亏那次战斗没有带上张明，要不然，他失去了这么一个好帮手，就要更加的悔恨了！

　　“哦，张明，有什么事？”陈青疑惑的问道，这家伙自从陈青回到杭州市调养了以后，就在也没打电话给他，今天打来，肯定是发生了什么事！

　　“是这样的，盟主，胡主席让我跟您说一声，最近中央想开始严厉的打击贪污腐败的官员，将那些社会的蛀虫连根给拔起来！胡主席和我说了，这一次，他不在顾虑怕官抓多了行政困难等问题了，他已经暗中培养了一批干部的骨干力量，他就连反贪局的人都不信任了！直接让我放心的派出国安局的人去查，彻底的查！我看胡主席是真的被上次金融大战给吓怕了，您知道吗？其实中国的外汇储备流动资金远没有那么的少，其实我们国家的流动资金可以与日本相抗衡的，可是等到要用的时候一查，却发现一半的资金都被那些贪官给拿进了自己的腰包！还好有我们的帮助，要不然中国真的要亏大了！所以这一次，胡主席趁着眼前形势大好的时机，想放开手来干上一回！您上次不是和我说想问主席要个官职好好管管这些贪官污吏吗？现在有这个机会了，我和胡主席提过了，他非常高兴，说既然您在杭州休养，那么就让您好好的治理治理浙江的这些官员！我现在打电话来问问您，如果您现在不愿意的话，我可以换别人……”

　　“不用了，就我吧！”陈青将电话换到了另一只耳朵上，说道，“我来管浙江省这一块，我早就等着胡主席的这个决心了！攘外必需要先安内！只有中国的政府清廉了，国家才会拧成一股绳，才会团结一心！这样中国才会立足与世界民族之林！你告诉胡主席，我一定会将反贪这一块做好，做出成绩来的！也请他放心！”

　　“好的，那我就和胡主席说这件事了，盟主，您行事的话，可以去浙江省国家安全局分布调人，至少您也是个副局长，有些时候不需要老是自己单独行动的，还有啊，是不是让我给你安排几名保镖？一个修真联盟的盟主，老是独自一人，这也太说不过去了！”其实不仅仅是张明看不下去了，就连高高在上的胡主席也老是想不通，一个王者，居然身边没有保镖保护，真是难以理解！其实他们都知道陈青的修为是很高的，不需要配什么保镖，可是在他们看来，既然身为盟主，就应该必须要有盟主的架子，就应该有作为盟主的气派！

　　“呵呵，这个你就不用担心了，我喜欢一个人自由自在的，如果天天被保镖跟着，我不疯了才怪！”其实陈青也不是不知道，但是他作为一名元婴后期的求道着，天生自由惯了，你让他被人束缚着，管这管那，比杀了他还难过！

　　“哎，算了，您是盟主，您决定吧。”电话那头的张明充满了无奈，有时候，他还真想暗中藏几个保镖偷偷的监视，可惜他的王不是别人，是陈青！这个世界上，难道还有人能瞒的过他的眼睛吗！所以张明想想多此一举也就算了。“盟主，您准备什么时候去日本消灭忍者？去的时候一定要带上我！上一次的战斗我没有参加，那是我这一辈子的遗憾！我宁愿和那些道友一样战死沙场，也不愿意做个无事之人一般，天天忙与这些工作！”

　　陈青听出了张明话中的不满情绪，他思考了一会，道，“目前我还没有进攻的打算，修真联盟经过那场战斗，损失太大了，要好好修养一段时间，在说了，我们最大的敌人，不是忍者，而是西方的教廷！经过那次与天使的战斗后，我感打赌那教廷中的教皇肯定不会就这样善罢甘休的！我们不得不防！放心吧，等到时机成熟了，我会带上你的。忍者，我是一定要灭了的！！”陈青的眼神里，露出了一丝丝的狠色！对于忍者，他真的是恨到骨头中去了！

　　“好！那就这样说定了！”张明高兴的声音传入了陈青的耳朵中，“盟主，那就先这样，我要去分配人员了，这场反贪战役，不比修真大战来的轻松！”

　　“恩，好，张明，主席这么信任你，你一定要好好的把这件事办好！知道了吗？千万不能抓错好官！”陈青还是有点点不放心，毕竟，中国这个国家，贪污腐败实在是太严重了！已经达到了几乎无官不贪的地步！就看他是大贪还是小贪了！当然，陈青也不否认，还是有一批清廉的为官者，他们在自己的岗位上努力的工作着，正因为有了他们，中国才不会垮！

　　“是！我知道了！那我先忙了，盟主，以后联系。”张明又和陈青说了几句，挂断了电话。

　　陈青收起了手机，望着街边那已经枯黄了叶子的树木，不禁感慨道，“2007年的秋天，中国真的要变天了……”


第二百二十七章 公车上的事！

　　陈青在公园里坐了一会，仔细的思考着自己应该怎么样来处理贪官这类的事件，抓贪官，说容易，也很容易，可是说难，却比什么都要难！第一，你一定要有他贪污受贿的证据。第二，你一定在调查的时候不能被他发现。第三，你一定要找一群能配合你一起行动的人员，这点也是最难的，陈青知道，人心难测，更何况在这现代社会的大染缸之中，真正能放心的人是很难找到的！现在流行的一句话，很能反映出现代社会人与人的悲哀，“这个世界上，没有永远的朋友，只有永远的利益！”国家与国家是如此，人与人亦是如此！所以，尽快建立一个安全的，放心的反贪团队，才是最重要的！

　　陈青就那么坐在城东的公园中思考着，时间一分一秒的过去了，转眼已经接近了傍晚，晚霞已经在西边亮起，那夕阳所散发出的阳光正好照射在了陈青的脸上，将他从思绪中拉回了现实。就在这时候，陈青裤带中的手机又响了起来，他接起了电话。

　　“老公，我晚上有个应酬，不能来接你回家了哦，你乖乖的打的回去了，事情帮我办好了吗？”陈青还没有说话，电话那头便传来了白洁那甜美的声音。

　　“呵呵，你放心，不就看看店面么，早就看好了，你忙吧，那江楠呢？她晚上在家的吧？”陈青来到这城东，是帮白洁来看珠宝店的店面来了，白洁感觉到在杭州仅仅开一家店好像不大够，现在又想买个店铺开家分店，自己今天没有时间，便开车送陈青来召开，让他帮忙给看看，可是谁知道晚上突然有了应酬，所以只能让陈青打的回家了。

　　“她晚上在的，在等你回家吃晚饭呢吧！老公，早点回家，别让妹妹等着急了。”白洁说的是实话，原本的一家人，现在已经都有事干了，安琪尔还在北京市，帮着政府察看股票的情况，在这胜利刚来到的紧要关头，是最危险也是最容易有变数的时刻。而许可儿，则又开始了她的演唱生涯，现在正在开着全国的巡回演唱会呢，不过过几天，许可儿便来杭州举办演唱会，到时候又可以看见这个调皮的小可人了！所以现在家里，又只剩下了江楠与白洁两个女人，今天晚上白洁有事，家里就只剩下江楠一人，她肯定会孤单寂寞的。

　　“呵呵，我知道了，我这就回家。那我先挂了。”陈青挂掉了电话，从公园的椅子上站了起来，拍了拍西装裤子上的灰尘，重重的呼了一口气，“算了，船到桥头自然直，走一步算一步吧！贪官，哼！解铃还需系邻人！你们的好日子，到头了！”

　　走出了这美丽的公园，陈青看着那四四方方的马路上急速奔驰的汽车，不禁笑了笑，“要是在我那时代，有人能看到汽车这玩意，铁定以为是妖怪吧！”他摇了摇头，准备走到路边招辆的士回家，可是他刚走到一半，便停下了脚步！“额！我好像，好像出门的时候忘了拿钱包了……”他这时候才想起来，原来自己早上出门的时候被白洁给催急了，忘了拿在床头边的钱包了！陈青急忙翻起了自己的西装口袋，看看里面还有没有钱，可是他翻来翻去，只找到了一张五块钱……

　　“晕，五块钱……”陈青真是哭笑不得，这五块钱还是从他西装内放钱包的袋子里找到的，除了这里，其他袋子里连一毛都没有。“哎，算了，飞回去吧。”他朝着四周望了望，想找个没人的地方升空，就在这时候，他看见了不远处站满人的公交车停靠点！“对啊，我可以坐公交车回去！”陈青拍了拍自己的脑袋，自从来到现代和白洁一起坐过公交车后，他已经很久没有坐过公交了！“坐坐公交也不错，用飞的话万一被人看见也麻烦。”他想了想，便起身走到了公交车站牌下！

　　“恩，117路是去城南的，38路，不对，29路，也不对……有了！24路！杭州大厦到J村公交站！我半路下车就对了！”陈青好像觉得做了一件很有成就感之事般，突然大笑了起来！旁边人都纷纷的被他的笑声所吸引，朝他这边看来，半晌过后，从他们的口中，冷不丁冒出了两个字：白痴！

　　陈青尴尬的摸了摸自己的头，其实对于普通人来说，找公交车算是件很普通的事了，可是对与陈青这个第一次找站牌，第一次找公车坐的人来说，却是件证明自己实力的事，所以他有些忘乎所以了！

　　在众人的白眼中，陈青终于难熬的等到了24路公交车，与人群一起挤了上去！他边投进车费边朝里面望去，这是一辆已经载满人的公交车，此时不要说位子了，就连站的地方都有些困难，陈青苦笑的摇了摇头，慢慢的朝着人群中挤去……

　　终于！陈青发现一位女人的旁边有着一丝有些空的缝隙，他拉着手杆终于挤到了那女人的旁边，站了起来。

　　车子，终于缓缓的开动了，从车中的喇叭上，传出了一阵女声，“乘客们，请拉好扶手，前方站，八字桥……”陈青擦了擦额头的汗水，喃喃自语到，“果然，如白洁所说的一样，这公交车，还真不是人做的……看来，现代人，也有痛苦的时候啊……”他的头，此时由于旁边人群的挤压，不得不低了下来。

　　首先进入陈青眼帘的，是一件白色的外套衫，一条白色的纱制中短裙，一双美腿伸展而出，脚上，是一双黑色的中跟皮靴！看到这里，陈青不好意思的别过的脸去，他可不想被别人看成是色狼，而又遭到别人的白眼。

　　就在这时候，陈青从头侧看到了一辆黑色的本田车直接从边道上猛的加速横插进了公交车的道中，抢在公交车的前头，冲过了最后一秒的绿灯！由于那车，公交只能尴尬的等起了漫长的红灯……

　　这时候，车中的人们都开始骂了起来，大骂那个开本田车的男子，陈青刚才也看到了，他也有些气愤，前面如果不是那车抢道的话，估计现在公车又能往前开一段了，这样也能让他少挤一些时间。他不禁也喃喃道，“现代人，真没有素质……”

　　绿灯了，车子在一次的缓缓开动了起来，不知道司机是怎么想的，从绿灯一开始，他就开始加速了起来！车子越开越快，直接冲到了又一个路口，直到这时候，陈青才明白了司机的意思，因为刚才超车的那辆本田，正在这个路口等着红灯呢！

　　他只看见公交车司机将车开到了那本田车的旁边，拉开了窗户，开始朝着车里的人骂了起来，而那本田车里的人，也拉下了窗户，开始回应式的骂向那公交车司机。陈青无奈的笑了笑，说道，“现在的人，真是一点小事都忍受不了！”

　　“哼！你还不是一样，前面说那开本田车的，现在又开始说公交车司机，难道你以为天底下就只有你最好！还不是色狼一个！”一阵银铃般甜美的女声传入了陈青的耳朵，只不过这声音中夹杂着丝丝的不屑与鄙视的意味罢了！从那声音的来源陈青知道，一定是座在那里的那个女人，原来前面陈青看她的腿早就已经被她发现了！陈青猛的将头转了过来，连忙解释道，“小姐，你不要误会，我……”当他边解释，边朝着那女子的脸望去时，他的话语，突然停住了！双眼，瞬间张大！！！


第二百二十八章 唐朝旧事！

　　陈青看到了什么？他看到了一张完美无暇的脸！洁白的瓜子脸蛋上，如同春笋般突出了一点小瑶鼻，一双美丽的闪着亮光的大眼睛下面，有着一张可爱的樱桃小嘴！一个充满着东方韵味的女子，虽然这女子很美丽，可是对与陈青这个见过这么多美女的人来说，怎么会见到她一眼就呆住了！

　　“晓霜……韩晓霜！！”陈青突然自言自语般大声朝那女人喊了几声！但是他随即又开始摇头，仿佛似乎又在怀疑什么，“不，不可能的，你不会是晓霜，晓霜，晓霜都已经死了一千多年了……”

　　“神经病！”那女的此时并不是真的认为眼前这个看上去还蛮帅的色狼脑子有问题了，她这么漂亮的女人，追的男人肯定也是往后排着队的！所以，这种假借认识搭关系的事，她已经碰上过N回了！她无聊的撇了陈青一眼，“我叫邱芷芸！不叫什么韩晓霜！你认错人了！”她望了望即将到站的公交车，站起了身，朝着还在呆呆看着她的陈青挥了挥手，道，“我下车了，以后别老盯着女孩子看，这样是很不道德的！”

　　“噢，噢，好……”陈青几乎是条件反射般的茫然点了点头，他此时，已经深深的陷进了回忆之中……直到那邱芷芸那美丽的娇躯下了车，他才猛然醒悟了过来！“刚才，我还没问她联系号码……她，真的不是晓霜吗？真的张的好像……真的好像！”

　　杭州市，江南雅苑别墅区！

　　“咔嚓！”别墅那保险铁门被陈青用密码给打开了，他将门刚一拉开，从里面就跳出了一个白色的肉体，冲向了他的身子，陈青笑着一把将她给抱在了怀里。

　　“老公！怎么现在才回家？白洁姐姐好早就说你回来了？”江楠有些撒娇的带着一丝坦白从宽，抗拒从严的表情，问道。

　　可是陈青却仿佛无事人一般，没有理她，好像在想着什么事情，茫然的抱着江楠走到了客厅，一屁股坐在了沙发上……

　　“老公？怎么了？”江楠这时候才发现了不对劲，陈青肯定在外面出了什么事了！她赶紧又问道，“今天出了什么事了吗？”

　　陈青摇了摇头，他不知道该怎么说，陈青现在满脑子里，都是那个公交车上的女子！她的出现，让陈青勾起了无限的回忆……“她到底会不会是她？不会不会，那，是不是她的后代！！”这时候，陈青猛的眼睛一亮！扑的一声从沙发上站了起来！可怜了横躺在陈青怀里的江楠，直接被陈青的这一站给摔滑到了地上……

　　“砰！”一声响声将陈青给拉回了现实，陈青低头便看到了摔在地上的江楠，连忙将她给扶了起来，“对不起，老婆，我刚才想事情想的入神了，忘了我怀里还有你了……”

　　江楠苦笑着揉了揉那摔疼的膝盖，埋怨道，“你到底在想什么？难道就不能和我说说吗？人家可是等你等了一天了，你就这种态度，哼！”说着说着，江楠便觉得自己越想越委屈，大眼睛中的泪珠，正在眼眶中慢慢的成型，马上就要夺眶而出！

　　陈青看到江楠要哭了，终于意识到了情况的严重性，是啊，江楠可是等了他整整一天了，而此时自己一回来就对她爱理不理的，她怎么能不伤心！“呵呵，乖老婆，老公前面在想些事情，对不起噢。”他边说着，边将江楠抱在了怀里，一起坐回了沙发上，陈青闻着江楠身上那诱人的体香，靠着那身后豪华的沙发之上，仿佛心中一切烦恼都可除尽了！

　　“老公，到底什么事啊？”江楠擦了擦眼角的泪水，她也知道陈青不是普通人，事情非常的多，自己也不能太过要求了，做妻子的，就应该要体谅自己的丈夫！不过，为丈夫分忧，这也是妻子所必须要做的！“能不能和我说说，我是你的妻子啊，我可以为你分担烦恼的……”

　　陈青望着那无限柔情的江楠，将自己的嘴亲亲的在她那滑嫩的脸蛋上亲了一口，随即站起了身子，背对着江楠，仿佛想起了什么，他的头，慢慢的抬了起来！

　　“我记得那是一千多年前的事了，那时候，唐朝皇帝李隆基还没有登位，我还是一个元婴期的修真。那时的唐朝，虽然国泰民安，可是修真们却内斗不已！那时候不像现代，有那么多的外敌，在修真们看来，唐朝就是天朝，海外蛮夷根本就没有资格与天朝相媲美！所以，修真与修真之间的战斗，到哪都能看见，更有甚着，那会是门派与门派之间的大战，往往是两败俱伤！而我，你也肯定知道吧，我是独修，既没门，也没派，永远只是一个人独自的修行，我就想着有一天，能早日飞升仙界，所以我拼命的修行，一点也不关心外界所发生的事，可是修真们斗争激烈，往往会四处寻觅法宝！有几名修为高强的修真，就因为得知了我手中的那把太极神剑是把神器，所以千方百计的开始追踪我，想从我手中抢到这把神剑！他们终于在位于现在河南省的地方发现了我的踪迹，并一路追杀我。当时我只有元婴期的修为，便同时与五名大乘期的高手进行对诀！结果当然知晓，我被打的体无完肤，几乎就快被他们用法宝给杀死！”陈青顿了顿，朝着正听的津津有味的江楠看了一眼，继续说道，“就在这时候，从天上落下了一位美丽的仙女！至少我当时是那么认为的！她用一种很奇特的符咒，将那几名大乘期的高手给迷惑在了一个法阵之中，带我逃走了……要知道，那时候我几乎已经没有一丝真元了，随便是哪个修真，都能在几秒之内将我彻底的解决了！我刚开始还很担心，担心那个女人是不是也来抢我的神剑，想将我置于死地的！可是后来经过几天的相处，我否决了我的这个想法，那女子，是真心的帮助我的。她是在外出修行的途中，偶然碰上了我与那些修真们之间的战斗，由于不耻他们以多打少的行为，所以才救下了我。”

　　“那女人很漂亮吧？”虽然江楠并不知道陈青为什么会和她说起以前在唐朝的往事，不过她还是很高兴，因为陈青在唐朝的事，到现在他只说过这么一次！她好奇的问道，“那么，接下去怎么了？”

　　陈青苦笑了笑，“后来，我的伤养好了，因为她也是被其门派所派出来独自修行的，所以我们便一起开始了追求天道，修炼修为的修真之旅，我们一起看夕阳西下，一起看大自然中的满天繁星，一起走过了中国的大江南北，就这样一起度过了三年的时间！从那时候起，我发现，我已经爱上她了。可是由于怕她会拒绝，所以一直没有敢说出心中的话。”陈青的眼神，此时突然黯淡了下来，“我现在真的好后悔，为什么没有向她表白！为什么没有向她说出自己的心声！就在三年后，我与那女子终于分开了，她的师门规定，凡外出修行的弟子，每三年必回门派报告一次！她和我说，报告回来之后，她会继续的来找我……可是，我等了足足一年，还是没有等到她的消息……”

　　“她怎么了？是不是她的门派内发生什么大事了？”江楠觉得，重点的地方来了！

　　陈青朝着江楠摇了摇头，“等了一年后，我决定不在傻等下去，我找到了当时她所在的门派，谁知道，她的师傅，和我说了让我最心痛的话！她师傅告诉我，她在回师门的路上，被五个大乘期的高手给杀害了……我当时就傻了，彻底的傻了！当她师傅给我看了那五人使用的法宝之时，我终于明白了！那五名大乘期的高手，就是想夺我神剑之人！愤怒，伤心，绝望，在我心里一遍遍的折磨着，我也是到那时候，才知道了她的真名——韩晓霜！她的门派，正是当时十大门派之一的轩辕门！”

　　说到这里，陈青的眼睛都已经通红，手中的拳头，也不禁捏紧了起来！“我当时就对我自己说，我要报仇！我要报仇！从那天起，我发狂般的修炼着，每一天都在钻研着太极门那高深的道法，终于在几年后，达到了大乘的境界！”他说完，一拳打在了沙发边的茶几上！“后来，我一个个的找上了门去！一个个杀光了他们！她的仇，我终于报了！”

　　江楠望着陈青那不断颤抖的背影，心中的爱怜顿时升起，她怎么也没想到，原来自己的丈夫在以前经历过了这么惨痛的爱情，她将自己的身子，慢慢的靠在了陈青的后背上，温柔的说道，“老公，以前的事就让它过去吧，重要的是现在，不是么？”

　　“对！重要的是现在！”陈青的双眼突然放出一阵精光！“我今天在公交车上，看到了一个与晓霜一摸一样的女子！我，要追她！我要将对晓霜所欠的情，全部的在她身上弥补！”虽然陈青知道，公交车上的那个邱芷芸，并不是唐朝的那个韩晓霜，但是两人实在是太像了！初恋的回忆，每个人都无法忘记……就算是修真！也不行！陈青这一回，真是下定了决心，想要为自己那破碎的初恋，主动的追求女子！这还是陈青第一次追女孩子！


第二百二十九章 错误的选择

　　听到了陈青那坚定的话，江楠猛的张大了自己的眼睛！她那抱着陈青后背的双手，松了开来！“你，你说什么？老公，你，你不会是认真的吧！”

　　陈青慢慢的转过了自己的身子，望向了处在惊讶中的江楠！从他那坚定的眼神中，江楠读出了他势在必行的想法！“你别冲动好不好！先不说别的，现在可是2007年！距离你那唐朝已经过了一千多年了！你怎么能就因为一个现代人张的像你一千年前喜欢的女人就这么草率的做出决定！”江楠气忽忽的朝着陈青大吼着，“好！那我问你，你认识那女人吗？你了解她吗？你知道她此时在干什么吗？一个和你毫无关系的女人，就因为这么一个可笑的理由而去追求？”

　　“是，这个理由是很可笑，我不认识那个女人，我也不了解她。”陈青突然痛苦的坐回了沙发上，双手紧紧的抱着自己的头！“可是，在我的心里，我真的好想好想晓霜……”

　　“呵……”江楠苦笑着，她的眼睛里，终于闪露出了伤心的泪花。“就因为你喜欢你一千年前的女人，你就想拿现在这个根本不认识的女人当替代品？那，那我呢？那白洁呢？那许可儿和安琪尔呢！！在你心中，我们算是什么？”

　　“我……”陈青猛的抬起了自己的头，此刻，他终于发现了自己最大的错误！他根本就没把江楠的感情考虑进去！江楠也是人！她也是个正常的女人！有那个女人喜欢自己的男人当面说要追另一个连认都不认识的女子！他此时，一阵语塞……

　　“说啊？怎么不说了？”江楠哽咽着自己的喉咙，脸上的泪水不停的滑落而下……“陈青，你有为我，为我们这几个爱你的女人考虑过吗？我们，也是你的妻子啊……呜呜……”江楠的话一说完，便趴在了茶几上失声痛哭了起来！

　　陈青此时已经完全不知道该说什么了，他也认识到了自己的错误，毕竟，这个理由的确是太勉强了……其实江楠并不知道，陈青曾经对自己发过誓！那还是远在一千年前，当陈青杀掉那五名大乘期高手后，他来到韩晓霜的墓碑边所说的！

　　“晓霜！我一直没有机会对你说这句话，其实，我真的很爱你！你走了，我们今生无缘相间，但是来世，我一定会和你在一起！我永远会守护在你的身边！”

　　就是这句话，让陈青今天遇见那与韩晓雪非常相象的女人时，激动不已！他认为，那名叫邱芷芸的女人，就是韩晓霜的来世！而他陈青，要永远守护在她的身边！所以，他才会有这种想法与冲动！

　　“咔嚓！”大门此时开了，从外面的黑暗中，走进来了一个穿着职业套装的女人，白洁！是白洁回来了！她一走进客厅，立刻察觉到了陈青与江楠的异样！而江楠那脸上，明显的有着哭过的泪痕！

　　“我说？怎么了？你们吵架了？”白洁将手中的包包扔在了沙发上，便开始脱起了自己的外衣，一个纽扣一个纽扣的开始解了起来。

　　“姐姐，陈青，他变心了……”江楠朝着白洁喊了一声，顿时又伤心的开始冒出了泪水……

　　白洁一听到江楠那伤心的声音，那双正在解身上纽扣的手，猛的停在了半空！“你说什么？陈青变心了？”白洁惊讶的朝着坐在沙发边的陈青望了一眼，问道。

　　“你，你自己问他吧！我先回房了……”江楠已经伤透了心，她说完，转身就站了起来，朝着上楼的楼梯走去。

　　“你饭不吃了……”陈青朝着江楠问了一声，谁想到回来的却是冷冷的回答，“还吃什么饭，已经被你气饱了！你拿着饭和别的女人吃去吧！！”江楠一边气愤的说着，一边走上了台阶，回到了楼上……

　　“砰！！”一声重重的关门声，震的陈青与白洁的身子都抖动了一下！白洁望了眼楼梯的那个方向，走到了陈青的身边，坐了下来，“到底怎么回事？妹妹怎么发这么大的火？”

　　“我……”陈青刚想说，却被自己硬生生的给封住了嘴巴！他哪还敢说啊！一个江楠此时已经让他郁闷了，如果在来个白洁……

　　“到底怎么了？”白洁靠在了陈青的身边，温柔的问道，“老公，有什么事你就说出来，我来看看到底是什么事把江楠给气成了那样。”

　　陈青望着白洁那急切的眼神，终于无奈的将前面的事又和白洁说了一遍，该说的，总归是要说的！不该逃避的事，永远也逃避不了！

　　“什么！！你是说，你为了那千年前的爱人，想追求现在这个只是见过一面的女人？！！”白洁和江楠一样，听到了陈青的讲述，惊讶不已！

　　“我，我真的想好好的弥补我以前所欠下的情，她与晓霜，长的实在是太像了！我真的……”陈青解释到一半，在也解释不下去了！因为他也知道，在解释下去，那根本就便成了狡辩！

　　“陈青！”白洁一声大喊！“你清醒清醒吧！！难怪江楠会生这么大的气！你想过我们的感受吗！！你怎么会有这种想法！你，你简直就是昏了头了！！”白洁气的猛的从沙发上站了起来，颤抖着自己的娇躯，大声的朝着陈青骂道！

　　陈青没有说话，他的眼神，慢慢的空洞了起来……“我有感觉！我真的有感觉！我不知道这是不是人的自觉在作怪，我敢肯定，那女人就是晓霜！！她就是我千年前所爱的人！我发过誓！只要在见到她，我一定会永远陪伴在她的身边！！”

　　“你！！”白洁气真是不打一处来！她指着陈青的脸，道，“难道，你就不为我们想想吗？你就不为这些深爱着你的女人想想！！？”

　　“我，白洁，我什么事都能听你的，可就是这一次，你听听我的，行吗？”陈青用恳求的语气，朝着白洁问道。陈青就是这样，牛脾气，一旦他认定的事，就算是用火车，也拉不回来！

　　“不行！！”白洁简单的从她那柔软的嘴唇中蹦出了两个字，彻底的消灭了陈青的幻想，“你要去追那女人，就不要理我们！哼！！陪你的女人去吧！！”她顺手拿起了沙发上的一个抱枕，用力的扔在了陈青的身上！转身，也和江楠一样，冲向了楼上的卧室而去！

　　白洁，也生气了……陈青陷入了深深的苦恼之中……


第二百三十章 转变

　　清晨的阳光照射进了这幢美丽的大别墅之中，那没有窗帘遮住的玻璃，将光芒直接射在了客厅的沙发之上，照在了，一夜没睡的陈青脸上……

　　茶几上，放着一篮红红的苹果，在苹果篮的旁边，还存在着一个玻璃烟灰缸，那里面，留下了陈青一夜所抽的香烟头……

　　陈青想了一夜，思考了一夜，他在自己的意愿与自己的女人中徘徊，他的脸，仿佛瞬间苍老了许多，胡子渣，也随之而出现！

　　“踏，踏！”一阵拖鞋的响声从楼上响起，陈青知道，是白洁与江楠从卧室走出来了！他此时，真的没有一点勇气去面对这两位貌美如花的妻子，没有一点信心让她们体谅自己……他到现在，还坚持的认为，自己选择的事，没有错！

　　果然是白洁，她此时穿着一件紫色的连衣睡裙，拖着拖鞋，从楼上走下了楼梯。陈青看到她走下来，赶紧假装睡着般躺在了沙发上，故意打起小呼噜来。其实陈青不是想装睡，而是他根本就不知道该怎么样来面对白洁！确实，陈青昨晚的想法，对白洁她们来说，是非常不公平的！

　　白洁昨晚其实也没怎么睡好，她在江楠的卧室里和她聊到了几乎凌晨，两女都没有心情睡觉，毕竟这事情来的太突然了，她们一下子根本就没有办法接受！她走下了楼梯，看到那沙发上睡的正香的陈青，不禁苦笑了笑。

　　“亏的我们那么晚才睡觉，没想到他居然睡的这么香！哼！”看到陈青那睡的正香的表情，白洁心里不由的怨气顿生，“就他这样，是个神也不会原谅他，也不会体谅他！”

　　她快速的走到了陈青的跟前，刚想拿起旁边的抱枕扔过去时，却发现了茶几上的烟灰缸……那是，满满的一堆烟灰！看到那堆起的烟灰，白洁彻底的明白了过来！陈青作为一个修真，平时根本就不会抽烟！他只会在郁闷，或者心情烦躁的时候抽，以前碰上大事的时候，他也只是抽个一根解解闷，没想到这次，他居然抽了那么多！

　　那么多的烟，只能证明陈青整个晚上都没睡觉！以白洁对陈青的了解，此时的他，八成是在装睡！

　　“呵呵，原来他是没脸见我，所以才尴尬的装睡呀！”白洁想到这里，不由的笑了笑，那拿起手的抱枕，又被她给放了回去。她那漂亮的大眼睛狡猾的转了转，好像想到了什么，突然转身便朝着厨房的方向走去！

　　“哎呀！！”白洁一声惊呼，她好像一脚滑空了般，整个人猛的倾斜了起来，马上就要重重的摔倒在地上！就在这时候，躺在沙发上的陈青突然像飞出的箭一般迅速的一跃而起，瞬间冲到了白洁的身边，将她的娇躯一把给抱在了怀里！

　　“怎么样？没摔到吧？你小心点，穿着拖鞋很容易滑倒的！”陈青望向怀里的白洁，大大咧咧的关心道。

　　此时，白洁的头突然从陈青的怀中探了出来，脸上一阵阴谋得逞的笑意！“笨蛋！被我一招就试出来了，果然是在装睡！怎么？我是母老虎吗？用的着那么怕我呀？哼，还好我聪明，你是永远也别想骗过我的！”

　　陈青听到白洁这一番话，顿时醒悟了过来，也亏他够笨的，以白洁元化期的身手，怎么也不会这么不小心就摔倒了！这明显就是个骗局嘛！不过陈青也是条件反射，他怎么也不可能会想到昨天晚上白洁还发着大火，今天早上怎么又会和他开起玩笑！

　　“青，你和我说，昨天晚上的事，你还是决定要继续下去吗？”白洁温柔的躺在了陈青的怀里，她那胸前的丰满与那阵阵的幽香，让陈青的头都有些晕晕了起来！不过，对于这件事情上，陈青还是很清醒的！他朝着白洁重重的点了点头！“是的！这件事，我一定要去做！其实你们也不用太担心，那女人我只是见过一面而已，就算我想追求她，她也不一定会爱上我！我只是想做我千年前没有做的事，我只是想将这段后悔没有说出的话，想光明正大的说出来！结果，并不重要……”

　　“哎……”白洁微微的叹了口气，其实她昨天晚上就知道，陈青是不会这么轻易放弃的！“好吧，我和江楠妹妹商量过了，我们……”她说到这里，突然脸色黯淡了下去！陈青的心，猛的一沉！

　　“我们，我们决定了，我们同意你去追那女人……”白洁的话一说出口，陈青明显的楞住了！

　　“你，你说什么？你在说一遍？”陈青楞楞的朝着白洁问道。白洁看着陈青那付呆样，不禁笑出了声，“笨蛋，我说我们同意了！”

　　“啊？哈！哈哈哈哈！！”陈青这一回可是真的听清楚了，他高兴的放声大笑了起来！陈青兴奋的用力抱住了白洁那柔弱的身子，转起了自己的身子！

　　“你放我下来！放我下来拉！我话还没说完呢！！”白洁的身子，被陈青给转的一圈圈不停的飞舞着，那微微透明的睡裙，还时不时的飞起了些，让陈青一饱眼福！就在陈青放下白洁的瞬间，白洁那白皙的小手便狠狠的捏在了陈青的腰上！“我看你是得意忘形了！哼！让你好好清醒清醒！”

　　“啊！！老婆大人，我错了，嘿嘿，我错了还不行嘛……”陈青心里那个高兴啊！他怎么也没想到，一夜之间，两女的态度会转变的如此之大！他笑嘻嘻的将白洁那捏着他身子的手给紧紧的握了住，激动的说道，“谢谢老婆大人的谅解！”

　　“哼！”白洁傲气的别过了脸去，“你别高兴的太早了，我话还没说完呢！我们答应是答应了，可是有条件的！”

　　“条件？”陈青摸了摸头，问道，“什么条件？”

　　“第一，你追人家女孩子可以，但是不能利用你自己的身份去追！那样不算是用光明正大的手段！第二！如果你追求失败，你必须立刻死了心，给我乖乖的回家！第三！那女人如果是那种不三不四的坏女人，那我和几位妹妹立刻走人给你看！”白洁顿了顿，又说道，“这三点，就是我们的条件！”

　　陈青点了点头，“这三点很合理，第一个条件你们不说，我也不会这样去做的！我陈青不是那种靠权利与金钱去追求女人的卑鄙家伙！第二个条件我也同意，既然追求不到，那只能证明我和她没有缘分。第三个条件，我也同意！如果那女人是那种人，我立刻放弃！”

　　“这么说？你同意了？”白洁那美丽的双眼眨巴着说道，她没想到陈青居然会这么的爽快！其实她说这条件的时候心里还忐忑不安，毕竟，陈青是她深爱着的男人啊……

　　“恩，我同意了！”陈青点了点头，慢慢的将她再一次的拉进了自己的怀里，“老婆，你是天底下最好的妻子！我永远会爱着你……”

　　“好拉好拉。少肉麻了！只要你心里有我就行了……”白洁温柔的回应着，她的手指，在陈青的胸前画着圈圈，“不过，一码归一码哦，我们可要签明文合同的！”

　　“哈哈哈，放心，没问题！”陈青一口亲在了白洁那美丽的脸蛋上，“那个，老婆，我问下你哦，那个，追女人，应该怎么追啊？”

　　陈青突然的这么一句话，把白洁给昏的差点晕了过去！不过真的不能怪陈青，貌似从他来到现代的时候到现在，和陈青好的几个女人，全是倒追他的！今天，陈青也要第一次尝试追女人了！

　　“恩，追女人！”白洁此时眼光里突然产生了一丝皎洁的光芒，“这个追女人嘛，可就难了哈！看来我要好好的教教你了，免得你还没追就被别人拒绝了！”

　　“恩恩！！”陈青认真的点起头来！他怎么也没想到，自己正一步步走向白洁的陷阱之中！！


第二百三十一章 女人不好追（上）

　　“不过在这之前，我想问问你，你就见过她一面，你怎么在这城市里找到他？”白洁疑惑的问道，先不说这些话，如果陈青找不到那女人，那么她今天早上与陈青在这里说了半天，那全是废话了……

　　“这个你不用担心，我会让张明帮我查的！我知道她的名字，她叫邱芷芸！”陈青耸了耸肩，“这不算是第一条条件吧？我只是让张明去找她，并没有利用这样或者那样的权利去追哦……”

　　“恩，这个倒是不算。”白洁笑着点起头来，“好吧，那我就和你说说，追女人到底应该怎么主动！”

　　“好，老婆你先坐。”陈青赶紧将白洁拉到了沙发边，做了一个请坐的手势，白洁顺势坐了下去。“老公，现代女性和你那时代可是完全不一样的，你一定要牢记这一点！现代社会繁华而又复杂，所以在这个社会上生存的女人们对恋爱几乎都是快热型的，所以拉，老公你要学会现代人快节奏的个性，尽量多去接触她，一旦觉得两人比较熟悉了，便可以像她提出自己对她的爱意了！”

　　“这么快？”陈青惊讶的望着白洁，“不会吧？现代人恋爱就这么简单？我看那电视里不是……”陈青刚想指着电视机说什么，却被白洁反驳了起来！“笨蛋！你也说了那是电视了，电视上的东西，谁信啊！现实是现实，虚幻是虚幻，不是一个世界的！如果你按照电视里那样慢慢的追求的话，估计你还没追到手，就被别的男人抢走了！所以，一定要快！快速的和她建立熟悉的关系，快速的让她对你产生好感，快速的去像她表白！一切，都是快节奏的现代爱情所必不可少的！”白洁顿了顿，她看到了陈青那还是不大相信的眼神，又说道，“就好像你和我，我们不也是这样快速的好上的吗？你看看，你才来到现代多久，我们就在一起了？”

　　“对啊，我们好像很快就好上了。”陈青点了点头，好像突然抓住了什么，“我好像有些明白了，你的意思是说，只要时机成熟了，直接就可以表白了，是吗？”

　　“对的！只要你与那女人彼此都熟悉对方了，就可以向她表白了。”白洁嘴上说着，心里却已经乐开了花！

　　“好啊，我明白了！”陈青摸了摸白洁那满头秀发，说道，“谢谢老婆大人的指教，我会努力的！那我现在打个电话给张明，你先去洗漱吧……”

　　“好，那你打吧，我洗漱下就去上班了。”白洁从沙发上站了起来，朝着卫生间走去，刚走出没几步，她突然转身停了下来，道，“老公，什么时候你也去买辆车吧，现在经常要出去，有辆车方便多了。”

　　“哦，好的，我让张明给我搞一辆。”陈青点了点头，便掏出手机开始打了起来！

　　“张明吗？我是陈青。”又一老套的开场白……

　　“盟主？哈哈，今天您怎么打电话给我？有什么事吗？”对面那小子好像在吃饭，嘴巴里含含糊糊的。

　　“恩，我有事情找你帮忙，你帮我查一查，在浙江，一个名叫邱芷芸的女人。”陈青说这话的时候，心里还微微的带着些激动，可是这激动，立刻被张明这个小子给说的彻底消失而去……

　　“是！盟主！怎么了？那女的惹到你了？我立刻派人去把她全家给查封了！”张明这句话，差点没把陈青给气的晕过去！

　　“张明！你脑子里在想什么呢！那女的和我没仇！我只是让你查查她的资料！动作给我快点！”陈青的脸上，流下了一滴汗，一滴无语的汗……

　　“是，盟主请稍等片刻，我马上就让国安局的技术人员从国家档案库里查。我先挂了，五分钟后打电话给你！”张明挂断了电话，陈青的手紧紧的捏着手机，他此时非常的紧张，那个邱芷芸到底是个怎么样的人？她的家世怎么样？她的性格呢？脾气呢？他全部都不了解，不过他只知道一点，那个邱芷芸，一定是晓霜的化身！一定是！

　　五分钟对于修真来说，那真是时间大海里的一滴水珠，很快便过去了！陈青的手机，准时的响起。

　　“喂？怎么样？查到了吗？”陈青一接起电话，就迫不及待的问了起来。

　　“盟主，整个浙江省，貌似有一千多名叫邱芷芸的女性，杭州市有15人，杭州市周边有78人，年龄到15至58岁不等，您能具体的说下她的特征吗？比如大概几岁，看上去漂亮不漂亮，大约多少高这类。”

　　“恩，让我想想。”陈青听到了张明的话，开始仔细的回忆起哪天在公交车上碰到的邱芷芸的特征。“她大约在18到23岁之间，人张的很漂亮，身高大约1米68的样子。怎么样？能找的到吗？”

　　“恩，等等。”从电话里，陈青听到张明正在和那技术员说话，那技术员一阵敲键盘的声音，“盟主，找到了！邱芷芸！这个肯定是你要找的！挖塞，真漂亮啊……”

　　“喂喂喂！发什么傻呢！快告诉我她的背景，情况！”陈青那个急啊，他恨不得现在就跑张明那自己看了！

　　“噢，我看看，邱芷芸，女，20岁，家住浙江省杭州市东方小区3单元402室！现就业与……”张明突然楞了下，停住了话声！

　　“喂喂！！快说啊！楞着干什么！”陈青真是郁闷，听到紧张的地方就卡壳，真不知道这个张明干什么！

　　“盟，盟主，这女的，是个女军官！是个少尉排长！是浙江军区红一师的通讯连里的排长！”从张明的话中，听的出有多么的惊讶，确实，这么漂亮的一个女人，居然是个当兵的！任谁都是不能想像的！

　　“你少大惊小怪的，不就是个军官么！那她……”陈青听到了一半，就开始说起张明来，但是当他回过神来，却猛的停顿住了自己的话声！“什么？你说什么！她是个女军官？有没有搞错啊？”

　　“没有啊，不会搞错的！杭州市区15个叫邱芷芸的，14个张的都一般，就只有这个邱芷芸，张的很漂亮！应该不会错了！”张明好像明白了什么，他暧昧的朝着陈青说道，“老大，是不是想追她？我全力支持你！我现在就调浙江的国安局内的修真道友帮你去追踪她的行踪！一经发现，马上向你汇报！”

　　“呵呵，好的。”陈青也不避讳了，其实张明能猜出也没什么，毕竟这是追女孩子，又不是什么不光明的事情！“你去帮我把这事办好了！真是没想到，她居然是一个当兵的！那么柔弱的女人，居然也会当兵，真是……哦，对了，你顺便让国安局给我搞辆车，我想自己开，没车在市区不方便，不要太豪华的，就那上海产的普桑就行了。不能太耀眼了，知道吗？”

　　“盟主，你也太那个了点了吧？别忘了您还要追女孩子呢！那种车现在谁还开啊？我给你搞辆奔驰吧？要不奥迪也行啊？”张明一幅郁闷的语气从听筒里传出。

　　“少废话！我知道自己在干什么！我陈青要的女人，必须第一点就不能嫌贫爱富！”陈青喃喃道，“更何况她还是个军人！”

　　“好的，我知道了，那我一有消息就通知您。”张明挂断了与陈青的电话，他不停的来回在机密档案室内踱着步，“不行，不能这样，这样的话盟主别说追女人了，就算追猴子也追不回来！我必须要加把催化剂才行！哈哈……”


第二百三十二章 女人不好追（中）

　　张司令今天心情很好！为什么？因为自己管辖的部队，拿到了全军比武的第二名！就连一向老爬在自己头上的济南军区的黄司令的部队，这一回也被他彻底的给打败了，只拿到了个第三名……

　　“解气啊解气！！哈哈哈，小东，你干的很好！”张司令拍了拍他眼前的那位建功的师长，说道，“我老张从当上这浙江军区司令到现在，还真没有赢过那老黄一次！是你，这次给我张了回脸了！哈哈！谁说我们江南的部队就是弱旅！我们也有精锐！你，许东，就是我们浙江军区的精锐！哈哈哈……”

　　“呵呵，这不光是我一个人的努力，是全师上下努力训练的结果。这么大的功劳，应该给全师的官兵们，没有我，他们一样能做的很好。”如果陈青此时在这里的话，一定会认出此人，这个叫许东的师长，就是上次在转塘小镇奉命来保护的那个师长！

　　“话可不能这么说！”司令很满意许东这赢得荣誉而丝毫不娇不燥的性格，“每一只部队，有每一只部队的军魂所在，也就是说，一个优秀的部队，永远存在着一种让他们能优秀的理由存在！你，许东，你那沉着冷静的思考，你那敢打敢拼的性格，造就了你们师如今辉煌的成绩！你是功不可没的！当然，你全师的官兵，也是好样的！”司令的一番话，倒是真的说出了他的心声，一支有军魂所在的部队，那才是完整的部队！“以后，我要让全军都来你那参观，到你那学习，你要让他们好好的看看，拿出你们的全部实力来！我还要搞个军区比武，让浙江军区所有部队都来参加，让斗志便的更加的旺盛！你们，要做好全军的榜样！”

　　“是！”许东赶紧立正，朝着张司令敬了个标准的军礼！“我们红军3师，一定不辜负党和国家的希望！将老红军的传统一直延续下去！”

　　就在这时候，张司令办公桌前的电话突然响了起来，张司令接过了话筒，问道，“谁，是哪位？我是张启超。”

　　“喂？张司令吗？我是张明，上次打电话让你调兵的那个，还记得我吗？”从电话那头，传来了一个年轻男人的声音！

　　“张先生！是你啊？瞧你说的，我怎么可能不认识你呢！你可是主席身边的大红人啊！”张司令一听声音，就已经知道电话那头的人是谁了！张明，胡主席的内部调研人，上一次调动许东那个师去转塘镇救人的人就是他！

　　“呵呵，既然您认识我，那我就开门见山了，我问问您，您管辖的浙江军区是不是有个叫邱芷芸的少尉排长？就是红一师的后勤通讯连。”

　　“邱芷芸？”张司令楞了楞，他怎么也没想到，张明居然会问他这个！虽然红一师确实是浙江军区的部队，可是你让一个司令怎么可能会知道一个少尉排长的情况！“这个，哈哈，张先生，这个我还要调查调查，应该是有这个人的吧？你稍等……”张司令用自己的左手将电话的话筒给盖了住，转头朝着正站在那里的许东问道，“红一师里是不是有个后勤通讯连？”

　　“通讯连？”许东也迷糊了，他也不知道张司令为什么会问这个，只能点点头道，“是有的，不过那通讯连现在已经归浙江军区后勤部管理了，是一师，二师，三师驻地平常通讯转接外地线路的一个普通后勤连，几乎都是些在服役期的普通通讯兵，司令，你问这个做什么？”

　　张司令并没有回答他的问题，而是又紧张的问道，“那通讯连里是不是有个叫邱芷芸的排长？”

　　“这个我倒不知道了……邱芷芸？女人的名字？”许东皱起了眉头，略微思考了一阵，突然，他的眼睛亮了起来！“对对对，我想起来了，是有个叫邱芷芸的排长，她负责的是女兵排，那个排是专门作后勤通讯的，都是负责接线的女兵！我上次去过她所在的那个排，而且她这个人在军区都比较出名，是有名的大美女！都说是浙江军区的军花！”

　　张司令听许东说完，朝他点了点头，然后才将自己的手从话筒上放了下来，朝着电话说道，“张先生，让你久等了呵呵，我们军区确实有个叫邱芷芸的，不过是个后勤的通讯排长，最近部队搞改革，没有正式的部队全部都从师级部队中转移出去了，那个邱芷芸所在的通讯连也已经转到后勤部门了。怎么了？有什么事吗？”

　　“恩，张先生，我想你帮我个忙，帮主席个忙，行不行？”张明这句话，可是大有学问在里面！你看，他这句话的意思就是在说，请张司令帮个忙，就算不帮他张明的忙，主席的忙他可是绝对不敢不帮的！就这一句话，就让张司令不管什么事都必须得答应下来了。

　　“别啊，张先生，你有什么忙我一定帮！你说吧，什么事？是不是那邱芷芸的姑娘你看上了？你放心，我保证帮你介绍，哈哈哈……”张司令以为他猜对了，从许东说到那邱芷芸很漂亮，是军花起张司令就想到了，肯定是张明这小子看上人家姑娘了！

　　“嘘……，你可别乱说话！”张明被张司令这句话给说的吓了一跳！赶紧嘘声示意他小声！“不是我看上了，是我的头，我的上司看上了，明白？”

　　“上司？”张司令傻了，这张明的顶头上司不就是胡主席吗？胡主席想追邱芷芸？不可能啊！“呵呵，能不能说的详细点，张先生，你的上司是谁啊？”

　　“这个我不能说，我只和你说，我有两个上司，一个上司便是中央的胡主席，还有个上司就是我所说的想要追求邱芷芸的人！话我只能说到这里，其中到底有什么，就靠你自己的领悟了！对了，那个邱芷芸现在没男朋友吧？”张明想问题还很周到，临了还加了句问问那女人感情方面的情况！

　　“恩恩，我知道了，我有数了，你说，让我怎么帮忙吧。不过那个邱芷芸到底有没有男朋友，那我可真不知道了。”张司令好像感觉到了什么，至少，他认为这顿电话没白打，因为他知道了，和胡主席那么高的权利想平坐的，还有另一个人！就凭这一秘密，就算张司令帮几百次忙，他都愿意！

　　“我的上司，想到你部队来，到邱芷芸那个排当个兵，好和她天天见面，这事能办好吗？”张明的一句话，彻底的让张司令明白了过来！原来他要帮的忙，就是调个人进部队啊！

　　“没问题没问题！包在我身上了！”张司令心里真是乐开了花，这样的话，他就能见到张明的那个神秘的上司了！到时候巴解巴解，那他这官，还不会越坐越大！

　　“恩，谢谢了，但是你要记住了，千万别装做认识他的样子，也千万别给他什么大的特殊待遇，当然，小的是一定要要的！”

　　“明白，这点你放心，我会搞好的！”张司令连忙的回答道，他现在真是想对那邱芷芸的女人拜上几拜了！最近一直听说部队要变动，中央要换选司令人选，害的他提心吊胆了好久，这下可好，只要他能绑上那张明上司这大人物，他这司令之职，可算是稳坐钓鱼台了！

　　许东此时还没明白过来到底是怎么一回事，那个叫邱芷芸的女人到底怎么了？他见司令挂掉了电话，连忙问道，“张司令，怎么了？邱芷芸出什么事了？”

　　“没事，没事，对了，许东，你好好准备下，你们红三师，暂时就去后勤驻地驻扎吧！反正离你们也近。”张司令的手指不停的敲打在办公桌上，朝着许东说道。

　　“去后勤基地？司令，我为什么……”许东的话还没说完，他对面的张司令突然严肃的喊了起来！

　　“许东！坚决执行命令！现在，给你们红三师下达最新任务！一，驻扎浙江军区后勤基地，保护后勤基地所有人员的安全！二，时刻严密监视出入车辆，人员，发现有可疑人物立即将其逮捕！三，全师一级紧急戒备！做到人不离枪，子不离弹夹！听明白了吗！”

　　“是！保证完成任务！！”许东还没来得急明白是怎么回事，便快速的朝着张司令大声的应到！此时他的脑子里，突然冒出了一个想法，“难道，要打台湾省了？……”


第二百三十三章 女人不好追（下）

　　邱芷芸正躺在寝室的床上看着杂志，耳朵里，还塞着手机的耳塞听着歌。她那美丽的双腿高高翘起，随着音乐而互相的舞动着……

　　今天是双休日，对于她们这些后勤兵来说，是必定有得休息的。邱芷芸出生在浙江省，她爸爸是一个个体经商户，家里还算是有些小钱，早在邱芷芸18岁的时候，他爸爸就拖关系将她给搞进了浙江军区当起了一名义务女兵，她爸爸是想让她好好的锻炼，以后呆在部队，赚钱也来的稳定些。邱芷芸的漂亮，也是他老爸不想让她进入社会的一个原因，毕竟这个社会上，有权势的人实在是太多了！一个不小心，越是漂亮的女人，就越可能成为那些狼一般的东西的垂涎！可是连她爸爸都没想到，年轻的邱芷芸是这么的勤奋，仅仅过了2年，便已经做上了少尉排长的位子上！这需要的可都是技术与实际经验！这是邱芷芸用汗水所换来的！在这2年里，她几乎很少出军区的大门，当然，她那信箱里，永远堆着满满的情书……

　　“咔嚓！”从外面，走进来一个女兵，她的肩膀上挂着一杠一星，居然也是个少尉，她一进来，便朝着邱芷芸大喊，“排长！出大事了！你还有心思听歌？”

　　邱芷芸被那女的一声吼，给吓了一跳！她拿掉了耳机，朝着那女人埋怨到，“我的副排长大人，出了什么事了？你慢慢说好不好，不要冲进来就是一声大吼。”

　　“芷芸，你知道不知道，我们女兵排要来一个男的了！而且还是个新兵！”那副排长朝着邱芷芸说道，“我刚才去楼下总部，在办公室里接到了上级的电话！一个大概23岁的男兵，居然要跑到我们排来进行实习！我的天啊……”

　　“什么？男兵！有没有搞错啊！这里可是女兵通讯排！上级找个男的过来做什么？你等等，我马上打电话去问问湖连长。”邱芷芸连忙拿起手机，拨通了一窜号码。

　　“喂？湖连长吗？我刚听小凤说，我们排要来一个男兵？有没有这回事啊？”邱芷芸简直无法想像，在这纯种的女人堆里，居然要来男人！

　　“呵呵，芷芸，你心态要放好了，是有个男兵要来你那里，不过他只是学习三个月，过段时间就走的嘛。你们还要多忍耐忍耐，让他好好的多学些有用的知识。”湖连长的话都已经说到这份上了，邱芷芸已经知道没有一丝商量的余地，她应了几声，挂断了电话。旁边那个叫小凤的副排长用她的手臂推了推邱芷芸的身子，“排长，那男的我们应该怎么办啊？他住哪？要住女兵寝室的话，那还不闹翻天了！真不知道上级是怎么分配的！要来学习，也应该找个女兵来啊！”

　　“好了拉，小凤，现在说这些已经没用了。”邱芷芸拍了拍那乱嚷嚷的小凤副排长，笑道，“女生寝室他一定不能住了，要不这样好了，我的房间让出来，就让他住吧，我和你挤挤，反正就三个月，熬下就可以了……”

　　“什么？你的房间给他住？那你三个月进这里的时候，将会变成猪窝……”小凤在看着这里的每一样物品，仿佛它们已经快要牺牲了一样……“不过，不知道这个男兵帅不帅，要是很帅的话，芷芸你可要考虑考虑你的终身大事了，毕竟啊，连自己的房间都让他睡了，哈哈哈……”

　　“好哇，你在拿我寻开心纳，看我不哈死你！”邱芷芸坏笑着将双手使劲的伸进了小凤的胳膊里挠起痒痒来！直到小凤死命的求饶为止！

　　“呼，呼，我说，芷芸啊，那男兵下午就要来了，我们现在就开始收拾吧，时间也不早了。”小凤已经被邱芷芸哈痒哈的气喘虚虚的了，说话都有些连不上气的感觉。

　　“恩，也行，我们两个挤一挤，让他住这里吧，不知道是个怎么样的人，应该不难相处的。”邱芷芸一边说着，一边起床开始收拾起自己的衣物，而小凤也赶紧加入了进来。

　　陈青今天的心情非常的不错！从今天开始，他就要成为一名中国军队中的士兵了！虽然这士兵是假，可这样就能和那邱芷芸有更多的接触，让他能熟悉的了解邱芷芸这个人了！对于张明的这份安排，他很满意！此时的他，已经来到了军队后勤部门的驻地，也就是他将要报道的地方！开车送他而来的，则是白洁，本来张明是想让国安局的人送陈青来的，但是陈青本着低调的原则，只让白洁送到了后勤基地门口不远处的对面街道旁。

　　“老婆，我不在家的这断时间，你要好好的过哦，老公我就在这里呆三个月，三个月后，不管有没有成果，我都会回家的。”陈青朝着坐在驾驶位子的白洁说道。

　　“知道拉，快去吧，希望老公能追到她，圆满成功的回家哦。”白洁笑呵呵的回道，其实她心里清楚，如果陈青照她教的方法去追那女人的话，估计没有一个月就会回家的。这一招，还真是厉害！

　　陈青点了点头，拿起了车后座中打包好的被子与生活用品，低头亲了亲白洁漂亮的脸蛋，下了车，“老婆，我走了，你也回去吧。”

　　“好的。那我先走拉，以后电话联络。”白洁朝车外的陈青挥了挥手，径直开车朝着远处扬长而去……

　　陈青抬起头，望着这后勤基地的巨大招牌，不禁笑道，“邱芷芸！我来了！”

　　“咔嚓！”小凤房间的门被人给突然拉开了，邱芷芸与小凤同时朝门口望去，却发现站着的是一班叫小蕊的班长。

　　“小蕊，怎么了？什么事？”邱芷芸作为排长，对手下的五十名女兵都是非常关爱的。这也是这个女兵排为什么对这么拥戴她的原因。

　　“排，排长，基地门口来了个男兵，说，说是来我们排报道的！！”小蕊显然是一路小跑来的这里，说话还有些微喘。

　　“哦，知道了，我们马上就去。”小凤朝邱芷芸暗笑了笑，示意要等的人终于来了。她们放下了手头的事情，转身一起走出了军官宿舍，朝着大门走去。

　　陈青真是楞住了，他什么士兵证，转调证，通行证都已经全部给站岗的士兵看过了，可是那士兵就是不让进去，说什么那是女兵排，肯定不是他要去的地方，可能是搞错了，要女兵排排长出来证实才能进，搞的陈青真是哭笑不得。陈青他自己也早就到了，进这女兵排，看来他也算是前无古人，后无来者了！所以，他只能在门外干等着，等待着里面有人来接他。

　　此时已经进入了深秋季节，可是太阳的威力好像并没有减少多少，强烈的阳光照的陈青几乎都睁不开自己的双眼，他倒是很佩服这些在大太阳底下站岗的士兵们，这么热的天，居然也能做到纹丝不动，一个普通人，能有这么好的定力，果然是部队才培养的出来的！他将东西全部都放在了地上，转身望向了军区对面的街道上……

　　看着那飞奔而去的汽车，陈青脑子里却是在想着反贪的事，邱芷芸要追求，可是正事也不能忘！既然是自己要求去做的事，那就一定要给它做好！陈青这几天在调查中发现，有许许多多的贪官，都被着自己的老婆养着情人，所以，陈青决定从这里入手！情人最希望什么东西？最希望物质的享受！那么，各大商场的豪华商品，就将是这些情妇们与贪官出现最频繁的场合，只要在暗中派出人手登记这些贪官在商场的购买资料，然后在从私下里开始追查他的贪污纪录，就能有证据的将他判罪！

　　“你好，请问你是我们通讯排的新兵吗？”一个柔美的女声从陈青的身后传进了他的耳朵！他猛的一转过头去，便看到了那张令自己熟悉而又仿佛消逝了许久的美丽脸庞！像！实在是太像了！从神态到摸样，全身没有一点不相像的！

　　“是你！！”邱芷芸望着眼前这个将要进入女兵通讯排的唯一男兵，突然惊讶的叫了起来！而她的身边，那小凤副排长也不禁楞住了。她拉了拉邱芷芸的小手，问道，“你们两个？认识？”


第二百三十四章 进攻出始

　　“额，哈哈，今天的天气真好，恩，不错不错。”陈青装做没有看到两女的样子，望着天上那暴射的阳光，冷不叮的冒出了这句几乎让在场所有人抓狂的话。

　　“好你个头！”邱芷芸怎么也没想到，眼前这个未来三个月将要生活在一起的男人，居然会是上次她外出办事时坐公交上碰上的色男人！

　　“怎么会是你？你以前是当兵的？”她到现在还搞不明白，眼前这个陈青正穿着一件衬衫，加上他腿上的西装裤，哪一点像是有个军人的风范，她越看他倒越像是个经商的生意人！要么就是个吃穿无忧的白领！

　　“呵呵，是我，我是浙江军区驻扎在ZS一带的第二集团军第四师的通讯连班长，这次来杭州主要是为了学习你们先进的通讯设备知识，还希望你能多多指教！”陈青微微的露着笑意，背出了张明早为他准备好的台词。他的目光，从开始到现在一直紧紧的盯着邱芷芸的脸，越仔细看，陈青越是感慨她实在是太像韩晓霜了！

　　邱芷芸望着陈青那紧紧盯着自己的眼光，气就不打一处来！上次公交车上已经原谅他了，这一次他还来！其实邱芷芸被这种男人的眼光盯的实在是太多次了，上次在公交车上，她会原谅陈青，因为她那时以为他只是一个普通的男人，可是谁知道，眼前这个张的还比较帅的男人居然会是当兵的！作为一名军人，邱芷芸可就不会这么客气了！作为一名中国军人，他是不因该放出这种眼光的！军人，就要有军人的样子！她刚想要上前好好的教训教训这个男人，可是她的右手却突然被人给拉住了！

　　邱芷芸扭头一看，原来是小凤拉住了她，她刚想要问为什么，却被小凤嘴中说出的一句话给差点晕了过去！

　　“他张的好帅啊……我们通讯排的女兵们终于能天天看到帅哥了……”

　　“花痴！”邱芷芸不禁白了小凤一眼！被她这么一闹，邱芷芸的火气也就降下去了不少，她朝着陈青白了一眼，扭头说道，“走吧，带你去宿舍！”

　　“哦……”陈青看着远去的邱芷芸，紧紧的跟上了自己的脚步……

　　就在两女一男走进军区后勤基地大门的时候，从旁边的绿化带中钻出了几名穿着军装的男人，其中有两人还穿着军官的服装！这两人，一个便是浙江军区的最高指挥官张司令，还有他身旁的师长，许东！

　　“司令，那个男的就是要去女兵通讯排的人？”许动向着一边正在沉思的张司令说道，“这个人，我认识啊？”

　　“什么？你说你认识！！”张司令听到许东的话，连忙转头问道！

　　“是啊，上一次你不是叫军长让我们师去转塘救人吗？就是去帮这个男人解围……”许东疑惑的问道，“他不是国安局的副局长吗？怎么又跑来部队当起通讯兵了？”

　　“国安局副局长？你是说，他是那个陈青？”张司令这时候才想起来，那个单位联系人机密名单上，就有着大大的陈青两个字！

　　“对，好像就叫陈青！”许东摸了摸头，“司令，你让我们红三师驻扎在这里的原因，就是想让我们保护他吗？”

　　此时的司令，已经陷入了极大的震惊之中！按他所知道的，那张明可是主席身边的大红人，是国安局的正局长！他怎么可能会三番两次的帮这个明显比他低一级的副局长的忙！“难道说，这个陈青那副局长的头衔只是个空壳子？其实他掌握的权利比那张明还要大？恩！很有可能！”

　　“司令？司令？”许东的一阵叫喊让张司令从思考中回到了现实，张司令朝着许东骂道，“吵什么吵！没看到我在想事情吗？我告诉你，你可一定要把陈局长给我保护好了！不能有一点闪失，你要好好的派人在基地外巡逻，警戒！从现在开始，除了正常人员之外，就是一只苍蝇，也不能让它飞进这基地大门一步！”

　　“是！我知道了！”保护首长，不正是许东必须要做的事么！不过貌似陈青，根本就不需要人保护吧……

　　在看陈青与邱芷芸他们，此时他们已经来到了军官宿舍内，陈青拖着被子与一个大袋紧紧的跟着前面的邱芷芸，终于爬上了小凤与邱芷芸所住的4楼。

　　“你叫什么名字？”邱芷芸猛的转过头，问了陈青一句。

　　“我叫陈青，以后请排长多多指教。”陈青连忙将手伸了出来，想示一示好，看来，上一次在公交车上，陈青的表现让这位美丽的女排长意见很大，直到现在，她还是认为他是个军人中的败类，一只大色狼！

　　“指教不敢当，我们这里和真正意义上的战斗部队有所不一样，还算是很轻松的，早上7点出操，8点到达通讯室工作，中午去对面食堂吃饭，午休一小时，下午则是5点吃饭，然后剩余时间归你，清楚了没有？”邱芷芸并没有接过陈青的手，而是开始和他说起了作息时间。

　　“不会吧？”陈青楞了楞，“这里不是部队吗？怎么会这么轻松？你们不是军人？”陈青想不通了，这样的作息时间，和普通的上班有什么区别！不过这样一来，对他外出办事倒是极为有利！

　　“我们是后勤部队的，几乎就等同与上班性质，只不过这里是归部队管理，但是你不要看这里宽松就得以忘形了！我告诉你，这里是女兵排，不该看的东西你不要给我乱看！知道了没！”看来这邱芷芸心里已经认定陈青是个十足的大色狼了……

　　“知道了，那这里还有什么规章制度没？”反正要了解，顺便一起了解了，更有利与陈青自己的计划安排。

　　“当然有，第一，不能抽烟，第二，除了休息时间，不能开手机，第三，不能大声喧哗，第四，不能随便走动，第五，出门办事需要批条。第六，不准夜不归宿。第七，工作时间不能……”邱芷芸滔滔不绝的讲起了规定，听的陈青一声冷汗。

　　“那排长，我问问你，那外面那么响的喊声是怎么回事？”陈青用手指了指窗外，在外面，一阵阵整齐的跑步声，军号声，还有军人们出操的叫喊声混成了一片，传入了陈青的耳中。

　　“后勤有很多种部队，像我们女兵通讯排是半军事化半工作化的兵种，你现在外面听到的，是驻扎在这个军区后勤基地的正规兵种，在我们这里，是个兵种大杂烩，通讯兵，勤务兵，传令兵，还有工兵，特种兵，几乎只要你想的到的陆军兵种，我们这里都有。”邱芷芸不耐烦的解释道，没办法，虽然她自己是很不情愿和这个看看就让她冒火的男人说话，但是他毕竟是来自己排中学习的，总要向他介绍介绍自己部队的情况吧。

　　“哦？后勤基地的兵还真多哦，那你们通讯兵是不是最轻松的？”陈青的问题还真多，其实他只不过是借此机会想多和邱芷芸聊聊天，好和她熟悉起来，如果不是为了这个，陈青才懒的问！兵种在多，作息时间在不一样，关他陈青鸟事！他来这里，只有一个目的！就是把邱芷芸给追到手！他望着眼前这个穿着女军官军服的邱芷芸，真是和上次公交车上见到的她多了另一种气质，一种英姿飒爽的风味！


第二百三十五章 食堂里的故事（上）

　　时间过的很快，一眨眼，陈青已经来到这军区后勤基地整整五天了，在这五天里，他已经初步熟悉了女兵排的作息时间，适应了这里悠闲的生活！他通过手机与张明交流，并让他调来杭州几名修真，他准备利用这些与在杭州的修真们一起，开始进行反贪调查！在这几天里，邱芷芸还是对陈青没有好感，这点陈青已经看出来了，他现在最头疼的就是怎么样才能让邱芷芸对他改变看法，让他在邱芷芸的心中能树立起正常的形象！如今的邱芷芸，永远是带着有色眼镜看陈青的，所以无论陈青怎么打招呼，怎么献殷勤，她都是爱理不理的在做无用功……

　　“哎……”陈青叹了口气，躺在了寝室的床上，“真的不知道该怎么办了。白洁教我的那几招根本就在这里行不通啊！速战速决，可能么，别人到现在还拿我当色狼看！不过，邱芷芸这个人还是很不错的！除了脾气有些大以外，各方面都很出色！”他一边自言自语，一边开始想着他自己以后的策略……

　　“咚咚咚！！”一阵敲门声打断了陈青的思考，陈青从床上跳了下来，走到了门口，打开了那扇小门一看，是邱芷芸！

　　“看什么看！走了，集合吃饭去了！在看把你眼珠子挖下来，哼！”邱芷芸看见陈青那双眼睛就讨厌！真恨不得将他那双眼睛给砸了！她气冲冲的转身扭头就走！陈青苦笑着摇头紧跟了上去，此时一身军装穿在陈青的身上很有味道，让他那英俊的脸上多了些阳刚之气！

　　两人来到楼下，一个排四十名女兵，总共四个班已经排好了队伍，整齐的列队在军官住宿楼前，站在第一排最外边的那个小凤副排长见邱芷芸出来了，向前大踏一步，立定，敬礼！“报告排长，女兵通讯排集合完毕！请指示！”

　　邱芷芸朝陈青使了一眼，示意他进入女兵队列中去，陈青无奈的照做了，其实他来时根本没有想到，军队里居然连吃饭都要排着队去！果然严格！其实排队倒没有什么不妥的地方，可是一个大男人，插在四十个女人的队伍中朝着食堂前进，这就会引来许多男兵的观看与哄笑。

　　“算了，笑就笑吧，心净自然凉！”陈青嘴上一付无所谓的样子，其实他自己的心里别提有多郁闷了，毕竟，好歹他也是修真的王啊！天生的优越感，使他被人瞧笑话的时候，心里便会产生丝丝的愤怒！不过他的这丝愤怒，被陈青看到邱芷芸那背部的柔和给打消的烟消云散而去……

　　“一，二，三，四，一二三四！”女兵通讯排，一边小跑步，一边喊着口号，终于来到了食堂的面前，其实这军区后勤基地做的还是很不错的，就拿眼前这个食堂来说，其规模，其装修，都是价格不菲的！

　　“从第一排开始报数！”邱芷芸一声令下，“一二三四五六七……四十二”一共四十三人，四十二名女兵，一名男兵！“好，七人一桌，吃饭不能大声喧哗，大家明白了吗？”

　　“明白了！”众女声中，只有陈青一人的男声夹杂在里面，听起来便扭之极！惹的女兵们都笑了起来。“好了好了，进去吃饭吧。”邱芷芸笑着摇了摇头，和小凤的副排长一起走进了食堂，陈青见状，赶紧跟了进去，他想和邱芷芸在一桌吃饭。

　　食堂内已经人山人海，在那打菜窗口，已经排起了长队，邱芷芸与四十名女兵一进来，所有的男兵们立刻的让开了自己的位子！陈青笑了笑，这种现象，在他来到这里的第一天就见识过了，这群女兵，是后勤基地的唯一一批女性，对于部队这个男人堆中来说，女兵真是比什么都还要贵重的东西！所以，每一次吃饭排队，那些男兵们总会将自己的队伍给分道开来，让女兵们不用排队，直接就能点饭菜用餐……

　　眼见着女兵们挤着上前而去，陈青也跟了上去，他倒不是想插队，也不是想的到女兵的那种待遇，他只是怕等他打完饭菜，邱芷芸那桌的位子上就没有他能做的地方了！可是当他跟上去的时候，总是会有男兵用手档住他的去路，毕竟，他是个男人贝，所以只好又乖乖的回队伍后面排起队来。

　　“兄弟，新兵？你怎么会被分配到女兵排里去的？”在陈青的前面，一名壮壮的士兵问道。

　　“呵呵，没有，我是老兵，是ZS分军区的，我来这里是为了学习通讯设备。”陈青还能怎么说，只能照着张明给的谎言来说。

　　“哦？那你也算是个老兵了。”那壮壮的军人朝四周看了几眼，小声的朝他说道，“你要注意点，千万别和邱芷芸靠的太近了，看你是个老兵，所以我提醒你，免得你以后吃了大亏！”

　　“哦？为什么？”陈青笑了笑，他来这里为的什么？还不就是为了接近邱芷芸么，你让他不接近？可能不可能……

　　“为什么？你刚来这里，还不知道吧？”那军人压低声音说道，“在这后勤基地的所有部队里，有一个公子班，简单的来说，就是那班都是些高干子弟所汇聚的班级，那班人，根本就是来自己混资历混经验，然后直接升上大官的！其中，有个叫魏言的人，他的爸爸，是浙江省军区的一个军长，好像还是主力军，不久很有可能就升到司令了！他在这里无法无天，他从认识邱芷芸的那天开始，便喜欢上了那女人，天天缠着不放，后来邱芷芸受不了，就告到了司令那里，那魏言被司令骂的半死，最近才稍微有了些安静，所以啊，在他不敢缠着邱芷芸的这个阶段，你可千万别学老虎嘴里拔牙啊！你只要好好的学习，学习好以后回你的军区就是了，这种事情，不是我们普通当兵的可以管的！”

　　“原来是这样！”陈青瞟了眼右边已经打好饭菜的邱芷芸，“看她那表情，好像跟什么事都没发生一样，果然厉害！临危不乱啊！看来，这军区内也处处充满了勾心斗角！哼！我倒要看看，那个叫什么什么的公子，怎么来欺负我！”不过陈青想归想，他可不会说出这种话，他连忙朝着那壮军人笑道，“谢谢你了，老哥，我会注意的。”

　　“呵呵，没事，谁让我们……”那壮军人的手刚要拍到陈青的肩膀时，他的眼神停在远处突然楞住了！陈青顺着他的眼神方向望去，却见一个不像军人，倒像个痞子的穿着军装的士兵带着几名同样的士兵已经围上了邱芷芸的桌子！

　　“那，那个人，就是魏言……”那壮军人指了指那个带头的满脸痞气的男人！“他怎么这么快就又开始了！这回邱芷芸估计要倒霉了……”

　　陈青冷冷的望着那名已经坐在了邱芷芸吃饭的桌上叫魏言的男人，慢慢的将自己的拳头给捏紧了起来！“谁敢伤害我的女人，没有一个好下场！！”


第二百三十六章 食堂里的故事（中）

　　邱芷芸当看见那满脸坏笑的魏言时，她就知道今天麻烦来了！面对着眼前的这个男人，她真的感觉到了深深的无力。邱芷芸知道，那个魏言是个军长的儿子，她知道作为自己这么个没有背景的小女人，是无法与魏言这种有权势的公子哥相斗的！可是，面对着魏言的威逼，她还是在不久前将他告到了司令那里，就是想一绝后患，让他不要在来烦自己！此时，她已经绝望了，这个魏言不仅没有不来烦她，而且感觉他此时更像是来报仇的！

　　“小芸，最近过的很好吧？是不是没有我的追求让你的世界安静了不少呢？”魏言此时奸笑的眼神，突然露出了一丝狠色！“你可真是把我害的好苦啊……司令骂我骂的半死，我被我老爸给关禁闭给关了整整三天！你真强，你真棒！我就喜欢你这种有挑战性的女人！哈哈……我还真没有碰到过我魏言都没有办法得到的女人！”

　　“魏言！你少在这里放大话！我们不怕你的威胁！小芸喜欢谁，并不关你什么事！你喜欢她，并不代表她喜欢你！如果不是你逼的那么紧，她又怎么可能会去和司令说！这还不是怪你自己！自作自受！！”邱芷芸没有说话，她旁边的小凤却先为她而报不平了起来！说起来，小凤说这话心里也是很慌的，毕竟，站在自己面前的，可是军长的儿子！

　　“小凤，你少说几句……”邱芷芸连忙拉了拉小凤的衣袖，示意她少说几句，以免惹祸上身。她自己，则朝着那魏言说道，“你还来找我做什么？我说了好多遍了，我现在不想找男朋友，请你自重！”

　　“自重？”魏言猛的在桌子上砸了一拳！他的那双眼睛，如同恶狼一般紧紧的贴着邱芷芸的脸！“你以为我是谁？你以为就凭你这句自重就能把我打发走？你也想的太天真了！！区区一个司令算个什么！我告诉你，我的外公，可是中央的堂堂副军委主席！今天我把话撂这里了，要么，你做我女朋友，要么，我让你全家死的很难看！”

　　邱芷芸被他的话给震住了！魏言找她的麻烦她不怕，可是一旦找到自己做生意的爸妈……那该怎么办……“魏言，我警告你，你千万别对我爸妈做出什么事！要不我做鬼都不放过你！”

　　这时候的陈青，正好已经走到了邱芷芸坐着的那饭桌不远处，也听见了魏言与邱芷芸之间的对话，他也楞了楞！“中央副军委主席？好像许可儿的外公不就是这个官吗？怎么？这个官还另有其人？”其实陈青对这种官职倒不是很懂，一般中央副军委主席，是有两人共同担任的，许可儿的爷爷算一个，那魏言的外公算一个！“哼，不管他外公是谁！就算是天王老子，敢抢我陈青的女人，也照干不误！”

　　“做鬼都不放过我？”魏言突然大笑了起来，“哈哈哈，好啊，我好怕哦，好怕你变鬼的摸样！怎么了？我就是让你爸妈去喝西北风，你咬我啊？”

　　“你！！”邱芷芸被气的冲凳子上“哗”的一声猛的站了起来，用自己的秀手怒指着魏言！“你不要欺人太甚了！别以为你爸爸与爷爷有权有势，你就能无法无天！这里是部队！不是你撒野的地方！！”

　　“部队？”魏言冷冷的眼神突然朝着他身后的那些正在排队打饭的士兵扫射而去！四周的士兵和军官们，纷纷躲避着他的眼神，或是走出食堂，或是站的远远的，没有一个人敢出来说话！他收回了自己的眼神，朝着邱芷芸说道，“你看到没有！在这里，我就是老大！什么部队！我说句话，没有人敢说个不字！”

　　“今天天气不错啊？怎么有只狗在乱叫？”就在魏言放出那句狠话的时候，在他的身后，突然出现了一个男人的声音！魏言与他身后的几名跟班都纷纷转过了头去！他们看见了一个张的英俊的军人，正在朝着他们这边走来！

　　魏言笑了笑，朝着那人说道，“你又是哪根葱？趁我没发火以前给我快点消失！要不然就别怪我的拳头不答应了！”就在魏言说话的时候，邱芷芸也看清楚了来人，那不是那个刚来这里报道学习的陈青还是谁！！“这个出生牛犊不怕虎的家伙！想帮忙也不看场合！”邱芷芸真是急了，本来就够头疼的了，现在又加进来一个陈青！真是越帮越忙！

　　“拳头？”陈青坏坏的笑了起来，好像很看不起一般说道，“一个只会用拳头解决问题的人，本身就是一个彻彻底底的笨蛋！为什么？”他指了指自己的脑袋，“因为他永远不会思考，谁是打的过，谁是打不过的！拳头，讲究的是实力！”

　　“你！！”魏言被陈青这一顿拐弯抹角的辱骂给气的几乎说不出话来！他也不知道这个没有见过的小子到底是从那里冒出来的！“我和邱芷芸的事，关你屁事！你算什么东西！不好好教训教训你，你他吗还以为我好欺负了是不是！”他话说完，就朝旁边几名跟班使了个眼色，示意他们去教训教训这个不知道天高地厚的小子！

　　邱芷芸显然已经知道了魏言的动作，她连忙着急的朝着陈青喊道，“这里没你什么事，你快点走开！我的事我自己处理！你快回寝室去！快啊！”

　　陈青听到邱芷芸的呼喊，心里一阵高兴，至少陈青知道，眼前这个与韩晓霜张的一摸一样的女人，是个会关心别人的女人！这让陈青更加确定了，这个邱芷芸，是个好女人！他眼看着几个魏言的跟班朝他慢慢的走来，他们身上锻炼出来的肌肉此时全都展露了出来！陈青真是感觉到可笑！堂堂一个大军区后勤基地的食堂里，居然会有人使用权势和暴力！这个国家，滥用职权的程度已经到达了不可原谅的地步！陈青心里确定了一个想法！“查滥用职权者，第一个查魏言的家族！”

　　他仿佛没事人一般，冷冷的望着这几个穿着野战服的家伙，产生了深深的不屑！陈青是谁！他如果动用真元，可以在几乎一秒种内秒杀这几个白痴！

　　“你们，是一个个上，还是一起来？”陈青捏了捏自己的拳头，扭了扭自己的脖子，他那慢慢升起的笑脸，让那几个魏言的跟班突然楞了楞！毕竟，他们还没有见到过面对他们能笑出来的人！他陈青，是第一个！

　　“你他吗的找死！”站在最中间的男人，最先反应了过来，他猛的冲向了陈青，飞起一脚便朝着陈青的脑门冲去！！

　　“不！！你们干什么！！”邱芷芸无力的喊了声，她此时心情极为复杂！毕竟，陈青要被打了，是因为她的原因！陈青此时的身子，在她的眼中，似乎变的不是那么可恶了……


第二百三十七章 食堂里的故事（下）

　　从邱芷芸那惊恐的眼中，那魏言的跟班，穿着野战服的壮男人强大而有力的大腿，在空中划了一道美丽的弧线，朝着陈青的脑门冲去！她无力的闭上了双眼，已经不敢看下去！看这人的穿着与身材，明显是野战师里出来的强悍兵种！如果被他这一脚给击中了，估计陈青一定是要被送医院了……

　　而此时的陈青，却远没有邱芷芸所想像的那样！他冷笑着一个转身，在瞬间移动了自己的身体，用手，接住了那个穿着野战服的士兵所挥到的金刚甩腿！

　　“啪！”一阵接触声，陈青的手，犹如钢铁一般牢牢的将那人的腿步给夹了住，让他丝毫动弹不得！而他自己呢，却发出了普通人连肉眼都跟不上速度的一脚！处在左边的，刚想上来解围的另一名魏言的士兵，被陈青直接给踹飞了出去！远远的落在了一张餐桌之上！“咔嚓！”那餐桌瞬间成为了两半！那人则直接晕了过去……

　　这一手，不仅仅把那几名魏言的手下给震惊了，也把整个处在食堂的人们全部的震撼了！谁不知道，魏言那几名手下哪个不是野战部队的精英！秒杀！这个不怎么强壮的男人，居然一招便轻松干掉了一个野战部队的正规军中王牌！

　　而此时，战斗还远远没有结束！陈青一撇自己的嘴，冷冷道，“我早说过，想用拳头来解决问题，是要讲强弱的！”他话一说完，猛一低身子，朝着那几名刚从震惊中恢复过来的家伙们一个横扫千军！三名野战兵直接被击倒在地！其实陈青用的都是些普通的招事，如果换个人使出，这些人肯定能招架的住，怪就怪在陈青那令人变态的速度！他的这种速度，让事实就算他用在烂的招事，他照样能将这些人打在地上！这就是实力的悬殊！

　　邱芷芸刚开始便听见一个桌子断裂的响声，她还以为是陈青被砸在了上面，可是后来却又听见了陈青的声音，她忍不住好奇，便从陈青说话的那个时候慢慢放下了自己的双手，她看到了陈青横扫那几名士兵的摸样！“他好厉害！”这是邱芷芸在心里产生的第一个想法！她和魏言打过这么多次交道，又怎么会不知道他手下那群人的厉害！那些人，都是野战部队的！居然被那陈青一招秒杀！真是大快人心！不过，她的眼神再一次的黯淡了下来，就算陈青身手在厉害又能怎么样！他一个打的过，两个打的过，那来十几个呢？来几百个呢？他打的过吗！还有，魏言是什么背景，是什么后台！陈青这样做，只不过是在帮倒忙而已……

　　“啪！啪！”就在这时候，魏言刚才满脸的惊讶已经退去，换来的，则是满脸的笑意！那种阴沉的笑意！“好！很好！你叫什么？哪个兵种的？我以前怎么没见过你？身手很好，我就佩服身手好的人！”

　　“我叫什么你不需要知道！你需要知道的，只有一点！邱芷芸，你是永远也抢不走的！想逼人？先过了我这关在说！”陈青朝着魏言站着的方向一边走去，一边狠狠的说道！

　　“哼！给你脸你不要脸，那就让我看看你到底有几斤几辆！”魏言此时脱下了外边的军装，露出了里面的强壮肌肉！看来，这个魏言也不是个只会叫人自己不动手的软家伙！

　　“住手！”就在两人越走越近的时候，邱芷芸的喊声也到了！“陈青！你不是他的对手的！他可是全军散打搏击冠军啊！！”她这一声喊，倒是让陈青真的楞了楞！“就他？就他那满脸公子哥的无赖样，也会是搏击冠军？开什么玩笑！”不过心里想归心里想，但是陈青表面还是说道，“谢谢排长！这里我会搞定的！既然我来到了你的排里学习，那么，我就不能让这些败类阴谋得逞！他们，必须要得到教训！”

　　“哎！！你这个笨蛋！”邱芷芸看到陈青一付豁出去的样子，心突然疼了起来！一个来学习的通讯兵对付一个全军散打搏击冠军，任有脑子的人想想，都知道结局会怎么样！在邱芷芸此时的心中，陈青已经是肯定要住医院了……

　　“接招吧！让我看看你有多少实力！”说时迟那时快，魏言一个怒吼，起身快速的一跃而起，在空中划了条美丽的弧线，像着陈青快速的飞来！看着动作，看这气势，魏言仿佛完全变了个人，如果说前面他是个地痞无赖的话，那他现在才更像一名真正的军人！他的这脚空中飞踢，做的干脆利落，绝对标准！可惜，他碰上的是陈青，如果不换做别人，很有可能这一脚他连反映都没来的急，就会被踢飞而去！

　　陈青向左一个快速侧身躲闪，那魏言的飞踢直接性的落空了，就在这陈青身体与魏言降落而下的身子互相擦过的几秒停顿，使得陈青抓住了机会，一脚踹在了那魏言的胸膛部分，一声闷响随之而来！而那魏言，也随之飞出了几米开外！重重的撞在了食堂的大理石板的地上！

　　“我的天……”邱芷芸看的不禁呆了！她千算万算，怎么也没有算到，陈青居然一招就将魏言给放倒了！“他，真的是一个通讯兵吗？这也太夸张了吧……”邱芷芸突然感觉到，眼前这个陈青，越来越让她琢磨不透了起来！就连邱芷芸身旁的小凤等女兵，也是看傻了！她们谁都没想到，进她们女兵排的这个男兵，居然身手会是这么的厉害！

　　魏言捧着肚子，颤抖的从地上痛苦的爬了起来，他的脸上，不但没有一丝惊讶，反倒是有着无比兴奋的情绪！“好久没有碰见过对手了！”他捏了捏自己的拳头，“你，要为此而付出代价！我会让你尝尝我的厉害！”他的身子，在他话说完之后，突然诡异的消失在了空气之中！

　　“什么？”陈青双眼瞬间张大了起来！刚才魏言的这招，不就是修真的遁术吗！！他赶紧运起了真元，仔细的将整个食堂全部搜索了一遍，确实，在他的右边，有一人身上带着真元！“一个入门期的初级修真，魏言！到底是谁！到底是谁教他修真之术的！如果我不仔细察看，还真发现不了这么弱小的真元波动！”陈青的心一沉！“魏言学了修真，那么，他的家族也一定都学了道法！到底是谁将道法传给了他们！在我的记忆里，修真的家族中是没有性魏的！如果道法泛滥了话，那后果真是不堪设想！难怪！难怪这么一个军痞般的家伙，居然会是全军散打搏击冠军！哼，我前面只是想给你点小教训，可是现在，我彻底改变了注意！”陈青想到这里，他的双眼一动。大吼一声，“这边！”他的拳头，犹如炮弹一般的挥向了自己右边的空气中！

　　“砰！！”一个人影，随着陈青挥动的拳头，而从空气中显现出来！那身子，就像断了线的风筝，像外狂飞而去！可是陈青并没有给他这个机会！他用自己的手，一把将即将打飞而去的魏言的腿给抓了住！用力往回一拉！

　　当魏言那已经肿起的脸惊恐的望向自己身边的陈青时，陈青的手刀，正好像切肉一般的迅速击在了魏言的脖子上！“蹦！”魏言并不知道，陈青这一下，击在了他的脖子后的气门穴之上，为的，就是将他那入门期的修为给破掉，永世不能修真！

　　一阵刺痛从脖子上传遍了魏言的全身！他不禁痛苦的惨叫出声！可陈青绝对不想仅仅这样就放过这垃圾！他一把用手拎起了魏言的衣领！“现在，你应该知道，你是多么的无知了吧！”

　　狠狠的一拳，又猛的砸在了魏言的右眼之上！左勾拳。右勾拳！直拳！摆拳！陈青连续的朝着魏言的身体不断攻击着，不顾着他那已经满身是血的身体，陈青想要的，就是这个效果！他要让这个魏言好好的去医院住上几个月！至少也要等他把邱芷芸追求到手！对于一个男人来说，情敌，当然是最可恨的！


第二百三十八章 通讯兵女婿（上）

　　“住手，快住手，陈青！你在打下去，他会死的！”邱芷芸看到此时终于看不下去了，那陈青连续几十拳的攻击已经让魏言的身体被打的鲜血蹦出！他在这样打下去，估计魏言就要死了！邱芷芸赶紧跑到了陈青的身前，含着泪水将他那即将挥打在魏言身上的拳头给硬生生的拽了下来！“你疯了吗？你知道他爸爸是谁吗？你知道他爷爷是谁吗！你难道不怕你的前途被毁吗？你难道不怕自己的家人受牵连吗？你，为了我这样，值吗……”

　　“为了你，值！”陈青低着头，小声而又坚定的说出了这句话，使得邱芷芸浑身一楞！她惊慌的假装不知道般，别过了脸去，“放了魏言吧，以后我的事不需要你来管！你只管做好你份内的事就行了！”

　　“哦……”陈青失望的将那已经完全昏迷过去的魏言给扔在了地上，邱芷芸的话，几乎否决了陈青此时为她所做的一切！也许，陈青的话来的太突然，也来的太早了……

　　食堂的风波就这样结束了，陈青跟着一群充满着崇拜眼神的女兵们一起朝着通讯大楼走去，而魏言，则被那几名从地上爬起来的野战兵们给抱了起来，紧急冲往了后勤基地的大门而去……据陈青自己分析，他打的那几十拳，够那魏言在医院呆上几个月的了！陈青他自己的尺度把握的很好，没有什么重伤，全部都是关节处的轻微骨折，伤筋动骨100天，这个魏言要想好，起码没有三个月是别想下床了！三个月，正是陈青想要的！他在这里的时间，也正好是三个月！三个月，没有魏言的骚扰，陈青相信他自己一定能将邱芷芸给追到手！他也不是没想到过魏言的报复，可是对与一个修真之王来说，难道还怕这入门期修真的报复吗？不过那修真发诀是怎么泄露的，可是真的要好好查一查了！

　　邱芷芸望着远处和一堆女兵并排走着的陈青，心里好像很迷惑，很不解！“以陈青的身手，怎么可能会只是个小小的通讯员？以他那好像天塌下来都没事的性格，他居然能在部队里生存！真是怪了！”最让她想不通的，还是陈青那句话！“为了你，值！他这是什么意思？难道他喜欢上我了？又或者……晕，邱芷芸啊邱芷芸，你在乱想什么呢！就算那陈青喜欢上你了又怎么样！他那种性格，是我除了那魏言以外最讨厌的！十足的大色狼一只！”她不屑的撇了撇前面正和女兵们聊的开心无比的陈青，在心里对他的鄙视又加深了一层！

　　就在这时候，邱芷芸身边的小凤拉了拉她的衣袖，小声说道，“怎么样？我们通讯班的军花，大帅哥英雄救美，我们的大美人是不是该投怀送抱了呢？”

　　“你要死拉！”邱芷芸一听小凤说完，脸就立刻红了起来！“说什么乱七八糟的！他要帮忙关我什么事，我又没逼他帮！哼！我最讨厌的，就是他那种人，别乱说了！”

　　“真的？”小凤的眼睛紧紧的盯住邱芷芸的漂亮脸蛋，“你真的对他没有产生一丝兴趣？”

　　“没有！我发誓没有！！”邱芷芸的大声吼叫，引来了两旁几名士兵的回头观看。害的她立刻不好意思了起来，那张美丽的脸，此时变的更加的娇艳欲滴了！

　　“哎，我还以为你这次终于能找个称心的男朋友了。”小凤微微的叹了口气，“没想到，还是白高兴一场……芷芸啊，你可要防着点，那魏言可不是个善类，陈青今天把他打的那么惨，他是肯定要报仇的！”

　　“恩，这个我知道，可是现在也没办法了，只能走一步算一步了，其实我真的担心我的爸爸妈妈，他们可千万别出什么事，要不然，我……”邱芷芸真是越想越怕，眼泪慢慢的涌上了眼眸之上……

　　“明天是星期六，要不我们一起去看看伯父伯母吧？”小凤拉住邱芷芸的手，说道，“你也好久没去看他们了，也是该去看看了。”

　　“恩，好的，那我们明天去吧。”邱芷芸想想也真是好久没见父母了，在加上她担心那魏言从中搞什么破坏，要快点回家告诉他们，让他们小心点！

　　“可是伯父伯母上一回怎么说的？好像要你下一回带女婿回去吧？那你要是一个人回去，那该怎么办？”小凤说的没错，邱芷芸的父母由于担心她在外面吃亏，所以一直要求邱芷芸找个男朋友，好保护她，可是邱芷芸几年来一次也没有履行义务，所以上一次她爸爸放出了狠话，如果不找个男朋友，她每一次回家，他就会找人和她相亲！谁知道，这么一句玩笑话，竟然被邱芷芸当真了，邱芷芸硬是好几个月都没回过家……

　　“我爸妈都是老思想了，一天到晚就想让我找什么男朋友，封建啊封建！”邱芷芸苦笑的摇了摇头，“小凤，我看还是别回去了，我打个电话回去算了，回去的话，我爸爸又要逼着我去相亲，逼着我去找男朋友了，我看还是算了。”

　　“哦……”小凤应了一声，“没办法，看来也只能这样了……”她摇了摇头，深深的知道邱芷芸心中的苦恼，就在她和邱芷芸都沉默下来的时候，小凤的眼睛突然一亮！她一把拉住了邱芷芸的手，说道，“芷芸，你看这样行不行？……”她将自己心里的想法和邱芷芸说了遍，邱芷芸那眼睛瞬间张大，连忙摇头，“不，不行的！绝对不行！那样的话我请愿不回去！”

　　“哎呀，你听我说，反正都是假的，装下不就可以了么，陈青是我们排里唯一的男性，你不找他你找谁啊！你是你爸爸的女儿哎，都这么久没有去见父母了，你不想，你爸妈肯定已经想坏了！在说，又不拿来当真的，你计较个什么劲！”小凤一付理直气壮的声音，原来，她的主意，竟然是让陈青去假扮邱芷芸的男朋友！这样一来，对她的父母便有交代了，什么问题都解决了！

　　“哎，晚上我在想想吧……”邱芷芸心里清楚，小凤说的很对，这只不过是逢场作戏罢了，不用太在意的。

　　“好，那你可要快点决定，我还要去问陈青肯不肯呢！不过我想是肯的吧，会有哪个男人不喜欢做这么漂亮的女人的男友呢！就看你自己愿意不愿意了。”小凤边说着，边拉着邱芷芸便走向了通讯大楼的内部而去……

　　杭州市，上城区，东方路！

　　陈青到现在还以为自己是在做梦！在他的身边，与他并肩走着的，便是他的排长！他陈青要追求的对象——邱芷芸！昨天晚上，小凤副排长找陈青谈话的时候，陈青就已经楞住了！做邱芷芸的男朋友！哈哈！这不正是他梦寐以求的吗！虽然是假的，但是至少也是个良好的开始！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　“我告诉你，一会到我家，不该说的话千万别给我说！”邱芷芸今天一身淑女打扮，与军区里穿着女式军装又不同，这一次成了典型的天使般美丽淑女！她望着陈青那一脸有色眼光就来气，可是谁让陈青此时是她的男朋友呢……邱芷芸到现在还没明白，自己的这个选择到底是对，还是错……


第二百三十九章 通讯兵女婿（中）

　　“放心，我不会乱说话的，可是我们如果不装像点，万一被你爸妈看穿了，那该怎么办？”陈青的右手此时叉在了自己的腰间，用眼神示意着邱芷芸让她将手绕进他的手臂之内。做为一个男女朋友，这是一个必须的亲密举动。

　　邱芷芸无奈，只能将自己的手臂搂抱在陈青的手臂上，她狠狠的在心里鄙视了陈青一下，“真是便宜你这个家伙了！”

　　两人就这样，手楼着手的走进了位于城北的东方小区之内，这是一个建与90年代的小区，四周的建筑住宅房都微微的显露出了丝丝的旧意，在墙边，满壁的爬山虎因为秋天的来临而变的枯萎不堪，仿佛一张张壁画般，展现着它的魅力所在。

　　陈青在昨晚上，已经基本知道了邱芷芸家的详细情况，她家祖籍原本是JS省，由他爸爸那代所迁移至杭州市，并在这里扎根落户，由于前几年的国企下岗大潮流，她的爸爸和妈妈同时也都下了岗，不过好在当时工厂里已经将分配住房交付给了她的父母，他们才得以不会流落街头。而她的父亲，则利用自己的房子做抵押，问银行硬是筹到了一笔贷款，从几年前便开始在小区里开了家小店，做起了香烟买卖。由于小区人口众多，生意还很不错，到了去年，已经将所有的款全都还光了，现在生活也很无忧。邱芷芸家就只有邱芷芸这么一个后代，所以她的爸妈着急的四处想帮她找个好归宿，逼她去相亲，可是以邱芷芸的眼光，又怎么会看上那些社会上只会在乎金钱的小人！几乎每相亲一次就失败一次，所以邱芷芸现在已经不敢往回家了，她怕一回家她父母又会带着她去相亲！就是因为这样，陈青才有机会伴上这个假女婿！

　　“你爸爸的烟店开在哪里的？”陈青看着这个小区四通八达的小巷，好像有了些迷路的感觉，“是开在你家楼下吗？”

　　邱芷芸斜了他一眼，“你哪来的这么多问题啊！跟着我走不就行了！我已经给我爸妈打过电话了，他们都在家里等着我们，店让阿姨看了。我们快走吧！”

　　“哦，呵呵，不是，我是想至少我也应该熟悉下这里，以后……”陈青说到这里突然终于意思到了自己说了不该说的话，猛的打住！原本他是想说以后还要来这里看看岳父岳母……

　　“以后什么？”邱芷芸的眼睛紧紧的盯着陈青的脸，想知道后面他会说什么，陈青尴尬的咳了几声，大笑道，“哈哈，没什么没什么。我随便说说的，对了，我们快走吧，你爸妈肯定等急了！”在邱芷芸那疑惑的眼神当中，陈青快速的拉着她朝着前面的小巷走去……

　　邱海涛坐在家中的沙发上，点起一根1956经典红塔山，深深的吸了一口。他的女儿，一个通讯连中的女兵排长，今天要回家了！而且，与平常回家所不同的是，她的女儿，居然说这一次会带个男朋友回家！邱海涛看着邱芷芸一步步从小女孩张成了少女，然后从少女变成了一名女军人，他直到昨天晚上，第一次听到邱芷芸说她谈恋爱了！而且这个男朋友今天会和她一起来家里坐客！这个男的到底是怎么样一个人？家中是否有权有势？人张的怎么样？脾气又怎么样？这一切的一切，都是邱海涛今天所要审问的，也是他今天必须要知道的！自己女儿的终身幸福，是绝对马虎不得的！他将手中的烟给掐灭在了烟灰缸中，站起了身，不停的踱起了步子，开始深深的思索了起来……

　　“咔嚓……”房间的门被人用钥匙给打开了，邱海涛只看到从门外走进了一男一女，女的当然不用说了，是他的女儿，邱芷芸，而那个穿着军装的男子，肯定就是女儿的男朋友了！

　　邱海涛第一眼的感觉，不错，是个帅小伙！他比较满意，配着自己的女儿，这个男人的相貌还是说的过去的，他连忙朝他们打起招呼来，“小芸，你们终于来了，你妈妈菜都已经快烧好了，一会开饭，来来来，先坐会！”

　　陈青望着这个热情的中年男子，心想着以后他可就是自己的岳父了，也赶紧谦虚的回道，“伯父您也坐，您也坐。”

　　“呵呵，你就是小芸的男朋友吧？不错不错，哈哈，是个帅小伙子！”那邱海涛此时已经根本无视那几个月都没回过家的邱芷芸，直接将陈青给拉到了自己身边坐了下来，拍起了他的肩膀大声的笑了起来，“原来你和我们家小芸一样，也是个军人，哈哈，我和小芸她妈还打赌着，说小芸的男朋友到底是不是个军人，看来，这会是我赢了！我说嘛，小芸的男朋友肯定是个军官，要不然我们怎么会不知……”邱海涛话刚说到一半，却突然看到了陈青那肩膀上的两根杠杠！“二，二等兵？”他目瞪口呆的从嘴巴里蹦出了这么句话，仿佛很不可思义！他惊讶的指着陈青道，“你，你是个士兵？不是军官！！？”

　　“爸！！”邱芷芸感觉脸都快被她父亲给丢尽了！“你干什么呢！别人第一次来家里……”她的话还没说完，便被她父亲愤怒的声音给打断了！“不，不行！我绝对不让我女儿和一个二等兵好上！不行！你们必须结束，越快越好！”

　　“呵呵，伯父，您不能这样说，为什么二等兵就不能与你女儿谈恋爱呢？我们是彼此真心相爱的！”陈青一看见邱芷芸父亲的反映，便已经知道他是个只看重有权利与多金女婿的那种人，对于这种人，其实陈青反到不是那么担心了，因为他的真实身份，会证明他是多么的富有！可是，至少目前不能露出自己的真实身份！他现在，只不过是一个假装是邱芷芸男朋友的一个普通通讯兵罢了！

　　“真心相爱？”邱芷芸的父亲从沙发上猛的站了起来，“那好！我来问问你，你有什么值得让我女儿爱的地方！你又能有什么能力来爱我的女儿！”邱海涛如同变了个人般，起先那和蔼可亲的面孔不见了，取而代之的是满脸的不屑与鄙视！

　　“爸爸！！你怎么能拿那些东西来衡量爱情！”邱芷芸朝着她的父亲大吼了起来，“难道这个世界上就只有钱与权利是最重要的吗！！为什么我不和那些你介绍相亲的人好？就因为他们各个把钱和权利看的比生命还重要！我讨厌他们的嘴脸！难道，你生个女儿只是想当个拿来赚钱的工具？！！”

　　“啪！！”邱海涛重重的一巴掌，打在了邱芷芸柔嫩的漂亮脸蛋上！瞬间在她的脸上形成了一个微红色的手掌印！“你知道什么！你爸爸我这样做，还不是为你好！你以为我找个有权有钱的女婿是为了我自己啊？我都多少岁了！我还需要什么钱！我是为了你着想啊女儿！你想想当初我和你妈下岗的时候是什么样的情景！想想那时候我们为了能活下去都干了什么！检破烂，搬运工，什么贱活累活我没干过！我是过来人，所以我深切的明白，要在这个社会上生存，没有钱，没有权是万万行不通的！这也是我为什么这么早就把你送进军营的原因！你怎么就不明白做父母的苦衷！！现在倒好，你看看你给我找来的，是什么样的男朋友！二等兵？一个连你的官职都不如的家伙，又怎么能保护你！又怎么能让你幸福！”邱海涛愤怒的指着邱芷芸的脸，大骂了起来！


第二百四十章 通讯兵女婿（下）

　　陈青怎么也没想到，才一进邱芷芸的家，就会发生这种事情！这和他当初所预料的场面可完全的不一样，显然邱芷芸的父亲和其他长辈不一样，是个直性子，有什么说什么……

　　邱芷芸用手摸着她那被父亲所打的微肿的脸，泪花在眼角不断的流动着，她听了父亲的怒骂后，反驳了起来！“我知道你是为我好，可是你不觉得你的想法太偏激了吗？如果这个世界上所有做父母的都和你一样，让自己的女儿必须嫁给那些富豪公子，那么穷人就没有资格结婚了！我知道你在下岗的那段时间很迷茫，我也知道你被这个社会给逼怕了！可是你也要为自己的女儿想想，什么才是真正的感情！什么才是真正的爱情！靠金钱和权利所构件起来的爱情，你觉得那会幸福吗！”

　　“哦？爱情？”邱海涛笑了笑，“难道你认为爱情能当饭吃吗？难道你认为拥有了爱情，这个世界上那么多人就不用受冻挨饿了吗？醒醒吧女儿！这个世界上根本就没有什么完美的爱情！那都是电视剧里骗人眼泪的工具而已！这个社会里，只有拥有钱与权，才能更好的生活下去，才能的到别人的肯定！女儿，你的条件那么好，又是名军官，又拥有这么漂亮的脸蛋，为什么就不能让爸爸我省省心，去找一个有能力来爱护你，让你幸福的男人呢？”

　　父女两眼看着是对上了，夹在中间的陈青还真觉的不是个滋味，毕竟，那从邱海涛眼里朝他射来的眼光，可全是不屑与鄙视！换做是任何一个人，都会不舒服的！！可是郁闷归郁闷，眼见邱芷芸与她父亲吵的那么凶，陈青还真插不上一句话！你让他说什么！他现在，只是个没权没钱的小小通讯兵而已……

　　“总之不管怎么样！你说我倔强也好，你说我不讲道理也好！总之我就是不答应你们在一起！要么，你从这个家出去，永远也别回来！要么你就和这个男的分手！永远不要相见！就这两个选择，你自己看着办吧！你可要想清楚了！”邱海涛的这一手，就是让邱芷芸在陈青与他两者中选其一！他在赌博！

　　“伯父，有话好好说，你这样急也不是个办法！我承认我现在只是个通讯兵，可是未来的事谁都无法预测的！谁知道我以后会不会成为一个有权和有钱的人！伯父你放心，我以后会给邱芷芸带来幸福的！我发誓！”陈青那个郁闷啊，自己本就是修真之王，身兼国安局的副局长之职，钱更是多的数不过来！可是因为追求邱芷芸的关系，根本就不能将这些背景放出台面上来！只能憋在心里看着他们父女两个吵的不可开交！

　　“以后？”邱海涛仿佛听到了这个世界上最可笑的事情一般，大笑了起来，“是，以后的事是谁也不能预料，也许你根本就不会发达，而是落泊的一塌糊涂，那又该怎么办？好了，废话不多说了，女儿，你自己做决定吧！要么选这个家，要么选你这个没本事的男朋友！”

　　“爸爸……”邱芷芸楞楞的叫了声，原本只是想带陈青混水摸鱼，应付了事的，谁知道父亲居然会有如此之大的反应！邱芷芸真没想到过，因为这是第一次她带着“男朋友”来自己的家中……

　　“哎呀，老头子，你这是在干什么！！”客厅中的吵闹声，终于将厨房内烧菜的邱芷芸妈妈给惊了出来，她一听便基本知道了大致的事情经过，对于邱海涛，还能有谁比她更加了解！

　　陈青望着眼前这个腰间挂着一块围裙的邱芷芸妈妈，令他奇怪的事情发生了！按照道理来说，邱芷芸张的那么像韩晓霜，那么她的妈妈也应该很像才对，可是无论陈青怎么看，却始终没有发现她妈妈一处与韩晓霜相像之处！也就是说，邱芷芸的妈妈，张的完全和邱芷芸不一样！

　　“这究竟是基因变异，还是真的邱芷芸便是韩晓霜转世？！！”陈青陷入了沉思之中……而邱海涛这边，由于老婆的出动，让原本大动肝火的邱海涛平静了不少，邱芷芸也因为妈妈的出现，而变的沉默了起来！

　　“有什么话好好说，好好说！”邱芷芸妈妈瞪了眼自己的老公，朝着邱芷芸微笑道，“小芸，你也别见怪，你爸爸他就这脾气，不过你可千万别恨你爸爸，他这也是在为你着想……”

　　“哼！”邱芷芸的妈妈话还没有说完，便听见邱海涛怒哼一声，在沙发边的茶几上猛的敲下了自己的拳头！

　　“砰！！”钢化玻璃的茶几表面随着邱海涛拳头的落下而猛烈的缠斗了起来，带起了桌上一片糖果与点心的纷飞！“今天非要说个明白不可！整月整月的这样搞，已经没有什么意义了！小芸，你自己决定！你是要这个家，还是要这个二等兵的男朋友！！”邱海涛怒指着邱芷芸喊道，“如果你要他，那就趁早滚出这里！永远也别回来了！省得我整天操心！”

　　邱海涛的话，震慑了全场！现在，就看邱芷芸的回答了！陈青望着此时好像发起呆来的邱芷芸，心里也拿不准她到底会选择哪条路。如果选第一条，那么就意味着邱芷芸的婚姻就将由她的父亲所一手操办！而选择第二条路，虽然邱芷芸能保住自己未来的爱情（虽然和陈青的关系目前是假的），但是却要面临与父母决裂的危险！就算是陈青，也不知道应该选哪条路，是对的！

　　墙上的电子钟在不停的走着，仿佛在不停的催促着邱芷芸做出痛苦的抉择，确实，不管她做出什么样的选择，都将是痛苦的……没有爱情的婚姻是痛苦的，没有父爱母爱的生活也是痛苦的！两者不能兼顾的感受，让邱芷芸感觉到了人生第一次抉择的艰难！

　　“海涛！你这么逼芷芸做什么啊！她还年轻！你别老这样好像将自己一辈子的遗憾想从她身上弥补！她可是……”邱芷芸的妈妈刚想替她说几句好话，却被邱海涛一口给骂了回去！“闭嘴！你知道个什么！我这还不是为她好？想让她下半辈子过的幸福？现在也许她不知道我的苦衷，可是我相信几十年后，她在回想起来，肯定会明白的！我宁愿当一次恶人，也不能让她就这么断送自己的幸福生活！芷芸，快点选吧！我等着你做出选择，你是个大人了，有权利说出自己想走的路！”

　　邱芷芸听完了她父亲的话后，突然望了陈青一眼，这一眼，陈青察觉到了！那眼神中，仿佛带着丝丝的犹豫与彷徨，又带着点痛苦与悲伤！终于，她仿佛下定决心一般，说出了自己最后的选择！

　　“我，想好了！”邱芷芸深深的呼了口气，仿佛如释重负般幽幽的张开了自己那柔软的嘴唇！！


第二百四十一章 浪漫（上）

　　“爸爸，我知道您所做的一切都是为了我好，为了我能更好的生活下去，为了让我拥有一个幸福的下半身，不像你们一样，辛苦操劳。一切的一切，我都知道，我也已经不是小孩子了，原本那种叛逆的情绪也不应该发生在我的身上，可是，我突然想到了一件事，假如，假如我这一辈子过的是没有爱情的婚姻，假如这一辈子我只是和一堆钱在结婚！那我就算后半辈子有着花不完的钱，我都会抱怨终老！对不起，爸爸，女儿只是想找寻自己所希望过的生活，哪怕在辛苦，在劳累，只要能和心爱的人在一起，我都愿意！不管他是什么人，哪怕是个乞丐，只要我爱他，我就愿意付出我的一切！对不起，爸爸，原谅我舍您而去，原谅我目无尊长的选择，我真的不愿意过那种寄人篱下，没有丝毫感情所建立的生活！你们要好好保重身体，再见……”邱芷芸一口气说出了她心中所想的话，微微颤抖着自己的娇躯，转身拉起了坐在沙发上的陈青，便冲向了她家的大门！

　　“芷芸……你就这么走了？你难道就不想妈妈吗？”邱芷芸的妈妈反应过来之后，立刻哭了起来，“芷芸，你要就这么走了，那我和你爸爸该怎么办啊……”

　　“妈……”邱芷芸缓缓的转过了头，眼睛里也同样充满了泪水。她的心被她妈妈的一句话又软了下来……

　　就在这时候，邱海涛又大吼了起来！“你干什么！让她走！让这个不孝的女儿走！走的越远越好！以后，我就当没生过这个女儿！哼！！”他重重的怒哼了声，拉着身旁的老婆一起朝着客厅旁的厨房走去……

　　邱芷芸狠狠的咬了咬牙，痛苦的再一次转过了自己的漂亮脸蛋，拉着陈青走出了这即将永别的家门……

　　陈青在街边走着，他的眼睛，紧紧的盯着正在前方的邱芷芸。这个时候，是应该让她自己冷静冷静，让她自己好好的清醒清醒。看着她那柔弱的身影，有时候陈青真的很想冲上前去抱着她，为她分担一些。可是，至少目前，陈青还不能这样做，毕竟，他现在只算是个假男友，而这个临时的假男友，估计此时也已经失去了实际的作用……

　　一男一女，就这样在街上一前一后的走着，在这人流涌动，穿梭不停的现代都市的街边，机械的走着自己的脚步。他们两人都不知道，究竟哪里会是将要停留的地方……

　　“人生就像一场戏，过眼如云烟。爱情就像一出景，繁华而又奢侈的那么美丽……”在街边的另一头，传来了一阵甜美的歌声，邱芷芸停止下了脚步，朝着那歌声的来源方向望去，原来是另一头的大商场外那大大的等离子背投上所发出的声音，而那声音却是出自电视中一位女孩子的口中……这个女人，便是当红歌星，许可儿！

　　陈青见邱芷芸听的入迷般停了下来，便走到了她的跟前，小声问道，“怎么？你很喜欢许可儿的歌？”

　　“对，她的歌，往往能给人带来很多有深意的道理，又或者教我们怎么样来看待人生，我很喜欢她的歌，我是她的歌迷……”邱芷芸显然还没有从前面的难过中恢复过来，现在说话还是微微有些有气无力的！

　　“许可儿的歌迷！”陈青的眼睛突然亮了亮！他估计又想到了什么好主意了吧，“呵呵，看不出来，你也是个追星一族哦。”

　　邱芷芸看了陈青一眼，微微摇了摇头，“我并不是什么追星族，我只是喜欢她的歌，崇拜她的人吧……听杂志上说她已经有男朋友了，去年几个月，她为了自己心爱的男友，而居然退出了此时正如日中天的歌坛，中断了她最喜欢的事业，哎，她这种为感情而付出的精神，并不是所有的女人都能做到的，所以，我崇拜她，我也羡慕她……”

　　“汗，她嘴巴里的那个男人，不就是我么。羡慕什么，你以后也会很幸福的，呵呵……”陈青想了想，差点想笑了起来，“你以后也会有位这样的男人让你幸福的！相信我！”

　　邱芷芸看了眼陈青，望着这个神秘的男人，她总是有种捉摸不定的不安全感，也就是这种不安全感，让邱芷芸不敢靠近陈青，因为陈青对她来说，就像一个包着刺的球，你永远也不知道当刺被拔掉之后，会终将看到的是什么东西！“陈青，你到底是谁？”她疑惑的望着眼前这个让她琢磨不透的男人，问道，“以前看你穿着，觉得根本就不像是个当兵的，食堂里看你打架，觉得你根本不可能只是个小小的通讯兵，而现在，从你嘴中说出的这些话，好像都将会成为现实一般那么的让人毋庸置疑！你到底是谁？你真的只是一个小小的通讯兵吗？”

　　陈青笑了笑，他耸了耸自己的肩膀，“我就是一个普通的通讯兵，我是中华大地的守卫者之一，是人民的子弟兵，你以为我是什么？”

　　邱芷芸望着他的眼睛，从他那眼神中，她看到了真诚的目光，“哎，罢了，也许是我乱想了，我们走吧……”

　　“呵呵，排长，听说许可儿这个星期就要来杭州开演唱会了，你不来看看吗？”陈青故意这样问道，他就是想确定下邱芷芸想不想看。

　　“看什么，知道门票多少贵，几千块一张呢，我一个月工资了……”邱芷芸苦笑的摇了摇头，“看看电视吧，演唱会我可不想了。”

　　“哦，这样啊……”陈青也不说破，他指了指远处的那个喷泉说道，“排长，我们也走了好多路了，去那里坐坐吧。”

　　“恩，好的。不过天已经黑了，我们必须要在晚上9点以前回基地，要不晚上就没地方睡了。”原本邱芷芸是打算好，星期六下午回家，在家里住上一天，星期天在回部队的，可是现在却完全被打乱了……

　　两人就这样，来到了杭州市上城区最大的主题公园之中，邱芷芸来到了喷泉边，望着那从喷口汹涌而出的泉水，不禁喃喃道，“人生有时候便像这泉水，波涛汹涌，但是又无奈的不能停止而下，一切，都是迫不得已……”

　　“是的，有时候，人生充满了坎坷与艰辛，就看自己是否能挺过去！每个人的肩上，都有着太多太多的责任。”陈青在此时也想起了些什么，他也陷入了深深的回忆之中……

　　“对了，陈青，你上次在公交车上，为什么会叫错我名字？难道你有朋友张的和我很像吗？”邱芷芸突然想了起来，想起那天在公交车上，陈青叫她的时候。

　　“恩，我有个朋友，和你张的很像……”陈青点了点头，将眼睛望向了远处，“她叫韩晓霜，和你几乎就是一个模子里刻出来一样，两个人，张的太像了……”

　　“哦？呵呵，难怪你会认错人呢！我们真的很像吗？那改天你介绍我认识下，我倒看看有多么像。”邱芷芸朝着陈青望了眼，她也很好奇，居然有人和她张的很像。

　　“她？你见不到了，她已经死了……”陈青的眼光黯淡了下去，“她是为了救我而死的……”

　　“哦，对不起，我好像问了不该问的问题。”邱芷芸没想到，和她相像的女人，带给了陈青这么大的痛苦，她伸了伸小舌头，拉了拉陈青的手，“过去的事就让它过去吧，走，我们去水池里好好放松一下，把这世界上所有的烦恼全部统统的抛弃了！”

　　邱芷芸说完，便转了圈自己的身子，群摆在随风飘舞着，就如同一个午夜精灵，散发着女人独有的魅力，她脱下了自己的高跟鞋，冲进了喷泉外的浅水池中，轻足戏水，月光照耀之下，女神也将逊色！

　　“来啊，呵呵，陈青，我们来打水仗吧！”此时的邱芷芸，仿佛在也没有了部队里的威严，没有了当排长的官威，也没有了作为一个女儿所必须承担的痛苦抉择，此时的她，就如同一个不问世事的小女孩，天真而又那么的可爱与活泼……无忧无虑的感觉，感染了天空，感染了大地，感染了，陈青的那颗热血沸腾的心！


第二百四十二章 浪漫（下）

　　“哗”一些水珠从站在水池中的邱芷芸手上飞向了在外面的陈青，迎面将他那绿色的军装给打湿了片片。“来，我们尽情的发泄下！来啊！”邱芷芸如同一个小女孩一般，不停的将水泼在了外面的陈青身上，陈青无奈，只能也冲进了水池中，展开了报复行动！两人你泼我我泼你，忙的不亦乐乎，在这时候，仿佛什么烦恼，什么人生的责任，都瞬间消失在了这点点水珠之中……

　　两人欢笑着，全身的衣服都已经被水给打的湿透了，他们最终瘫坐在了水池边，望着那水池中央的夜光喷泉在七彩的灯光中不断的由低到高，然后便成了片片水花，飘落而下……

　　“好美的水花……”邱芷芸坐在水池边，那双美腿正在不断的划着水浪，美足在水面上不断的翻飞，陈青看在了眼里，不禁呆了，邱芷芸的美丽，加上这里美丽的风景，真是构成了初秋之季最靓丽的风景线……

　　“陈青，你说，古代的人们是怎么生活的？他们会有现代人这么多的烦恼吗？”邱芷芸突然的这句话，把陈青从欣赏邱芷芸的美丽中给拉回了现实。

　　“呵呵，这个古代人与现代人虽然不一样，但是各自都有各自的烦恼，古代人要为生计而烦恼，要为温饱而烦恼，要为天灾所烦恼，而这些，是现代人所想像不到的，对于古代人来说，现代人已经很幸福了。其实只要是会思考的动物，就一定会有烦恼的。所以，你也不要胡思乱想了，走一步算一步吧，守得云开见月明，我相信明天一定会更好的！”陈青在安慰着身边的邱芷芸，想让她从烦恼中摆脱出来，“我这一生最推崇的一句话，‘抽刀断水水更流，借酒消愁愁更愁……’所以，即使有在多的烦恼，也必须要从容的面对，努力的让自己适应。可以让自己多轻松轻松，又或者让自己尽量转移视线，不去想它，一切都会变好的！要对自己有信心！”陈青说道这里，突然仿佛想到了什么，他望了望那喷泉边的其他没有开启的喷水头，朝着邱芷芸说道，“现在，你闭上眼睛，我给你看样东西。”

　　“哦？”邱芷芸虽然不知道陈青要给她看什么东西，但是还是乖乖的闭上了双眼，陈青现在对她来说，已经像是一个朋友般的人了，起初的厌恶，此时已经完全的消失不见……

　　陈青看见邱芷芸闭上了双眼，慢慢的走到了水池的中央，“在我没说张开眼睛之前，可千万别睁开眼睛哦！”他边说边盯着邱芷芸的眼睛，陈青的双手，在瞬间充满了白色的真元！“咻咻！”几个白点快速的从陈青的手上猛射向了那几个由于夜晚没有打开的喷泉喷水头，然后朝着坐在边上的邱芷芸大喊一声，“好了！睁开眼睛！”

　　邱芷芸的眼睛猛一张开……

　　“砰！！”数声响声连环响起！六道水柱！冲天而上！与那照射着七色灯光的喷拳水柱一起，组成了一道如同孔雀开屏一般的效果！只是这屏，开的比孔雀大多了而已……

　　水花，水珠，不断的冲天而上，降落而下，陈青就站在这水屏的最中央，仿佛一个乐队的指挥者，指挥着这个庞大的水之乐队演唱着大自然的天籁之音！此情，此景，妙不可言！！

　　陈青，慢慢的伸出了自己的右手，似乎是在召唤着他面前的邱芷芸，而邱芷芸，也仿佛着了魔一般，慢慢的站起了身子，缓缓的朝陈青这边走来……两人双眼对望着，仿佛一切尽在不言中……是这浪漫的情景，是这罗曼蒂克的环境，感染了两人，感染了现场的所有！

　　终于，一男一女，站在了一起，他们互相对望着，陈青，他终于拉住了他梦寐以求的女人的手！他第一次，在这么近的角度，看清楚了这个让自己千年以前心痛不已的女子！此时无声胜有声，却道无情胜有情！

　　陈青的脸，慢慢的凑向了身旁的邱芷芸而去！缓缓的，他的脸贴上了邱芷芸的脸，而邱芷芸的美丽大眼睛，也慢慢的垂落而闭！这一闭眼，意味着向陈青发出了默许的信号，也意味着对陈青的一种允许！陈青，缓慢的将自己的嘴巴，凑向邱芷芸那柔软的嘴唇而去！在这浪漫的夜晚，在这浪漫的时刻，陈青，即将亲吻邱芷芸！

　　可惜，就在这时候，邱芷芸那禁闭的眼睛突然瞬间张大！她猛的将陈青一把用手推开，转身跑出了水池，沿着公园小道一路狂奔而去！只留下了楞住的陈青！

　　“该死的！！只差那么点！！”陈青狠狠的骂了句！他怎么也没想到，邱芷芸居然在最后关头放弃了！“陈青，你不要急！既然她刚才有这举动，就证明你还有希望！无论如何，我一定要追到她！一定！一定要实现我对韩晓霜的承诺！”他捏紧了拳头，重重的在水池边的水泥台上砸了一拳！

　　“砰！”顿时，水泥碎屑纷飞而起，陈青无奈的叹了口气，也慢慢的离开了这个充满浪漫而又充满了失意之地……

　　杭州市，军区第一医院503室！

　　“爸爸，你这口气不帮我出，我真是死都不瞑目！”魏言躺在床上，他的双脚双手，几乎全部被绷带和石膏给包裹着，唯一露出一个脸，却是那么的愤怒！

　　在他的床边，此时站着几名军人，一看衣着，乖乖，肩膀上最低的是两杠两星，中校！这些人，全部都是团级以上官员！而最中央的一个肩膀上挂着金色的橄榄枝加一颗金星肩章的少将军长，正爱怜的看着床上的魏言！

　　“儿子，你好好休息吧，这件事，我也听别人和我说过了，个中缘由，我也不想在说了！不过谁听了都知道，是你的不对！你做的太过分了！你把部队当成了什么？你以为部队是你开的吗？公众场合，难道你就不知道避嫌？哎，魏言啊魏言，你亏就亏在高调二字之上！做人，一定要低调！低调你懂吗？这件事，是该好好让你反省反省了！别以为学了那么点功夫就牛上了！要知道，中国武林世家多的去了！就凭你那三脚猫的功夫，能把你打趴下的人足足有一大堆！看你以后还敢不敢这么狂！”那军长大人，原来是魏言的父亲，也就是浙江军区机械化军团的军长，魏长国！这个张着八撇胡子的中年军长，可是个十足的暴脾气！可是他对自己的儿子，却是溺爱无比……

　　“爸爸！！我承认我是有些过头了，但是他也不至于把我打成这样吧！让我在床上呆上三个月！我，我咽不下这口气！还有，我的气门，也被他给破了！我以后都练不来武了！你难道忍心看着自己的儿子变成这样，而屁都不放一下吗？”魏言的话，在场的人都听明白了，他的意思，摆明了就是想让他父亲好好的整整那个将他打成这样的小子！


第二百四十三章 我们去看演唱会吧……（上）

　　“儿子，你放心吧，爸爸我是不会让别人这样欺负你的！虽然是你的不对，可是那人下手也太狠了点！不给他点颜色瞧瞧，还以为我魏家都是吃干饭的！哼！”魏长国怒哼了一声，几名在场的军官也都点头附和。

　　“爸爸，你一定要好好的玩死他！对了，他的身手很厉害，你们可要小心了。”魏言到现在还忘不了在食堂里，陈青一招就将他打倒在地的情形。

　　魏长国俯下了自己的身子，摸了摸魏言的肩膀，狠狠的道，“放心吧，儿子，你爸爸可不会像你那样！我要让这个男人，吃不了兜着走！在这个世界上，敢和我作对的人，只会求生不得，求死不能！”

　　浙江军区后勤基地，军官宿舍

　　邱芷芸躺在寝室的床上，直到现在，她的双脸还是微微的有些泛红，刚才公园的那一刻，让她娇羞不已！她此时就感觉着自己的心在扑腾，扑腾的乱跳！

　　“我，我真喜欢上那个陈青了？”邱芷芸不禁朝着自己问道。“不会吧？那一定是一时的冲动，不会的……”“可是我好像那时候真的有种冲动。为什么我现在满脑子都会是他？天，我不会真喜欢上他了吧……我们在一起的时间才几天啊？”她在床上辗转反侧着，脑子里的思绪要多乱就有多乱。

　　“我说，我的排长大人，出了什么事情了？”从卫生间里，走出了刚出浴的小凤，她刚刚洗完澡，正在擦着自己湿湿的头发。邱芷芸是小凤进门洗澡的时候回来的，一回来换好了睡衣就直接奔床上了，所以小凤还根本不知道出了什么事，她只看见邱芷芸那满脸烦恼的表情，还有那红扑扑的脸蛋。“怎么了？不是说明天回来的吗？怎么今天就回来了？你爸妈见了吗？陈青表现的还不错吧？”

　　这一连串的问题从小凤的口中蹦了出来，直接的冲向了邱芷芸而去，邱芷芸没有回答，而是将被子紧紧的捂住了自己的头，看来，她比想像中还要更加的烦恼。

　　小凤见邱芷芸这样，也知道了肯定发生了什么不好的事，所以也不感去打扰她了，便擦好了头发，回到了自己的床上，睡了起来……

　　而此时的陈青呢，他才刚刚回到军区宿舍，今天的他看起来起色很好，不过也是，在公园里，他几乎已经快成功了！这让他信心十足了起来！陈青的手上，捏着两张演唱会的门票，不用说了，肯定是许可儿的演唱会，既然邱芷芸想听许可儿的歌，但是又不肯花这么多的钱去看演唱会，那么陈青正好可以用此献献殷情，让她感动感动！

　　“呵呵，希望可儿能把事情办好来……”陈青笑了笑，躺在了那舒服的床上……

　　一天终于过去了，真是有人欢喜有人愁啊……

　　“向后转！起步走！”“一，二，三，四！一二三四！”“立定，稍息！”早晨的阳光刚刚照进了军官宿舍楼的玻璃上，就听见整个军区内仿佛炸开了锅一般，到处是嘹亮的军号，到处是军人的呼喊。部队的又一个早上，来临了……

　　“咔嚓！”四楼宿舍里，一个房间的门开了，从里面走出了一个穿着军装的英俊男人，此人正是陈青，他一边活动着筋骨，一边朝着楼梯走去，想去操场锻炼锻炼。就在这时候，对面宿舍的门刚好也开了开来！从里面，走出了一个穿着女军服的美丽女人，正是邱芷芸！两人彼此看到对方，都楞住了！这真是太巧了点！大清早的便碰上了！邱芷芸根本就还没准备好碰见陈青要说的话，而陈青也没有准备好如何对邱芷芸说那演唱会的事！两个人就这样大眼瞪小眼的呆立在了各自的门口边，谁也发不出第一声。昨天的事，已经让邱芷芸几乎一夜都没有睡好，今天一早，本想出去跑跑步，缓解下复杂的心情，没想到又在门口碰上了陈青！真是的……

　　“额，哈哈，你也晨跑哦？”陈青终于忍不住了，做为男人，他要先开口才行。

　　“恩。”邱芷芸脸又红了起来，现在见到陈青，邱芷芸不知道怎么的自己的心就会扑通扑通的乱跳！所以她会紧张，会变的沉默！

　　“那，一起？”陈青哪能放过这样的好机会！多一次单独在一起的时间，就意味着多一点可能性！什么可能性？陈青追求邱芷芸的可能性！

　　“好的。”邱芷芸紧张的捏着自己裤子的裤边，不断的搓揉着，一付小女人的神态，别提有多诱人了！其实陈青不知道，如果换作是个泡妞高手的话，他光看邱芷芸的这付动作就知道，哎，又一个美女被拿下了……

　　两人就这样，出了宿舍楼，来到了后勤基地的操场上，别看现在才早上7点，还是双休日，可是在部队的操场，早就已经是热火朝天的景象，几乎整个后勤部门的人，都已经早早的起来锻炼了！

　　陈青与邱芷芸正在绕着操场慢跑着步，两人并排迈步，仿佛一对情侣般，正在亲密的锻炼。他们所过之处，有些士兵还会用嘴巴吹起夸张的口哨，搞的陈青与邱芷芸都不好意思起来。

　　“昨天晚上的事……对不起，我不是故意的……”陈青边跑着，觉得有必要和她说一说昨晚的事，也好知道知道她到底是怎么想的。

　　“不用，昨晚的事就算了吧，我已经忘光了。”邱芷芸一听陈青说到昨晚的事，那本就应为运动而变红的脸蛋，此时更加的红了起来，不过这一次，却加进了丝丝的羞涩在其中……

　　“忘光了？忘光了是什么意思？难道是说我们是不可能在一起的吗？难道是说她不喜欢我……”陈青被邱芷芸的这句话给搞的彻底的郁闷了，他怎么也理解不了她口中的话是什么意思，不过碍与面子，他又不能问清楚，只能装作没事人一样的继续跑步。

　　其实邱芷芸说这句话也是情急之下乱说出口的，话一说出来她便后悔了。“我怎么说这话，万一陈青理解错误那怎么办……”看来，这个邱芷芸还真的是已经爱上了陈青！两人就这样在胡乱猜测着对方的心思，可惜都猜错了……

　　“排长，明天晚上，有许可儿的演唱会，不知道你有没有兴趣一起去看？”陈青豁出去了，反正是死是活，就看这一招了！

　　“演唱会？”邱芷芸的眼神突然亮了一下，可是有黯淡了下去，“算了吧，好贵的，几千块一张票呢！我看电视直播一样的。”

　　“电视直播哪有现场来的震撼！演唱会当然要看现场的！”陈青笑呵呵的从自己的裤袋里掏出了两张票，递给了邱芷芸一张，“明天晚上，不见不散哦！”

　　邱芷芸接过一看，真的是演唱会的门票！“陈青，你也太会乱花钱了！这可是……”她刚想说是几千块的门票，却发现票的左下角，标着大大的三个字，“贵宾座”！！“贵宾！！这，这票你怎么搞来的？”

　　“呵呵，我当然有我的办法，”陈青笑了笑，擦了擦额头的细汗，“你就别管哪里来了，只要明天晚上去看就行了。”

　　“哦……不过你这样花钱是不对的！下次可别乱花这冤枉钱了，知道了没？”邱芷芸虽然嘴巴上这样说，心里却是美滋滋的，毕竟，这票白痴都想的出，是陈青专门为了她买的！


第二百四十四章 我们去看演唱会吧……（下）

　　邱芷芸望着手中那张演唱会的门票，坐在办公室的椅子上，回想着陈青给她票时所说的那些话……

　　“他，这是算和我约会吗？”邱芷芸傻傻的问着自己，不能怪她，毕竟从小到大，她还没谈过什么恋爱，一点经验也没有。“我真的喜欢上他了？喜欢上陈青？”她苦笑着摇了摇头，其实她也不知道到底算不算是喜欢上了这个男人，他们的关系仿佛就因为昨晚在水池边的举动而一夜之间变的微妙了起来。“也许，这就是蒙胧的爱情吧……”

　　“啪！”从邱芷芸的身后，突然冒出了一只手，将她紧紧拿在手中的门票给瞬间抢了过去！邱芷芸猛的从思考中惊醒，她头转向了身后，却看见小凤正在盯着被她枪去的门票仔细的看着！

　　“小凤，是你啊，快还我，一张票有什么好看的！”邱芷芸急忙想抢过那张票，双手不停的开始朝着小凤进攻而去，而小凤哪会让她这样如意，她左闪右闪着身子，就是不让门票从她手中被抢走。

　　“快还我拉！”邱芷芸抢不到，无奈的又坐回了椅子上，气鼓鼓的样子别提有多动人了！可惜陈青此时不在……

　　“我的军花，这是什么？这是犯罪的证据哦！老实交代，谁约你的！”小凤夸张的甩了甩手上的演唱会门票，笑着说道，“恩，让我猜猜，不会是陈青给你的吧？”

　　“谁给我的关你什么事拉！小凤，快还我。要不我不高兴了！”邱芷芸假装生气的样子起到了效果，小凤急忙的将手中的门票还了过去。

　　“好好好，你急什么，哎，我看啊，你不是紧张这门票，你是紧张送门票的这个人吧？哈哈……”小凤她高兴的开始拍起了手掌，“好也，我们军区的军花终于有喜欢的人了！快告诉我，这个人是不是陈青？”

　　“谁说我喜欢他！只是他拿了张门票给我，反正闲着也是闲着，在说许可儿可是我的偶像好不好，我顺便去看看不行吗？”邱芷芸说着自己的借口，可是她那已经微红的脸可骗不了小凤这个陪伴了她大半年的副排长兼好朋友！

　　“切，谁信啊！你这借口太烂了点吧？上次我记得有个师长不是送了你张许可儿的门票吗？那门票还是因为他和维护演唱会现场的武警队长关系铁才求到的好票子！可是你去了没有？没有吧！怎么这一次，陈青一给票，你就要去呢？哼哼，分明是芳心动情了，还死不承认！”小凤的话，句句打在了邱芷芸的心里，“是啊，为什么这一次陈青一给我票我就要去呢？上一次那师长那么求我我都没有去……难道我真的已经爱上他了？”

　　“不，不会的！我和陈青才相处了几天啊，我哪会那么快就看上他了！最多，最多也只是看的比较顺眼而已！”邱芷芸朝着小凤辩解着，不过这些话怎么听，也像是她自己在给自己辩解一样……

　　“不过，上次许可儿的演唱会你幸好没去，那次演唱会不是糟到恐怖份子的袭击了！这一次，你也要小心点，许可儿太出名了，所以也很危险……”小凤也是突然想到这事，“不过事情总不会那么倒霉的，有了第一次，第二次演唱会的保护工作，大概会加强好几倍吧！”

　　“恩，知道了。”邱芷芸捏着手里那张演唱会的门票，突然觉得不知道该怎么办才好。“小凤，你说，我真的要和他一起去看演唱会吗？”

　　“去啊！为什么不去？”小凤笑西西的拉着邱芷芸的手，说道，“傻丫头啊！幸福要自己去争取哦！我看陈青这人不错，人张的帅，性格也很好，而且身手那么棒，就是职位低了点，不过没事，我对他有信心！以他的实力，以后想升官绝对不是件难事！”

　　“可是，可是我这样，是不是不够……”邱芷芸说到这里，好像有些害羞般，低下了头。

　　“你是说你这样是不是有些不够矜持是吗？”小凤偷笑了笑，她的手在邱芷芸的头上敲了敲，“清醒清醒吧你！这叫什么不够矜持！不就约你去看演唱会嘛！又不是约你去看电影！有什么不够矜持的，在说了，你们认识也好多天了，连你父母都见过了，还想怎么样哦！”这时候，小凤一提到了邱芷芸的父母，邱芷芸的脸色突然变的惨白了起来！

　　“别提我父母了，我已经，已经和他们闹翻了……他们，他们看不起陈青，要让我找那些只认钱的家伙，我死也不肯！现在，我是有家也不能回了……”邱芷芸苦笑了笑。她的手，拿起了桌上的一杯水，喝了起来。

　　“什么？你和你爸妈闹翻了？就为了陈青？”小凤也惊讶无比，她也没想到，叫陈青去邱芷芸家，反而帮了个倒忙……

　　“不是为了他，是为了我自己的幸福，为了我自己的爱情！”邱芷芸摇了摇头，“算了，不去想这个了，陈青也说了，守的云开见月明，我相信以后他们会明白我的苦衷的！对了，小凤，你说去看演唱会我要穿什么衣服去才好啊？”

　　“呦，左一个陈青，右一个陈青，叫的还真亲热。”小凤白了邱芷芸一眼，“演唱会嘛，当然是穿随意点的衣服比较好，难道你还要穿着晚礼服去看啊？我们的邱芷芸小姐，平时多么的能自主啊，哎，一碰上爱的火花，可是连什么东西都忘了，我看啊，你现在，估计脑子里全是他的影子了吧……”

　　“你要死拉！这样说我，哼！我看你是皮痒了！看招！”邱芷芸娇羞的快速伸出了自己的双手，开始在小凤的身上挠起痒痒来，小凤边笑着，边连声讨饶……一个下午，就在小凤与邱芷芸的互相打闹中，度过了……

　　而陈青此时，却在宿舍里和张明打着电话。他将自己与魏言的打斗简单的和张明说了，连带将自己所发现的，那魏言学习道法的事情，也一并告知了张明。

　　“张明，你去查一查，到底是谁，泄露了道法，私下里教会了魏言这类凡人的！”陈青意识到，这个事情如果不解决好，估计以后要出大问题！

　　“好的，我知道了，我会派人严密的调查的！”电话那头的张明语气也是很严肃，这种事，如果真是哪个门派故意干的，那将涉及到灭门的危险！张明也不敢掉以轻心！“呵呵，盟主，那邱芷芸怎么样了？搞定了吗？”

　　“搞定你个头！怎么说的好像我像个花花公子一样！我和你说，这事急不来，我自己有分寸的！倒是你，要好好的帮主席治理贪官！知道了吗？浙江这块我也会注意的，目前，我就先调查魏言这个家族！就凭魏言那嚣张跋扈的摸样，我敢肯定他们家族也不是什么好东西！”陈青顿了顿，“还有，修真联盟里你也要多费点心，要快点弥补上一次战斗所损失的元气，等我这眼前这件事情办好，国内的贪官也整治的差不多的时候，我就会杀去日本，将那些可恨的忍者们一网打尽！”

　　“好！好啊！盟主，下次要去日本的时候，可一定要带上我！我就等着这一天呢！我一定要亲手为那些死去的数万修真们报仇！”电话那头的张明激动不已，的确，修真联盟在那一次的战役里，伤亡真的是太大了……


第二百四十五章 演唱会的爱恋（上）

　　陈青望着眼前这个穿着白色薄薄的毛线衫，下身一条牛仔裙的邱芷芸，不禁楞了楞！今晚的她画了点微微的淡妆，看起来更多了几分抚媚动人！“完美，实在是太完美了！真是个迷死人不偿命的尤物啊……”陈青是第一次看到邱芷芸化妆，原来她化妆后是这么的美丽！女人果然是靠打扮出来的！

　　“看什么呢！呆子！”邱芷芸被陈青给看的不好意思起来了，她的小脸渐渐的红了起来，“走吧，还有一个小时演唱会就要开始了。小心我们赶不上了！”

　　“噢，好。”陈青笑着拉起邱芷芸的手，两人一起走出了军区宿舍，邱芷芸望着自己的手被陈青给牵着，想甩开却又怕陈青会不高兴，所以只能任他拉着，就这样，两人走出了军区大院，坐上了一辆出租车，“师傅，杭州体育馆……”

　　今晚的杭州市体育馆内，人声鼎沸，到处充满了歌迷们的欢呼之声！陈青拉着邱芷芸，穿梭在人群之中，朝着前排的贵宾座前进而去。演唱会现场，邱芷芸是第一次来，她听着此时这么吵闹的世界，这么拥挤的人群，心里感慨万千，“原来这就是所谓的演唱会，以前看电视的时候，根本想像不到演唱会现场人们的疯狂，呵呵……”

　　“芷芸，我们到了，就是这里。”陈青指了指他们身边的两个座位，朝着邱芷芸喊道，“我们坐下去吧，演唱会就要开始了！”

　　“什么？你说什么？”四周歌迷的欢呼已经让邱芷芸完全听不见陈青在说些什么，她只看到陈青的嘴巴在动，可是根本就听不清楚声音……

　　陈青无奈，听不见只能将她拉坐了下来，他的脸，凑近了邱芷芸的耳垂，“我前面说，这里就是我们的位子，演唱会马上开始了！”

　　这一回，邱芷芸是肯定听清楚了，她朝着陈青微笑着点了点头，怀着兴奋的心情等待着演唱会的到来！

　　陈青与邱芷芸所坐的，是演唱会的第一排，贵宾座，在他们的面前，是一个巨大的正方型舞台，舞台上方，六盏特大号吊灯悬挂在上方的中央，场面别提有多么的壮观。

　　就在这时候，演唱会，开始了！六盏吊灯，同时散发出六种不同颜色的光芒！在六灯的周围，数十盏小吊灯也亮了起来！而在最外边的巨大白色探照灯的开启后，舞台上出现了一道巨大的白光，一片白光中散发着几十种细微颜色的光芒……

　　“许可儿！许可儿！许可儿！”整个现场，数万人在喊叫着，他们想让他们心中的偶像，美丽的天使，许可儿出现！许可儿这三个字，充满了演唱会的整个空间！

　　“啪！”一阵灯光转向的声音！在红光与蓝光的交辉之处！在整片白光的笼罩之地！许可儿，从天而降！她带着天使的翅膀，手中握着掌握着人间快乐与幸福的魔力法棒，降临人间！

　　“啊！！！许可儿！许可儿！我爱你！！”一群群几乎疯狂的歌迷大声的吼叫着，此时唯一没有动静的人，除了陈青，也就是邱芷芸了。陈青是根本用不着激动，许可儿是谁？许可儿是他的老婆！别人想见许可儿一面都很难了，可是他想看多久就能看多久！你说，他能激动的起来么。在一个邱芷芸，她则是不想激动，她是许可儿的歌迷，但是却不是许可儿的人迷，她喜欢的，是许可儿的歌，而并不是痴迷与追捧她这个人……所以，演唱会里最冷的，就数贵宾席上这两个英俊美丽的男女了……

　　“我想我会慢慢喜欢你，我想我已经拥有爱情的勇气……”许可儿那天籁之音再次响彻了演唱会，响彻了整个杭州市！许可儿，她又回来了！“我想我会开始想恋你，可是我才刚刚遇见了你，我怀疑，这奇遇，只是个恶作剧，噢……台下的歌迷朋友们，你们好哦！今天可儿又能在杭州举办演唱会了！希望可儿带来的新专辑大家能喜欢……”

　　“许可儿！许可儿！！许可儿！！”台下的歌迷们疯狂了，他们不停的挥动着自己手中的荧光棒，跟着许可儿大声的喊唱着，在他们的心中，许可儿就是个美丽的天使，一个东方人中的圣洁天使！

　　陈青望着台上边唱边跳的许可儿，心里也是一阵阵的感慨，许可儿，终于找回了她自己的事业，她最喜欢的工作！与许可儿一起经历了这么多的事，其实在陈青的心里，她是一个懂事的小女人，是一个需要人疼，需要人爱的小可爱。可惜，陈青能陪她的时间并不多，加上她现在来回的两岸三地的跑，见面的时间就更加的少了，陈青有些内疚。“晚上回家一趟吧，多陪陪这个可人儿……”

　　就在陈青那深情的眼神中，许可儿也注意到了陈青的存在。她也看到了陈青身边的那个漂亮女人，许可儿一边唱着，一边来到了陈青的这边，朝他暗暗的眨了眨自己的眼睛，好像是在告诉陈青，一切按计划进行……

　　“呼！可儿今天来杭州，可是刚下的飞机哦，歌迷朋友们要用热烈的欢呼声欢迎我哈！下面，是我为大家带来的最新歌曲，放手！”许可儿呼了口气，理了理自己的思绪，慢慢的，开始唱了起来，“如果一种感情没有开始，那么没有结果的，尽早放手。如果一种爱情没有结局，那么无尽等待的，尽早放手……”

　　“放手，一种多么简单而又无奈的结束，一种轻松而又感伤的接受，让这个世界重新充满了阳光，充满了希望！噢，放手！……”许可儿在唱着，她在跳着，就如同一个舞动的精灵，那么的美丽动人……

　　“青，我很喜欢这首歌。放手爱情，那需要多么巨大的勇气……”邱芷芸突然朝着她身边的陈青来了这么一句，如果不是陈青耳力很好的话，估计这声音普通人是根本听不见的，你也不看看，现场有多么的热火朝天！

　　“你很喜欢吗？呵呵，我也很喜欢……”陈青凑过头去，一边闻着邱芷芸身体的幽香，一边凑着她那香嫩的耳朵说道。邱芷芸身上的香味，有一种奇特的花香，不知道为什么，不过这种香对于男人来说是致命的！此时的陈青，就已经完全的被它给迷倒了……

　　“喂，我说认真的！你看看你！”邱芷芸看到了陈青那一脸陶醉的表情，气就不打一处来！她撅起了小嘴，突然仿佛下定了什么决心般，转过了自己的身子，朝着陈青严肃的说道，“陈青，你，你喜欢我吗？”

　　“哦，恩”陈青还在陶醉，胡乱的点着头，可是过了两秒，他那紧闭的双眼突然睁大！“你，你刚才说什么？”他千算万算也没料到，邱芷芸居然会主动问他这个问题！

　　“你喜欢我吗？”邱芷芸又问了一遍，她的一双美丽的大眼睛，直直的盯着陈青的双眸，仿佛要将陈青给看穿一般。

　　“恩！我喜欢你！我陈青爱上了邱芷芸！”陈青重重的点了点头！

　　“那，你喜欢的，是我的人，还是我的脸蛋，还是我的，我的身体？”邱芷芸说到这里，脸整个的红了起来，就像那熟透的苹果，红通通的！

　　“首先，我喜欢的是你的心，一颗美丽而又善良的心灵。其次我喜欢你那仙女一般的美丽脸庞。芷芸，我是真心喜欢你的，希望你能考虑，我不强求什么，我只希望你能仔细的考虑，不管你做出什么绝对，我都会接受的！”陈青觉得，是时候表白了！胜败，也可以早日揭晓！不过，好戏还在后头！陈青，他绝对会让邱芷芸过一个难忘的夜晚！一切，正在进行时！


第二百四十六章 演唱会的爱恋（中）

　　邱芷芸本就是一名女军人，身为军人的她喜欢的就是部队里的那种豪爽的性格！所以，今晚她问了这个问题，她想知道，到底陈青的心里是怎么想的，到底他有多在乎她！不过目前看来，好像陈青对她的喜欢是不言而喻了！她虽然隐约的已经猜到了，可是从陈青的口中确定这件事，还是让她的心猛的颤抖了一阵！“原来，他真的喜欢我……”邱芷芸望向陈青的眼光此时已经变的有些复杂，又有些深思。

　　“你不用这么早答复我。”陈青耸了耸自己的肩膀，“让我们好好的看完这场演出，然后回去慢慢想清楚两人的关系，好吗？”

　　“恩……”邱芷芸微微的点了点头，她现在不知道怎么了，只要是陈青所说的事，她总是觉得非常的有道理……

　　四周的人们，已经几乎完全的疯狂了！面对着许可儿那动人的歌声，他们欢叫着，大声的支持着他们每个人心中的偶像！她，就如同天使一般，将天籁之音降临在了每一个人的心田之上！

　　“许可儿！！许可儿！！我们永远支持你！！”现场，到处都充满着这样的话语……

　　“谢谢大家的支持！”许可儿拿着话筒朝着观众席深深的鞠了一躬，然后，她指着天空说道，“五千年来，华夏民族度过了一个又一个的危机，在度过了近代百年的耻辱之后，我有幸生活在这复苏的祖国！为了祖国的繁荣昌盛而高歌！为了祖国的千秋万代而歌颂！对酒当歌，人生几何！我可爱的歌迷们，我在这里，呼吁大家，让我们一起，为了中华民族，而奋斗吧！我一生，最敬佩的人，便是那些在战场上牺牲了的解放军战士们，他们，为了国家，为了民族，而牺牲了自己的一切！朋友们，我们的幸福生活，全是在他们的血肉之躯上建立的！我们要感谢他们！感谢他们为我们带来了这么美好的生活！不知道此时现场有没有解放军战士呢？我想向他带上我深深的祝福……”

　　许可儿的一句话，现场立刻沸腾了起来！人们纷纷互相观望着，想从看台上找寻穿军装的人，而陈青此时也朝旁边的邱芷芸望了一眼，笑道，“好像我们就是当兵的，要不要上去？”

　　“不不不，我们上去干什么！再说我们都没穿军装呢！上去了别人还以为我们是假冒的，那多不好。”邱芷芸连连罢手，开玩笑，听听演唱会还可以，让她上去，她会紧张的死掉的！

　　陈青早就料到了邱芷芸会这样说，他撇了撇嘴，“既然你不上去，那我上吧！我帮你去问许可儿要张亲笔签名也不错！呵呵！”

　　“你？”邱芷芸瞪大了眼睛，“你没病吧？这样上去，你知道你要说什么吗？”

　　“呵呵，这你就不用管了！我自有我的办法，我只问你，你想不想要许可儿的亲笔签名？”陈青此时已经从椅子上站了起来，准备立马就上舞台了！

　　“那你上去小心点，不该说的话千万不要说！这里可是有直播的！别乱说话！”邱芷芸朝着陈青叮嘱道，此时的她就像是个小女人一般体贴的关心着自己的丈夫，搞的陈青心里一阵痒痒。

　　“好，我知道了，那我上去了！”陈青点了点头，绕过了邱芷芸的身子，走到了观众席的台阶边，径直朝着舞台走去！

　　许可儿此时已经看到了从人群中走出的陈青，她微微的笑了笑，指了指陈青的方向，“欢迎解放军战士上台！”。随着她的一声呼喊，灯光立刻锁定了陈青的位子，探照灯直接罩射住了陈青，并随着他的脚步而移动着。

　　陈青终于来到了舞台之上，而台下的歌迷们也欢呼了起来。许可儿走到了陈青的面前，将身边的话筒递给了陈青，“你好，请问您是解放军战士吧？”

　　“是的，我是浙江省军区后勤的一名普通通讯兵！”陈青接过了话筒，回答了许可儿的提问。

　　“呵呵，虽然您没有穿军装，但是我还是感觉到了作为一名军人所独有的味道。请允许我代表我与喜欢我的歌迷们向你们这些保卫祖国的英雄们敬礼！”许可儿说到这里，举起了自己的右手，朝着陈青敬了个标准的军礼，陈青也赶紧回礼！

　　“我祝福你们，祝福你们在保家卫国的岗位上能一路走好，你们，是这个世界上最可爱的人！”许可儿的这一番话，立刻引来了台下数万歌迷的呐喊叫好，和那震耳欲聋的掌声！

　　“呵呵，好了，说到这里，可儿还有一些私人问题想问这位战士同志，您今晚来看我的演出，是一个人吗？我看你穿着便装呢！”许可儿的问题，也引起了台下数万观众的疑问。

　　“呵呵，不是的，”陈青轻轻的摇了摇头，他的眼光，落在了邱芷芸所坐的那个方向，“其实今天，我是和一个自己喜欢的人一起来的这里，因为她喜欢听你的歌，所以我便邀请她来一起看你的演唱会，说起来，这还算是我和她的第一次约会……”

　　“哇，好浪漫哦，呵呵，看来您是为了追求女孩子才来听我的演唱会的吧？那您的女朋友在哪？可以邀请她一起上台吗？”许可儿微笑着说道，私下里，还偷偷的朝陈青使了个眼色！

　　“呵呵，可能她不好意思上台，她毕竟是女孩子，没有习惯受这么多人的注目吧。”陈青表面在为邱芷芸所推托着，其实心里早就乐开了花！这一切，都是他与许可儿所说好的！

　　“哦，这样啊，”许可儿仿佛诺有所思的眨吧了下眼睛，然后朝着观众席说道，“歌迷朋友们，你们想不想看看我们这位战士同志心里所牵挂的人儿啊？想不想让他与他追求的对象来一首歌啊？”

　　“想！！！”“想！！”“来一个！来一个！！”台下的欢呼声仿佛告诉邱芷芸，她此时已经不得不上台了！陈青望着邱芷芸所坐的位子，看见她已经站起了身子，朝舞台这边走来了。心中最后一块石头终于落地！果然是军人！军人就没有胆小的！就算是女孩子也不例外！

　　在众人的注目中，邱芷芸最终走上了舞台，来到了陈青的身边，她此时的脸，因为激动而变的红扑扑的，加上灯光打在她的脸上，别提有多么的动人！多么的美丽！

　　“好漂亮的姐姐呀！”许可儿望着还是有些紧张的邱芷芸，走到了她的身边，从工作人员那里接过了话筒，递给了她！“美丽的姐姐，你是这位战士同志的爱人吗？”

　　“不，我不是他的爱人……”邱芷芸接过话筒，白了陈青一眼，说道，“我也是一名军人。”

　　“哗……”此话一出，全场哗然！大家并不是因为邱芷芸说不是陈青的爱人而感到惊讶，他们惊讶的，是如此美丽的女子，居然也是一名军人！


第二百四十七章 演唱会的爱恋（下）

　　“呵呵，她还是我的上司，她是我们通讯排的排长……”陈青不好意思的笑了笑，“她平时最爱听的，便是你的歌，所以我今天才带她来这里的。”

　　“哇，真想不到，原来姐姐还是个女军官啊，真厉害！”许可儿看了看邱芷芸那漂亮的脸蛋，调皮的朝着陈青说道，“这位战士哥哥，姐姐这么漂亮，你可要努力了哦，可别追在半路被别的男孩子给追去了，那可就麻烦大了……”

　　“哈哈哈……”现场的笑声被许可儿这句话给带动了起来，台下的观众们各自纷纷大笑了起来。

　　邱芷芸撇了陈青一眼，好像在说，你看吧，叫你别上你一定要上来，让别人看笑话了吧……

　　此时的陈青倒是无所谓一般，拿起话筒就说道，“谢谢可儿小姐的提醒，哈哈，我对我自己可是很有信心的！我相信我看中的女人，绝对不会错！”他的这句话一出口，身旁的邱芷芸猛的颤了颤身子！她转过了自己的脸，朝着陈青望去，而此时的陈青，也正望向身旁的这位美丽动人的女子，双眼与双眼的交汇，便在这舞台上，连接在了一起……

　　“咳咳！”许可儿的一声重重的咳嗽声，打断了两人眼神的交流，弄的邱芷芸不好意思的别过了脸去，低下了头。“呵呵，那么下面，就让两位为大家献上首歌，不知道可以吗？”

　　“什么？唱歌？”邱芷芸一听完许可儿的话，便惊讶的抬起了自己的脸庞，“不行不行，我不会，我不会唱歌的……”

　　“没关系拉，今天难得有这个机会，让你们这两位即将成为情侣的一对登上了这个舞台，怎么能不发挥一下呢！大家说，对不对啊？”看来许可儿这拉人的本事不错，她这一声呼喊，台下的数万歌迷便会连声附和，搞的邱芷芸与陈青不唱都不行！“你们想了吗？想唱什么歌曲？”

　　“恩，就唱你的那首，爱的旋律吧……”从陈青的口中，说出了歌曲的名字，其实陈青原本根本就不会唱许可儿的歌，他几乎就没有学过现代流行歌曲的调调！这首爱的旋律，他还是一次在部队偷听到邱芷芸哼哼时才知道的，所以他专门选择了这首歌，让许可儿在电话里边唱他边学，就这样才硬是花了一个多小时学会的！

　　“好！那就让我们大家拭目以待！”许可儿率先鼓起了手掌，她朝着观众们喊道，“让我们一起来聆听，两位军人的，爱的旋律！大家鼓掌欢迎！！”

　　在众人一片激动的掌声中，在许可儿那慢慢退进后场的注目中，在音乐声慢慢响起的舞台中，陈青与邱芷芸各自对望了一眼，站在了一起，不分离。

　　音乐伴随着歌声响起，爱的旋律是一首男女合唱的歌曲，陈青拿起话筒，唱出了他来到现代的第一声！“在每个夜晚，我都无法入眠，因为我的心中，想起了同在安眠的你……”

　　他的声音唱完，台下便是一片鼓掌之声，陈青的男声，唱的是那么的完美……

　　“也许是我糊涂，也许是我任性，居然没有发现爱上我的你……”邱芷芸那甜美的声音慢慢的从话筒中散播开来，令场中的所有观众们为之震惊！她的歌声，与任何一位歌星都不逊色！

　　“鼓起勇气，向你表白我心中的爱意。我想我会让你慢慢爱上我……”（男）

　　“下定决心，与你共同迎接爱的到来，我想我会让我慢慢爱上你……”（女）

　　“噢，爱的旋律，世界上最美妙的旋律，爱的旋律，在春天美丽的季节，发芽开花，弥漫满天芳香……”

　　两人一曲唱罢，纷纷深情的望着对方，也许在他们的心中，也产生了爱的旋律吧……“啪，啪！！！！”台下一个人鼓起掌来，接着两个，五个，数十个，数千个，直至整个演唱会现场充满了掌声！

　　不知道是谁喊了声，“吻一个！吻一个！！”众人都跟着一起附和起来！瞬间，整个会场里充满了要求陈青亲邱芷芸的喊声！

　　陈青听着大家那欢呼的声音，微笑着看了眼就站在他面前的邱芷芸，慢慢的，将自己的脸凑了过去……

　　世间最美丽动人的时刻，终于来临了……和上一次在水池边不同，这一次，可有着数万双眼睛的盯看！陈青，将自己的嘴巴，覆盖在了邱芷芸那柔软的嘴唇之上！两人，在这浪漫的夜晚，拥吻在了一起……

　　大树下，坐着一男一女，两人相拥着，仿佛初次尝到爱情的甜蜜。这两人便是陈青与邱芷芸，他们在演唱会结束后，便来到了上次来过的公园。

　　“芷芸，你上次为什么在水池里要跑呢？”陈青一直都想不通，那天为什么她会突然转身就走……

　　“因为，因为事情来的太突然，一点心里准备都没有……”邱芷芸此时就像个小女孩般钻在陈青的怀里撒娇道。她身上那股香气散发开来，搞的陈青一阵冲动！不知道为什么，她身上的香气，陈青在别的女人身上可是都没有闻到过！

　　“哦，这样啊……我知道了，对了，芷芸，你喷了什么香水？为什么我闻到你的香味很与众不同……”陈青一说完，便知道自己说错话了！与众不同，那就是说陈青他闻过很多女人的体香了！

　　“这个香味我也不知道从哪里来的，我不喷香水的。这个香本身就是我身上的吧……”邱芷芸好像并没有发现陈青说错话的地方，而是像他解释道。

　　“体香？”陈青楞了楞！“不会邱芷芸是香妃吧？听说香妃全身散发着香味，会将蝴蝶引来！邱芷芸也是这种女人？那我还真是检到宝贝了……”

　　“呆子，又在想什么啊？”邱芷芸笑了笑，敲了陈青一下，“我们快回去了，都已经11点了，基地都不知道关门了没，关门了都只好翻墙了拉！还不快点走！”她话一说完，便站起了身子，拉着陈青，一起朝着军区后勤基地的那个方向走去……两人都不知道，这刚刚诞生的爱情，考验即将来临……

　　当陈青与邱芷芸到达基地大门的时候，正好是晚上11点半，军区的大门已经紧紧的关闭了，他们看来是要翻墙了……要知道，翻墙一个不小心被巡逻的士兵发现的话，轻则处分，重则开除出部队！所以，一般根本就没几个人会选择翻墙这条路。

　　“哎，运气不好啊，差那么点点……”陈青苦笑着摇了摇头。本来他打算今天是去外面住的，可是邱芷芸死也不同意！因为在通讯排有规矩，晚上不能夜不归宿！她身为排长，就更不能不以身作则了！所以，就算是翻墙，邱芷芸也一定要回来！

　　“什么运气不好拉，还不是你，硬要去公园坐坐，如果不坐的话，不是能赶到的……”邱芷芸白了陈青一眼，指了指边上的墙壁，“你上去拉我……”

　　“恩，好的，你等等！”陈青是谁，翻墙这种活还不是小事一桩！起身，脚塌墙壁蜻蜓点水，一跃而起，直接稳稳的坐在了墙壁的最上方！他伸出了自己的手，道，“来，我拉着你，你慢慢上！”

　　“恩！”邱芷芸接到了陈青的手，踏在了墙壁上猛的一拉，也飞身上了墙壁，军人嘛，身手都是很不错的！

　　“走吧，趁着巡逻人员没在，我先跳下去，然后你跳！”陈青朝着邱芷芸叮嘱到，因为她穿的，是高根鞋，如果这样跳，脚肯定要扭到的！

　　陈青在看见邱芷芸点了点头后，便纵身一跃而下，脚与地面发出了微微的响声，停住了身子！他双手朝上，示意邱芷芸好跳了！

　　邱芷芸看准了陈青所站的地方，用力跳了下去，陈青的双手刚好在一瞬间抱在了她的腰间，接住了她，两人翻墙成功！

　　可是，就在他两想要离开这里，回宿舍的时候！异变突生！“唰！！”十几道手电筒的灯光，照在了他们的身上！


第二百四十八章 计划中的阴谋！（上）

　　“见鬼！！”陈青郁闷的猛一跺脚！他刚才没有注意运用真元检查四周有没有人了！他本以为，巡逻人员要过来，一定会打着手电筒的！谁想到，这些人好像明显就是在等他与邱芷芸一般！无声无息！陈青这回，还真是被摆了一道！怪就怪他太不小心了！这下可好了，他与邱芷芸被抓了个现行，对于陈青来说，倒是无所谓什么，可是对与邱芷芸来说，那可是要掉官职的！

　　邱芷芸也傻了，她也没有想到，从草丛里，会突然钻出这么多的巡逻兵！看他们这架势，好像早就已经埋伏好了！十几个手电的灯光分别照满了陈青与她的全身，将这一块地方给照的犹如白昼一般！

　　“举起手来！蹲下！”从那十几名巡逻兵的身后，钻出来一个穿着军官服装的男人，他朝着陈青与邱芷芸命令起来，随着他的喊话结束，十几名巡逻兵快速的将陈青与邱芷芸给包围了起来，好像生怕他们逃走一般。

　　“对不起，请问你们是哪个部队的？我是后勤部队的通讯排排长！”邱芷芸越来越觉得疑惑了！她从他们的衣着上看，明显不像是后勤基地本部的！而且，后勤基地的巡逻兵，最多也只有两三名协同巡逻，哪会有这个多人一起行动的！这群人与其说是巡逻而来，不如直接说是冲他们而来的！

　　“我们是哪个部队的不关你们的事！你们夜不归宿，我们有将你们拿下的理由！”那军官很嚣张的朝着陈青与邱芷芸的地方猛挥了挥手，那十几名士兵就这样冲了上前，想将陈青与邱芷芸分别拿下！

　　这怎么可以！陈青能容忍别人抓了自己，但是他容忍不了他们抓邱芷芸！他一个健步上前，直接将想要抓住邱芷芸手腕的两名士兵一人一拳猛挥而去！

　　“砰！砰！”两拳都是正中的直拳！陈青以迅雷不及掩耳之势击中了两人的肩胛骨之上！那两名士兵连什么事都还没晓得，便躺在了这还有些微湿的夜晚草地之中！“我看谁敢动她！”陈青的话，就像重磅炸弹一样，直接贯穿到了这些士兵的心里！

　　“咔嚓！”一声子弹上膛的声音！虽然现在是夜晚，可是在外围士兵们的手电灯光下，邱芷芸还是看的很清楚！那军官的手上，此时多了一把明晃晃的五四式手枪！

　　“小子，你可别敬酒不吃吃罚酒！你的拳头无眼，可是我的枪子更加的无眼！哼，要么乖乖的和我们走一趟，要么就直接就地正法！随便你选择！”那军官慢悠悠的来到了陈青的面前，将那冰冷的手枪直直的顶在了陈青的脑门上！

　　“哦？如果我两样都不选呢？”手枪对于陈青来说，几乎算是个屁而已！可是如果要躲避子弹，那他就必须要动用身体的真元！修真的真元一旦被暴露，先不说邱芷芸那里没办法解释，就算是眼前的这些兵，也要将他们就地正法了！

　　“由不得你不选！除非，你有信心能抵挡的过我手中的子弹！”那军官嚣张的朝地上吐了口口水，不屑的朝着陈青撇了一眼，“小子，福气可真好，这么漂亮的排长陪你外出，这么晚才回来，一定很味道吧？哈哈哈……”

　　“你！！”邱芷芸愤怒的指着那军官，冷笑道，“真没有想到，部队里居然有你这种无耻的家伙！你们真的是巡逻兵吗？我怎么感觉，你们好像不是后勤基地的部队！”

　　“哼，你猜的不错！”那军官横了邱芷芸一眼，“我们是机械化军团三师的！今天来这里，就是特地来抓这个小小通讯兵！我也不来和你们绕什么圈子了！今天晚上我们之所以会来抓他，是受到了上级的指示！至于是什么原因，就不便告知你们了！娘的，本来以为这小子会在宿舍，没想到居然出去和你这排长谈情说爱去了！首长命令！给我将这个男的给捆上！将这个女排长放走！”

　　陈青一听，这里面绝对有门道！！虽然不知道他们为什么要抓的是他，不过只要邱芷芸没什么事，自己就不用担心了！他一个元婴后期的修真，难道还怕和这些家伙走一趟，去看看那要请他的真神？笑话！

　　几名士兵接到了那军官的指令，快步的冲到了陈青的面前，用绳子给他给紧紧的捆了起来！邱芷芸眼看着陈青被五花大绑的给缠上，心里不禁急了起来！她冲到了陈青的面前，小声的和他说道，“青，机械化兵团是那魏言老爸管的部队！肯定是魏言来找麻烦了！你要小心啊！我等会马上去找司令，你一定要撑住！相信我，我一定会去救你的！”

　　听了邱芷芸的话，陈青终于知道了自己将要去的目的地了！原来是魏言这小子搞的鬼！“哼！我正想去收拾他，结果他反倒先找上门来了！”陈青冷笑了笑，他朝着邱芷芸说道，“你自己小心点，不用担心我了，我不会有事的！”

　　“告诉司令？哼！你以为司令有用吗？告诉你！就连副军委主席都知道这件事情，小小一司令知道了又能怎么样！我们走！”那军官收起了手中的枪，别在了腰间，朝着后边的士兵们挥了挥手，带着陈青慢慢的朝着军区后勤基地的大门走去……

　　邱芷芸望着被抓走的陈青，心真的凉透了！自从食堂里陈青打了魏言之后，她就知道肯定会出事！可是她也没想到，魏言的报复来的这么快！“该怎么办，该怎么办啊！”邱芷芸焦急的思索着，虽然陈青嘴上说不用担心他，可是邱芷芸知道那是陈青在安慰她！魏言的家族势力有多么的庞大，她邱芷芸比谁都清楚！别说是其他人了，就算是魏言的父亲，也是她根本就动不了的！她算什么？她只不过是个小小的通讯连排长而已！而陈青呢？则更是个普普通通的通讯兵，两个人都是没权没势的普通军人，在这个时候，又能找谁帮忙！

　　“只能找司令了……哎，希望司令能救救陈青！”邱芷芸的眼中含着泪水，她也知道，如果连魏言的外公都出面的话，司令的话根本就没有一丝的威力！可是如果不救陈青的话，那么陈青肯定会被他们给打死的！他们这些兵痞，什么事会做不出来！更何况魏言被陈青打成那样……下面的，邱芷芸已经根本不敢去想了！她急忙擦了擦眼角的泪水，快步的朝着后勤基地的宿舍跑去！现在，她将要去调度室打电话给军区后勤的副军长，让他帮忙打电话给司令！这是救陈青的唯一希望……


第二百四十九章 计划中的阴谋！（中）

　　“啪！”原本漆黑一片的房间被突然被人打开了强烈的灯光！照向被铁链紧紧拷住的陈青，陈青早就知道，这里是个审讯室，看来，那个魏言的老爸是要对他来硬的了！刚才他是被眼睛蒙着布给带出军区后勤基地的，然后上了一辆军用卡车，一路开到了这个部队，陈青几乎敢肯定，这里便是机械化军团的所在地，虽然他没来过。他现在是坦然自诺，看看那魏言的父亲能耍出什么样的花招！

　　“说，叫什么名字。”一边那强烈台灯的旁边，一名正在登记的军官问道。

　　“哦？你们还登记？”陈青撇了撇嘴冷笑了笑，“难道你们就不怕你们的上司是公报私仇？这样的事情你们居然也敢登记？”

　　“少废话！这是我们军长要我们登记的！你乖乖报上来！要不让你吃苦头！”那军官象征性的捏了捏拳头，好像在威胁陈青一般。

　　“陈青，后勤基地通讯兵。”陈青心想，和你们玩玩也行，反正今天晚上是别想睡觉了。陈青不急，他睡不睡无所谓，既然这些人这么喜欢玩，那他就通宵了准备和他们玩到底！

　　“通讯兵？”那军官抬了抬头，笑了笑，“就一通讯兵，也敢打我们魏军长的儿子？你也太不知道天高地厚了吧？”

　　“怎么？为什么不能打？只要是当众调戏女人，以权谋私，滥用职权的，都该打！不仅仅是打，还应该送他们进监狱！”陈青冷笑着，他抬了抬头，房间墙角上的摄像头正在不断的转动，估计那魏言的父亲就在另一个房间望着这里！

　　“大胆！你知道我们军长是谁吗？我们军长的父亲又是谁！你简直就在侮辱我们党！你这是死罪！”那军官听完陈青的话，突然之间暴跳如雷！不断的朝着陈青怒骂而去！

　　“死罪？死罪也不是你们所能定夺的！就因为我打了一个有权势的公子？我就要受到这种待遇？你们不是滥用职权是什么！我警告你们，有些事，可不是想怎么干就怎么干的！有些人，也不是想做就能做的！”陈青冷哼了一声，他这是在给眼前这些兵悔过的机会！等他陈青发彪的时候，可就没这么味道了！

　　“哈哈！我还是第一见到来到这里还这么理直气壮的人！你是第一个！也将是最后一个！来人啊！不给他点颜色瞧瞧我看他是不会乖的！”那军官朝着旁边几个军人猛的一挥手，几名军人立刻冲上前去，便想对陈青拳打脚踢！陈青冷笑了笑，在他的眼里，这几个家伙不过是跳梁小丑！他此时全身都被绳子给绑着，而他的手，则被铁链给仅仅的捆在凳子上，浑身根本就动弹不来，虽然陈青有能力在一秒钟时间就将这些东西给全部震断了，可是他没有这样做，他想将那幕后主使，那个魏言的父亲给引出来！

　　“砰！”陈青猛的将自己连带着凳子给站了起来！他的脚，一脚便踹飞了一名士兵！另外几名士兵楞了楞，纷纷恼怒的朝陈青扑来，说时迟那时快，陈青用脚蹬了下这审问室的桌沿，一跃而起，朝着那几名冲来的士兵飞去！

　　“嘭！嘭！嘭！”三脚连环！陈青一个横扫千军，用脚纷纷踢中了来袭的三名士兵的脸！秒杀！那几名士兵直接倒在了地上，没有发出一丝的惨叫声，全部昏死过去！

　　陈青冷眼望着此时已经吓的发抖的那个审问员，冷冷的道，“现在，你还要给我点颜色看看吗？”

　　“你，你想干什么！这里是部队！这个军区起码有上万人的部队！就算你打了我，你也飞不出这里！难道你身手在厉害，还厉害的过枪！”那两杠一星的团级军官此时产生了后怕，眼前这个普通的通讯兵，居然身手这么好！难怪魏言会被打成那样！

　　“部队？部队就因为有你们这群家伙而变的乌烟瘴气！怎么？你想开枪？你想在这里将我杀了？你想杀人灭口？”陈青大笑着，张狂的望着对面那个团级军官，“叫你们军长出来！我有话对他说！你？不配和我讲条件！”

　　好大的口气！好狂的气势！那军官几乎已经快被陈青的这气势给折服了！这是种什么气势？这是种豪情万丈，江山尽在我手的王者之气！这是一种霸气！军官还是第一看到能有这种气势的人！他开始有些疑惑了，一个普通的通讯兵，又怎么会有这么强大的气势？还有，从他的话里，这个军官能感受的到，眼前这个人，绝对不是什么普通的通讯兵！他，更像是一个拥有着强大背景的男人！

　　“咔嚓。”审讯室的门此时被人打开了，从外面小跑进了一个排的士兵！他们的手上，全部都拿着99式自动步枪！而这些枪的枪口，则是全部指向了坐在中央的陈青……

　　“谁啊！连个觉都不让我睡味道来！”一阵急促的电话铃声将张司令从床上催醒了起来，他迷迷糊糊的下了床，走到了老伴睡的床的另一边，接起了电话，“喂，谁啊？”

　　“报告司令！我是红三师师长许东！”从电话那头，传来了一阵阵响亮的部队集合号，还有一队队士兵跑步集结的声音。

　　“许东啊，这么晚了，打电话来做什么？”司令疑惑了，今天晚上没有什么演习啊？怎么回事？

　　“报告司令，就在刚才，基地门口我暗藏的几名侦察兵报告，几个军人将陈青全身捆绑着带上了一辆军车，我的侦察兵一直跟踪，确定了陈青被带到了机械化军团一师的军总部了！我现在正集结部队，准备出发救援，请您下命令吧！”电话那头的许东焦急的将事情和张司令说了说，毕竟陈青在他的眼里，可就是他的最大保护任务！如果万一陈青有个闪失，估计司令也会将他给大卸八块的！

　　“什么什么？你在说一遍？”张司令还没有睡醒，直到这时候还以为自己听错了，便又问了一遍。

　　在许东又说了一遍之后，司令终于感觉到了事情的严重性！他思考了一阵，然后对着电话那头的许东说道，“东子，你拉你的三师去把那给我把那一师的总部给我包围楼！不管是什么原因，你先出发！我现在立刻就打电话给这该死的魏长国！”

　　“是，我马上出发！”许东应了一声，挂断了电话。张司令怒骂出声！“该死的，这小子仗着自己的父亲是副军委主席，就无法无天了！平日里不把我放在眼里也就罢了！现在居然还想搞陈青了？不对啊？陈青在后勤好好的当着通讯兵，怎么又惹到了魏长国了？”他摇了摇头，想不清楚，“算了，先打个电话给魏长国在说吧……”

　　张司令从电话旁拿起了本电话本，一页页的开始翻了起来，这个魏长国的电话，张司令平时几乎不打，他的部队，都是直接被上级所领导的，根本就轮不到张司令来管！

　　“叮……”一阵急促的电话声又在司令的身边响了起来，张司令这回没有二话就将电话给接了起来，“喂？是谁？”


第二百五十章 计划中的阴谋！（下）

　　“老张，是我！”电话那头传来了个年老的声音，“我是老谢啊！！”

　　“噢！老谢，你今天怎么这么晚打电话给我？有什么事吗？”这个老谢名叫谢于光，是军区后勤基地的总负责人，官职为副军长，别看他叫着是军一级，其实他管的兵和权利几乎可以和副司令相当了！所以两人才会这么亲热的老张老谢的叫着。其实张司令心里早就想好了，这个老谢这么晚来找他，肯定是陈青的事情！

　　“是这样的，我后勤基地的一个女排长，就上次和我说被魏言骚扰的那个女排长，你还记的起来吧？”谢副军长的声音从电话里传入了张司令的耳中。

　　“什么女排长？魏言骚扰？噢噢噢，想起来了！就上次你叫我训训魏言的那件事吧？怎么了？那女排长……”张司令说到这里话音嘎然而止！他突然张大了眼睛，说道，“不会那女排长，是邱芷芸吧？！！！”

　　“哎呀，老张，我一报女排长，你怎么就知道她叫邱芷芸啊？上次好像也没和你说名字吧？你啊你啊，嘿嘿，人老了心还没老哦？还想老牛吃嫩草？”老谢的话语传进了张司令的耳中，张司令才听到前半段，就只觉得脑子“嗡”的一声，蒙了……这下，他什么都明白了！感情魏言一定是追求邱芷芸未果，却看着自己心爱的女人投入了陈青的怀抱，心怀不爽，所以让他父亲抓了陈青，想报复他！

　　“他们，要完蛋了……”从张司令的口中，慢慢的说出了这么句话，确实，如果他们真的想报复陈青的话，那他们将会永无回头之日！陈青是谁？陈青是国家安全局的副局长！这可能不算什么，可是陈青背后的势力……张司令已经不敢想像下去了！不要说别的，就说是张明一人，就足可以将魏言一个家族的势力给灭了！！

　　“什么？谁要完蛋了？喂？老张？”从电话那头谢副军长的催促声将张司令从思绪中恢复了过来，张司令稳定了下情绪，拿起电话问道，“你是不是想和我说，那女排长的一个手下被别的部队的人给抓走了？那人还是个男人？”

　　“对，你怎么知道？我都还没说呢……”谢副军长说到这里，也隐约的好像明白了什么！“老张，你老实和我说，那男人，到底什么身份？”确实，谢于光在军场混了这么久，这会脑子已经快转回来了！一个小小通讯兵和一个小小通讯排长，怎么会让老张这么的紧张？邱芷芸在部队已经好几年了，平时司令根本就没有什么在意，怎么就会在陈青一被抓，他就对事情这么的了如指掌？问题，肯定出在了这个普通的通讯兵陈青的身上！

　　“现在说什么都来不急了，现在耽误之急，是想办法把陈青给救出来！要不就要出大乱子了！”张司令低头不知道是在和谢于光说，还是在自言自语，他此时大声的朝着电话里的谢于光说道，“快，你快把你军区那快速反应部队给拉去魏长国的那个军驻地！不管付出什么样的代价，也要将陈青给我安全的救出来！”

　　“我知道了！可是，万一魏长国不肯放人，怎么办？”谢副军长从张司令的话里，已经知道了，陈青这个人，绝对不好惹！魏氏家族，这回是铁定遭殃了！

　　“怎么办？”张司令笑了笑，“他不放人，就看你手上的枪能不能让他放人了！”

　　“好！我马上调集部队！先挂了！等会联系。”谢副军长挂断了电话，他已经清楚的明白了，自己应该怎么样去做！

　　“哼！魏氏家族！你们的死期到了！平日里嚣张跋扈！这回，我看你碰到硬石块怎么撞！”张司令已经完全从刚才的震惊中清醒了过来，他已经想利用陈青，将魏氏家族在军中的力量完全的连根拔起！“魏长国？哼，你不是想做司令吗？现在，我看你连小兵都做不了了！”他笑了笑，快速的拨出了一串号码，只听到他说道，“下面，你将听到一级战斗命令，不要给我问原因！只要给我执行！给我把二军坦克装甲师紧急集合起来！陆军航空兵团预备升空！一级战斗状态！目标，机械化军团驻地！给我将那里团团包围了！”

　　战斗指令，随着电话传讯，而一级级的往下传送而去……

　　“一团，集合，二团，集合！三团，去弹药库拿装备，大家速度！一级战备！”快速反应旅的旅长张子顺拿着扩音器，正朝着操场上密密麻麻的士兵们高声的大吼着！他在三分钟前，还在梦想中熟睡，谁知道后勤基地的谢副军长的一个电话，让他不得不从床上以最快的速度爬了起来！望着眼前正在各自快速排队的士兵，他心里不由的产生了一股自豪的感觉！快速反应部队，是浙江军区今年来最新组织的一批兵种，只要是面对了应急突发事件，反恐事件而特别建立的一支队伍，说起来，这只部队之所以会建立，还要谢谢许可儿，要不是许可儿上一次在黄龙体育中心的那次恐怖份子袭击事件，说不定还没有这只部队的诞生！仅仅三分钟的时间，一个旅的战斗力就集结完毕，这足以让这个身为旅长的他自豪！在整个军区，他们也是最快的！“哼！快速反应部队当然就要以快速为第一！”

　　邱芷芸楞楞的望着操场上那几千名士兵快速的穿插集结着，她怎么也没想到，她跑去谢副军长那说的一句话，会在这凌晨带动了一个旅的士兵出动！此时，她的身边，就站着谢副军长与几名后勤基地的高级军官，他们正在看着快速反应旅整装待发！

　　“谢副军长，今天有什么秘密任务吗？陈青的事，您打电话给司令了没？求求您救救陈青，陈青真不是有意在食堂打的魏言的，他都是为了我……”邱芷芸到现在还没有发现这些兵其实全都是为陈青而动的！她还以为今天晚上刚好有什么行动任务呢！

　　“呵呵，你不用说了。”那谢副军长朝着邱芷芸罢了罢手，“一切我自有分寸，你就只要随行就可以了。”

　　“随行？”邱芷芸楞了楞，“去哪？谢副军长，求求您先救救陈青吧，司令能把陈青给救出来，我陪您去哪都行！好吗？”

　　“哈哈哈。”谢副军长看着邱芷芸那满脸恳求的眼神，不禁笑出了声，“我说，你别急嘛！我们现在去救的，不就是他陈青吗？要不我调动这么多部队干什么！”

　　“什么？你是说……”邱芷芸傻了！依照谢副军长的意思，眼前这密密麻麻的人群，这荷枪实弹的士兵们，要出发的任务，就是为了救陈青？为了救一个通讯兵？这也太夸张了吧？

　　“对，不要乱想了，我们就是去机械化军团驻地救陈青！快上车吧，我们一起去！”谢副军长朝着呆住的邱芷芸笑了笑，指了指边上刚刚开到的吉普车，道，“走，我们一起去把陈青给救出来！”

　　谢副军长说完，便和其他两名军官一起上了吉普车，邱芷芸这时候才反应了回来，连忙喊道，“谢副军长，等等我……”她一边朝着吉普车跑去，一边暗自在心里想着，“先不管那么多了，先把陈青救出来在说！青，我来救你了！！”


第二百五十一章 老虎不发威，你当我是病猫！（上）

　　浙江军区，机械化军团驻地！

　　陈青正在被一堆冷冰冰的枪口给直指着自己的全身！在他的周围，此时包围着一群拿着自动步枪的部队士兵！他们一个个凶神一般的怒瞪着坐在中央的陈青，在他们的眼里，陈青几乎就是一只将要被宰的小羔羊。

　　从士兵们的包围圈之外，走进来了一位穿着军装，肩膀上挂着金色的橄榄枝加一颗金星的肩章！少将！陈青看着此人，大约30多岁的年纪，一副魁梧的壮汗身材，他的脸，张的与魏言倒是有几分相像！不过比起魏言来，倒要精神了许多。不用说了，这位肯定就是今晚的最大人物——少将军长魏长国！

　　“陈青是吧？你很狂嘛……”那魏长国撇了撇自己的嘴，满脸的不屑，“在狂，我倒要看看你有没有这几十把自动步枪强！不想死的话，乖乖的给我制止你的这些愚蠢动作！能把我儿子打成那样，我已经知道了你的身手，不错，是个人才，可惜，谁让你打错了人！谁让你打的是我的儿子！今天，不让你吃点苦头，我这个当爹的岂不是脸上无光了！”魏长国朝着身后挥了挥手，脸上露出了一丝狠色！“兄弟们，今天把他给废了！看看这个高手，到底能不能活着出去见明天的太阳！哼！和我斗！让你横着死！”

　　陈青望着眼前这个咆哮着的军长，心里升起了一丝冷冷的不屑！瞬间，从他的身体里，突然迸发出了无边的杀气！一股股杀气，快速的充斥了这个冷冰冰的审讯室内！一个元婴后期的修真所释放出来的杀气，那是非常可怕的！在场的所有士兵，包括那魏长国，都被这股杀气给逼的顿时透不过气来！

　　“杀我么？让我痛不欲生？”陈青慢慢的从椅子上站了起来！“砰砰！”他身上的绳子，瞬间断裂开来！手上的铁铐，也随之碎裂而掉落在了地上！“在我陈青的字典里，从来没有投降这两个字！更没有，求饶这个词！！”他在众士兵那慌乱，惊讶，害怕的眼神中，悠闲的拍了拍自己的衣裤，将身上的灰尘一拍而散，他的脸，此时充满着嘲讽的笑意与愤怒的眼神！“今天，我终于见识到了，一个身为中国军队的军长所应有的风范！你让我见识到了，一个滥用职权，为虎作伥的官，是个什么样的东西！我来这里，其实只想问你一个问题！你儿子的道法，是谁教的！”

　　魏长国楞楞的望着眼前这个恢复了自由身的陈青，此时的他已经完全的傻掉了！绳子，铁铐！对于眼前这个人来说，仿佛就像是纸糊的一般！天！这么诡异的事情突然出现在了他的眼中，这让魏长国一下子完全的接受不了，他突然接近疯狂的吼了起来！“你们还楞着干什么！他是个怪物！还不开枪射击！”他一边咆哮着，一边从自己的腰间掏出了手枪，直直的朝着陈青的脑门！旁边的士兵们听见魏长国的喊声，也都仿佛突然惊醒般，举起了各自手中的自动步枪！几十个黑洞洞的枪口，瞬间瞄准了陈青身体的每一个部位！

　　“你们以为，热兵器对我来说，会有用吗？”陈青冷冷的眼神，横扫过每一个人！随着他的眼神扫过，士兵们的心里全部都发出了一阵颤抖！一种对未知事物莫名恐惧的颤抖！

　　“你，你是什么人！别过来！”魏长国拿着手枪，此时的他已经完全的慌乱了！这个陈青，能在几十把枪指着他的情况下还这么镇定自诺，要么，他是在装实力，要么，他就是真正的有本事能干掉在场的所有人！

　　“我在问你一遍，你儿子，到底是怎么会道法的！”陈青一步步的走向那拿着手枪的魏长国，他每走一步，一股如同风一般的气势便吹向魏长国而去！

　　“什么道法？我不知道你在说什么！！”魏长国额头的冷汗慢慢的流了下来，他拿着枪的手，开始颤抖了起来！“你别过来！在过来我可开枪了！”

　　“是吗？那你倒是开枪试试看啊？哼！老虎不发威，你当我是病猫！”陈青朝着他那惊恐的脸色不禁笑了笑，那笑声中，带着无边的不屑神情！仿佛在戏耍他一般，又仿佛在笑他根本就不敢开枪！！

　　“砰！！”随着一声枪响！一阵硝烟从手枪的枪口中散发而出，弥漫在整个空间的空气之中！而此时的陈青，却在魏长国开枪射击的时刻，突然消失在了空气之中！如此诡异的直接消失了！！站在魏长国对面的一名士兵，突然眼神瞬间张大，就这样，直直的躺倒在了地上！血，慢慢的从他的身上，汹涌而出！原来，魏长国所射出的那一颗子弹，打在了那名士兵的身上……

　　陈青的消失，带给在场的所有人心灵的震撼！他们各个原本都是久经训练的战士，但是在如此诡异的事情面前，任何人，都不会抱着平常的心态！他们，恐惧！他们，第一次感觉拿着枪的手中充满了汗水！

　　“噗！”一声金属入肉的怪异声，打破了这死一般的宁静……“哐当……”处在最右边的一名士兵，突然松掉了手中的枪，痛苦的将双手摸在了自己的脖子间！他的眼睛，突然张大！瞬间黯淡无光！在他的脖子上，一条细细的血痕，慢慢的显现了出来！随之而来的，是喷射而出的大量鲜血！

　　士兵们看见了他的异样，纷纷全部惊恐的朝后退出！魏长国更是快速，直接逃窜到了审讯室的门边！在他的前面，如同挤压机般，几十名士兵全部缩在了门口那块狭小的区域内，他们纷纷拿着手中的枪，慌张的望向审讯室内那此时已经变的空旷无比的地方！

　　“你们楞着干什么！快开枪射击！把他给打死！”魏长国站在门外，朝着门内的士兵们大声发号司令起来！那些士兵听到了命令，全力开始朝着空旷的地区射击了起来！

　　“哒……哒！！”一阵飞沙走石，一阵火花乱影！审讯室内，到处充满了硝烟！那浓浓的火药味，被士兵们吸入了肺中，吐回了空气里！四周，又恢复到了一片寂静！死一般的寂静！士兵们，纷纷张大的眼睛，望向那此时已经被硝烟充满的空旷空间内！他们仿佛在寻找着答案，陈青死亡的答案！

　　“噗！！”一声清脆物体进入身体的响声破灭了他们的希望！是的，站在最前面的几个士兵，被一个个从空气中突然出现的白色光球给击中，惨叫着倒地而亡！魏长国此时才意识到，自己真的惹了个，不该惹的人！不，他不是人！他根本就不是个人！是人，难道会连子弹都不怕吗！他绝望了，他害怕了！现在他唯一想做的，就是逃离这个如同地狱一般的鬼地方！

　　审讯室内的惨叫声，不断的从里面传到了外面魏长国的耳中！他恐惧的用手紧紧的拉住了审讯室的锁，用力的将门往回一拉！这是重犯审讯室，是军事法庭的机密调查室，是建立在这个建筑物的地下室之中！所以这个房间四周全部都是用金属所建的厚厚隔声金属铁板！而这门，也是严密厚实的重铁门！平常两个人一般都拉的有些费力，而此时，魏长国不知道从哪来的力气，居然仅仅凭着自己的一手之力，将那门重重的关了起来！

　　“咔嚓！”随着一声金属响声，铁门被他给反锁了起来……魏长国恐惧的后退了几步，赶紧转身朝着上层逃离而去！


第二百五十二章 老虎不发威，你当我是病猫！（中）

　　机械化军团，是早在80年代初所建立的一支摩托化步兵军团，也就是人们通常所说的现代化军队，是中国最早一批装备各种高科技设备，机动运输设备的军队。而浙江军区的这个机械化军团，则是成立于1990年，当时中国内乱很严重，反政府势力抬头，经过研究决定在浙江省也要建立一只能快速机动来控制大场面骚乱的这样一只大型兵团，所以，他们将原来的红一军，改成了目前的机械化军团。而能进入机械化军团，那也是很多士兵的梦想，在整个浙江军区，机械化军团的待遇，生活，都是最好，最舒适，最优越的！不为什么，就因为他们的军长，是一个在中央后台很硬的人物！所以直接导致了浙江军区几乎现在已经根本管不到这个军团，机械化军团，就如同像个外来的孩子一般，直接归上级中央管辖！这也就是为什么张司令会一心想除掉它的原因了！一个司令，居然连自己管理范围内的军队都不能控制，那他还叫个什么司令！其实张司令一早就想将这个军队给收刮过来，可是一直碍于上级的意思，所以不敢出手，这下可好，陈青这事情一闹，让他有了十足的信心！

　　小张标准的站立在军区大门外的站岗位上，他的身体笔直坚挺，没有丝毫的动作与颤抖，是一个标准的军姿！他的双手间，拿着一把重重的大型自动步枪，紧紧的贴挂在胸前！作为一个军人，他已经在这里生活了一年，等过了这个年，他就会成为二等兵！在也不会是新兵蛋子……

　　“趴趴趴趴，一，二，三，四，一二三四！”突然！从远处，有军队的喊叫声传来！一阵大地的颤抖，与那铺天盖地的吼一声一起传来的，还有那重重的马达声！小张此时已经完全傻了，他听见了部队的军号声，汽车的轰鸣声，还有，坦克发动机的吼声……此时几乎已经快是凌晨了，这么响的声音立刻让在大门岗位室内的几名士兵听到了！他们与小张一样，几乎也是楞了楞！

　　“怪了！怎么军区外面会有部队的声音？而且，这声音怎么会从四面八方传来？”传达室内的一名士兵疑惑的望向了外面，朝着站岗的小张说道，“小张，你快去看看，到底怎么回事？”

　　“哦，好的！”那名叫小张的年轻士兵举起了手中的自动步枪，朝着远处狂奔而去，想要一探究竟！可是他刚跑出不到三百米，就傻住了！传达室内的士兵，就只看见小张转身就朝大门这边拼命跑来！在他的身后，则是一群群穿着迷彩野战服的部队！他们手持着冲锋枪叫嚣的狂冲而来！不是一个，不是一堆，而是一群群！一群群犹如蚂蚁一般黑压压的朝着大门这边狂冲而来！

　　在传达室的士兵冷汗冒了起来！如果说是普通的部队，碰见与自己相同的部队，不会感觉到什么，可是紧张就紧张在，从机械化军团脱离浙江省军区管辖之日起，在整个军区的周围，就没有出现过别的部队的人影！而今天晚上，不仅见到了！而是一大批荷枪实弹的战士！

　　“呜喔……呜喔……”在传达室的士兵，按下了警报按钮！整个军区内，到处开始响起了警报的响声！而此时，军区大门也已经被外来的军队给彻底的包围了！

　　“你们是哪个部队的！来这里有什么事？”传达室里的士兵们朝着外面的部队大声的吼了起来，“你们难道不知道？这里是机械化军团！不属于浙江省军区管辖，你们……”就在这人话说到一半的时候，他的声音，被巨大的话筒声音给瞬间覆盖！从随着部队而来的车内，响起了重型喇叭的声音！

　　“里面的人听着！你们已经被包围了！你们有两种选择，一，出来投降。二，被当作反叛国家罪被就地正法！你们的上级，严重触犯了军队条例，私自抓人扣押，滥用职权，希望你们能听到党的号召，认清楚你们高层领导的丑恶嘴脸！如若不然，就地枪诀！我在重复一遍……”就在车子上喇叭声响彻整个夜空的时候，从他的身后，传来了重型机械的怒吼声！几辆99式主战坦克，快速的开上了前来，整齐划一的停在了军区大门前，呈一字型排开！这时候，从他们的耳麦里，传来了上级的命令，开炮射击，起个震撼人心效果！

　　“砰砰砰！！”一排坦克！放出了一排炮弹！那如火一般的炮弹，快速的从坦克的膛线中喷射而出，快速的射向了大门之内！

　　“轰！！！”一阵地动山摇！一阵天踏地陷，一阵震耳欲聋的爆炸声！在场的所有士兵的耳朵，都产生了嗡嗡的轰鸣声，久久不能散去……

　　传达室还是那个传达室，可惜这个军区大门，却已经被炸的面目全非……

　　“哒……哒……”这时候，从天空之中快速射来了一个个大型的灯光！天上的直升飞机也赶到了！他们不断的飞越军区上空，而又反复折回，在飞机上，火箭筒与机关枪全部打开着，只要一有异样，他们会毫不犹豫的将子弹与炮弹，挥洒下去！

　　“里面的人听着，你们已经被包围了！现在开始，放下武器，从大门口走出！我们是陆军航空兵，我们是陆军航空兵！你们现在已经被包围了……”从武装直升飞机上传出的声音，响彻了整个军区！那些刚听到报警而从床上快速爬起的士兵们，还没明白怎么回事，一出门就被直升飞机给照了个满身亮光！

　　“一团，二团，给我冲进去！遇见抵抗的，就地击毙！遇见投降的，收缴枪支！上！”这时候，军区后勤基地内的快速反应部队也赶到了，旅长张子顺猛一挥手，率先拿起一把微型冲锋枪就和十几名战士一起冲进了坦克开道的军区大门之中！随后涌进的，则是浙江军区各方集结待命的部队！什么红三师，什么装甲师，还有旁边军区的将近三个师的兵力！也就是说，目前处在这个机械化军区外的部队，足足有几万之众！

　　审讯室的士兵们，此时已经全部被制服了，他们被带出了门外，望着眼前这密密麻麻的军队，他们的心里都充满着疑问！“我们机械化军团，到底招谁惹谁了？”

　　其实他们不知道，他们的军长，惹上了一个他永远也惹不起的人！


第二百五十三章 老虎不发威，你当我是病猫！（下）

　　望着周围的战士们如同潮水一般的向着已经被坦克给轰的面目全非的大门狂涌而去，邱芷芸的心里开始充满了疑惑和不解，如果说这么多的部队真是来救陈青的，那么未免也太多了点吧？整整五六个师，而且全是浙江军区最精锐的兵团，加起来足足可以凑一个军了！几万人大半夜的冲到这机械化军团的军营，就是为了救一个小小的通讯兵？邱芷芸怎么都想不通……可是如果这么多部队来这里是为了抓那魏军长的话，那就更不可能了！如果仅仅是抓人，完全可以等第二天传讯他到别的地方在进行逮捕！根本就不需要这么大费周折，搞的这么的声势浩大！而且，也完全都不符合逻辑！

　　“到底为什么要这样劳师动众？”邱芷芸完全没想明白，可是她身旁的谢副军长，倒是明白的很！陈青，如果真的只是一个普通通讯兵，那倒好了！谢副军长朝着旁边的邱芷芸笑了笑，道，“你不要管别的什么东西了，我们只要看，只要把陈青给救出来，就行了！不是吗？呵呵，等会，军区张司令马上就要到了。到时候，你问他是怎么回事吧……”

　　“谢副军长，你说，这样大阵仗的救人，陈青应该会没事吧？”邱芷芸看到这密密麻麻的部队往军区内不停的冲去，心里不禁开始为陈青而担忧了起来，这么大的阵仗，里面肯定已经闹翻天了，这样做万一里面的人破罐子破摔的话，那么陈青的生命安全该怎么办……

　　“放心吧，陈青这个人，肯定会平安无事的出现在你的面前！”谢副军长望着那破烂不堪的大门，仿佛很有信心的回答道。

　　“真的？那就好了。”邱芷芸望着那军区大门，看着那一排雄壮的主战坦克，默默的说道，“陈青，你一定要平安的出现在我面前……”

　　机械化军团，地下审讯室！

　　“砰！”最后一名士兵被重重的一个手刀给打的猛摔在了地上，激起了一片灰尘，立刻晕厥了过去……陈青望着眼前这些横七竖八的躺在地上的士兵，拍了拍自己的双手，“你们这些人，只不过是那魏长国的狗腿子罢了！我没时间和你们这样无休止的耗下去！”他的话，并没有得到地上这几十名躺地的士兵回答，此时的他们，晕厥的晕厥，死去的死去，还有几名清醒的士兵，正在不断的翻滚惨叫呻吟着，哪还有力气来回应陈青！

　　望着那已经被魏长国给反锁的厚厚铁门，陈青不屑的撇了撇嘴，他走到了门边，摸了摸这全金属的门，笑了起来，“看来，他还想用这门将我封死在这里，如意算盘打的还真不错！”陈青的双手，慢慢的变换起了法诀，从他的身体中，顿时散发出了阵阵白色的真元光芒！这些真元，从陈青的身子上流动到了他的双手之上，汇聚在了拳头之中！几秒钟的事，陈青的双拳上，便聚集了如同两个白色光球般的真元之球！

　　“看看是你这铁门硬，还是我这道法更强！呀！！”陈青朝后一侧身子，用力的将右拳猛挥而出！朝着铁门那厚厚的门壁冲去！

　　“轰！！”一阵飞沙走石！陈青那攻击而去的拳头，直接打进了铁门之内！爆裂开来！在那厚铁门的中央部分，一个圆形的拳头般大小的破洞立刻闪现而出！“继续来！”陈青大喝一声，他的左拳也飞了过去！结果可想而知，那铁门上，出现了两个圆形的大洞！陈青的两只手，则分别插在了两洞之中！

　　“不过如此！”陈青不屑的说完，猛吸了一口气，紧皱起了自己的眉头，身体的力量，此时全部朝着两只手而冲去！他正用劲的想将这铁门给撕裂！

　　“咔嚓！呜……”铁门，发出了断裂之声！随后而来的，则是那两个洞边传来的阵阵撕裂声！陈青，仅仅用他的双手，便撕裂开了这厚达十几厘米的铁门！这门，被他给慢慢的拉的变形了起来！在门的正中央，一个人身大小的洞，慢慢的形成了起来！

　　“魏长国！我来了！今天，你可是选错了对手！”陈青大笑了两声，从那人身大小的洞中，穿梭而出，朝着地下室的出口走去……

　　在说魏长国，他惊恐的将铁门反锁之后，便狂奔而上，跑出了地下室的入口，来到了地面之上，此时，在地面门口边，两名警戒的士兵看到魏长国仓皇的从里面跑出，赶紧来到了他的身边。

　　士兵甲看着魏长国那满脸惊恐的脸色，不禁问道，“军长？怎么了？下面出了什么事？你怎么这么惊慌？”

　　魏长国看了眼那士兵甲，思考了一阵后，说道，“你们好好的把着这里，任何人从下面上来，都要给我就地解决了！我先走了！这里就交给你们了。”

　　“任何人上来？”士兵乙不解的问道，“军长？前面和你下去的几十个弟兄呢？他们上来我们也要开枪吗？”他前面可是明明看见眼前的军长是和几十名士兵一起下去的！他们好像还带着一个蒙着眼睛的男人，怎么这会就只有军长一人上来？而且他还居然发出这样的命令！

　　“这你们就不要管了！不管谁上来，你们都要就地解决！这是命令！立即执行！”魏长国一脸严肃的表情，开玩笑，要是被这两个小兵知道自己是逃上来的，那还有脸吗？而那几十名士兵，也估计永远上不来了！

　　“是！！”虽然两名士兵都不知道是怎么回事，不过军长的命令是不能违背的！在部队，就必须服从一切指挥！哪怕是让你去死，你也不能皱一下眉头！两人快速的应了一声，朝着魏长国同时敬了个标准的军礼！

　　“好！那我先走了！记住，不能让一个人离开这里！”魏长国又吩咐了句，转身朝着这幢建筑的大门口走去……

　　魏长国心里算盘打的是叮当响，在他此时的心里，大概怎么也没有想到，陈青会连那么厚的金属门都打的开吧！他自信满满的朝地上狠狠的吐了口口水，怒声道，“陈青！就算你身手了得！就算你会不可一世的武功，你也只能永远留在那地下室里！我关你个一个月，量你在厉害，量你在嚣张，也只能活活的被饿死！哈哈哈……”他一边叫嚣的自言自语着，一边走出了建筑物的大门外！魏长国到现在还以为，陈青那时的消失，也紧紧是一种能够快速移动让人在视觉上产生错觉的武功罢了，在他的脑海里，根本就没有修真的这个概念！其实陈青是真的错看了他，不仅仅是他不知道什么叫道法，就连施展影身术的魏言，也是在偶然的情况下得到一本道法书籍胡乱练成的！在魏言的认识里，他也把那本古老的书籍，当成是一本绝世的武功秘籍罢了！也就是说，魏言与魏长国，根本不知道，他们手中的那本秘籍，其实是本无上的修道法诀！


第二百五十四章 早知如此，何必当初（上）

　　此时，已经快接近凌晨了，就连天上的月亮，也都已经落到了山下而去，不过夜晚的星空，确实依旧那么的美丽动人……

　　魏长国刚一走出这座三层楼的建筑物时，便被秋天凌晨的一阵凉风给吹干了身上的冷汗，冷静了下来，刚刚的惊恐与不安，也稍微得到了些许的稳定，他重重的呼了口气，刚才的那一幕实在是太诡异了！“那个陈青，居然连枪都不怕！还真是个怪物！还好，审讯室设计的非常严密，那十几厘米厚的金属墙体与大门，可不是仅凭他那变态的超级速度就能破坏的了的！”魏长国拍了拍自己的胸脯，自从他当上军长到现在，还没有见到过这么厉害的人物！也从没有这么狼狈过！陈青，在他的心里，已经拥有了挥之不去的阴影！

　　不过这一切，随着他心情的慢慢平复而淡化了，此时的他，一脚踹向了地面上的一颗石子，将它踢飞向了远处，以发泄自己愤怒的心情！“哼！让他见鬼去吧！我身为一个堂堂的军长，难道还怕他这个小小通讯兵？去死吧！”魏长国咆哮着，当他回忆起陈青那嚣张的表情与不屑的眼神，让他越想越火！

　　就在这个时候，军区的外面，突然传来了一阵喊声，脚步声！魏长国此时处在军区的最里面，这个机械化军团的军区是一个三面围墙，一面靠山的布局，而魏长国此时所处的，便是处在靠山边的建筑物旁，而他正走出这幢建筑，朝着自己的办公室走去！也就在这时候，让他完全目瞪口呆的事情发生了！军区的警报，被人给拉响了！随之而来的，是一阵惊天巨响，都从军区大门那边传了过来！魏长国从军十几年，那声音他听的在清楚不过了！他楞楞的独自说道，“那，那是主战坦克的炮声……天，军区怎么会在半夜里有坦克开炮！搞什么啊！”

　　怪异的事，并没有就这样结束！在军区门口那阵炮声与爆炸声过后，一阵直升飞机的轰鸣声从远处传来！并且很快的，就有几架直飞过了他的头顶，飞过了山头！从那直升机的喇叭喊话中，魏长国终于明白了！原来，是别的军区的部队杀到这里来了！“好啊，厉害！陆军航空兵，坦克装甲部队！今天这个晚上可还真是热闹极了！他们来这里干什么？难道是为了救那个陈青？开玩笑吧？就陈青那个小小通讯兵值得这么劳师动众？”他此时真的是哭笑不得，感觉头都大了起来！这时候，从他的身边，跑过了一个士兵小队，是从大门那方向逃离而来的！魏长国连忙一把抓住了其中一名队长，问道，“知道外面出了什么事吗？”

　　那队长眼睛在差，看看肩膀上的徽章他也知道了此人的身份！他赶紧敬礼道，“报告军长，在军区外面出现了大批部队，他们正朝着这边运动而来！我们军区一大半已经落在了他们的手上了！”

　　“外面来了多少部队？他们来军区到底干什么？”魏长国就是想搞清楚，这么多的部队，到底来他的底盘上干什么！演习？又或者是突发行动？

　　“外面起码来了有几万人的部队，全部黑压压的已经冲进了军区营地内！我也不知道他们来干什么，只是发现他们好像在找什么东西？军长，我们现在该怎么办？”那队长一五一十的将自己知道的情况向魏长国汇报了起来！

　　“你说，外面来了几万人的部队？”魏长国重复到，他此时已经完全的傻了！几万人的部队！比他一个军的兵力还多！他们到底来这里干什么！等等！魏长国一把抓住那队长的衣领，将他拉近到自己的身前！“你是说，他们好像在找什么东西是吗？”

　　“是，是的。”那队长突然被军长给拉近了身子，看着那军长全身不断冒着冷汗的狰狞表情，吓的他赶紧点了点头。

　　“找东西？该死的！他们是在找人！难道，他们真的是来救那个陈青的？”魏长国仿佛突然醒悟般，全身无力的一屁股瘫在了地上……“我的天！我碰上的这个，到底是什么人啊……”他终于开始后悔了，他后悔他惹了一个，不该惹，也惹不起的人！几万人来救一个通讯兵，这也许是全世界最好笑的笑话了！其实魏长国心里在刚才陈青出招时就已经有了不好的预感，一个身手这么厉害的人怎么可能会是一个普通的通讯兵！现在看来，他刚才的担忧基本已经成为了现实……

　　“军长？军长？我们应该怎么办？抵抗还是……”那队长匆忙中将魏长国从思绪中给拉了回来，魏长国颓废的望了眼那满头大汗的队长，苦笑了笑，“还能怎么办，你们，去缴械吧……”

　　“可是……”队长这话说到嘴边，又咽了回去，确实，对于一个军人来说，被人缴械是一种耻辱！不管是友邻部队，还是其他什么人，缴了你的械，就意味着你当了一回降兵……

　　“怎么？难道你想和外面这几万人对抗？难道你想和国家对抗？”魏长国算是终于想明白了，横竖是个死，在怎么死也不能做个叛国徒！那可是要糟到千万人唾骂的！他宁愿背负一个恶名，也不愿意做一个千古的罪人！更何况，事情不到最后，总是会有转机的！

　　“我知道该怎么做了，军长，可是我看他们要抓的人可能是你，你先躲躲吧……”队长朝着魏长国敬了个礼，说道。

　　“躲？”魏长国苦笑的摇了摇头，“我还能躲到哪里去！这里可是中国，在怎么躲，也躲不了！在说，躲了，就意味着我魏长国心虚了！那我还真是有理都说不清了！”以目前的情况来看，自首是肯定的了，此时他现在心里最后的希望，便是想让他那个当着副军委主席的岳父来救他，也只有这唯一的办法……魏长国颤抖的从地上站了起来，旁边的队长与几名士兵赶紧上前扶住了他，魏长国一把将他们给推开，自己站住了身子，道，“走吧，我们一起去缴械！”

　　“军长，难道就没有别的办法了吗？”队长知道，整个机械化军团肯定是没错的，这几万人，肯定是冲着魏长国来的！一旦眼前这个军长和他们一起出去缴械，那就好像是自首的味道！

　　“先看看情况在说吧！”魏长国无奈的摇了摇头，“早知如此，何必当初！一切，都是我自己犯的错！”

　　在夜幕中，魏长国拖着自己的身体，与那队长和十几名士兵一起，朝着军区大门方向走去……

　　魏长国的岳父到底能不能挽救魏长国？陈青从地下室出来又会发生什么事？邱芷芸会知道陈青的真正身份吗？一切，尽在《修真高手在现代》！


第二百五十五章 早知如此，何必当初（中）

　　魏长国与那十几名士兵一起走着，他从裤带中掏出了一部诺基亚8800手机，拨出了一串手机号码……

　　“喂？岳父吗？我是魏长国……”电话接通了，魏长国的声音突然小了许多，也许是在惧怕电话那头的人吧！

　　“噢？是你啊？我还以为谁把我吵醒呢！这么晚打电话给我，什么事？”电话那头传来了一位老年人的声音，从那声音中能听出，他有些微微的不耐烦，也有些不满。

　　“岳父，我，我……”魏长国看来倒是很怕这个他老婆的父亲大人，说话起来扭扭捏捏，一点也没有当军长的风范！

　　“你到底怎么了？婆婆妈妈的像个女人一样！有什么话就说！”电话那头的声音显然已经非常的不耐烦了，他在催促着魏长国说事情，毕竟这么晚，他还要睡觉呢！

　　魏长国深吸了一口气，慢慢的呼了出去，“岳父，我出事了！小魏追女孩子，被一个男的给打进了医院，我为了替他出这口气，所以将那人给抓了起来，可是却没有想到，那人，居然会有很大的背景！”

　　“哦？那人势力很大是吗？恩，叫什么名字？他的家族都是干什么的？”电话那头的声音此时慢慢的变的沉着了起来。

　　“我到现在都不知道他背后有多少大的势力，现在我管辖的军区，被几万部队给包围了起来！岳父，我现在出去让他们收押，你一定要来救我啊！”魏长国现在哪会知道陈青到底有什么后台！光是这几万部队，就不是简单的背景就能调动的！他现在唯一的希望，就是这个当着副军委主席的岳父了！

　　“长国，你不要担心，先被他们押着，你什么话都不要说，什么都不要做，等我来！我马上定飞机，争取一早就飞来你那里！总之，不该承认的，你什么都不要承认，知道了吗？还有，那男人叫什么名字？我好去查查他的底细！”这时候，就连魏长国的岳父的话语，都开始变的严肃了起来！他也意识到了事情的严重性！能在这么晚调动数万人的部队出动，这个人的背景一定非常不简单！

　　“好的，我知道了岳父，我不该说的话一定守口如瓶！那个男人，他是后勤军区的一名通讯兵，名字叫……”魏长国刚想将陈青的名字告诉电话那头的岳父，可是话说到一半，他突然瞪大了双眼，震惊的望向了前方！

　　就在那魏长国与十几名士兵小队的前方！突然，空气一阵诡异的如同水一般的波纹！在他们的面前，从那一圈圈波纹中，慢慢显露出了一个人的身影！透着路边的灯光，魏长国在几秒后，终于看清了此人的面目！不是陈青，还会是谁！

　　“啪嗒！”诺基亚8800手机从魏长国的手中滑落而下，摔在了草地之中……“喂？喂？长国？长国？”在草地中的手机话筒中，传来了魏长国岳父的呼喊声，可是此时，却在也没有了魏长国的回应！

　　魏长国此时的心里，充满着震惊！恐惧！害怕！是的，一个与他所猜测完全不同的事实摆在了他的眼前！陈青不旦没有被那十几厘米厚的铁门给困住，反而就这样如同变魔法一般的出现在了此时他的面前！怎么能让他不惊讶，怎么能让他不害怕！

　　“你，你，”魏长国额头的冷汗开始往下直冒！他惊恐的用手指着前方不远处的陈青，喃喃的摇头道，“不，不可能的！你怎么能穿透那么厚的门！你是怎么打开的！不，不可能的！你根本就不是人！”

　　“怎么？我的出现让你很惊讶，是吗？”陈青用手撇了撇自己的嘴，冷笑了起来！在这原本就黑暗的夜晚，陈青那冷冷的笑声在魏长国听来，是那么的充满阴森和可怕！陈青不屑的憋了魏长国一眼，“也许，你还在幻想着，我会被那扇门给闷死吧？我的军长大人？”陈青一边说着，一边缓慢的朝着魏长国走去！他每迈出一步，魏长国就觉得自己的心在一震！可怕！太可怕了！

　　“你，你到底是谁！你别过来！别过来！”魏长国这次是真的要绝望了……陈青的身手他可是亲眼所见，开玩笑！陈青要将他给灭了，那简直就是易如反掌！他一边惊恐的朝后退着，他身边的士兵也纷纷的举起了手中的枪，军长的敌人，当然就是他们的敌人！这些士兵当然没有去过地下审讯室，当然也没有见识过陈青的厉害！所以，此时他们要比魏长国坚强的多！那队长还没有明白，为什么军长会对眼前这个突然出现的男人这么的害怕！

　　“军长，你不要慌张！这人只不过是用了什么障眼法罢了！这个世界上，难道还真的会有鬼神不成！哼！看我的！！”那队长根本就不相信眼前这个看起来也不是很强壮的男人会有什么厉害的地方！他将手中的枪递给了身旁的一名士兵，脱下了自己的军装，露出了上半身健壮的肌肉！

　　“呀！！！”那小队长一声呐喊！挥拳便朝着眼前那张像英俊的男人狂冲而去！士兵们纷纷叫好了起来！在部队里，两人对战是一种解决办法的方式，一般的围观者，都会在旁边加以士气上的鼓励！他们看好他们的队长！确实，这个小队长其实是真的身手不凡，他曾经拿过军队比武第一名，是个散打高手！他确实有这资本一战！只可惜，他的对手陈青，和他根本就不是一个级别的对手！

　　馒头般大小的拳头，朝着陈青一挥而去！在那队长充满爆发力的手臂挥舞下，他的拳头居然挥撒之时带起了片片的“呼呼”风声！足可见力道之足，速度之快！拳头，慢慢的接近了陈青的脸，如果打中了，普通人估计会直接倒飞而去吧……

　　“砰！”一拳！直接打在了陈青的脸上！陈青居然没有躲闪，直接硬顶了这一招！这让周围的士兵与魏长国都惊讶了起来！特别是魏长国！他以为陈青真的被那队长给击中了，不禁兴奋的朝着陈青望去！陈青对他来说，就像个不可磨灭的恶梦！魏长国现在唯一想做的，就是将他彻底的从这个世界上消失！

　　可是，结果让他那原本开始兴奋的眼神再一次的黯淡了下去……陈青挨了一拳，依旧稳稳的站立在原地，没有动一丝一毫，而那队长的手，却如同骨折了一般，垂了下来……“啊……”他惨叫着，骨折的钻心疼痛让他从心底呐喊出声！挥出的拳头，居然被陈青硬接了下来！而受伤的，居然是进攻方！太夸张了！太厉害了！

　　陈青望着此时疼的满头冷汗直冒的队长，冷冷的说出了仿佛来自地狱的声音！“现在，该我动手了！”

　　“唰！”陈青再一次的消失在了空气之中！


第二百五十六章 早知如此，何必当初（下）

　　“他在哪？他会出现在哪？”队长的眼睛不停的在自己身体的周围扫视着，陈青的消失让他在惊讶之余开始了高度的警惕！显然，他是一个搏击高手，两人对阵，往往越是震惊的事情摆在你的面前，你越是要保持高度的冷静！在这种生死搏杀中，往往会因为自己的一些小细节上的不注意而导致自己的死亡！这个队长明白这个道理，可惜，他却忘了，在没有悬念，实力悬殊的战斗中，不管你如何努力，结局，只会有一个……

　　“唰！”从虚空中，突然出现了一个拳头！快速一击！直接冲向了身旁正四处寻找陈青身影的队长而去！那队长此时刚一转头，当他发现拳头袭来之时，也已经无力回天了！拳头，已经在他的眼前放大开来，正中他的额骨！

　　“咔嚓！”“噗！！”一阵拳头击中骨头断裂的骨碎声，那队长口中的鲜血，就如同泉水一般的喷射而出，纷纷溅撒在半空中，随风而逝……那队长的身子被陈青的拳头给打的朝一边严重的倾斜而去，就像个断了线的风筝一般，轻飘飘的往一旁飞去！“啪！”陈青的一只手，抓住了那队长的手臂，他猛的往回一拉，那队长的身子就这样又被陈青给拉了回来！

　　那队长此时已经疼的几乎快晕厥了过去！从他的额骨，以及那断裂的手腕处传来的火辣辣的疼痛让他的冷汗如雨滴般流满了他的脸庞！陈青的左手，拉住了他的手臂，陈青的右手，一把抓在了他的脖间！

　　“怎么样？服不服？”陈青此时已经没有像刚被抓来时火气那么大了，现在的他已经开始冷静了下来，前面在地下室，他杀了几名士兵，完全是因为他被魏长国激怒而导致的！凡人，陈青最不想杀的便是他们！可是，现实往往事与愿违，他总是在不知不觉中会被自己的脾气而左右，来到现代的陈青，就连他自己也不知道到底出了什么事，他总感觉，自己的道心，没有在唐朝时那么的稳定了……虽然在唐朝时，他杀的人更多，仇恨也更加的激烈！也许，可能是来到现代之后，与凡人世界接触的太频繁了……修真，也是人！修真，也会发脾气！修真，不是神仙！他们也有七情六欲，他们也有喜怒哀愁！他们也有发泄的权利！

　　“咳咳……”那队长挣扎的不断蹬着自己那双已经离地的双腿，用他那仅剩的能动的左手紧紧的抓着陈青那掐着他脖子的右手，想将陈青的手从他的脖子上拨开！他已经几乎快要断气了！

　　“扑通！”陈青的右手一松，那队长整个人掉落在了地上，呻吟的翻滚了起来。陈青望了他一眼，冷冷的说道，“以后，可要看对人才出手！不要为了这么一个狗官而将命都卖了！”陈青口中所指的狗官，显然是在说魏长国！此时的魏长国听到了陈青的话，不禁全身剧烈的抖了起来！

　　“我在问你最后一遍，你儿子的道法，是从哪里学会的！”陈青转眼瞪向了不断退后的魏长国，从陈青口中传来的冷冷话语让他不寒而栗！现在的他，已经完全失去了作为一个军人，特别还是一个军官所应有的风范！在陈青的眼里，魏长国现在就和一条惊怕万分的小虫没有一点区别！“怕死鬼！”看到魏长国那害怕的样子，陈青不屑的在心里骂到！陈青最看不起的，就是这种吃软怕硬的小人！

　　魏长国此时心里已经有了计策，既然刚才已经给他岳父打了电话，此时就只要保住自己的命就行了！什么尊严，什么面子，有什么用！只要活着，就比什么都好！他擦了擦额头的冷汗，朝着陈青哀求道，“陈先生，是我一时脑袋糊涂，犯了错，求你大人不计小人过，原谅我吧！我真的不知道我儿子会什么道法什么的东西，我只知道他不知道从哪搞到一本古书，然后他就练成了一身的武功，仅此而已！我和我儿子都不知道什么是道法啊！是我一时眼瞎，有眼不识泰山！我只求你饶我一命，我可以接受军事法庭的制裁！只要你饶了我，我什么条件都答应你！”

　　“哼！怎么？现在怕了？早些时候的嚣张与跋扈到哪去了？如果你早点觉悟该多好！至少那几名士兵就不会因为这样而失去生命！他们都是被你给害的！”陈青指着魏长国破口大骂着，这种人，就应该骂！“不过，就算你不来找我，我以后也会去找你的！我不知道你说的话是不是真的，不过关于你儿子是怎么学会道法的事，我一定会查清楚！如果你们真的偷学道法的话，那我一定……”

　　“不许动！举起手来！”从陈青的身后，突然传来了一阵喧闹的脚步声，以及一个男人的喊话声，陈青说到一半的话，就这样给硬生生的停了下来！他转过头去，让他也惊讶的一幕出现了！数百名士兵，荷枪实弹的朝着陈青这边狂奔而来！这本不奇怪，可奇怪就奇怪在，这些人的衣服，完全的和魏长国周围的士兵完全的不一样！而且，在他们的身后，居然还有着几十名被缴械的与魏长国周围士兵衣着一样的机械化军团的士兵！

　　在陈青还没有想通的瞬间，这几百人已经将包括陈青，魏长国与那些士兵在内的十数人给团团包围了起来！“咔嚓！”一阵枪栓的响声响起，随后而来的，则是这群战士们的吼叫声，“举起手来！交枪不杀！”

　　“哐当！哐当！”在魏长国身边周围的士兵，全部都扔下了自己手中的枪械，乖乖的举起了双手。而此时带队的那名军官，也看到了魏长国肩膀上的徽章！他朝着身旁两名士兵点了点，“你，你你你，你们四个，去把那首长给请过来！”

　　“是！！”四人朝着那军官敬了下礼，快速的小跑到了魏长国的跟前，两人将他的双臂给提了起来，还有两人在身后警戒！那军官满意的点了点头，朝着他身边的一个下级军官说道，“你和你的小队，将这个男人和那十几名士兵带走！送到军区门外！我们的任务完成了，兄弟们！今天晚上要抓的，便是这位魏长国，魏大军长！好了，带走！”

　　在那军官的喊话之后，陈青也被几名士兵给提住了自己的双臂，不过现在他可没有反抗，因为他知道，这群兵明显是来抓魏长国的！那么，对于他陈青，就是有利而无害了！陈青还不知道，这些人，是专门来营救他的！而那名军官也不知道，司令口中要营救的人，便是眼前这位穿着便服的男人！


第二百五十七章 副军委主席又怎样！（上）

　　陈青与魏长国等十几人一起被几十名士兵，连带着指挥他们的那名军官，一起朝着军区大门走去，一路上，陈青越来越感觉到了不对劲，看着那军区里，随时都有几百几百的士兵从他的身边擦肩而过，全部都是荷枪实弹的装备！在路边上，到处都有被缴械的士兵成群的被两旁举枪的士兵给押解成排，朝着军区大门走去……

　　“怎么会有这么多的士兵？他们来干什么的？”陈青突然仿佛想到了什么！“他们不会，不会是来救我的吧？”他楞了楞，还真是很有可能！很有可能张明知道了这事，派人来救他也不一定！陈青哪会知道，其实这事，还要归功与张明及早的与张司令打的招呼！让张司令在后勤军区布下许东这个棋子！当然，还有邱芷芸的努力！让谢副军长与张司令打了电话！

　　“你走快点好不好？”陈青楞住的时候，停住了自己的脚步，后边的士兵连忙开始催促了起来，“真是的，走路都走走停停的人，我还真没见过！”那士兵举起枪朝着陈青的后背捅了捅，不屑的说道，“喂，你走路给我注意点！要不然我一枪托好好的让你吃点教训！”

　　陈青朝着身后望去，看见了那名年轻士兵正拿着枪顶着他的后背催促着，他身旁的魏长国与那十几名士兵都以为这回这个士兵是在找死了！以陈青的身手，他怎么死都不知道！可是，陈青居然好像仿佛没事一般朝着那名士兵笑了笑，道，“不好意思，我知道了，我会注意的！”

　　陈青的这一句话，差点让那些见识过陈青凶狠与强悍的人们晕了过去！谁都没料到，陈青居然对这个敢冒犯他的士兵这样和善的对待！其实这，才是陈青的原本面貌！陈青，他是个心地善良，忍让谦和之人！之所以会凶狠和冷酷，完全都是被愤怒所为！

　　“这位长官……”陈青朝着他前方不远处的那名军官喊道，“这位长官，我有话和你说！”

　　那名军官奇怪的望向陈青，走到了他的跟前，看着陈青这英俊的脸，问道，“什么事？”

　　陈青看了看四周，说道，“长官，你们，是不是来找一个人？”

　　“找不找人关你什么事！”那长官打量了他一眼，“你也是魏长国的手下吧？想来探听情报？”

　　陈青郁闷的苦笑着摇了摇头，感情这军官和士兵们都把他当成魏长国的人了！“我的名字叫陈青，我是军区后勤的通讯兵！”

　　“什么？”那军官的瞳孔在这瞬间张大！陈青这两字从陈青嘴巴里说出口时，那军官就蒙了！的确，他们要找的，就是一个叫陈青的男人！可是这个军官只知道名字，却并没有看过陈青的照片！上级给他们的命令是，不惜一切代价抓住魏长国，不惜一切代价救回人质陈青！他没有想到，眼前的这个人就是陈青！

　　“你真的是陈青？”那军官怀疑的望了望身边的这个男人，他不相信陈青作为人质会出现在军区的空地上！而且还舒服的单独站立着！根本就没有什么绳索的束缚！这不是在开什么国际玩笑么！

　　“我真的是陈青，如假包换！”陈青从那军官的眼神中，已经看到了不相信的感觉，他无奈的耸了耸肩，“那你们这次行动的负责人是谁？我是军区后勤基地通讯连的士兵，我的排长，她叫邱芷芸”

　　“哦！”那军官点了点头，现在他稍微有点相信了！他朝着旁边的一名士兵使了使眼色，那名士兵会意的朝着军区门口跑去！军官是想让这名士兵跑去军区大门口将认识陈青的人拉来看看，眼前这位到底是不是真的陈青！“我们走吧！你的身份，一会就会知道了！”

　　“哦。”陈青应了一声，从现在看来，这群数万士兵来到这机械化军团，是肯定来找他的了！“这个张明，把事情搞的这么大干什么！不就一件小事么，我自己一个人都搞的定！何必这样劳师动众！”

　　在陈青心中不断咒骂张明声中，一行几十人终于来到了军区大门的前方，魏长国一付斗败的公鸡般，垂着头不发出一声言语，而陈青，则被这大门的景象给看的没有想法了起来！

　　“我的天！这些人还真是……”陈青望着眼前这个已经被炸的面目全非的大门，真有点哭笑不得！“至于嘛，拿炮弹来轰大门！真是……”

　　就在这时候，从外面来了一行人，正快速的朝着陈青他们这边走来！而陈青定睛一看，发现这群人里面，他就认识一个人，一个女人，一个漂亮的女人——邱芷芸！

　　“青！”邱芷芸的眼里泛出了晶莹的泪花，她叫着陈青的名字，欢快的朝着他狂奔而去！陈青望着邱芷芸跑向他的身影，微笑的点了点头，张开了双臂……

　　“芷芸！”陈青一把将跑到他身前的邱芷芸给紧紧的抱住！从她的身上散发出的阵阵香气让他的心一阵舒心的振奋！抱的美人归！陈青终于做到了！可是，他也知道，事情远没有就这样结束了！他的身份，他那四个美丽的老婆，这一切的一切，都要像邱芷芸一一坦白！一句话，此时革命尚未成功，同志仍需努力！

　　“咳咳！”一声重重的咳嗽声打破了这温馨的场面，陈青朝着邱芷芸的身后望去，却发现还有位穿着军官服装，肩上的杠杠与金星！又是个军长！陈青松开了邱芷芸，朝着身边的这个老者敬礼道，“军区后勤通讯连女兵排通讯兵，陈青！向您报道！”

　　“陈青，这是谢副军长，是军区后勤的一把手，今天就是他和张司令一起来救你的！”邱芷芸怕陈青说错了话，赶紧将谢于光的身份报了上来！而她又指向了旁边另一位穿着军装的老者道，“这是张司令，是浙江省军区的最高领导！今天要是没有他们，你就不会被这么多人营救了！”

　　“哦！谢谢张司令，谢谢谢副军长！”陈青一一敬礼，虽然说，他们并没有起到什么多大的作用，不过陈青知道了一点，他错怪张明了！原来这一切，都是邱芷芸办的！

　　“呵呵，陈青，你不用客气！来，来，我们借一步说话。”那张司令好像人倒是非常的谦和，他走到了陈青的身边，勾着他的肩便将他拉到了一边窃窃私语了起来！

　　“陈青，呵呵，陈副局长！”张司令一开口便开门见山的将陈青的身份给报了出来！

　　“你怎么知道的？”陈青虽然有些惊讶，但是并没有过多的觉得不可思异！毕竟他的身份，也有不少人知道了！

　　“是张局长张明告诉我的！”张司令的眼睛笑的都眯成了一条缝，“陈副局长真是好厉害！我还没见过邱芷芸这样投怀送抱入一个男人的怀里过！果然是个高手啊！”

　　“呵呵，张司令，你别这样说，我是真的喜欢邱芷芸的！”陈青总感觉这话一到了张司令的嘴里，怎么都感觉变味了！

　　“好了好了，不笑你了，我们说说正事！魏长国现在已经抓住了，你打算怎么办？”张司令想问的就是这个！看看陈青的反应在说！毕竟，魏长国的岳父可是副军委主席！

　　“什么怎么办？查！一定要查！查他整个家族！只要一有滥用职权，贪赃枉法的事情查出，直接就送军事法庭审理定罪！”陈青这话说的干脆利落，散发出了一股王者的气势！

　　张司令显然没想到陈青居然会有这种想法！原本他以为陈青会将魏长国送进监狱就已经不错了，没想到陈青居然还要查他整个家族？“呵呵，这个查整个家族就没必要了吧？”

　　“为什么没必要？”陈青望了他一眼，“该查的就要查！胡主席已经给我权利，凡是浙江省的官吏，我全部都有权利去调查到底！”

　　“可是，可是魏长国的岳父可是当今中央的副军委主席啊！你这样查下去，万一他不高兴怎么办？”张司令头真要大了！说实话，他到现在还没有摸清楚这个陈青到底是什么人！他到底有什么背景！他唯一知道的，便是陈青至少是张明的上司！就凭这一点，张司令才会来救他！如诺不然，谁会愿意动用数万人来救一个普通的通讯兵！可是一旦真的和副军委主席干上了，鹿死谁手张司令还真的没有衡量出过！

　　“副军委主席？”陈青冷笑了笑，“他不来到好！他来了，照样通吃！就算他是副军委主席又怎样！！”


第二百五十八章 副军委主席又怎样！（中）

　　动荡的夜晚终于在部队的撤退声中度过，清晨的阳光洒满了这片古老而又繁华的大地，在这经历了千年风雨的城市里，人们又开始了一天的工作与生活。而陈青与邱芷芸呢？他们当然又回到了军区后勤基地之中，顺带着连魏长国也一起被押解到了位于后勤基地的军事审讯室内！

　　魏长国坐在一张椅子上，在他的面前，是一张四方型的方桌，在方桌的边上，坐着几名上尉军官，他此时的双手，被手铐牢牢的固定在了椅子的边角上，让他最哭笑不得的是，刚刚在几小时前，同样坐在这个位子上的，却是那个通讯兵，陈青！

　　一失足成千古恨！魏长国没有冤谁，他只是怪自己，怪自己太鲁莽，没有调查好背景就随意的抓人！怪自己太轻浮，当个小小军长，就以为比天王老子都还要大，还要无法无天！此时他的心里，总算是明白了一点：做人，要低调……

　　“魏军长，现在我以私自非法扣押人质罪，与滥用职权罪正式将你移交军事法庭，现在开始审理，你有何异议吗？”坐在方桌最正中的一名上校朝着魏长国严肃的说道。

　　“说吧，我没异议！”魏长国耷拉着身子，无奈的说道，异议？他魏长国既然会被人给带到这里，早就没有别的出路了！还会有什么异议！如果不是因为陈青那背景，魏长国至于会被带到这里么！魏长国现在算是学乖了，一切事情，他都在等待！等待着他那当副军委主席的岳父大人来救他！

　　“那好，我首先问你，你是否在没有经过请示调动，在向上级备案行动的基础上就私自派人抓捕后勤部队通讯连中的一名通讯兵？”那上校一边望着他，一边读着桌子上早就摆好的问题。

　　“没有……”魏长国回答道。

　　“那好，你有没有在经过上级允许的情况下私自调动你手下的部队进入不属于你管辖范围内的部队基地？”

　　“没有……”

　　“你是否在抓捕这名通讯兵后，私下对他进行了秘密审问？”

　　“没有……”当魏长国习惯般的说出没有这两个字后，他又深深的思考了一番，随后又回答道，“有……”

　　“到底是有还是没有！”上校立刻问道！

　　“有……”魏长国想过了，与其骗来骗去，还不如老实交代来的好！陈青的背景肯定很大，所以只有老实的将事情全部的说出来，不一定陈青还能看在他岳父的面子上放过他一马！

　　“好，那我在问你，你为什么要将这名通讯兵私自抓捕！我们经过调查，是否因为那名通讯兵因为看不惯你儿子魏言在部队调戏一名通讯兵女排长而与他打斗，导致他进医院，因此你怀恨在心？”上校的问题一环扣着一环，一步紧逼着一步，就是想让魏长国把所有的事情全部都交代清楚！

　　“这个……”魏长国楞了楞，他此时还真不知道因该如何回答了！如果他说是，那么就真的是以权谋私，为自己儿子报复了！这个情节可是会很严重的！如果说刚才的应答会使他失去官职的话，那这个是弄不好要坐牢的！可是如果他说不是的话，那么他前面的那些话他又不知道应该怎么样圆这个谎了！这让他一下子呆在了那里，支支吾吾的半天说不出话来！

　　“到底是有，还是没有？你不说话，我就当你是默认了！”上校步步为营，就想套出魏长国的话！

　　“这个……”魏长国此时额头的冷汗开始冒了出来，这时候，一个话说不好，结果可就难说了！“我并没有因为陈青打我儿子而怀恨在心，我只是想让替我儿子讨回公道，想把他带到我的军营里好好把话说清楚……”显然，魏长国开始说谎了！他此时没有料到的是，在这审讯室左上角的摄像头，将他的话原原本本的带到了另一个房间内！而站在这房间里的，有张司令，谢副军长，还有当事人，陈青……

　　陈青听到魏长国的这一句话后，重重的冷哼了一声！魏长国还不知道，他的这一句话，让原本还在观望的陈青终于下定了决心！原本陈青本着得饶人处且饶人的心理，想着只要魏长国老实交代一切的话，就想放他一马！毕竟，作为一个修真之王的陈青，心胸并没有那么的狭窄！当然，这是在他没有触犯国家法律的前提下！可是魏长国居然撒谎了！陈青最痛恨的，便是这种谎言！他冷冷的从裤袋中拿出了自己的手机，拨出了一串号码！

　　“喂，张明吗？”陈青朝着电话里问道。在他身旁的张司令听到陈青这句话，立刻竖起了耳朵！他现在最想知道的，便是陈青的真正身份！

　　“是，盟主，怎么了？这么早打电话给我？呵呵，那邱芷芸追到手了没有？”电话那边的张明朝着陈青开着玩笑，与陈青混了这么久，他已经知道了陈青这人是没有一点盟主的架子的，也是个很好沟通的人，如果不是这样，他也不会敢和陈青开这种玩笑！

　　“呵呵，这个你就不要管了，我和你说，现在，你帮我彻底的开始调查调查一个叫魏长国的人的所有家世背景！他是浙江军区的一个军长，听说他的岳父，是目前中国唯一的两个副军委主席之一！你帮我全面的开始调查这个家族！一查到底！我要在明天的这个时候，知道这个家族贪污受贿的全部情况！只要发现他们有受贿贪污的情况，你立刻派出人员紧贴跟踪，准备随时抓捕！还有，你要特别的调查那个副军委主席！一定要将他给我查清楚了！”陈青的话语非常的严肃认真，这让张明感觉到了事情的严重性！

　　“副军委主席？您说的不会是和许建国司令的父亲一样的那个胡玉达副军委主席吧？他的那个家族我倒是有些耳闻，总之不是个干净的家伙，怎么？盟主你想对他们下手？好，我知道了，我马上就去办这事，刚好，其实主席也看那老家伙正不爽呢！因为前几天主席说要大力改革反贪政策，就是被这胡玉达和一些官员的捣乱而不欢而散！正好，第一枪，就朝着他们放了！”张明的话语从惊讶，慢慢的开始变的激动了起来！

　　“好！抓紧去做！我现在已经将魏长国给抓了起来，正在军事审讯室审问！我估计那胡玉达应该已经得到了消息，估计很快就会来浙江了！你动作一定要快！只要有了证据，就将他们这个家族给一亡打尽！”陈青说完，便挂断了电话。

　　张司令听到这里，冷汗都快冒了出来！好险！真的好险！幸亏他走对了方向，要不然，如果他默不作声的话，估计他也会出事了！从陈青的话中，张司令这在官场混了这么久的老资格在听不出其中的味道，那他也算是白活了！不光说陈青说话的内容，单单是他那气势，张司令就认定了，这个男人，肯定不凡！敢不把副军委主席放在眼里的男人，试问当今世界又有几人！！


第二百五十九章 副军委主席又怎样！（下）

　　夜晚的星辰伴随着朝霞的到来而渐渐的散去，而大地上的人们，也开始了一天的生活与工作。位于杭州市郊区的机械化军团内，却没有了往日出早操的人群，也没有了那军人习惯性的呐喊声，整个军区内，空空如也，唯一存在的人，也只有在门口站岗的两名士兵而已……而在与此同时，在浙江军区后勤部队的基地里，却是完全另一付摸样！在军区的整个操场上，站着或者坐着一大堆士兵，少说也有好几千之众！而站在最外围成圈型的，则是一排荷枪实弹的士兵！这些兵，全部都是机械化兵团被缴械了的战士！他们此时全部被押解到了后勤基地之中，为的就是防止他们发生动乱！他们被带到了这里，开始进行集体的登记与从新的发配，谁都不知道，机械化军团，到底还会不会存在与浙江军区的战斗序列中……

　　时间一分一秒的过去了，转眼便来到了中午时分！今天的天气十分的不错，太阳高高的悬挂在天空之上，照射着这已经来到了秋天的大地之中，基地大门前的街道上，来往穿梭着一辆辆不同的车子，川流不息的开往各处……

　　“滴，滴！！”一阵急促的汽车喇叭声在后勤基地的大门口响起，一辆军用轿车突然在路口一个转弯，横冲到了军区大门的面前！此时基地的大门是禁闭的，那辆车一个刹车停在了电动大门前，喇叭声就是从这辆车上响起来的！站岗的士兵走到了这车子的旁边，敲了敲车子的窗户，“请出示证件！”

　　车窗慢慢的落下，士兵看到了车子后面两个穿着军装的男人，一个年纪有些老迈，一个年纪大概在中年左右，他的眼睛瞄了眼那年老之人的军服的肩膀，突然楞住了！他看见，那年老之人的肩膀上，明显的挂着金色的橄榄枝外加三颗闪亮的金星！乖乖，这怎么得了！这老者是一个上将！是中国军队中最高级的军衔！

　　“啪！”那士兵连忙立正，严肃的朝那名老者道，“首长好！”

　　那老者笑了笑，朝他罢了罢手，“快去开门吧，我们进去有事情！”

　　“是！首长！”那士兵点了点头，转身朝着传达室里的人连忙挥了挥手，示意打开大门，他此时兴奋不已，他今天居然看见了一个上将！一个中国最高的军队指挥官！这是他的荣耀！

　　“咯咯……”电子大门发出了重重的摩擦声，慢慢的朝着两边打开而去，车子再一次的发动了起来，朝着军区内前进而去，只留下了片片尾气……

　　那士兵望着汽车从他的视野里慢慢的消失，久久的呆立着……这时候，传达室的窗户被人拉开了！“小张，你发什么楞呢！快回来站岗啊？你在干什么！”

　　“噢！来了！”那名叫小张的士兵连声应了下，赶紧跑回了自己的岗位，他一边跑，一边朝着那传达室内的人兴奋的喊道：“你知道我前面看见了谁？我看见了一名上将！一个上将啊……”上将！一个最高权利的象征！

　　后勤基地，军官宿舍，四楼！

　　陈青正望着自己手中的一堆资料，他的眉头紧紧的皱着，这些资料，全部都是一小时前从北京市传真而来的！在这上面，纪录着胡玉达副军委主席的所有资料和他近来有嫌疑的受贿证据！

　　“哼！这个胡玉达，还真是明目张胆啊！仗着自己是副军委主席，就这么的肆无忌惮的收刮钱财！真是一大贪官！难怪连主席都想要将他拿下了！”就在陈青打电话给张明之后，张明便立即派人开始了全面的调查，这不查还好，一查就连他自己也吓了一跳！本以为这个胡玉达就算是受贿也是偷偷摸摸的隐秘的很好，没想到，仅仅在几个小时的时间，张明便收集到了不下七桩他受贿的案例！果然是官越大越不怕死啊！不过想想也是，以胡玉达的身份和地位，当今中国又有几个人敢查他，敢抓他！他可是开国元勋后代！几代的将官！陈青此时手中的这份资料，便是张明仅仅调查了几小时后就产生的证据！就仅仅凭着这么些证据，陈青就能将这个副军委主席给枪毙十几次的！

　　“果然是上梁不正下梁歪！这反贪的第一枪，就打在你胡玉达家族的身上！”陈青狠狠的在心里怒吼了一声！他心里最愤恨的，就是这种中国的蛀虫！如果没有他们，中国起码会强大许多！

　　“咚咚咚！”就在陈青思考之即，他的房间门突然被人敲动了起来！陈青连忙将资料塞进了被子里，起身走到房门边打开了门锁。一个身影，立刻从外面冲了进来！陈青不用看都知道来人是谁，因为那阵独有的迷人香气扑入了他的鼻子之中！这个人，不是邱芷芸，还会是谁！

　　“陈青！你，你快走吧！快点！那个，那个魏长国的岳父，从，从北京赶来了！！”邱芷芸上气不接下气的说着，很显然她是一路狂奔到这里的，为的就是将这个消息传给陈青！

　　“芷芸，不要急，慢慢说。”陈青笑着拍了拍邱芷芸的后背，让她平静了会，邱芷芸别开了陈青的手，叫道，“都什么时候了，你还这么慢腾腾的！你知道那是谁吗！那可是副军委主席啊……你，你斗不过他的！！”

　　“呵呵，我知道是副军委主席，不过那又怎么样！”陈青顿了顿，说道，“我相信正义！只要是对的，永远也不会成错误！官场在黑暗，我相信我可以等到光明来到的那一天！”

　　“你！！”邱芷芸指着陈青，气真是不打一处来！“你是什么思想啊！拜托！现在可是21世纪了！21世纪！懂吗！不是以前了！在现代社会，只要你有权力，你能将黑的变成白的，白的变成黑的！就算你没错，他也会给你编出几万种理由让你有错的！陈青，你醒醒吧！这个世界雷锋都已经死绝了！”

　　对面着邱芷芸一连窜的话语，陈青笑了笑！这笑声中充满了神秘，不知道陈青的笑声到底意味着什么！他转过了自己的身子，半饷，从他的口中说出了他的心声，“宁愿天下人负我，我不负天下人！他副军委主席算什么！在有权力之人，也要为他所作所为要付出代价！如果这个世界上所有好人都死绝了，那么我陈青愿做最后一个好人！如果这个世界所有的人被金钱与权力所诱惑住！那么我陈青就是那最后一个没有被诱惑的人！我要会会他！我要与他斗到底！看看谁比谁强！看看白与黑到底谁是最后的赢家！”

　　“你，你真是傻瓜啊……”邱芷芸痛苦的摇起了自己的头，一阵叹息声，“你这不是拿鸡蛋去撞石头么……陈青，你为什么这么傻，明明知道这是不可能赢的事，还要去送死……”

　　“谁说这是不会赢的？”陈青笑着拉住了邱芷芸的手，“只要我们生活在这个世界上，奇迹就一定会出现！你要相信我，我是一个能将不可能变为可能的男人！”


第二百六十章 权斗！（上）

　　“砰！”办公桌子上响起了一声重重的响声！一个手掌正剧烈的拍在桌子上，估计如果不是这桌子够结实的话，可能都会在桌面上留下一道深深的手掌印了！

　　“哼！张司令！谢副军长！久仰久仰啊！你们真是让我大开了眼界！真是令胡某佩服！魏长国是怎么惹到你们了？我胡某是怎么惹到你们了？难道你们已经不把我胡某放在眼里了是吧？”那穿着将军军服的老者冷冷的扫视着这个房间里站着的两个中年人，一边踱着步一边说道！

　　这两名中年人，正是张司令与谢副军长两人！而那名老者，正是从北京特地找上门来的魏长国的岳父——胡玉达！

　　“这个，胡副主席，我们不是这个意思，我们……”张司令擦了擦额头的汗水，紧张的解释到了一半，突然卡壳！是啊，现在事情明摆着是魏长国被抓，你在怎么解释又有什么用！

　　“你们？你们怎么了？难道我还说错你们了？”胡玉达冷笑了笑，“我只看见，你们将我直接无视了！是谁给你们这么大的压力？是谁让你们这样做的？难道在这小小的浙江省，居然有比我胡玉达还让你们害怕的人物存在？他是谁？叫什么名字？啊？”

　　“胡副主席，我们……”张司令真是快没有想法了！他怎么会想到，这个胡玉达的速度居然这么的迅速！从北京到杭州市，最起码坐飞机也要2个小时，这还不算到达机场的路程！而此时，仅仅才刚刚过了12点！也就是说，胡玉达一大早就坐飞机飞来了！肯定是有人传消息给他了，要不然也不会如此的快速就到这里！张司令和谢于光真是刚从审讯室边的监控室出来连屁股都还没坐热，就要来接这个副军委主席的训了！

　　“别你们我们的！你们就给我一句话！到底是谁让你们这么干的！我到要看看，是谁敢在我面前动土！哼！”胡玉达说完，一屁股坐在了椅子上，等待着两名这里最高指挥官的回答！

　　“你不用查了！是我让他们这么干的！”从这个办公室的门外，突然传来了一阵男声！“砰！”办公室的门，此时被人给一脚猛的踹开！一个年轻而又长相英俊的男子，出现在了三人的面前！

　　“是你？”胡玉达望了望站在他面前的这个男人，上下打量了起来，他显然没有料到，魏长国电话里和他说的那个男人，居然会是眼前这么个年轻的男人！

　　“对，就是我！”这个男人冷冷的回了话，走进了房间内，他朝着张司令与谢副军长笑了笑，“这里没有你们的事了，你们出去吧！”此话一出，胡玉达便知道这个人来头不小！敢对两个这里的最大军官这样说话的人，一定是个有来头的人！

　　“好，好，你们聊，你们聊！”张司令与谢副军长真是巴不得听到这句话！他们早就想从这该死的地方逃出去了！这种地方，不是他们这两个小小人物所呆之处！张司令一边擦了擦汗，一边和谢副军长一起走出了这间办公室，临走，还顺带关上了这个房间的门！

　　此时，整个房间便就只剩下了胡玉达与这个男人！胡玉达与那男人互相对望着，两人的眼神在空气中发生了激烈的碰撞！一场权斗，就此拉开了序幕！！

　　“你叫什么？你的家族叫什么？我怎么从没有见过你？”终于，胡玉达最先忍不住开口问了起来！他正坐在椅子上，与那站在一旁的男人产生了强烈的对比！两种不同的势力，两个不同年龄的男人，就这样开始了第一轮的斗争！

　　那男子并没有很快的回答胡玉达的问题，而是先走到了沙发旁，坐了下来，给自己泡了一杯茶！他微微的喝了一口，然后才悠闲的说道，“胡玉达，江苏江阴人士，其父亲乃是开国元勋，其从十八岁当兵，先后做过排长，连长，旅长，军长，司令等职务，平生参加过对越反击战，受过重伤，参加过东突清剿战斗，一战成名！并于1998年被人民代表大会选举为副军委主席之职，一直干到了现在！其女胡殷，与1985年与魏长国结婚，并生下一子，也就是说，魏长国军长的岳父，便是你！我说的，对吧？”

　　“哐当！”胡玉达震惊的从椅子上猛的站了起来！他惊讶的指着眼前这名男子吼道，“你到底是谁！为什么对我这么的了解！”自己的底细被别人给查了个一干二净，可是自己连对方姓什名谁都不知道，这让胡玉达心里产生了很不好的感觉！所谓知己知彼方能百战百胜！胡玉达与这男人的第一次交锋，胡玉达算是败下阵来了……

　　“我？我只不过是一个小小通讯兵罢了……”那男人从沙发上站了起来，走到了胡玉达的面前，盯着他的眼睛，慢慢的一字一字说道！“你听好了！我的名字，叫做陈青！我没有家族！我没有势力！你当然从来没有见过我！因为我根本就没有进过中央一次！”

　　“陈青？”胡玉达开始在脑海里快速的搜索着这个名字！这个名字他有点熟悉！他敢确定他听到过！可是他就是想不起在哪知道了！他再一次望了陈青一眼，似乎想从他的样子中找寻点什么痕迹！“你，真的是一个通讯兵？开玩笑吧！至少我就听说过你的名字！”

　　“呵呵，那是以前！目前嘛，我就是一个普通的通讯兵罢了！”陈青撇了撇嘴，他现在正在用心理战术！他要让眼前这个高高在上的副军委主席，尝尝从天堂进地狱的滋味！

　　“好！我们不谈论这个！”既然胡玉达想不起陈青的身份，陈青也不愿意说，那干脆就绕开这个话题！“我来问你，你要怎么样，才肯放过我的女婿？我知道这次是他的不对，我向你道歉，怎么样？这件事，我们私了了吧！我可以让女婿和外孙一起来向你赔礼道歉，看在我的面子上，饶了他们一次，你看如何？”胡玉达虽然不知道陈青到底是谁，但是他知道，眼前这个人敢如此与他说话，那么来头必定不小！而且，陈青这个名字，他是的的确确听别人提起过的！

　　“是吗？”陈青耸了耸肩膀，“如果魏长国和你一样通情达理，那么我想我们早就已经和解了！事情嘛，总有个解决的办法不是！只要他们向我道歉，我也不想搞太多的事情出来！”陈青的这么一句话，立刻让胡玉达来了精神！他还以为，陈青真的打算和解了！

　　“好好好！我说到做到！只要你肯和解，我马上让长国与小言来向你陪礼道歉！以后我们还可以做个朋友不是！年轻人？”胡玉达第一次笑了，他仿佛看到了和解的希望！对付这种不知道来头的人，最好的办法就是大事化小，小事化无！

　　“做朋友吗？”陈青小声的重复了一遍，也跟着胡玉达笑了起来，“我看，我们是永远没有那个机会了！虽然我可以原谅他们，但是！国家，无法原谅他们！包括，你也在内！”陈青终于说出了他的心里话！“个人的事情可以和解！但是国家的事情，永远没有商量的余地！”


第二百六十一章 权斗！（中）

　　“国家？个人？”胡玉达完全被陈青的话给说蒙了！他哪知道陈青此时说的这些话到底是什么意思！“国家不能原谅我？笑话！我可是国家的一级干部！国家为什么会不原谅我？难道就因为我的女婿和你发生了矛盾？这理由也太说不过去了吧！说吧！你到底想怎么样？想要什么好处？只要在我力所能级的范围内，我都能满足你！”

　　陈青摇了摇头，他竖起了根手指，不断的左右摇晃了起来，“不不不，看来，你是理解错我的意思了！国家不会原谅你们，那是因为你们做了对不起国家，对不起人民的事！不关关我陈青与你女婿之间的矛盾！我已经说过了，个人是个人，国家是国家！你一个堂堂副军委主席，总不会不理解我说的这番话中的含义吧？”

　　“你能不能把话说明白点？我做了对不起国家的事？我哪里做了对不起国家的事了？哼！你不要血口喷人！凡事都是要将证据的！没有证据，你可别乱说话，管好你自己的嘴巴！”胡玉达真是郁闷了！陈青的这番话让他终于微微恼怒了起来！

　　“血口喷人？”陈青大笑了起来！“哈哈哈……我陈青，从不无赖别人！我来问你，当一个官，私下非法收受别的人贿赂，为这些有钱之人开方便之门，滥用职权，根本不将国家利益放在首位！你说，这算不算对不起国家！整天横行霸道，听不进别人意见，一意孤行，就因为自己是个高官！往往的一个决策使的上千人，上万人受害！你说，这算不算对不起国家！”陈青冷冷的望着胡玉达，心里真是越来越愤怒！“你知道你害死了多少人吗！你知道你害的多少人无家可归吗！你知道你自己到底收受了多少贿赂吗！你现在居然还跟我在这里说什么血口喷人？真是天大的笑话！中国怎么就会选你这种人当副军委主席！要我说，你这种蛀虫就应该被枪毙！”

　　“你！！！”胡玉达气的用手猛的指向陈青，反驳道，“你别无中生有！我是清廉的！我有过一生辉煌的战绩！我是一步步爬上这个位子的！我杀的，都是该杀之人！难道你认为，那些越南佬，那些东突分子不该杀吗？我收受贿赂？你有证据吗？你有凭证吗！如果有，我到是很想看看！”

　　陈青望了胡玉达一眼，没有回答，而是转过了自己的身子，像后走了几步，“2006年SX省DT煤矿坍塌，58人井下死亡，48人重伤，还有19人下落不明！你知道这件事吧……”

　　“知道，怎么……”胡玉达听到陈青说到这里，眼神突然微微的有些慌乱了起来！他怎么也没想到陈青居然会说起这件事情！“难道，他真的派人调查我？天！他到底是谁！怎么可能……”

　　“知道？你当然知道！那次事故，不就是你贪污受贿的结果吗！DT矿主每年交给你不下百万贿赂金，以求这样来逃避官方的监督！DT煤矿之所以会坍塌，完全就是因为你让那些矿主以为高枕无忧，以至于不断的减少维修矿井设施所造成的！你还敢在这里说你自己清白？你不要脸我都替你害臊！”陈青怒瞪了胡玉达一眼，拿起了放在桌子上的一包香烟，点了一根，猛吸了一口！“2007年，日本与中国金融大战，外地房地产商高价收购楼盘，你又是怎么做的呢？你居然敢动用国库内的储备私自的购买商品房！想大捞一笔！可惜啊可惜，金融大战以日本的失败而告终，而房价，也狂跌而下！你不仅仅亏了自己的钱，就连国库中的钱，也被你用了将近十几亿美元！国库啊！那是老百姓们交的税收！那是国家的根源！你说，你不是滥用职权，是什么！”

　　“你，你怎么知道的！”胡玉达终于连站都站不稳了！眼前的这个男人，已经将他给完全的吃透了！他的冷汗，终于流下，而他整个身子，也瘫坐在了椅子上！

　　“我怎么知道的？诺要人不知，除非己莫为！而且，你几乎就没有做什么手脚！这样的事情，要调查，几乎不需费什么力气！是你自己太大意了！或许，你自己也根本就不担心别人会查你吧！我的副军委主席大人！”陈青快速的将烟从手中给灭了，他站起了身子，朝着胡玉达走去！

　　“哼！是啊，我是受贿了！我是害人了！那又怎么样！我是当今中国的副军委主席！有谁敢将我拿下！”胡玉达终于忍不住了！他终于露出了本来的面貌！他已经准备破罐子破摔！既然陈青已经知道了一切，那他也就没必要装什么清高了！

　　“是啊，你可是副军委主席，有谁敢来拿你呢！所以你堕落了！所以你被金钱与权力所诱惑了！你也是个被利益驱使的一个可怜的小虫罢了！”陈青一把拉住了胡玉达的衣袖！将他整个人像拎小鸡一样的拎了起来！“可是对与我陈青来说，你怎么样堕落与我毫不相干！你怎么样纸醉金迷也不关我什么鸟事！可是，任何敢欺骗国家与人民感情的事，我一定要管！而且是管定了！别说是你！就算是国家主席，我也一样将他绳之以法！”

　　胡玉达挣扎着，他惊恐的望着此时如同一只随时爆发的豹子一般的陈青，吓的他浑身不停的颤抖！他是被陈青那身上散发出的阵阵杀气所吓到了！他是被陈青那股天下之大，舍我其谁的霸气所震慑了！

　　“主，主席？”胡玉达的嘴里突然冒出了这个词！他的瞳孔瞬间张大！“我，我想起来了！你，你就是那个国家安全局的，副局长！陈青！！！”胡玉达终于想到了陈青的身份！他还知道，这个副局长陈青，是主席身边的大红人！主席不止一次在会上夸奖过他！他终于记起来了！可惜，他已经记的太晚了……

　　“不错！我就是那个副局长！外带，我还顺便客串一下反贪局的局长！恭喜你，我的胡玉达副军委主席！你，以受贿罪，被逮捕了！”陈青的眼睛里，放出了一阵精光！从他的嘴中，一字一字的说出了这句话！

　　“轰……”胡玉达的脑袋，如同爆炸了一般，一片空白……此时的他，终于明白了！原来，这一切，都是主席要抓他！肯定是主席，让陈青来搞他的女婿，来惹他的外孙！逼他就范！！


第二百六十二章 权斗！（下）

　　“你是主席派来的吧？主席早就看我不爽了是吧？”胡玉达忽然狂笑了起来！“我早就知道会有这么一天的，在官场就像是被吊在热锅上一般，你永远也不知道什么时候会被放进去被煮熟了！只不过，我真的没想到，把我送进监狱的，居然会是个这么年轻的小伙子！哈哈哈，我这个老头，还真是荣幸啊……”

　　“你错了！”陈青摇了摇头，“我不是主席派来的！是国家！是国家让我来将你接受人民的制裁！就因为中国有了你们这种贪得无厌的官员，国家的发展才会如此的缓慢！你们是这个社会的败类蛀虫！你早就知道会有这么一天，为什么还要干这种对不起国家，对不起人民的事！”陈青一把将胡玉达给扔了出去！胡玉达的身体顺势撞在了旁边的椅子上，翻倒在了地上！陈青慢慢的从裤袋里拿出了电话，拨出了号码！

　　“张明，把浙江省安全局的人派来吧，胡玉达与魏长国，带回去好好审问！他们犯了什么罪，就怎么判！决不姑息！！”

　　“是！盟主！我知道该怎么做了！”电话那头的张明应声回答道，陈青应了一声，挂断了电话！他望着躺在地上的胡玉达，指着他怒声道，“你和你的家族，准备接受法律的制裁吧！你们，是第一枪！我陈青，绝对不会让你们这些中华败类在社会上生存的！”

　　“咳咳！”地上的胡玉达剧烈的咳嗽着，他的手紧紧的捂着自己的胸口，脸上，却带着丝丝的笑意！“你以为，你这样做，中国就会飞速发展，就会一下子变的一片光明了吗？我告诉你！贪官，在现有体制下是杀不绝的！我被你抓了，我认倒霉！可是，还会有千千万万个和我一样的人存在着！你抓的光，你治的光吗！”

　　“不管我治不治的光！我只知道，我见一个，抓一个！直到抓光为止！”陈青终于明白这个胡玉达为什么会从战斗英雄变成一个大贪官了！就凭他现在的这句话，就是一种破罐子破摔的心理！“照你这样说，那么中国永远都不会进步，永远都不会富强！顺势而生，并不是最好的选择！有时候，你应该学会，逆天而行！只要心中坚持着一个信念，就永不放弃！这个世界，到处充满着阳光！到处充满着希望！你错了，而且，大错特错！”

　　“逆天而行……”从胡玉达的嘴中，喃喃的重复了这么个词，他随后紧皱起了眉头，似乎开始深思了起来！陈青的这一句话，让他突然仿佛想起了久违的什么事，又或者想起了什么久违的人……总之，他深思了起来，眼光也随之慢慢的黯淡了下去……

　　陈青望着胡玉达在思考，也不打破这房间的宁静，自己坐到了一旁，开始喝起了茶水来……的确，陈青所说的这些话，全部都是他自己的心得体会！修真，就是一种逆天而行的表现！

　　“你认为，中国真的能从目前这看似蒸蒸日上，其实已经腐朽不堪的局面中摆脱出来吗？”许久以后，胡玉达终于发出了声音，他看起来，似乎充满了迷茫……

　　“能！”陈青猛的站了起来！“只要坚持！只要下狠心去改革！只要有逆天而行的气势！我相信中国一定能改回来！改回以前那个刚刚解放的中国！只有那种时候的人心，才是最齐的！因为那时候，人们的心中都充满着一个信念！一个目标！我说过，这个世界是充满了奇迹的世界，如果你不去做，你永远都不会成功！如果你去做了，那么至少你离成功已经迈出了一大步！有句话说的好，一个人，只要紧要关头不放弃，那么绝望就一定会变成希望！”

　　“绝望就一定会变成希望么……”胡玉达再一次重复起了陈青的话，他望了眼眼前这个英俊的年轻人，突然觉得他好像比自己还要年长一般！有些他所不懂的道理，经过陈青一说，就会有另一种别样的感觉！其实胡玉达哪会知道，陈青是谁！他可是穿越时空的修真！他的阅历，可真不是一般人所比的了的！

　　“咔嚓！”房间的门，此时被人给打开了！从门外面，一下子冲进了十几名手持武器的士兵！随后，几个穿着军官服的男人与几名穿着黑西装的男人同时走了进来，陈青望了望他们一眼，看到这些人中有几名他认识的人，站在最左边的，是张司令，站在他身旁的，则是谢副军长！而那几个穿着黑西装的人，陈青知道，肯定是张明叫来的国安局特工！

　　“陈副局长！”那几名穿黑西装的特工们一见到陈青，立刻恭敬的鞠躬！陈青朝他们点了点头，这时候，张司令走到了陈青的身边，小声的问道，“陈局长，胡副主席他……”张司令说到这里，突然卡住了声音，其实他是想问，陈青究竟会怎么处理此时躺在地上的胡玉达！可是他又怕这样问好像是在打听什么机密的事情，又不大好，所以话说到一半，便停住了。

　　陈青没有回答张司令的话，他朝着那几名特工说道，“胡玉达，现任中国副军委主席，现在已受贿罪，滥用职权罪将其逮捕，押往北京最高军事法庭进行审理！魏长国也一并押解，立即执行，不得有误！”

　　“是！”特工们应答之后，走到了胡玉达的身旁，将他从地上扶起，拷上了散发着金属亮光的手铐！一代国家级领导人，最后居然会是这种下场，真是谁都不能料到！胡玉达被特工们朝着门口带去，在胡玉达走到陈青面前的时候，他突然朝着陈青苦笑了笑！“希望，中国的未来是美好的！年轻人，你的一番话，让我明白了自己错在哪里，我会接受法律的制裁的，毕竟，自己做错的事，自己终归要去承担！中国富强的希望，就落在你的肩膀上了！”他说完，便别开了两名扶住他双臂的特工，独自大踏步的朝着门口走去……

　　陈青望着他那消失在门口的背景，不禁感慨道，“这个人，本质并不坏……哎，一失足，成千古恨！！希望他在监狱，能安详的度过自己的晚年……”

　　张司令听着陈青的感慨，心里也是一阵不忍，毕竟，胡玉达也算是他的上司，如今落得这个下场，他也与心不忍……


第二百六十三章 神秘的富士山！

　　富士山（FujiMountain）位于本州岛中南部，海拔3776米，是日本最高峰，日本人奉之为“圣山”，是日本民族的象征，距东京约80公里，跨静冈、山梨两县，面积为90.76平方公里。整个山体呈圆锥状，山顶终年积雪。

　　富士山在日本人的心目中太神圣，所以一般很少有人类踏足与山上，而且富士山是一座活火山，所谓活火山，活断层，在地质学上的定义一般是在一万年或五万年以内活动过，富士山最近的一次是在1907年因为地震而喷发过！所以，虽然圣山美丽动人，可还是很少有人敢真的碰触到这座顶部被冰雪所完全覆盖的活火山……

　　位于富士山的山腰处，一片茂密的树林完全覆盖了这片区域，这是位于海拔2000米的富士山山腰之中，在向上就是一片的火山灰与火山熔岩、火山砂所覆盖一片的荒芜！在这山腰边上，此时居然有人类在活动的痕迹！

　　一个年轻的男子正走在山腰边上，他一边不时的回头左右观望，看有没有人在跟踪他！他每一步都是这么的小心，利用着树林的绿色带给自己足够的隐蔽作用！在他的手上，拿着一瓶绿色的液体流量瓶，密封的死死的，谁也不知道那到底是什么。

　　他快速的来到了山腰边树林里的一处岩石边，再一次的朝他自己的身后望了望，在确定了没人之后，突然伸手按在了岩石的正中部位！一个火热的太阳图案！

　　“咔嚓！轰～～～～”一阵摩擦声从岩石的石缝中响起！在这块大岩石的下边，没想到居然还另有乾坤！那岩石居然像一扇石门一样的打开了！

　　男子好像早已习惯般，快速的钻进了那门中一片黑暗的世界……岩石大门随着他的进入再一次的关了起来，他在里面，打开了灯光！微弱的灯泡之光将这附近几十米照亮了起来，此时这个男人站着的，是一个通道的最末端！而在他的面前，是一条蜿蜒曲折的通道！男子没有惊讶，可能他已经走过不下数几十遍这通道了吧！他快速的向前奔跑而去，一边跑到了黑暗的地区，就按下了那块区域的灯泡，一直这样周而复始，在他打开第三十三个灯泡的时候，在他的面前突然从空气中闪现出了一个人！一个蒙面的黑衣人！而他手中的武士刀，也同时架在了那男子的脖子上！

　　“姓名，身份，密码ID！”从那黑衣人的口中，传出了这句需要验证身份的日文！现场的气氛很紧张，那把刀，估计只要男子没有回答对的话，就会立马被武士刀给分成两半！

　　“山野纯！研究人员！密码ID325685220！”从那男子的口中蹦出了这么句话，那黑衣人终于放下了武士刀，朝他点了点头，又一次消失在了空气之中！“你快回实验室吧，博士与其他人都在等你！这里有我们忍者在，你们就放心吧！”原来，那个穿黑衣夜行服的人，是个忍者！日本的神秘力量！

　　那叫山野纯的朝着空气点了点头，他推了推鼻梁上的眼镜，继续朝着通道内狂奔而去！在又经过了几道输入密码的门，几次盘问之后，他终于来到了通道的最里面！一扇巨型金属大门旁！

　　山野纯慢慢的走到了门边的一个开门设备前，将自己脸上的眼睛给摘了下来，将头凑到了设备里的一个屏幕前！“滴滴！”屏幕上开始了对焦，一道红外光线射在了山野纯的眼中，不久之后，开机设备的波音器发出了声响！

　　“眼角膜顺利通过……”山野纯又将手指按在了屏幕上，又是一阵金属化的人声！“指纹鉴定完毕，可以通过……”

　　“喀嚓！！”一阵锁开的响声！那厚重的金属门就这样从两边开始缓慢移动而去！在山野纯的面前，慢慢的出现了门内的情景！

　　这是一个内部机密实验室！各种检测仪器各自躺在数十张桌子上，烧瓶中的液体正在被加热，显微镜下的玻璃片正在不停的被调换着，十几名研究员正在紧张辛苦的研究着！在这实验室的最左边，山野纯又看到了这个几个月前便在这巨大容器瓶中的男子！他很年轻，估计只有大概二十岁左右的样子，脸张的很英俊，可惜身上，不知道因为什么原因，而布满了大大小小的刀痕！他的整个身体都是裸着的，此时的他正被一种绿色的液体给全身包裹着，就像一个浑身浸泡在水中的人一般，他似乎在沉睡，至少，山野纯没有见过他醒来……

　　“山野纯！”在山野纯走进实验室中之后，一个甜美的女声叫住了他，山野纯转头一看，原来是小月夜子的声音！夜子也是一名研究员，与他大概差不多时候被带到这秘密基地之中，一起研究神秘力量这个科目。

　　“夜子，呵呵，我找到我们所需要的火山之水了！”山野纯举起了手中那瓶绿色的液体瓶，那瓶中不断晃动的液体仿佛在告诉夜子答案……

　　“真的是也！太好了！这样我们的研究就会进入突破进进展了！野纯君，你真的好厉害！”小月夜子那甜美而又激动的声音，听的山野纯心里一阵颤抖，美女的声音，总是有那么一些的诱惑力的！

　　小月夜子走到了山野纯的身边，仔细的观察起了他手中的那瓶液体，她一边用那亮亮的大眼睛看着，一边朝着山野纯说道，“野纯君，你这液体很纯正，是从哪搞来的？不要和我说你真的去富士山火山口边了？这太危险了！以后可不许你这么做了！”

　　“呵呵，知道了，以后我也不会去了，这么一瓶，够我们研究好久的了！”山野纯摸了摸小月夜子的秀发，笑道，“我们，一定要成功！基因转神秘力量，这是前人都没有做出的创举！我们一定要攻下它，这样，我们的国家就会更加的强大了！”

　　“对！山野纯，你说的很对！”在山野纯与小月夜子的身后，突然传来了一声苍老的声音，山野纯转身朝后望去，他只见一个身穿着白大褂，脸色微微有些白皙的老者笑着朝他走了过来！

　　“山明博士！”山野纯与小月夜子同时恭敬的喊道，这个山名博士不是别人，正是指挥这次研究与开发项目的最高领导！也是这个实验室的起始人！

　　“呵呵，小纯，干的不错！果然没有辜负我们对你的期望！我们都知道，凭你地质学博士的学位，一定能找到这罕见的火山之水的！你的成功，是大神的安排啊！我们研究到目前，终于有了突破性的发展了！”山明博士拍了拍山野纯的肩膀，转身望向了那液体容器中的那个裸体男子，“你们知道吗？外界此时已经出现了动乱，中国利用金融攻击，使得我们国家近50%的企业都被他们收购了……现在的日本人民，正处在水深火热之中！”

　　“什么！！”山野纯与小月夜子同时惊呼了起来！他们来到这实验室中的时候，外面还没有发生过这么严重的事情，直到他们在这里半个月后，金融危机才正式开始，所以，他们根本不知道外界居然已经乱成这样了……

　　“我们的政府，派出了几万名神圣的忍者们千里迢迢偷渡前往中国，想盗取中国的机密资料以求换取谈判的条件，可惜……”那山明博士说到这里，叹息的摇了摇头，“可惜，数万人，全部死在了异国他乡……”

　　“不，不可能！”山野纯此时眼中已经露出了闪动的泪花！“不可能的！没有人打的过忍者！忍者可是最神秘的力量！”

　　“不，”那山明博士转过了身子，苦笑道，“我们不应该固步自封，其实，忍者并不是最强大的，最强大的，是中国的修道者，简称，修，真！”他的手，猛的指向那充满液体的容器中那男子！“他，就是个修真！是在那场大战之时，被忍者打成重伤而偷运回日本的修真！数万人，就只有带他回来的两名忍者生还！一切的仇恨，都要算在修真们的头上！所以，我们要努力的研究！让我们的忍者更加的强大！让这些该死的修真全部被消灭光！”

　　“博士！我去把他杀了！”山野纯怒火猛的窜起，操起身旁的一根铁棍就冲向了那还在沉睡中的裸体男子！

　　“停住！山野纯！你不要鲁莽！”山明博士一把将山野纯给拉住了身子，怒声骂道，“八噶！！你个笨蛋！我难道不比你还要气愤吗？我为什么要告诉你们这些！为的就是要让你们更加努力的研究！等研究成功了！我将会把研究成果用在这个男人的身上！我要让那些修真们尝尝被自己人屠杀的滋味！我要让他们血债血尝！！！”

　　山野纯被山明博士的这一段话给骂的慢慢的从愤怒中清醒了过来，他的眼睛中，闪烁出了阵阵精光！“对！让修真杀修真！让他们尝尝痛苦的滋味！”他转过了头，望向了那年轻的裸体男子，“我，山野纯，一定会让你成为最强大的战士！用你的手，去屠杀你那些修真同胞吧！哈哈哈……”

　　在山野纯的笑声中，被液体包裹的容量器中的男子突然微微的颤抖了一下！也许，是因为他那可悲的命运，也许，是因为他以后即将成为杀人利器……

　　如果陈青在这里，他会发现，在那容器中的男子，他见过，他救过，这个男人，便是，海义……太极门的修真之一！


第二百六十四章 如果我爱的女人不止一个……（上）

　　深秋慢慢的过去了，树木枯黄，花而凋谢的寒冬来到了这古老的东方古国，十二月的飘雪降落在了杭州市的每一个角落，为大地披上了一层银白色的冬装……

　　陈青与邱芷芸正在人行道上散着步，今天是星期日，也正好是陈青来到部队满两个月的日子，在这两个月里，陈青在部队与社会中开始调查了近几百名浙江省官员，查处了一百多名贪官污吏，几乎整个省的高层都换了个遍！这需要多大的勇气与决心！而胡主席，却一点也没有干扰他，甚至全力的支持他！主席从中国各个省市调集了后备官员，陈青抓一个，他便补上一个！其实这样做并不为了什么，最主要的，便是起到杀一儆百的作用！浙江省，此时已经拿来当做改革的试点省份了！

　　胡玉达，中央军委副主席，以贪污受贿罪，滥用职权罪被革除官职，被判终生监禁，无期徒刑，剥夺政治权利终生！

　　魏长国，浙江军区机械化军团军长，以滥用职权罪，被革除官职，被判有期徒刑十年，剥夺政治权利终生！

　　魏旷衫，魏今根，魏……整个魏氏家族，被一网打尽，整个胡氏家族，被彻底的推翻……这一切的一切，足以证明中国高层对贪污受贿，滥用职权进行处置的决心与魄力！中国的天空，终于开始慢慢的清澈了起来……

　　“青，今天我们去哪庆祝呢？”邱芷芸今天穿着一件冬天的呢子大衣，下身一条绒毛短裙，要多漂亮就有多漂亮！她就像冬天里的一束玫瑰花，那么的娇艳欲滴！她拉着陈青的手臂，说道，“今天是我们认识两个月的日子，应该好好的去吃一顿！”

　　“呵呵，好的，你做主就可以了……”陈青敷衍的回答道，其实他现在心情倒不是很差，只不过头有点疼而已。邱芷芸已经和他交往了有一个多月了，在这期间，陈青一次也没回过那个在西湖边的家，也一次都没有见到过白洁，江楠，许可儿，还有安琪尔，他的心里已经开始有些想她们了，连他自己也觉得，一个多月没回家，是不是有些太不合理了……可是眼前这个邱芷芸还不知道，他其实是有很多女人的！她也不知道他的真正身份，虽然邱芷芸曾经问过他，可是他还是没有说！他不想因为他的身份而让邱芷芸喜欢他，他要让邱芷芸真真正正的爱上他！

　　“你怎么了？不高兴吗？”邱芷芸哪还看不出陈青那敷衍的表情，她突然觉得最近陈青好奇怪，好像心里总是有什么心事一般！他一定有什么事瞒着自己！但是邱芷芸并不是一个喜欢逼别人说出心事的人，她知道，陈青一定是个不平凡的男人，从魏长国与胡玉达的那件事情她就能看出！明眼人都看的出，如果陈青真的只是一名普通的通讯兵，怎么可能会有这么大的能力去翻倒一个军长和一个副军委主席！她是个喜欢默默支持她所爱之人的女人，正因为这样，所以在几次问了陈青身份未果之后，她也释怀了，不管陈青是什么人，只要自己深爱着他，就要坚持到底！

　　陈青望着邱芷芸那疑惑的眼神，默默的微笑着摇了摇自己的头，“没有，我怎么会不高兴呢！今天我们去吃一顿好的，好好庆祝庆祝！”

　　邱芷芸看着陈青那眼神，她已经从他那眼神中读出了牵强与无奈！她的眼光，慢慢的黯淡了下去……“青，我不知道你心里藏着什么秘密，对我来说，什么都不重要，重要的是我们相爱，不是吗？如果你有什么苦衷，如果你想，你想离开我……那，那只要你觉得是对的，那就去做，我，我不会怪你的……”

　　陈青听到邱芷芸的这句话，急忙的一把将她给抱在了怀里！“芷芸，你怎么会有这样的想法！我是不会离开你的！我承认，我最近是有些心烦！那是因为……”陈青说到这里，便在也说不下去了！他不知道，此时此刻，邱芷芸是否能接受真正的事实！他不知道，邱芷芸是否能接受他还有其他心爱的女人！他心烦，也就是因为这个原因！

　　“因为什么？”邱芷芸此时的眼睛里，已经被泪水给充满了，她弱弱的说道，“青，有什么事情，还不能和我说呢？我们是恋人啊……难道，爱情不应该是坦诚相待的么……”

　　“是，感情是应该坦诚相待，可是……”陈青痛苦的皱紧了眉头，“现在，还不是时候！总会有一天，我一切都会和你说的！行吗？”

　　“哦……”邱芷芸应了一声，但是从她的眼神中可以看出，她失望了……

　　就在这时候，突然迎面走来了几个年轻的女孩子，她们估计在逛街，此时正在互相高兴的打闹着经过了陈青边上！陈青被她们的嬉笑声所吸引，朝那些女孩们望去，这不望还好，一望，让陈青彻底的楞住了！而那几名女孩中，也有一名女孩楞楞的停住了自己的脚步，望着正抱着邱芷芸的陈青！

　　“陈青……是你吗？”那女孩的声音缓慢的从她的口中说了出来！这女孩，明显认识陈青！

　　“天！！！”陈青真不知道是应该笑还是该哭了！他碰见了谁？他碰见了那个从前是浙江省委书记，现在已经调去中央当副交通部长的沈记光的宝贝女儿——沈莹！！那个刁蛮任性，随处耍大小姐脾气的沈莹！！他真是不知道应该怎么办了！

　　“青，你认识她？”邱芷芸此时也看到了沈莹与那帮女孩，她奇怪的望向陈青！“你不是以前在ZS市当通讯兵班长的吗？怎么在杭州市里会认识女孩子？”后面的话，邱芷芸没说，其实她还想说，认识的，还是这么漂亮的女孩！

　　说实话，沈莹确实很漂亮，她此时装一件长紫色的毛衣，一条布格子短裙，脚上是一双毛绒长靴，加上她那披散的美丽秀发，简直就是一副美丽淑女的打扮！这不得不让邱芷芸打起的警惕！

　　“呵呵，这个，这个……”陈青真是一个头变成了几个大！沈莹的出现，确实给陈青来了个措手不及！面对着邱芷芸的问题，他真的不知道该怎么样回答了！

　　“陈青，你，过的还好吗？呵……应该过的很好吧，又换女朋友了……”沈莹那眼神中，充满了无限的爱意，又同时充满了无限的恨意！爱恨交加，就是她此时所产生的心情！她绝望！她伤心！已经几乎有一年没有见过他了，沈莹还是无时无刻的想念着他！为了他，她在也没有与别的男孩子相约！为了他，她拒绝了与其父亲一起北上的请求！自从那次从警察局出来，她还在幻想着，幻想着能有与他在见一次面的机会！可是真的等到见面的时刻，却没有想到会是这样！陈青，难道真的是一个风流男人？为什么每次出现在沈莹面前的他，身边都会带着不同的女孩子！她心里的恨意，慢慢的占据了上风！

　　“哼！怎么？你以前的那个老婆呢？分手了吗？现在，又开始泡起别的女人了？”沈莹的眼神慢慢的由激动，欣喜变成了愤怒，仇恨！

　　沈莹的话一说出口，陈青的脑海里此时便冒出了这么两个字——“完了……”


第二百六十五章 如果我爱的女人不止一个……（中）

　　“青……你，你有老婆？？？”邱芷芸此时仿佛已经不知道自己身处在哪了！她只觉得天地仿佛突然塌陷了一般！眼前的街道变的忽明忽暗，崎岖不平了起来！她的心，随着沈莹的话语声而顿时碎裂！邱芷芸真的傻了！她没想到，陈青居然是个有老婆的人！她更没想到，陈青居然会是一个这样的花心男人！难道他以前对自己的承诺，对自己说的那些甜言蜜语，全是骗人的？全是他的花言巧语！！？没有任何的事情，比这件事更能打击她了！

　　“芷芸，你听我解释，事情并不是你想的那样的！你……”陈青急忙的想拉住邱芷芸，他想解释！他需要解释！他需要将一切事情都与她说清楚！他心里知道，对与一个普通女人来说，这样的事情不是她能一时接受的了的！所以陈青一直也没敢说出口！谁知道，天杀的突然跑出了个沈莹！被她这么一搅和，陈青的计划被她完全的给打乱了！

　　“解释？真的，原来你真的在骗我！”邱芷芸听到陈青说出解释的时候，就知道这一切都是真的！陈青真的有老婆！她的脸颊上，流满了伤心的泪水！在寒冷冬天的微风中，显得是那么的楚楚动人，又是那么的惹人怜爱！“解释什么？你需要解释什么？你这个大骗子！你这个超级大骗子！！你骗了我的感情，你欺骗了我的整颗心！”

　　“芷芸……”陈青哽咽了，他的手，慢慢的伸向了邱芷芸而去！他想摸到她的手，仅仅是想带给她一丝温暖……可惜，邱芷芸一把将他的手给打飞了！

　　“啪！！”一个重重的耳光打在了陈青的脸上！这个声音几乎都盖过了喧闹的街道声！邱芷芸慢慢的朝后走着，她恨恨的朝着陈青喃喃道，“原来，原来你是这样的一个人，我真是瞎了眼了……也许爸爸说的很对，这个世界，根本就没有单纯的爱情，没有纯洁的心灵！都是些骗子！都是些人渣！！”她说到这里，猛的转身，便朝着远处跑去！

　　“她很伤心吧，她一定伤心死了……”陈青望着邱芷芸那边哭边离去的背影消失在地平线上，心中就像千万针头戳穿一般，痛彻心扉！这种感觉，陈青真的好久没有体验到了！他懊恼，他伤心！两个月的努力，全部化为了泡影……

　　“哼，怎么了？女人知道真相跑了，你装的那么难过做什么？在去找个不就行了！”沈莹讽刺的话语再一次在陈青的身边响起，她心中的怨恨，是每日每夜叠加而上的！她知道陈青是个修真！她也永远记得那天在废旧仓库里发生的一切！正是因为这样，此时的她已经将陈青归类为修真花花公子这一行列！可惜，她根本就不冷静，只要冷静的想想便会知道，陈青不是一个人见人爱的色狼！至少，她沈莹和许芸芸陈青就没有要！如果她能仔细的想想，便会知道其中的蹊跷！陈青不是一个人见人爱的人！

　　陈青听到了沈莹的话，突然猛的转过头朝她怒瞪而去！他冷笑了起来，突然间散发出了强大的杀气！“我找不找女人，我爱不爱谁，关，你，什么，事！！！你有什么权力来管我？你以为你是我什么人？啊？”

　　沈莹被陈青这杀气给震慑了！她想到了哪天晚上在废旧工厂，陈青与那骑士打斗的时候，也是这气势！陈青的话让沈莹一阵语塞！是啊，自己又不是他的什么人，自己有什么资格去管他！她沈莹，只不过是和陈青认识罢了！对了，还被他给摸过身体！

　　“我管不了，我说说不行吗？嘴巴张在人身上，我爱怎么说就怎么说！你为什么怕我说？明显就是心里有鬼！不做亏心事，半夜不怕鬼敲门！你没有在这里欺骗女人，又怎么怕我把你的丑事都抖出来！！”沈莹咆哮着，她对眼前这个陈青真的是又恨又爱！恨，当然是建立在爱的基础之上！正是因为陈青对她的不爱，而造成了她对陈青的恨！

　　“我懒的和你这疯女人说话！以后，别说我认识你！你也别装作认识我！”陈青烦躁的猛一挥手，打断了沈莹的说话，他转身朝着邱芷芸离去的方向一头钻进了茫茫人海之中，彻底的消失不见……

　　沈莹望着陈青离去的背影，她伤心，伤心陈青的绝情！她难过，难过陈青不明白她的心！她怨恨，怨恨陈青根本就没有喜欢过她！沈莹，这么一个美丽的东方女子，此时难过的瘫坐在了大街之上，终于放声大哭了起来！旁边几名她的朋友赶紧将她给扶了起来！虽然她们并不知道刚刚具体是怎么回事，但是她们知道一点，刚刚那个男人，肯定就是沈莹不交男朋友的原因……

　　陈青以飞快的速度在奔跑着，他决定了！他要去向邱芷芸坦白一切！不管结果如何，他都接受！既然事情已经成这样，那么他也豁出去了！不成功，便成仁！这是此时唯一的办法了！就看，邱芷芸到底爱陈青爱的有多深！他在街上寻找着，寻找着那美丽的身影，寻找那独有的芬芳！他必须要找到邱芷芸！如果不尽快和她解释的话，那一切都会后悔莫急的！陈青的眼睛，在快速的不停搜索着，他那独有的元婴，也将神识放出，在天空察看！

　　“找到了！！”陈青的眼睛突然一亮！他的神识，终于发现了邱芷芸！她正在公园的喷泉旁！那个喷泉，就是上一次陈青与她一起嬉耍的公园喷泉……看来，邱芷芸还是很爱他的！至少她能来到这里，就证明陈青还有希望！

　　陈青以常人最快的速度冲到了公园之内，望见了站在公园中央喷泉旁的邱芷芸，她的娇躯此时正在微微的颤抖着，由于是背对着陈青，陈青没有看见她的面部表情，不过，他知道，邱芷芸一定在伤心的哭泣……

　　“是应该告诉她一切的时候了！”陈青咬了咬牙！他的双手，不停的变幻起法诀！一股阴之力从他的太极元婴中流出，传送到了他的手中！陈青的手掌，在一瞬间变成了灰黑色，被阴寒真元给完全的包裹在了其中！

　　“我，要给她一个浪漫的告白！”陈青下定了决心，要将一切全部都告诉邱芷芸！要让邱芷芸知道他的身份！

　　“唰！！”陈青的手，向前猛的一挥！手中的阴之真元，瞬间被激射而出，朝着前方的空气而去，并慢慢的消失不见……

　　邱芷芸伤心，绝望，充满着无奈又彷徨，她不知道怎么的，跑着跑着，又来到了与陈青度过美好夜晚的公园喷泉旁，也许，她舍不得放弃这段感情……

　　“不放弃，又能怎么样呢……他可是有老婆的人……”邱芷芸想到这里，心又是一阵疼痛！她的双眼，已经不知道流了多少的泪水，此时的她，唯一想的，便是回到过去，她宁愿没有发生刚才那一幕，她宁愿陈青一直骗自己下去！

　　望着那汹涌喷射而出的喷泉，邱芷芸的心情好像也慢慢的平静了些，她回忆着那个夜晚，与陈青在这里所发生的事，是那么的浪漫，而又神奇……

　　“嘭！！”就在这时候！突然，喷泉的喷头，突然仿佛被什么给压制一般，一声轻微的闷哼声响起！随后，一切都变了……


第二百六十六章 如果我爱的女人不止一个……（下）

　　“叮！”一阵清脆的响声从喷泉口发了出来！邱芷芸只看见一道白色光芒从那喷泉口游弋而上！所过之处，原本清澈的水源立刻结成了透明的薄冰！更加奇特的是，那道白光一直朝着喷泉的水柱向上，不仅仅连水柱，就连分散开来的水花也在空中瞬间结成了薄冰！喷泉，在这股白色的气流作用下，全部结成了冰！在太阳的照射下，折射起了金色的阳光，闪亮了整个公园！！喷泉，此时就像一棵散发着光芒的冰树一样，那么的美丽动人！

　　“好美啊……”邱芷芸望着眼前这棵亮晶晶的冰树，不由的发出了唯美的赞叹声！虽然，她到现在还不知道，这到底是怎么一回事！

　　陈青的另一只手，此时又从元婴中调集了阳之真元，甩推而出！那阳之真元，随着空气流向水晶冰树而去！慢慢的消失在了空间之中！

　　邱芷芸此时根本没有发现她背后的陈青！此时由于是中午，公园喷泉内就只有她一个人观看着这如此美丽的景观！水晶冰树！在这寒冷的冬季，就这样在太阳的照射下形成了！耀眼的阳光，此时正好成为了冰树最好的点缀！那一亮晶晶的光芒，照射在了邱芷芸那还留有泪痕的美丽脸蛋之上，别提有多么的楚楚动人！

　　“嘭……嘭！！”一阵阵轻微的响声从冰树的周围散发出来！另一股白色的光芒，开在冰树的周围不停的运转了起来！而那些冰树周边的冰晶，一遇到这光芒，纷纷爆裂而出！这种爆裂，不同与冰的爆炸！爆裂声响起之后，那冰晶竟然没有射出一丝水份！它们，全部都被气化了！一股股冰暴形成的水雾开始在冰树周围形成，并慢慢的围绕成圈，缓慢的覆盖起整个冰树！

　　似梦似幻！多么美妙的世界！邱芷芸此时觉得自己仿佛置身与另一个奇幻的世界，那种蒙胧的感觉，那种美丽的梦幻感觉，让她几乎忘却了苦恼，忘却了烦躁，忘却了悲伤……陈青的法术终于完成！一棵外围充满着水雾，透射出蒙胧阳光的水晶冰树，就此形成！如果此时有人经过这里的话，一定会被这奇异的景象所惊呆的！也一定会被这美丽的景色所折服……

　　“芷芸……”陈青轻轻的喊了声，声音通过空气的传播而进入了前方不远处邱芷芸的耳中，使的邱芷芸浑身猛的一颤！过了一会，她缓慢的转过了身子，与陈青面对面的站立着！她那双哭红了的眼睛里，此时还带着些许的悲伤，些许的忧愁，更有些许的恨！对爱之恨！

　　“你先别说话，”陈青深情的紧紧盯着邱芷芸的眼睛，“不管你愿意不愿意听，请你一定把我现在开始所说的话听完。然后，路由你选，是怪我，或者理解我，或者原谅我，一切，都随你选择……下面的这些话，也许你会不理解，也许你会震惊，也许你会感到害怕，可是无论如何，请你一定要听我说完……”

　　陈青慢慢的走到了邱芷芸的面前，他望着眼前的这个水晶冰树，开始了坦白他的一切事情！

　　“我，是一名追求仙道的修真，生于千年以前的唐朝，你现在所看到的这棵喷泉所做的冰树，就是我用道术所产生的杰作！由于种种的原因，我被一个万年雷劫，也就是飞升成仙的最后一步，我被这天雷给打的传送进了一个空间之内，穿梭了时空，不小心来到了千年后的现代！其实，我在现代，仅仅生活了2年还不到的时间……”

　　如同料想的一样，邱芷芸此时的脸上充满了震惊，不解，与迷惑，但是他并没有停止，而是选择了继续说下去……“刚来到现代的时候，我根本就不知道任何事，现代科技的产物对我来说，是那么的陌生，是那么的无法理解。不过还好，修真的记忆力与理解力不同与常人，我慢慢的适应了这个社会，并认识了我的第一个女人，白洁……她是一个家住杭州市的普通江南女人，是她帮我适应了这个社会，是她帮我了解了这个我所不熟悉的世界！我与她，是在生活相处中慢慢的相爱的！在不久之后，我突然发现，原来中国是存在修真的！不仅仅如此，我还同时发现了盗用修真道法的日本忍者，并与他们激烈的战斗过……后来，我在与忍者的战斗中认识了我的第二个女人，江楠，她也是一个修真，她的父亲，是一个修真大派的掌门，后来发生了一系列事情，我不多说了，总之，在我被陷害，被毁了全身修为之后，我又再一次的重生，并且这一次，修为更加的强大！我将整个修真门派给统一了，我成了一个修真界的王者，修真联盟的盟主……”

　　陈青一下子说了这么多，他稍微顿了顿，好让邱芷芸缓缓气，慢慢的消化，直到陈青看到她的眼神有些明亮了以后，又继续说道，“后来，我带领着修真们打击日本的忍者，挫败了他们的阴谋，并与日本进行了金融大战，这就是现在人们经常所说的，日本金融危机，亚洲金融风暴续！在这段期间，我认识了我的第三，第四个女人，一个，便是你所喜欢的女歌星，许可儿！还有一个，则是她的姐姐，安琪尔。在今年没认识你之前的两个月，忍者大举进攻，修真与他们进行了激烈的战斗，最后，几万人同归于尽……也就在这之后，我便认识了你……没错，我是骗了你，其实我根本就不是什么ZS军区派来学习的通讯兵，我甚至根本就从没当过兵！”

　　“你现在一定想问，为什么我会来军营吧？”陈青看到了邱芷芸脸上的疑惑表情，他苦笑了笑，“记得我和你说过吗？我的一个朋友，和你张的很像，像到如同一个模子里刻出来的！而那个朋友，其实是我千年前的初恋爱人……我哪天在公车上，看见了你，立刻就想起了她，想起了以前伤心的往事！因为我对我初恋爱人的一个承诺，所以我开始为了接近你，来到了军营！来到了你所在的通讯排中！开始前的一个月，我的心中，充满着一个承诺，我答应我那已经死去的初恋爱人，我一定会好好的守护她的转世，又或者是她的后代！现在，我有了这个机会，所以我一定要履行！”陈青此时变的有些激动，说话时身体也产生了微微的颤抖！“可是，在和你相处的两个月后，你让我明白了，我爱的人，并不只是我的初恋爱人，我陈青，此时已经爱上了一个叫邱芷芸的姑娘！我承认，我这样在别人看来很无耻，一个男人拥有好几个女人，还厚着脸皮追求新的爱人！可是，我陈青不是个花心之人！我不是见一个就爱一个的男人！我陈青只爱我所爱的人！当然，我也不是个强迫别人的人……”

　　陈青望着邱芷芸，低下了自己的头，“好了，该说的我已经说完了，剩下的，就看你的选择……不管你怎么选择，我都会尊重的，芷芸，对不起，我欺骗了你……”

　　邱芷芸的脑袋此时如同气球一般，都快炸了！陈青这一堆堆的话此时塞满了她的脑海！这些话，是邱芷芸从来也没在陈青的口中听过的，这些话，也颠覆了邱芷芸对陈青的所有认知！她应该怎么办？她会怎么选择？其实就连她自己，也不知道……


第二百六十七章 忍者，末日来了！（上）

　　“你前面说，你们那个，那个什么，修真？与日本的忍者大战？死了几万人？我怎么没有听说过？”邱芷芸突然冒出了这样的一句话，让陈青觉得有些意外！

　　“呵呵，如果连你都听说了，那么修真也就不是什么神秘的存在了……”陈青的眼神中露出了一丝痛苦的神色，“在那个夜晚，几万名修真与几万名忍者的大战！最后仅仅只有几人生还，我陈青，一定会讨回这笔血债的！”

　　邱芷芸望着陈青那痛苦的神色，她也能体会到陈青此刻的心情，确实，如果她身边的几万名战友牺牲了，她也会像陈青一样这么的难过的！不过，一码归一码！邱芷芸的心中怒火顿升！整整两个月，她就在陈青的欺骗中所度过，是个人都会发怒的！更何况邱芷芸将自己的整颗心都交给了他！可是他呢？又是怎么做的！她此时冷笑了起来，朝着陈青怒声说道，“修真，呵……陈青，你还真是身藏不露！我真的没有看出来，原来你的背景会是这么的复杂！难怪连副军委主席你都不怕！难怪啊……亏我那时候还那么的担心你，可笑，就算在整个中国，你又会怕谁！我一直就有种感觉，感觉你根本不像是个当兵的！可是，我万万没有想到，你居然会是那种神秘的修道者！更让我没有想到的是，你居然会是有几个女人的男人！我还真是傻，像你这么优秀的男人，又怎么可能只会喜欢我一个……老实说，我希望的爱情，是自私的，我喜欢独爱我一人的爱情！我不希望自己的爱情与他人分享！所以，我们，分手吧……”

　　陈青听到邱芷芸这样说，眼神立刻黯淡了下来，“看来，你还是接受不了这种事情，那好，我不勉强你……我走了，希望你能好好的过下去！还有，你不要因为我而放弃了自己的信念，其实你那天在你家对你父母所说的话真的没错，坚持下去！不要因为我而让你对爱情产生不信任感，这个世界上还是有很多好男人的……”陈青抬起了自己的头，再一次看了邱芷芸一眼，这也许是最后一次看到邱芷芸那美丽的脸蛋，那与韩晓霜张的一摸一样的脸蛋了……

　　邱芷芸别过了脸去，她实在是接受不了这样的事实，虽然她心里很痛苦，她此时还是深爱着陈青，但是她受不了和几个女人一起拥有同一个男人！那样她会疯掉的！她现在，除了逃避这份感情，没有其他任何办法……“希望，我们以后都不要在见面了，我不希望在军区后勤基地中看到你，还有，谢谢你的这棵水晶冰树，再见……”她转过了身子，朝着公园的出口快步走去，直至消失不见……

　　“砰！”陈青一拳狠狠的打在了那棵冰树上！“咔嚓，咔嚓！”几声脆响，那冰树就这样完全的断裂，倒塌在了水池之中！“噗！！！”从喷泉口，重新喷出了泉水，水花落在了倒塌的冰树之上，慢慢的将在水池中的这棵梦幻之树给融化降解……随着这冰树慢慢的融化，陈青的心也凉到了底！两个月的努力，最终成为了泡影，以失败而告终……他突然觉得，事情发生，是那么的无力，是那么的彷徨！原本两个深爱对方的人，居然可以在短短十几分钟内，就这样如同陌路人一般撇清一切关系……

　　“罢了！这也是上天的安排吧，我努力过了，不行也没有办法。”陈青苦笑了笑，其实这次陈青真的是下了不少的功夫，他还是这么主动，这么花心思的第一次追女人！没想还是失败了……胜利近在眼前，可惜天不由人愿……

　　“叮铃铃……”这时候，陈青裤带里的电话突然响了起来，他将手机拿出来一看，原来是张明打来的。

　　“喂？我是陈青，张明，有什么事吗？”陈青现在心情很不好，说话也有些有气无力！

　　“盟主，告诉你个好消息，今天国安局在北京抓获了一名日本的间谍人员，他是一个华人，从小在日本长大的！经过我们专门的心里学专家与反间谍专家的不懈努力下，那小子终于开窍了！他愿意加入中国国籍，并透露了一系列关于日本的机密事情！”电话那头的张明好像显的很高兴，说话声音都在颤抖着……

　　“哦？那他说了些什么事情？”陈青也来了兴趣，他此时已经将邱芷芸的事情完全的抛在了脑后，没有什么事情，比国家之事在陈青心中的份量还要重！

　　“他原本是日本首都东京参谋本部的一名上校军官，由于他将要出任驻华武官，所以最近才将他训练成间谍的！他原本的工作，便是调查忍者的数量与分布情况！原来日本政府虽然利用忍者的力量来中国搞破坏，暗中却也没有放松对忍者的管制！政府怕忍者哪一天会造反，所以必须设立相应的机构来24小时随时注意忍者的动向！从他的口中，我们知道了一个好消息！原来上次来中国与几万修真大战的那些忍者，几乎已经包含了全部的上忍与中忍！而此时日本留下的，仅仅只是一些下忍，还有极个别的中忍而已！而且，那名间谍也将忍者的基地告诉我们了！忍者分为甲贺流和伊贺流两派，当然还有神庙里的阴阳师，他们原本一派在富士山脚边的一个湖旁，一派则在HB市的郊区，古代日本的城堡之中，而那些阴阳师，则是遍布全日本的神社之内！可是如今，忍者们被我们消灭了绝大部分高手！此时他们的力量已经非常的虚弱了！所以他们三派团结了起来，目前一起驻扎在了精进湖旁的甲贺流基地之中！盟主，你不知道富士山的地形，我介绍一下，在富士山的北麓有富士五湖。从东向西分别为山中湖、河口湖、西湖、精进湖和本栖湖。山中湖最大，面积为6.75平方公里。湖东南的忍野村，有涌池、镜池等8个池塘，总称‘忍野八海’，与山中湖相通。河口湖是五湖中唯一有岛之湖，湖中的鹈岛是五湖中唯一的岛屿。岛上有一专门保佑孕妇安产的神社。而精进湖是富士五湖中最小的一个湖，但其风格却最为独特，湖岸有许多高耸的悬崖，地势复杂。本栖湖水最深，最深处达126米。湖面终年不结冰，呈深蓝色，而据那名间谍所说，甲贺流几百年的忍者基地，就在精进湖的悬崖边上！隐秘性非常的强，不论什么卫星，飞机，都侦测不到！由于地势的复杂与植被的茂盛，所以一直没有凡人敢靠近那里，而且日本政府早就被忍者们通知过，不得在那里开发大规模的旅游项目，所以至今那里还保持着非常神秘的色彩！现在，甲贺，伊贺，阴阳师，三种日本的神秘力量全部聚集在了那里，可能是数万忍者在中国的全军覆没让他们产生了警觉，所以想依靠隐蔽的场所来抵御有可能到来的修真进攻！盟主，我们干不干？现在是个好时机！只要将精进湖旁的忍者们给消灭，日本就在也没有类似与修真的神秘力量存在了！”张明将他所知道的一切全部告知了陈青！他此时的想法，就是想让陈青下令，一举消灭那些剩下苟且偷生的低级忍者们！只有永除后患，才能高枕无忧！


第二百六十八章 忍者，末日来了！（中）

　　陈青微微的想了想，他并没有急与告诉张明，毕竟，这可又将是一场大战！上一次的大战，修真损失实在是太大了！他们肩上的重担太大！目前不仅仅是忍者，更加要防的，而是随时都有可能会发彪的教廷！那，才是最可怕的敌人！

　　“修真联盟怎么样了？各派都恢复了元气了吗？”陈青此时算了算，离上一次大战也已经有了两个多月的时间了，可惜这两个多月，对于漫长的修真之路来说，实在是太短了！

　　“还没有，不过已经有结丹期的修真出现了，太极门的弟子都是新招的，所以进展有些缓慢……”张明说到这里，也说不下去了，他前面太激动了，随口便问起什么时候去灭了那些忍者！可是看看修真联盟的情况，也是很不容乐观的……

　　陈青拿着手机，望了望那中午的太阳，喃喃道，“冬天的太阳，没有威力，但是依旧那么的明亮，修真，就像这太阳，虽然没有了往日的辉煌，但是终归要履行做为一个修真所应尽的责任！”陈青仿佛突然想到了什么，眼睛顿时明亮了起来！他将手机换到了另一个耳朵旁，朝着电话那头的张明说道，“不管怎么样！忍者，一定要消灭！这次，我们打去日本忍者的老家！”

　　“真的？盟主！好啊！太好了！我终于等到这一天了！我马上和主席联系，让他放了我，盟主，这一次我一定要和你一起去！上一次我没去是我的损失，可这一次，我一定要为那些在战斗中死去的修真们报仇！！报仇！！”张明激动的声音让陈青感到了无可奈何，其实陈青也知道，张明的好多朋友，都在那场战斗中，牺牲了……

　　“好！你可以和我一起去，不过你要将手头的事情全部交接好！不能因为这事而耽误了国家的事！”陈青顿了顿，继续说道，“还有，这一次，选几十名修为高些的修真与我一起去就行了，不用带太多的人，其他修真继续在门内修炼，记住，我们最大的敌人，不是忍者，而是教廷！来自西方的力量！我们要随时做好准备迎接教廷的疯狂攻击！要记住，教廷不是忍者！他们绝对不是那么容易就被对付的！”陈青严重的叮嘱着张明，他此时最怕的，还是那幻阵中老仙人对他所说的那番话！

　　“几十名修真？盟主，这会不会少了点？忍者对付我们的时候，可是出动了几乎日本全部的精英啊！而我们才仅仅出动几十名修真？是不是有点太看不起他们了？”张明还以为陈青没有将那些忍者放在眼里呢！

　　“张明，我和你说，就算是龙潭虎穴，我们也要凭这些人去闯！我们的敌人太多，我们不能像忍者那般倾巢而出！我们，要时刻为突然袭击做准备！要知道，在我们的背后，有无数双眼睛正盯着我们！你知道吗？”陈青说的很有道理，如果全中国的修真全部被派出去的话，那么以教廷那遍布全球的眼线，肯定会大举进攻的！到那时候，老家不保，光消灭个忍者算什么！

　　“是！盟主，我明白了！我现在立刻去交接手续！我们一起杀去日本！为那些死去的修真们报仇！报仇！！”张明此时的心中，充满了恨！对忍者的恨！其实在任何一个修真的心里，又何尝不是充满着血海深仇！

　　陈青听着张明愤怒的话语，无奈的叹了口气，“好吧，我先挂了，等你找好人，我们杭州见！”

　　“啪！”陈青合上了手机，他朝着邱芷芸远处的方向，默默的说道，“芷芸，我永远等着你！待我去日本消灭忍者之后，我会再来找你的！希望那个时候，你能做出最后的选择！我说过，不管怎么选择，我都会接受……”他苦笑了笑，转身朝着相反的方向前行而去……

　　日本，富士山，机密研究所！

　　“博士！！你快过来！我研究成功了！！！我终于研究成功了！！”山野纯不顾着自己红肿的双眼，高兴的在显微镜旁突然欢呼了起来！一个月，整整一个月！！山野纯每天几乎工作18小时以上！努力终于换来了成功！他研究的转基因神秘能量，终于合成成功了！他用火山上特有的稀少矿物水元素，强加进了忍者所散发出拿来做研究的能量体中！经过了上万次的失败，他终于成功了！那能量在加入火山之水后，瞬间爆发出了数十倍的强烈能量波动！也就是说，原先的能量在加入火山之水后，相当与强大了数十倍！也就是说，一个原本是入门期的修真，在加入这经过一系列改进后的火山之水后，便能瞬间提高自己直接到达银丹期！这是多么可怕的转变啊！

　　那个山明博士一听见山野纯的欢叫声，立刻冲到了他的身旁，俯下身朝着显微镜内望去！果然！正如山野纯所叫喊的那样！他真的成功了！

　　“山野君！！你真的做到了！你真的成功了！！”山明博士激动的一把将他给抱了起来！“你，你是我们大日本的骄傲！你是我们所有日本人的骄傲！我以你为荣！你的这一成功，标志着我们国家以后在也不会怕那些外国的神秘力量了！！天呐……数十倍的力量瞬间加大！那是什么概念！以前的研究，也仅仅只能提升几倍的修为！可是今天，一个大突破出现了！山野君，好样的！！”

　　“博士！这没有什么！”山野纯擦了擦那已经几天没合眼的双眸，恨恨的说道，“只要为了国家，为了能打败那些修真，在苦在累，我都愿意！”山野纯拉了拉博士的衣袖，急忙道，“博士，赶快实验吧！看看放在忍者大人们的身上到底有没有用！”

　　“好！我马上去！山野君，你把你配好的材料分细倒进试管中，记住，一瓶不能过多！只要一点的量就可以了！”山明博士叮嘱道！毕竟，这还只是初步研究成功，到底用在人身上效果如何，还真的很难说！

　　“知道了！我马上开始做！”山野纯拉开了显微镜，开始用旁边的等离子分离机开始工作了起来！而山明博士，则赶快的跑出了实验室，他现在急需一个试验者！急需一个需要试验的忍者！他的心里，激动万分！如果忍者成功的变强了数十倍威力的话，那么什么中国的修真，根本就不需要怕了！“到那时候！什么美国，什么欧洲，什么中国修真！统统给我见鬼去吧！只需要几十名忍者，就能将这个世界颠覆！！哈哈哈……”


第二百六十九章 忍者，末日来了！（下）

　　“啊……”忍者突然开始不停的挣扎了起来！他的全身出现了丝丝血红色的条纹！并在瞬间发出了血色的光芒！照亮了整个研究所之内！他痛苦的抱着自己的头倒在了地上，不断的翻滚着，惨叫着！旁边的人们都吓坏了，纷纷躲的远远的，只有山明博士与山野纯楞楞的站在忍者的边上，看着他那痛苦的摸样！

　　“怎么会这样？”山野纯傻了，明明试验成功的，为什么用在忍者身上会变成这样！难道生物体与简单的能量是不同的？会发生变异？他望着此时在地上不停打滚的忍者，心中产生了丝丝的不忍！

　　“噗！！”从那忍者的手上，脚上，胸上，脸上！全身上下，此时仿佛承受不了大气压力一般，血管全部爆裂而出！丝丝鲜血瞬间喷满了方圆几米的范围内！血喷干了，忍者也立刻死亡……

　　山明博士被那忍者喷的满身是血，他和山野纯一样，心都快凉了！原本成功的研究成果，为什么放在忍者体中会有这么大的区别！这是他们所想不到的！倒是能量太大导致承受不了，还是根本就发生了变异，改变了人体的构造？此时他们谁也不知道！

　　“博士，请允许我在忍者身上采样进行分析，我一定会查出原因的！请相信我！”山野纯擦了擦嘴边被那忍者给喷上的血渍，朝着身旁的山明博士说道。

　　“好的，山野君，你一定要加油！下一次一定要成功！”山明博士朝着山野纯重重的点了点头，日本振兴的希望，全靠这位年轻的博士生了！

　　中国，东海海域！

　　原本夜色中的海面，如果没有暴风雨的来临，那将是风平浪静的，可是在今天这块远离中国大陆，与日本交界的海域中，却从海底传来了微微的震动声！

　　“哗！！”一条类似与巨大鲸鱼般的物体，从海面下高速的俯冲而上，破开了原本平静的海面，激起了一片片巨大的浪花！不，这不是一条鲸鱼！这是一艘比鲸鱼还要巨大的潜艇！一艘核动力攻击型潜艇，出现在了日本与中国交界处的海域！

　　潜艇似乎并没有往前行进的意思，因为在往前，便到了日本海域，如果潜艇还想深入，也不会浮出水面了！谁都知道，核潜艇是当今世界上隐蔽性最好的攻击性武器！可是，这个隐蔽性也是相对而言的！潜艇浮出了水面，那他就没有任何的优势！只要到达日本海域，相信日本的战斗机会立刻将其给消灭！

　　“哐当！”潜艇的前半身中，一个舱盖被人给打开了！从里面，走出了几十名身穿各种衣服的中国人，其中，有一个人便是陈青！

　　陈青望着眼前几十名从各派调来的精英修真们，心中顿时升起了一股豪气！旁边的大海浪花不停的撞击着潜艇的表面，激起一片片风雨！在这片如同雨点般落下的海水中，陈青怒吼出声！“今天，我们来到这里，将要进入日本，为的是，替那场战争中死去的修真们报仇！为的是，让忍者一脉在这个地球上永远的消失！振我中华，灭与蛮夷！称霸东瀛，华夏修真之最强！”

　　“振我中华，称霸东瀛！！”几十名修真齐声高吼！陈青眼前这些修真，各个都与忍者有着不共戴天之仇！他们的父母，或者是师傅，或者是师兄弟，在那一次忍者与修真大战中被杀害，这让他们心中的仇恨无以复加！

　　“在这里的，全是结丹期以上的高手！说实话，我真的没有想到，在短短的两个月里，你们居然会有如此境界！陈青很欣慰，这样，更加的有利与我们的行动！”陈青惊讶，他从这几十人汇集在一起时才发现，他们居然全部都是结丹期的高级修真！这下，就不需要潜艇送进危险的日本海域了，他们自己便能高速飞行而过！你要问难道日本雷达不会看见他们吗？你想想，人有多少大？一个人影在雷达上显示为多少大？而且，还加上江元华属下公司发明的反雷达装置，一切都准备的非常妥当！

　　“盟主！我们快走吧！我要早日杀了这群东西，为我海书，海义师兄报仇！”从人群中，走出了一名非常年轻的修真，看他年龄，估计还没上二十岁！

　　“你叫什么？”陈青微笑着拍了拍他的肩膀，他看看，这些人里面，就数他年纪最小！

　　“我叫海无！是海义与海书的师弟！”海无此时拉了拉身边的一位美丽的女修真，“她叫詹雪，是海义与海书的师妹，我们两人每天修炼，为的，就是替两位师兄报仇！盟主，你就发命令吧，让我们踏上日本的土地，杀的他们片甲不留！”

　　“好！那我们就朝着日本飞去！我们的第一站，日本长崎！”陈青一声高呼，直接飞上了蓝天！随着他的身后，几十名修真纷纷取出了身体内的飞剑，扔上了满天繁星的天空！他们的身躯，随着踏上飞剑，直上九霄而去！！

　　几十人，瞬间在空中消失而去……

　　陈青在天上飞翔着，心里，却还是在想着中国的事，从那公园出来之后，他便回到了久违的家，在家中，见到了白洁与江楠，还有在家修养的小可爱许可儿，三个女人一台戏，将陈青好好的省问了一番，陈青无奈的将这两个月发生的事全部都和她们说了之后，也说出了即将去日本消灭忍者的事。如他料想的一样，三女一定也要紧紧跟着他，也要陪着他一起去日本，可惜凭她们的修为，又怎么能去日本！陈青断然否定了她们的请求，并在今天白天，来到了上海市，与几十名修真一起汇集，登上了这艘前往黄海海域边缘的攻击型核潜艇！未来的走向，陈青不知道到底会朝着什么样的方向而发展，他只知道，忍者，必杀之！！

　　“敢与我华夏修真为敌之人，坚决消灭而光！！”陈青狠狠的从口中说出了这么一句话，突然加速，疯狂的冲向目的地而去……

　　修真与忍者的大战，就此拉开了序幕！孰强孰弱，谁比谁强！尽在《修真高手在现代》后续章节！


第二百七十章 生化修真战士！（上）

　　“砰！！”山野纯狠狠的一拳砸在了研究所的一张桌子上！又失败了！又一名忍者惨死在了研究室的地上！在那块地面之上，已经死了整整五名忍者了！他们那死不瞑目的眼神，让山野纯的心一阵阵的抽痛着！这些，可都是日本仅有的忍者之一！就因为自己的研究，害的五名忍者就这样白白的送上了年轻的生命！

　　“该死的！到底是哪里出了问题！为什么，为什么会这样！！！”山野纯疯狂的发泄着自己心中的不快，他胡乱的朝着桌面挥出了一拳又一拳！他想不通，明明实验已经完美的将修真能量与改进过的火山之水结合在了一起，为什么一注射到忍者体内，就会发生暴血的情况！他实在是搞不懂！已经试了五次了，在这样试下去，他真的不知道究竟还要有多少忍者将会断送自己的生命！还会有多少忍者要这样白白死去！

　　“山野君……你，你别这样，这不是你的错……”在山野纯那颤抖身体的背后，突然一双温柔的双手紧紧的抱住了他的腰，身后，一个柔软的身体紧紧的贴在了山野纯的后背！

　　“夜子……”山野纯转头朝后望去，原来是小月夜子，是她！他的眼光黯淡了下来，“夜子，我是不是很没有用……我，我居然害死了这么多的忍者大人……我，我真是该死！！”

　　“不！不！山野君，是我见过的，最勇敢，最聪明的男人！加油！我相信你一定能研究出来的！为了我们美丽的日本，为了我们的人民，你一定能行的！”小月夜子的话，让山野纯的心里一阵温暖！他转过了身子，将夜子的身体紧紧的抱在怀中！“夜子，我真的好没用！我为什么就不能成功！为什么！害的五个忍者大人就这样惨死了……我，我还要怎么研究下去！万一，万一在出事的话……”

　　“万一在出事，你也要继续研究下去！你是我们的希望！在胜利的过程中，总有或多或少的失败，只要我们不放弃，那么就意味着我们离成功更近了一步！”这时候，从远处传来了山明博士的声音！他的声音，是那么的严肃，是那么的雄厚！“山野纯！你一定要继续研究下去！不管还会死几名忍者！为了日本的将来，就算是几千次失败又如何！这个世界，是没有不劳而获的事物的！总会有牺牲，总会有失败！你要振作，你要继续下去！明白了吗！”

　　“博士……”山野纯望着山明博士那坚定的眼神，心里充满了决心！可是，一想到那些惨死忍者的眼神，他的心又抽痛了起来！

　　“啊……！！！”山野纯一声怒吼！他一拳击向了桌面之上！“砰！！”桌面被他的拳头给砸的一阵颤抖与混乱，在他的拳头上，慢慢的流出了丝丝鲜血！也许，是桌子上的细小物体刺破了他手上的皮肤……“博士，我，我真的研究不下去了！我……，忍者，忍者大人们，可都是活生生的人啊！！我怎么狠的下心！我，我真的没有信心继续下去……我看，这个研究就这样结……”山野纯猛一抬头，刚想说出结束这两个字的时候！突然！他突然发现了一件事！

　　他的血，从拳头上，慢慢的滴到了桌面！在桌面上，他那一拳所震倒了杯子中拿来做实验的那些死亡了忍者的血，正慢慢的流向他的血！慢慢的，融合在了一起！

　　山野纯只见自己的血，并没有与那杯中流出的忍者血液相容在一起！“血血不相容！血血不相容！”从他的口中，喃喃的反复着说着这句话！突然！他的眼睛一亮！猛的转头朝着远处那巨型容器内的那个沉睡着的修真望去！

　　“我知道了！我知道了！！哈哈！！我终于明白了！原来是这样！我终于明白了！！”山野纯突然欢呼了起来！搞的他身旁的小月夜子与远处的山明博士都迷糊了起来！

　　“怎么了？山野君？你知道什么了？”小月夜子朝着此时兴奋不已的山野纯问道，“你明白了什么吗？是不是知道为什么研究会失败了？”

　　“是的！夜子！我终于知道为什么忍者不能注射这种火山之水了！你来看！”山野纯此时用手指向了桌面之上那两块血！“血血不相容！就是这个道理！不同人的血，是不会相容的！也就是说，修真是中国的道法，它来源与中国！忍者大人们所学的修真道法，全部都是在短时间内用药物所快速提升的，原本的身子本就已经达到了承受的极限！由于忍者们只拥有修真的修为，并没有像中国修真们那般循序渐进，所以，我研究的这火山之水一旦迸发出数十倍的威力，忍者们的身体往往会因为承受不了这种巨大的能量而导致血管爆裂！一句话，忍者们死亡的原因，并不是因为我那改进的火山之水的原因，而是出自忍者身体内部的原因！”其实山野纯还没有说到点子上，他只是知道了个大概！其实，忍者最缺乏的，是道的境界！也就是通常所说的修真者的道之心！光有修为没有道的境界，那就不能将精神与能量合二为一，达到天人合一的境界！

　　“那，山野君，你打算怎么做？有什么办法可以化解吗？”小月夜子这时候总算是听的有些明白了，她赶紧问山野纯道，“如果招你这样说，那么问题是出在忍者们的身上了！那该怎么办？”

　　山野君并没有回答小月夜子的疑问，而是将自己的身子转向了左边！他的脸，朝着那身处在容器中沉睡着的那名修真望去！

　　“山野君，你是想说……”山明博士发现了山野纯的这个动作，他突然在脑子里冒出了一个念头！

　　“对！忍者是没有希望了！可是，我们现在不是还有个能用的中国修真吗？他，一定能行！！”山野纯转过头望向了山明博士，“博士，A组研究的液体脑神经控制器研究的怎么样了？什么时候能控制住这个修真？只要能控制住他，我就将火山之水注射进他的身体！让他变成为我们而用的生化修真战士！！让他，屠尽那些中国修真！！”

　　“妙！妙啊！！”山明博士差点都要鼓起掌来了！“既然忍者没有希望，那么这个修真就是我们唯一能利用的对象了！看他的修为，虽然不是修真中的高手，但是一定也是经过系统学习过的！A组的液体脑神经控制器已经研究的差不多了！已经在几名试验体中做了测试，目前只有一个试验体承受不了而自杀，其他的已经完全的听从命令！如果真是这个原因，那么，这个修真就是我们日本的杀手锏了！生化修真战士！好！好！这样，就真的能将我们的愿望实现了！用修真，来杀修真！让他们自相残杀！哈哈哈……”

　　山明博士此时狂笑了起来！而山野纯与小月夜子，也笑了起来！他们每个人，都在幻想着眼前这个修真屠杀中国修真们的摸样！数十倍的威力，能直接将这个修真提升到一个旁人所无法想像的修为境界！到那时候，他，这个生化修真战士，将所向无敌！所向披靡！日本，将战胜一切国家，称霸这个世界！！

　　而此时的陈青与几十名修真，则正在赶往日本长崎市的路上！他们怎么也想不到，面临他们的，将会是怎样的局面！将会是怎样的苦战！


第二百七十一章 生化修真战士！（中）

　　长崎，位于日本九州西南部的港口城市，市内多山丘，是个山地城市，全年气温在1℃-34.7℃之间，年平均气温16.7℃，是个非常适宜人类居住，旅游的城市。造船业、渔业水产、旅游业是长崎市经济的三大支柱。

　　冬季的长崎，风景优美，先不说那原子弹纪念公园的美丽与城市的繁华，单单是那一棵棵粉红色的樱花树，就已经足以让人们流连忘返！

　　陈青此时站在长崎市的繁华街道上，他眼前的景象倒是和他心中的日本不大一样，他认为，日本经济发达，怎么说也是个人人富有，穿衣锦食！可是他现在看到的，则是满街的乞丐！街边，一群群混混正在东奔西跑，或是砸店，或是火拼，搞的整条街都不断充满了暴力！一切都是那么的混乱，整个长崎，就像一个乱摊子，樱花树在其中仿佛也失去了美丽的色彩，变的黯淡无光……

　　“怎么会这样？”陈青疑惑道，“刚飞临长崎的时候风景多么的优美，怎么一来到市区，却是这么混乱，这么破烂的地方？”

　　“盟主，你不知道，日本金融危机过后，全国50%的企业都被我们收购了！其几乎所有的驻国外的公司，都被我们给合并的合并，转移的转移，现在的日本，经济大崩溃，当然会是满街的乞丐，满街的动乱了！盟主，你不知道，日本今年的国民生产总值，估计会比去年下降500%多！现在除了日本首都东京市那片范围好一些外，像长崎这种地方已经完全乱套了！”陈青身边的张明见他一脸疑惑，赶紧解释道。

　　“哦？这么说日本已经快要经济崩溃了？”陈青眼睛亮了亮，“如果我们把忍者消灭了，那他日本可真的是在也没有什么屏障了！金钱，居然能将一个国家给搞成这样，还真是厉害……”

　　“是啊，不管那个国家，都承受不了自己金融被这样的打击的！政府失信，国库空虚，人民必然会造反！不管你是日本，还是美国，还是中国！所以，我们一定要小心国外进行的金融攻击！要好好的防御才行！”张明感慨着，他看到日本的这副景象，心中也是微微的有些后怕！假如金融风暴的时候没有陈青，中国也许会比日本此时还要崩溃的彻底！

　　几十名修真此时分成两排站在陈青的身后，在日本，陈青他们穿的全是各自随意的休闲衣服，为了不暴露身份，道袍可是全扔在了中国！他们来到长崎，是因为他们的接头人在这里！他会带着大家一起去东京的富士山！忍者的老巢中！

　　“那小羽是在这吗？”陈青望着眼前这幢7层楼高的公寓住房，问像旁边的张明道，小羽，便是潜伏在日本的修真，就是陈青所派出的间谍！

　　“是的，他说在这里等我们的！”张明确定的点了点头，他从口袋中拿出了手机，“大家等等，我打个电话给他！”说完，张明便开始拨起了号码！

　　“救命……救命啊……”就在这时候，突然从公寓边上的一条小巷里传来的一个女子的求救声，陈青听见了，几十名修真也都听见了！这声音，是中文！

　　“我去看看！你们几个跟我来！其他人原地待命！”陈青顺手只了几名修真，随着他一起快速的朝着那条小巷冲去！以修真的速度，这么点路简直就是易如反掌！在仅仅过了几秒钟后，陈青与几名修真随他而来的修真一齐冲到了小巷的出口！

　　陈青只见，一个漂亮女人，正在被七名流氓给围在了墙角，她身上的衣服已经撕裂，坚挺的胸部裹着胸罩暴露在了空气之中，而她的裙角，也因为可能是由于流氓过度推拉而撕成了片片条纹，一条粉红色的小内裤若影若现！

　　这种事情，白痴都知道了！这明显就是抢劫！这个女人，很有可能是中国人！救，一定要救！“几个白痴！给我住手！如果你们不想死的太早的话！”陈青用流利的日文骂了过去，引起了那七名流氓的注意！

　　“你们是混哪的？不知道这里是我的地盘吗？”中间一个染着红头发的男子站上前来，朝着陈青骂道，刚才陈青的这句话已经引起了他的怒火！“我们想死？我看你比我们更想死！兄弟们，抄家伙灭了他们！”那红毛看来算是久经沙场，陈青才刚说了句话，他便带人冲向陈青而来！从他们的背后，抽出了一把把斧头，刀具！

　　“靠！还真是些不要命的家伙！好！那我就送你们上西天！！”陈青冷笑了笑，这一次，他说的是中文！“你们全都站着，不用帮忙！我一个人搞的定！”

　　“是！盟主！”几名修真同时点头应到！陈青就在这时候，动了！他在那七名流氓的眼中，瞬间消失了！在空气中，陈青的人影仿佛只一现而过！那流氓头子，带头惊呆的站立在了原地！凭空消失！七名流氓，此时的腿开始颤抖了起来！他们也意识到了，他们今天所碰上的这帮人，根本就不是抢地盘的！可惜，为时以晚……

　　“砰！！”在那红发头头的惊恐中，陈青突然出现在他的面前，猛的一拳将他整个人击飞了出去！重重的撞在了小巷的墙上！墙体受到猛烈的撞击，居然猛的颤抖了一下！从那墙上，顿时掉落下丝丝的灰尘！而那红发流氓头头，则最终倒在了地上，在也没有爬起来，直接晕了过去……

　　陈青挥了挥拳头，他那寒冷的笑意让在场剩下的六名混混惊恐的朝后退去！原本嚣张跋扈的表情不见了，取而代之的，是双眼中无尽的恐惧！

　　“现在才后悔！晚了！”陈青一个闪身，瞬间便来到了六名混混的身旁！“敢欺负中国人！活腻味了！”随着他那犹如死神一般的声音响起，又一名混混被他连人一脚给踹飞了出去！前面那红发头头站的有些远，流氓们都没看清楚陈青的动作，可是这一次，他们是看的明明白白！

　　“咔嚓！！”一声清脆的骨折声从陈青踹中那人的胸部响起！不用说，肯定是肋骨被踢断了！原本陈青不会这么的恼火，可随叫那个女人是个中国人！陈青一脚收回，便来了个横扫，又是三名流氓被直接放倒在了地上！

　　“呀！！”最后两名流氓终于受不了这样的恐惧，绝望的挥刀朝着陈青猛的冲来！陈青望着他们两人的身影，突然诡异的笑了笑！

　　“叮！！”一个流氓手起刀落，用他全身的力量闭着眼睛向着陈青狂劈而去！一声清脆的响声响了起来！“好！我砍中他了！！”那流氓高兴的大叫了起来！因为他的刀，碰到了实体！可是待他张开眼睛，却发现，他砍中的，只是墙壁而已！

　　“砍中了墙，有必要这么高兴吗！”从他的身后，一个令他胆寒的声音响起！他只觉得背后被一股巨大的力量所撞击，整个人就冲向了墙壁，与厚厚的墙来了个亲密接触！

　　“砰！！”流氓还没来的急惨叫，整个人就被与墙的撞击而晕厥了过去！他的身体，慢慢的，从墙壁上滑落而下，滚倒在了地上！

　　“哐当！”最后一名流氓在也受不了这场面，手中的刀掉落在了地上！他“扑通”一声跪在了地上，开始求饶了起来！“大，大哥，啊不，老大，饶命！饶命啊！放过我吧，我下次在也不敢了！”他开始朝着陈青嗑起了头来！不停的用自己的脑袋“咚，咚”的撞击着地面！一会儿功夫，在他的额头，便隐约出现了丝丝血迹！

　　陈青望着他那可怜的表情，心中也坦然了，毕竟，他也只是一个凡人！没有必要和这些人较真！“我限你在三秒钟之内，立刻消失在我的眼前！”

　　“是！！是！我在也不敢了！我马上消失！！”那流氓听见陈青的话，立刻犹如兔子般疯狂的朝着小巷的出口狂奔而去！那速度，估计奥运会短跑冠军是非他莫属了！

　　陈青没有转头，待那流氓走后，陈青便走向了在小巷最里面的那个女人！此时那个女人正躺在地上，不停的哭泣着，陈青将身上的羽绒衣脱了下来，盖在了她那已经残破不全的衣服上！

　　前面没有看清楚，现在在这么近的距离，陈青终于将那女子的面貌看的一清二楚！这是一个很漂亮的女人，估计年纪大约在20岁左右，张的比较成熟，陈青看清楚之后，却发现好像以前在哪见过她！

　　“我，是不是在什么时候见过你？”陈青朝着那女人问道，“我总觉得你好像很面熟，可是又想不起来了……”

　　那女子抬起了头，望了陈青一眼，她那已经哭的红肿的眼睛里充满着伤心与绝望！可是当看到陈青时，她的眼睛突然亮了亮！而眼神，也慢慢的恢复了正常！“陈，陈青？你是陈青吗？”

　　“你，你认识我？”陈青奇怪了！这个女人虽然面熟，可是好像真的记不起来了！

　　“你忘了？那天，在银行里，抢劫的匪徒被你给全消灭了，是我帮你取的钱……”那女人说话突然小声了起来，“我，我还给过你张名片……”

　　“噢！！我记起来了！是你啊！我记得，你是那家银行的主管！对吧！”陈青终于想起来了！原来这个女人是原先一家银行的主管！


第二百七十二章 生化修真战士！（下）

　　这个女人，就是上次陈青在中国银行取钱时碰上抢劫，他摆平劫匪后为他取钱的那个银行主管！她怎么此时会出现在日本长崎？“你不是在中国银行呆的好好的，怎么跑来日本了？”

　　那女人擦了擦眼角的泪水，将陈青的衣服往上拉了拉，显然是感觉到冷了！她深深的吸了一口气，努力的平静了自己的心情，开始说道，“上次那劫匪的事情过后，我便升迁到了中国银行杭州市分行的总部做起了公关部门主任。在不久之后，接到了中国银行总行的调令，将我派来日本做长崎分行的行政主管，我那时候便听从了命令，来到了日本，大概过了一两个月吧，日本的金融危机便开始了，日本政府由于没有了资金，急剧的回笼各行的抵押贷款，日本的人民从那以后便开始了强烈的暴乱，政府由于发不出工资，就连军队都开始乱了！你想想，一个没有政府与军队管辖的世界将会乱成什么样！这段时间，抢劫，强奸，砸街的事随处可见，事情几乎一发不可收拾，最后行长受不了了，中国银行在日本的分部全部停止了营业，我们这些银行人员也开始纷纷撤离了日本，我是最后一批将要离开的银行职员。今天早上，我出来想买些生活必须品，结果就被这群，这群流氓给拉进了这里……”

　　“这帮畜生！哎，其实也不能怪他们，真正要怪的，是日本的政府！”陈青狠狠的捏起了自己的拳头，他后面的话没有当着这女主管的面说出来！本来他想说，如果日本政府不是先想搞垮中国，又哪会有日本的这些事！这都是他们在咎由自取！陈青望着那女主管楚楚可怜的摸样，问道，“那你打算怎么办？什么时候回国？”

　　那女主管微微的摇了摇头，“目前还不知道，不过应该快了，我是最后一批，估计过了这个冬天，应该就可以回去了……”

　　“恩，那你在坚持坚持，你要千万小心，现在这个时候，你一个单身女人最危险了，以后出门，最好让你的同事们一起出来，这样多少有个伴。”陈青的话，让女主管心里一阵温暖。

　　女主管望着陈青那英俊的脸庞，其实她最记忆犹新的，就是他脸上的十字刀疤！在银行被劫匪所抢劫时，陈青那勇猛的动作与那帅气的脸庞给了她类似与英雄般的崇拜感觉！其实陈青自己都忘了，他并没有告述这个女主管自己的姓名，之所以她会知道，是她在帮陈青取钱时偷偷的看客户资料得来的！几个月了，她还是没有忘记，这需要多么的刻骨铭心！“谢谢你，算起来，你这是第二次帮我了。”

　　“呵呵，举手之劳，好了，我们先离开这里吧，我的朋友可能都在等我了。”陈青将她从地上给扶了起来，将羽绒衣包裹着她的全身，一步一步的朝着小巷外走去……

　　“陈青，我，我叫凌萱，我们就是朋友了，以后有什么事能让我报答你的，尽管说……”这个叫凌萱的女主管话说到一般，就突然卡住了，因为以陈青的身手，又会有什么事是她能帮上忙的呢……

　　“好的，到时候有求你帮助的时候，一定会找你帮忙！”陈青这样说，也只是敷衍敷衍，可是他没想到，在以后的日子里，他还真去找凌萱帮忙了！不过，这都是后话了……

　　陈青与凌萱就这样在前面边聊边走着，身后则跟着四名修真，凌萱此时已经从刚才的事情中慢慢恢复了过来，有几次都露出了动人的微笑，他们一行六人走出了小巷，来到了公寓的楼下！在远处，陈青便望见了张明以及其他几十名修真的人影，在这比较寂静的街道上，几十人聚集在一起，已经算是比较热闹的地方了！真没想到，日本居然会变成这样！

　　在张明的身旁，还站着一个陈青没见过的年轻人，应该就是张明口中的那个小羽了，这个小羽陈青也只是知道一点，他早先是华山剑宗的一名修真，在一年前被张明给派来了日本，从事监视忍者的任务，与他一起到达日本的，还有其他门派的十几名修真。不过，活到现在的，就只剩下这个小羽了……

　　“参见盟主！！”那名小羽远远的就看到了陈青一行人，他连同几十名修真一起朝着陈青的方向跑去，跪拜在地上，此时的他微微的有些激动，毕竟，他还是第一次看见陈青！看见这个修真之王！

　　“这么见外做什么，来，起来说话。”陈青赶紧将小羽扶了起来，他望着眼前这名年轻的修真，点了点头，拍着他的肩膀说道，“这一年，辛苦你了！在日本，很辛苦吧？”

　　“不！只要能消灭忍者，在苦在累我也不怕！只是，只是看见道友们一个个倒在地上，心里，心里真不是个滋味……”那小羽颤抖着自己的身子，满脸的悲伤，“盟主，来日本的十几名修真，到现在，就，就剩下我一个了……”

　　“这些我都知道了！事情我也听张明说了，并不怪你们，要怪，只能怪那些忍者！血海深仇，不是不报，时辰未到！而现在，就是来讨还血债的时刻！”陈青的拳头捏的紧紧的，他的双眼，发出了火一般的仇恨！

　　“盟主！我等这一天等的太久了！这一天，总算是来到了！我曾经在道友的坟前立誓，不灭忍者，我永不回中国！终于，我终于等到这一天了！”那小羽再一次的跪拜在了地上，向着他的王，发出了最重的誓言！“不灭忍者，我立自刎于道友坟前！！永无面目做人！”

　　“好！就让我们一起，屠尽忍者，称霸东瀛！！”陈青一声高呼，立刻引来了几十名修真的齐声呼应！

　　“屠尽忍者，称霸东瀛！屠尽忍者，称霸东瀛！”大家齐声高呼着，各个的眼神中都充满着无尽的仇恨！那是杀父之仇，屠兄之恨！是这个世界上最愤怒的仇恨！

　　凌萱刚刚从前面的惊恐中恢复过来，此时望着这些人的高呼，以及满脸的仇恨之色，隐约好像明白了什么，可是又实在是听不懂他们到底在说些什么！忍者？道友？什么和什么？还有那个刚刚救了他的陈青，为什么别人叫他盟主？他难道是什么黑帮的帮主？她此时的脑子开始越来越疑惑了起来，她没有搞明白，这一切到底是怎么回事！

　　陈青发现了凌萱那疑惑的表情，刚才他也实在是激动了，没有注意到身旁还有个普通人存在，他笑了笑，朝着凌萱道，“我们要去办些事情，你能自己回去吗？如果不行的话，我派几个人送你回去。”言下之意，就是陈青想要让她离开这里了！

　　“哦，没事，我一个人回去就行了……”她朝陈青微微点了点头，示意自己先走了，然后便转身想离开这里，向着对面的街道走去，走到了一半的时候，她突然又猛的走了回来，来到了陈青的身边，她垫起了脚尖，轻轻的将自己的脸靠在了陈青的耳旁，微微道，“不管你是谁，是什么身份，哪怕就算是黑帮的老大！我的命，是你救的！以后，希望我们还能见面！再见……”说罢，还在陈青的脸上猛的亲了一口！

　　陈青楞楞的望着凌萱就这样微红着脸离开的背影，一时间居然呆住了！过了好一会，他才反应了回来！他朝着凌萱离去的背影大吼道，“喂！你搞错了！我不是黑帮的老大……该死的！”

　　众人一片哄笑之声……也给这大战前夕，带来了最后一丝笑意！


第二百七十三章 苏醒！（上）

　　日本，富士山，机密研究室！

　　山野纯擦了擦自己额头的冷汗，他颤抖的将自己手中的杯子放在了提取注射器的上方！慢慢的，将杯中那绿色的液体缓缓的倒入了其中，那注射器的压缩机开始了工作，在抖动中将那些绿色的液体压到了注射器的最底端，射入了一支500毫安的注射针管之中！山野纯从注射器的底端拔下了注射针，望着里面那不断流动的绿色液体，他的头，慢慢的转向了左边大型容器中沉睡的修真！“修真？好，我会给你带来令你意想不到的强大修为！但是，你杀的人，可就要变成自己曾经的同伴了！哈哈哈……”

　　“山野君！你搞好了吗？”就在山野纯狂笑之时，从旁边传来了山明博士询问之声。

　　“好了！就等液体大脑控制器了！A组的人来了吗？”山野纯举了举手中的注射液，朝着山明博士回话道。

　　“OK！A组的人，马上就会带着液体大脑控制器过来！一切都已经准备就绪，就看老天的这把东风了！只要试验成功，我们日本就有救了！”山明博士在话语间，他的眼神中闪烁着无比兴奋的色彩！是啊，等待着这一次，他们整整研究了将近几个月的时间！原本只想利用液体大脑控制器来控制住容器中的那名修真，没想到山野纯所研究的火山之水也只能注射进他的体内才有效果！一切，看来都是天意！如果能成功，眼前这个沉睡着的修真，将会变成天下第一的修真战士！在这个世界上，估计已经没有人能与他为敌！

　　眼前的这个容器内的男人很年轻，估计也就二十岁左右，虽然不知道他是怎么样被忍者带回日本的，不过山野纯他敢肯定，他被人带来之前，一定发生过了激烈的战斗！光是看到他身上那大大小小的伤痕，就能感觉出战斗的激烈了！虽然山野纯并没有亲生经历过那场忍者与修真的大战，不过光是从想像都能知道，战况一定非常的惨烈！几万人之间的战争，是多么的残酷！

　　“咔嚓！轰……”研究室的大门被打开了！从外边走进来了10几个穿着白大褂的研究人员，山野纯知道，他们就是机密研究室A组的所有成员！为首的一个中年男人走到了山明博士的身边，与他握手道，“山明博士，辛苦了！”

　　“为了国家，在辛苦也值得！池下君，你的研究带来了吧？那我们就快开始试验吧！”山明博士指了指那容器中的男子，道，“这个年轻男子便是修真，是忍者从中国带来的，今天便是对他进行试验！你们先用液体大脑控制器控制住他，然后我让山野君用他研制的强效生化药剂，火山之水对他进行注射！需要注意的是，要当心一旦如果试验失败，那只要有人活着，便立刻按下现在左边打开的那颗按钮！那是预先埋藏在地下的一颗小型氢弹……”山明博士开始分配起了工作，一切都在有条不紊的进行着！在他与这些研究员的心里，都已经做好了视死如归的心里准备！不成功，便成仁！

　　在山明博士的分配下，A组与山野纯所在的组开始了前期的准备工作，而山野纯也终于看见了所谓的液体大脑控制器！那是一个类似与黄色的液体，不段的发出声波波纹的微型电子芯片！其实山野纯知道，别看这小小的一些液体，这里面，可是有着上百万颗各种结构的电路以及芯片！这个液体，就像是一副电路图，生化纳米电路图！它最大的作用，便是依附在人的大脑上，并一齐包裹小脑，脑干等重要部位！然后，经过释放模拟脑电波，让大脑产生错觉，并随之控制人的思维！让人完全的变成一部听命与指令的杀人机器！！A组的几名研究员，将黄色的液体小心的从铝制钢瓶中慢慢的倒出，小心的倒进了旁边容量瓶里，并找来了一根经过消毒的纤维管，将管子的一头插在了压力容量瓶的瓶口上！

　　而那纤维管的另一头，则一直延伸到了那沉睡着修真的巨大容器口！山明博士指了指旁边的两名刚刚一起随着A组研究员一齐进来的忍者，兴奋的道，“你们把容器里的溶液放光！将管子接到那人的额头罩上！”

　　那两名忍者听从了命令，打开了容器的泄口闸，充满整个容器的液体随着下边的泄口而快速的流动而出，慢慢的进入了下水道之中！山野纯他们只看见那巨大容器内的液体缓慢的减少，而那浮在液体中的年轻修真却没有丝毫的动静，还是依旧沉睡着……

　　液体放光了！最紧张的时刻来临了！山明博士朝着两名研究员使了使眼色，示意让他们去左边那氢弹按钮旁！只要这个修真一旦有所动作，便立刻按下这同归于尽的按钮！其实在场的所有人，都不知道以后的命运将会如何！他们，此时都在疯狂的赌博！胜败，就在此一举！

　　容器里那名修真并没有随着液体被放光而苏醒过来，这让山明博士们心中重重的呼了一口气，两名忍者，慢慢的靠近那名修真，打开了容器的两面钢化玻璃！他们，将一个类似与针头一般的注射器一举插入了那名修真的后脑之上！

　　四周，死一般的宁静！一分钟过去了，那修真还没有苏醒！“好！太好了！快快，将管子连接起来！”山明博士擦了擦头上的冷汗，连忙命令道。

　　两名忍者朝他点了点头，将地上的管子与注射针头的后部连接在了一起！并打了个OK的手势！A组的研究人员一看到忍者的手势，立刻按下了压力容量瓶中的按钮！

　　“咕咕……”随着一阵怪异的声音从压力容量瓶中响起，那容量瓶中的黄色液体，也就是液体大脑控制器，随着管子慢慢的流向了不远处的那名年轻修真而去！在仅仅过了半分钟后，黄色液体最终流到了注射针头边，流进了这名修真的脑中……

　　虽然这研究室是处在富士山的山腰洞穴之中，可是还是配件了先进的换风系统，在这寒冷的冬季，此时里面的众人却一个个大汗淋漓！这些汗，全是紧张的汗水！他们的眼睛，只盯向一个地方，只盯着一个人！那就是，那个从中国带回的受着重伤的年轻修真！

　　黄色液体已经传输完毕，谁也不知道，后面将会发生什么事！一分钟过去了，两分钟过去了！一切，还是没有动静！山明博士在也忍受不了着诡异的寂静，他朝着A组的组长池下衣雄道，“池下君，怎么还没有反应？是不是失败了？”


第二百七十四章 苏醒！（下）

　　“在等等！这种事情说不好！”池下衣雄也没有碰到过这样的事！他的手中，此时紧紧的捏着那大脑控制器的遥控指挥机！只要指挥机的灯光亮了，那就证明成功了！如果那灯永远不亮……那么，他与这些研究员，就必须担负失败的责任！

　　“滴！”突然！指挥机上的灯光，亮了！随着它的亮起，旁边众人的心也随之一跳！“滴滴！”这下，闪了两下！池下衣雄感觉到了成功，就要来临了！

　　“咯咯……”远处那容器中，一阵轻微的声响引起了众人的注意！那名修真，他，他的手，开始动了！而他的眼睛，也慢慢的张开了起来！那眼睛，是东方人类黑色的眼睛！只是，那眼神，却是那么的黯淡无光……

　　“成功了！成功了！我们成功了！！！”池下衣雄第一个欢呼了起来！他手中指挥机上的灯光，已经开始有节奏的闪烁了起来！

　　“也！！！”众人这时候才反应了过来，齐声欢呼！山明博士此时重重的拍了拍胸脯，他刚才实在是太紧张了！毕竟，这是成功的第一步！只要这一步取得了胜利，那么，他就有70%的希望能让这个修真变成一个无敌的生化战士！“池下，快按下按钮，让液体控制器自动控制！”他急忙的朝着还在欢呼的池下命令道，只有真正的让液体控制器自动运行，那才叫做真的成功！

　　“是，博士！”池下听见了博士的话，颤抖着自己的双手，用他那右手的大拇指，用力的按下了指挥机上那个红色的按钮！

　　“叮……”一阵清脆的声音响起，指挥机上的灯光停止了闪烁，一直不停的亮了起来！而在那名修真身上，却仿佛没有发生什么事……

　　“啊！！！”突然！那名修真几乎用尽全身的力气嘶喊出声！他痛苦的大喊着，他的双手，奋力的抱着自己的头，开始在地上不停的打滚了起来！液体控制器自动控制人的第一步，便是要将那些液体完全包裹，并制服被操纵的人！站在这研究室的人都想像的出，眼前这个修真所经历的，是多么痛苦的事情！那修真此时全身赤裸着，抽搐着在地上不停的翻滚着，呻吟着！并随着时间的慢慢推移，声音变的越来越弱，越来越弱……

　　“不好！他身体是受过重伤的！经不起这样的折磨！山野君，快点将火山之水注射到他体内！”还是山明博士反应的及时，这名修真，被带来的时候，便已经受着重伤！将他放进那容器中，用那绿色液体所浸泡着，其实是在治疗他！那绿色液体，是同时具有治疗与昏迷的效果的！所以，这个修真根本就有着重伤在身，又受到了黄色液体控制器的刺激，怎么可能能撑下来！

　　山野纯听到了博士那急促的话语，赶紧操起桌子上的注射器便朝此时已经快奄奄一息的修真跑去！他对准那修真的手臂，猛的挥着注射器便用力的扎了过去！那犹如线条般粗细的针头，准确无误的插进了已经快没有生气的修真手臂之中！那注射器中的火山之水，便这样慢慢的被山野纯的推力的作用下而全部射进了修真的体内！

　　众人屏息着，望着眼前这个此时昏迷过去的修真，在心里祈祷着，祈祷着成功，祈祷着研究能顺利的成功！整个房间的所有焦点，已经全部落在了地上这名修真的身上！

　　“咣！！”一阵金光，突然从那名修真的身上散发了出来！他的身体上的刀痕，随着金光的照耀而慢慢的合拢，慢慢的痊愈了！他的眼睛，突然张开了！双眼，射出了两道金光，齐齐射向了天花板的墙上！

　　“轰轰！！！”天花板一碰到射来的金光，便产生了剧烈的爆炸！立刻被炸出了两个大洞零零碎碎的水泥屑纷飞而下，落满了在场每一个人的肩膀……

　　而在此时，那修真缓缓的站了起来，他身体中的金光，又慢慢的黯淡了下去！金色的光芒，与其说是收回了，不如说是换颜色了！金色的光芒，在几分钟之内，转成了白色！这些日本人哪懂这些！可是如果此时修真在的话，一定会惊讶无比！金黄色的真元！那就是金丹期！白色的真元……那就是元婴期……这个修真，居然到达了元婴期的修为……

　　“呵呵呵呵……”那名修真望了望眼前的这些人，突然大笑了起来！他走近了人群，用日文说道，“ID：539586，代号9586，向日本人报道……”

　　“好！博士，我们成功了！液体大脑控制器已经开始自动控制了！”池下此时眼泪都快出来了！多少个月的奋斗，多少个通宵的不眠之夜，终于将这个东西研究成功了！实在是太好了！

　　山明博士与山野纯也看呆了，液体控制器，果然厉害！自动控制的和真人大脑控制几乎没有区别！他们同时随着那修真的笑声也一起大笑了起来！

　　“修真们，你们的日子，不好过了！哈哈哈……”

　　日本，富士山下，精进湖畔！

　　精进湖，是富士五湖中最小的一个湖，但其风格却最为独特，湖岸有许多高耸的悬崖，地势复杂。本栖湖水最深，最深处达126米。湖面终年不结冰，呈深蓝色，透着深不可测的神秘色彩。也因为其的神秘之处，所以经常被人称之为，“面纱之湖”！

　　“唰，唰！”就在这美丽的湖畔树林间，突然发出了几声物体与空气摩擦的声音，在一边大树的树干上，此时出现了两个蹲着的蒙面黑衣人！

　　“一野，今天上忍大人要我们来视察这片区域，我们可要仔细点。”在一棵松树上的黑衣忍者朝着另一棵杉树上的忍者小声说道，“最近机密研究所在搞什么试验，害的我们几个伙伴都被派去守卫，侦察型忍者，就剩你与我了，可不能马虎！据中国的消息传来，好像我们国有个武官叛变了！所以，很有可能这个基地也被人给暴露了！”

　　“二野，你说的是真的？你从哪里听来的？”那个叫一野的听到这里总算是来了兴趣，赶紧问道。

　　“切，你忘了我叔叔是谁了？他可是个上忍！目前，整个世界上，也只有五个上忍了！我叔叔，便是其中之一！你说，我会不知道么！”二野非常自豪的说起他叔叔是上忍的事！

　　“那这么说来，我们还真的危险了？万一那些中国修真跑来的话，那我们……”一野开始担心起来，上次去中国，数万忍者，只回来了两个！可见修真的威力是何其的巨大！

　　“怕什么，机密研究所正在研究项目呢！听说只要成功了，这些修真肯定完蛋！”二野这一次，好像意识到自己说漏嘴了，赶紧用手捂住了自己的嘴！


第二百七十五章 横扫东瀛忍者之路！

　　“什么？二野，机密研究所在研究的，到底是什么厉害的东西？”一野听见二野的话语，立刻来了兴趣！“快和我说说，研究所里，到底在研究什么？”

　　“没，没什么！”二野的眼睛朝着四周警惕的望了望，然后朝着一野道，“有些事情，知道的人越少越好！我不和你说，是不想你也被无故卷进来！听说机密研究所里，在研究一个项目，到底研究什么，我并不知道，我只听叔叔说，只要成功了，那些中国的修真绝对全部完蛋！”

　　“哦！什么项目这么厉害！”一野被他的话所震惊了，不过就在他震惊之时，更震惊的事情出现了！！在二野身后的空气中，突然出现了一个人影！一个拿着把剑的人影！这个人影，正挥剑朝着二野砍去！

　　“二野！小心！！！”他狂吼出声提醒！想让二野发现他身后的袭击者！而此时的二野也听见了一野的警告，他只看见一野那望向他身后的惊恐眼神，顺着眼神，他转过了头去朝着自己的身后！

　　一把剑！一把发着黄色光芒的剑！一个人！一个满脸愤怒的人！二野仅仅只看见了这两样事物，随后，他的头，伴随着剑光的落下，而与身体分离开来……

　　“不！！！”一野绝望的吼叫出声！他的右手快速的伸进自己的怀中！“嗖嗖嗖！”几枚忍者镖快速的朝着那还停滞在半空中的神秘人怒射而去！

　　“叮叮叮！”几声脆响，忍者镖随着那人的剑光而撞飞了出去，并没有射中目标！一野此时怒红着双眼！他望着那被剑砍成两半的二野尸体从树干上掉落而去，发出了接近疯狂的撕吼！“呀！！！我和你拼了！！”他抽出了腰间的武士刀！刀身伴随着一野的强烈杀气而发出了微微的振动之声！仿佛就连刀也愤怒了！

　　一野高举起了自己双手间的武士刀！双脚用力在树干上一蹬！他的身子，快速的随着力的作用下从树干上一跃而起！

　　“受死吧！！该死的混蛋！你居然敢杀了二野！！呀！！！”一野在空中猛的朝着不远处的那名男人狂劈而去！！刀锋，因为阳光的照射，而散发着金黄色的光芒！而那名男人，则也同样快速的冲向一野而来！他的手中，是那把带着二野鲜血的剑！

　　“叮！！”剑与刀，在半空中瞬间交叉！而一野与那名男子，分别换了位子，掉落而下！那个男人，正好站在原先一野所站过的树干上！而一野，则站在了原先二野所站过的地方。

　　四周诡异的寂静……两人就这样背对着对方，谁也不知道，在空中的那一瞬间，到底发生了什么！

　　“噗！！”从一野的嘴中，狂喷出了一口鲜血！从他的手上，慢慢的流下了他身体中的血液！他在交锋的瞬间，被那男子一剑挡住了他的刀势，并随之用剑插进了他的胸膛之中又拔了出来！

　　一野，败了！他的眼神，慢慢的黯淡了下去，整个人，边喷着血，边从树干掉落了下去，撞倒在了地上，不停的抽搐着……

　　那男人此时从树干上跳了下来，他望着这两名忍者的尸体，不禁怒哼了一声！他挥剑怒指着这两名忍者的尸体，怒声道，“今天，我就拿着你们，来祭奠那些死去了的道友！！”

　　在那男人身后的空气中，此时又是一阵诡异的波动！从空间中，走出了几十名拿剑之人！他们，便是修真！来日本消灭忍者的修真！而前面那名修真，便是张明！

　　“张明，走吧！前面就是忍者的基地了！到了那里，还有更激烈的战斗等着我们！”从几十名修真中，站出了一个男子，拍了拍他的肩膀！这个男人，便是陈青！修真之王！

　　“是！盟主！”张明朝着陈青点了点自己的头，他从自己的袋中拿出了一块手帕，擦拭着自己那沾满鲜血的宝剑，然后将那块手帕，扔在了躺在地上的两名忍者的尸体上，随着修真们，一起朝着树林深处而去……

　　路上，陈青还在回想着刚才那两名忍者的对话，“研究所？又发明了什么东西么？哼！这次我不灭了你们，我就不叫陈青！”他摇了摇头，朝着身旁的几十名修真说道，“大家小心了！虽然忍者的精锐都已经在那场战争中伤亡殆尽，可是还是不能轻敌，麻痹大意！要时刻注意身边，一旦进入忍者基地，发现厉害的忍者，就由修为高深的上！大家明白了吗？”

　　“明白了！！”修真们齐声应道！此时，他们离这个湖边忍者的基地，仅仅只有几公里的距离！消灭忍者的最后之战！终于到来了！

　　富士山，机密研究室！

　　山野纯偷偷的望了眼此时正站在他身边的这名修真，他的心里充满着激动！毕竟，自己研究的火山之水，终于成功了！光是这个修真所散发的气势，就足以让他承受不了！多么厉害的人啊！

　　“9586！你现在的任务，就是消灭一种叫修真的人类！”山明博士看了看手中厚厚的资料，他在想办法让眼前这个修真执行他的命令！“日本人是你的主人！忍者是你的同伴！修真，才是你的敌人！明白吗？”他指着A组的池下说道，“他，就是个普通的日本人！也是你的主人！他的命令，你就要听！知道了吗？”

　　“明白！”那个叫9586的修真点了点头，虽然他的眼神，是那么的黯淡无光……

　　“还有，这个就是忍者，你发现有这种体质的人，便是你的同伴！知道了吧？”山明博士又拉了个忍者来到了那修真的身前，指了指道。

　　那修真再次点了点头。

　　“你一生的任务，便是消灭修真！消灭世界上所有有特殊力量的人类！除了忍者与阴阳师！这是你必须要完成的使命！”山明博士望了这个修真一眼，看来，液体控制器果然厉害！居然完全的控制住了眼前这个修真的所有思维！在那芯片里，池下原先就已经将忍者与日本人的特征与语言，还有一些生活资料给拷贝了进去，此时，看来已经完全灌输进了这名修真的脑内！

　　“好！很好！现在，我们日本终于在也不用怕谁了！”山明博士放声的大笑了起来！他现在，真的有种仿佛君临天下的气势！“9586！消灭一切反抗者！消灭一切外国势力！！哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”众人纷纷大笑了起来！他们几个月的研究成果，在今天，终于成功了！怎么不由他们高兴！怎么不由他们兴奋！眼前这个代号9586的修真，便是天底下科技与神秘力量的完美结合！

　　“咔咔……”就在这时候，突然！研究室的门被人给打开了！众人纷纷的朝那开启的门向外望去！只见一个忍者快速的从外面冲进了研究室中！他的肩膀上，还冒着丝丝的血迹！！


第二百七十六章 八岐大蛇！（上）

　　“快！快！忍者基地……受，受到攻击了！！”那名忍者在冲进研究室后，扔下了这么一句话，便仿佛用尽了全身力气一般，重重的倒在了地板上……

　　山明博士震惊之中立刻朝着那名生化修真战士说道，“9586！没想到，你这么快就要亮相了！有人开始攻击忍者基地了！你快去帮忙！”

　　“嗨！！”那9586朝着山明博士重重的点了点头，突然用力全身一跃而起，直接冲向了研究室的天花板！

　　“轰！！！！”一阵巨大的爆炸之声！震的整个研究室都剧烈的颤抖了起来！从那生化修真战士冲天而去的天花板上，留下了一个巨大的随着爆炸而产生的大洞！

　　好一会儿，震动才慢慢的减弱了开来！趴在地上的山明博士拍了拍身上的尘土站起了身子，他走到了那生化修真战士冲天而去的地方，仰头朝着那天花板的大洞望去，只见一道道太阳光，透过大洞，直接照射在了山明博士的身上！

　　“我的天！！这，这可是富士山的山腰，几十米深的洞穴之中啊……”山明博士夸张的张大了自己的嘴巴！“这，这个9586的威力，真的是太强悍了！！！”

　　这名叫9586的修真，真的能挽救日本的危机，挽救忍者被消灭的命运吗？等待个结果，应该不会太久……

　　富士山，精进湖畔，忍者基地！

　　“砰砰砰！！”“噗噗！！”一阵阵撞击声与重伤之声传入了此时站在忍者基地前的陈青耳中！他望着眼前躺在地上被干掉的忍者们，朝着正在进攻的修真们发号司令了起来！“修真们！两人一组，逐个攻击！见一个杀一个！不留活口！！”

　　“诺！！”众人高声应到！他们手中的剑，正不停的插入这些低级忍者的胸膛之中！战斗，是一面倒的局面！其实，如果从这个基地外围来看的话，人们就会发现，是忍者在包围着这些修真！可是，因为实力的差距实在是太大，忍者碰上这些修真，几乎根本就没有什么抵抗之力！凡修真所过之处，便激起片片血痕！他们，简直就是在送死！

　　“唰！噗！！”张明的宝剑，再一次的直插进了一名忍者的胸膛之中！那动脉的血，狂喷而出！瞬间洒满了他的整个身子！浓浓的血腥味，让这个第一次参加这种生死之斗的张明不禁紧紧的皱了皱眉头！不过，对与忍者的仇恨，这点又算的了什么！他又再一次的冲进了身旁的战团之中！

　　“叮！！”一声清脆的刀剑碰撞之声响起！詹雪的淑女宝剑奋力的将那名忍者的武士刀给弹了回去！她口中默念口诀，从她的身体中，散发出了耀眼的黄色光芒！这些光芒聚集在了她的剑身之上，突然迸射而出十几道光剑！射向了不远处的一群忍者！

　　“噗！噗！噗！”剑无虚发！十几道剑光，瞬间射穿了十几名忍者的胸膛！那些忍者，整个身体仿佛突然爆裂开一般，在他们的胸口上，暴出了一个个圆型的血肉大洞！看来，詹雪在大战以后，真的是经过了刻苦的训练！如果不是这样，又怎么能放出如此精妙的剑招！她朝着眼前这些忍者怒吼道，“你们，要为你们的所作所为而付出代价！！我，今天要为我的两个师兄，报仇！！”

　　“报仇！报仇！！”一呼百应，在场的修真们，满眼血红，他们在那场大战之后，拼命的修炼，为的什么？为的就是今天！在今天，屠尽这些无恶不做的忍者！！杀尽日本神秘力量！

　　陈青手中的太极神剑，动了！剑光一闪！太极神剑快速的飞天而去！陈青的手中不断的变幻着法诀，一股白光直射天空而去！太极神剑一阵抖动！

　　“九天剑阵！！”陈青高吼一声！双手中数道白光不停的射向天空中的太极神剑！太极神剑开始高速旋转了起来！一个巨大的太极在天空中慢慢的显现了出来！在那太极的最中央，太极神剑突然猛烈的散发出了阵阵白色精光！照耀在了这忍者基地的每一个角落！射进了每一个忍者的心里！

　　天空中，除了那散发白色精光的太极剑阵，四周全部被乌云给遮掩了起来！就连高高在上的太阳，也躲进了云层之中！仿佛害羞般在也不出来！

　　“忍者！接招吧！呔！！！太极剑阵！九天玄剑！”陈青怒吼一声，天空之上的太极剑阵开始缓慢的旋转了起来！随着剑阵的每一个周期的旋转，从阵中，便散发出数十道白色剑光冲天而下！

　　那些剑光，仿佛有生命一般，各自设定好了目标，然后狂彪冲向了在地上的几百名低级忍者！忍者们，只看见那剑光以光速的速度朝着自己猛冲而来！根本就来不及做出什么防御的招试！

　　忍者中，或有人惊慌的夺路而逃，或有人坚定的抱着必死的信念闭上了双眼，更有甚者，居然一把将身边的忍者给拉到了自己的身前，想用人盾来抵挡剑光的攻击！可是，对于一个元婴后期修为的修真所放出的大招来说，这些中下忍者，实在是根本不堪一击！

　　“轰轰轰……”剑光一次次准备的命中了目标，一次次在命中目标后产生了强烈的爆炸！顿时，整个基地内血肉横飞，一片片洒落在了长满青草的地面上……

　　血！成河！残肢断臂堆成山！这就是陈青这一招之威！几百名忍者，被陈青给一招秒杀而尽！这就是实力的差距！这就是忍者们所得到的报应！

　　此时的修真们，已经各个都杀红了眼！只要是他们所过之处，就没有留下一个活口！愤怒，已经占据了他们全部的心！

　　就在这时候，退回去的忍者不知道怎么了，又全部冲了出来！他们站在了对面，紧张的对视着自己双眼前的这些浑身沾满鲜血的修真！在他们看来，这些人，简直就是九天恶魔！哪还是什么修道之人！在这些慌乱忍者的身后，钻出了几名穿者红色忍者服的男子！在人群的正中央处，有一个忍者，手中拿的，居然不是武士刀！而是一把剑！一把宝剑！这让修真们都惊讶了起来！

　　这是一把通体火红的宝剑，在剑柄之上，雕刻着一只九个头的大蛇！在剑身处，有一条类似与血迹的红线贯穿整把宝剑，仿佛那阵阵红光便是从那红线中散发而出！

　　陈青望着那人手中的那把宝剑，猛然心中一沉！虽然他并不知道这把剑的来历，不过太极神剑的颤抖声，陈青的元婴可是听的非常清楚！“这把剑里，埋藏着一股非常强大的力量！真没想到，在日本，居然也有这类东西的出现！我真是小看他们了！”陈青知道，这把剑的来历，一定非常的不简单！

　　“修真！哼！你们，胆敢踏上我日本的土地！胆敢伤害我这些仅剩的忍者火苗！你们，实在是不可饶恕，不可原谅！！”那名拿着红色宝剑的忍者双眼绯红的说道这里，突然用他的左手将蒙面的布巾给一掀而去！露出了他的本来面貌！

　　丑！丑陋！十分的丑陋！这是每一个修真从心中所说出的话语！眼前这个拿着剑的忍者，他的脸，已经仿佛被灼伤了一般，全部都是焦黑与坑洼之处！处处都是伤痕与结疤！这个男人，他究竟是谁？修真们，谁也不知道……


第二百七十七章 八岐大蛇！（中）

　　“东瀛之地，你以为我想踏足？”陈青召回了在天空剑阵之中的太极神剑，摸着它那颤抖的剑身，冷冷的望向了那名丑陋男子！他手中的剑，横眉当空直指那名丑陋男子！“如果不是你们不断的侵犯我华夏领土，如果不是你们的国家想用经济打击我中华民族，如果不是几万忍者的进攻使我修真联盟数万修真遇难，你以为，我会来到这个让我所不耻的国度吗！今天，不是你死，便是我亡！！不可饶恕？好，那就让我们看看，你们到底是如何让我们在这里躺下！”

　　“忍者，杀！东瀛，灭！！”几十名修真高举起自己手中的宝剑，随着陈青的话语而高声愤怒呐喊起来！喊声震天动地！

　　那名丑陋的男子望着眼前这些已经完全愤怒的修真，无奈的说道，“好，既然这样，那也没什么话可说了！来吧！今天让我们决一胜负！不是我忍者亡，便是你们修真死！！”他的话说完，便举起了他手中的那把红色之剑！剑身之上，瞬间闪出了耀眼的红色光芒！

　　“我手中的草稚之剑啊，请你传达我心中的愤怒交与伟大的神兽八岐大蛇吧……用它那无上的神力，来摧毁这些无知的人类修真！让这些人的鲜血，撒满整个东瀛大地！呀！！！神之召唤！！”那丑陋的男人，默默的念着一种咒语，他的身体，瞬间连着剑身一起散发出了强大的红色之光！在他的面前，慢慢的，出现了一个黑色的无尽圆洞！在那洞中，一片片星空与闪电不断的交相辉映着，仿佛在那洞中，便是一个庞大的宇宙！

　　就在这时候，陈青手中的太极神剑仿佛感应到了什么，全身开始剧烈的颤抖了起来！陈青的手连着神剑也一起跳动着，他的元婴，接收到了神剑中的激动，兴奋，与莫名的紧张！

　　“草稚之剑？八岐大蛇！”陈青重复着那丑陋男子口中的话，他不明白，这两个东西到底指的是什么……

　　“盟主！”就在陈青疑惑的时候，在他身旁的张明突然凑了过来，低声朝着陈青说道，“盟主，看来，忍者是拼命了！那八岐大蛇，是日本传说中的圣兽！相传，八岐大蛇原本只是一只普通的巨型怪物，不知道什么原因，它被草稚家族的后人莽撞行事，动用本家族神器，草稚剑强行击杀大蛇，结果大蛇把所有的黑暗力量凝聚在脖子上，使神器的剑锋也不能完全砍断，而大蛇尾兽的惊人回复力将草稚剑吸收入体内，化为自己的一股超强力量，后来被另一只神兽九尾狐所打败，九尾狐是日本传说中的九大神兽之首，它在打败八岐大蛇之后，将它给封印在了那把草稚之剑之中！并由草稚家族世代相传下去，而那九尾狐因为与大蛇相斗伤势过重而死亡，所以，如果一旦八岐大蛇被放出，那它将是目前日本最强大的神兽！盟主，我们要小心了！这头大蛇可不能盲目小看！八头八尾的巨大蛇类，拥有魔界的力量，黑暗力量的起源，邪恶的代表。八个头分别代表‘魂鬼恶妖魔屠灵死’，相传是黑暗力量的终结者！”

　　“八岐大蛇！”陈青默念了句，朝着张明点了点头。“我知道了！等会，就由我对付这怪物，你们，快速的全力将那些忍者给全部解决了！”

　　“是！”张明应了一声，与几十名修真一起，举剑朝着忍者群中杀去！“忍者们！你们的末日来了！！”海无高呼一声，他的剑光连连闪动，率先冲进了忍者的人群之中！

　　刀光剑影，在陈青的眼中，这个世间的一切都仿佛突然安静了下来，他的双眼，紧紧的盯着前方那丑陋黑衣人的身前黑洞！

　　“嗷！！！”一声让人激起全身冷意的吼叫从那黑洞中突然响起！不，不是一声！那是九声！九声吼叫，每一声让人的感觉都不一样！但是每一声，都让人产生胆寒！那丑陋的男人，嘴角露出了一丝冷笑，那是得意的笑，也似乎，是绝望的笑，是疯狂的冷笑！

　　“伟大的八岐大蛇啊……我用我的身体敬献给您，用您那死亡的光辉，扫灭这些无知的中国修真吧！死，大家一起死吧！哈哈哈……这个世界，将会被八岐大蛇的邪恶力量所吞噬！修真们，你们要为此付出沉重的代价！！”那男人疯狂的撕吼着，仿佛，这个世界在他的眼中，已经变成了一片死灰之色！他，连同手中那把红色的宝剑，一起冲进了那无尽的黑洞之中！

　　“死吧……大家一起去死吧……”这是他最后发出的叫嚣之声！

　　“咻！！！”在那男人冲进黑洞之后，那充满黑色的洞猛然间收拢了起来！在原来的地方，快速的汇聚成了一个点！一个黑色的点！

　　“轰！！！！”一声巨大的爆炸之声响起！一股灰色的力量，平行的呈圆形波状横扫而去！所过之处，寸草不生，本就因为冬天而枯黄的树木，此时全部干枯，变成了片片粉状，消失殆尽！在陈青与修真们，忍者们的范围之内，除了人，所有的生物，全部死绝！精进湖畔的树林，瞬间消失不见！留下了一块枯黄干裂的空地！

　　“嗷！！！”又是九声怒吼！一个巨大的身影，出现在了空地之上！陈青此时就站在那巨大黑影的身旁，他的身上，此时充满了兴奋的血液！好久没有感觉到如此强大的能量了！好久没有碰上这么强大的对手了！

　　“来吧！我不管你是神，还是魔！只要是我陈青的敌人，我就要将你打败！”陈青高声呐喊着！他手中的太极神剑，随着他体内迸发而出的白色真元而在瞬间发出了耀眼的光芒！陈青知道，这一次，真的是场硬仗！不是它死，便是己亡！没有第二条路可走！

　　“魔龙我杀过！式神我杀过！这九头蛇，还从没有碰到过！”陈青用手撇了撇自己的鼻子，冷笑道，“今天，就让我见识见识，这蛇到底有多少厉害！！”

　　在陈青的面前，那巨大的黑影伴随着灰色的死亡气息慢慢的清晰了起来！首先，是它那庞大的身躯！那是覆盖着整片蛇鳞的巨大身体，看架势，甚至比那魔教教主鬼谷子所召唤出来的魔龙还要大上几分！而那身躯只上，突然从灰色气息中探出了三个大型的蛇头，直接冲着陈青而去！

　　陈青正在看着那八岐大蛇慢慢的显现，完全没料到这蛇居然会如此的聪明！居然直接冲出了三只头猛冲而来，直接撞向了毫无准备的陈青！

　　“砰！！！”陈青来不急防御，只能快速的朝后退去！可惜他的速度还是比不了蛇头的冲击力，他的身体，直接被其中一颗蛇头给撞上！倒飞了出去之后，撞倒在了不远处的地上！


第二百七十八章 八岐大蛇！（下）

　　“桀桀！！无知的人类……”从那蛇头的口中，突然冒出了这么一声话语！这时候，九颗蛇头终于完全的暴露在了空气之中！八岐大蛇！出现了！

　　“咳咳！”陈青慢慢的从地上爬了起来，他剧烈的咳嗽了几声，刚才那蛇头的撞击看来并没有给他带来什么实质性的伤害！“呸！”陈青朝地上吐了口唾沫，可能是刚才撞击之时地上几根杂草进了他口中！

　　陈青用手擦了擦自己的嘴巴，他的眼睛紧紧的盯着眼前这个庞然大物，“哼！这个八岐大蛇，果然不是吃素的！居然还会偷袭，看来真是小看它了！”他笑了笑，举起了手中的太极神剑，摆起了武士冲锋的架势！“那么下面，该轮到我的还击了！！”

　　随着他的话语声一落，陈青的脚尖一蹬地面！顺着空气的惯性，他举剑朝着那八岐大蛇狂冲而去！！他的身体，瞬间爆裂出白色的强大真元！！“呀！！太极神剑！！冲！！”

　　“咻！！”一声破空之音响起！陈青的身子在冲到距离八岐大蛇一半距离的时候突然消失在了空气之中！他难道是用了遁术？不！他没有用！是他那高速冲击的动作使的肉眼已经根本无法看清楚他的身影！！那是接近光速的速度！强烈的音障从两边爆裂出声！两边的空气，突然爆炸开来！

　　“轰轰轰！！！”此时的陈青高速的飞行着，就如同超音速战斗机产生的音暴一般，只不过，他的速度，比超音速飞机还要快！所以，在他飞过的两边，音暴的威力自然不言而语！正在八岐大蛇与陈青的左边进行惨烈厮杀的修真与忍者们，被陈青的这一阵强烈的音暴给吹的分散开来！修真们的修为比忍者们高出了整一大截，所以他们能顶住这狂风暴雨般的吹动！可是忍者们就不同了！此时剩下的忍者，全部都是没有经历过那场忍者与修真大战所遗留下来的低级忍者，修为都非常的低，全是些普通的下忍与中忍，他们被狂风给吹的瞬间七零八落，修真们趁机快速的斩杀了那些分散了的忍者，片片血雨再一次的降临在了这精进湖畔的荒地之中！

　　八岐大蛇不停的舞动着它那八个大蛇头，每一个蛇头的外观都不大一样，有粗有细，有颜色深的，也有颜色浅的，仿佛是八个不同思想，不同性格的头部！在八岐大蛇的脖子与胸部的交界处，一把红色的剑型标志格外的明显，那便是刚才那丑陋男人手中的那把草稚之剑！它将草稚之剑的力量与它自身的力量完全的融化在了一起！此时的大蛇，仿佛正在四下不停观望着周围的空间，可能就连它的十六双眼睛，也没有看清楚陈青的身影在哪吧……

　　“唰！！”一阵破空之声在八岐大蛇的上空响起！从空气中，突然闪现出了陈青的身影！他此时高举着手中的太极神剑！朝着八岐大蛇的最外围那颗颜色最黑的蛇头狂砍而去！

　　“呔！！！受死吧！！太极神剑！！”陈青手中的神剑猛挥而下！朝着蛇头挥剑冲下！八岐大蛇的那颗蛇头仿佛并没有来的及做出什么回应，直接被陈青的太极神剑给砍中了脖子！

　　“叮！”一阵诡异的响声从剑身与蛇脖子相交之处响起！陈青感觉到手中的剑实实的砍在了八岐大蛇的脖子之上！

　　“砍中了！！”陈青心中一喜！他手中的剑，可是太极神剑！乃是九天神器！没有此剑所破不了的实体！除非它与式神一样，是虚体所做！

　　“嗡！！”从陈青握着的剑柄之处，突然传来了一阵抖动！！是剑的抖动！陈青惊讶的朝着那砍中处望去，却发现太极神剑，居然没有砍入分毫！！太极神剑，居然砍不动八岐大蛇的身体！！

　　那被砍中的蛇头上的双眼，突然发出了类似嘲笑的眼神！“桀桀！无知的人类，你以为，你的这把剑，能砍下我的头颅吗？白日做梦！！我的身体，可是与草稚之剑完全的同化了！我的脖子，桀桀，便是草稚之剑的剑身！现在，你给我去死吧！！”

　　那蛇头一声吼叫！从旁边，八岐大蛇那剩下的七个蛇头快速的朝着陈青冲去！魂、鬼、恶、妖、魔、屠、灵、死！八头灵力！刚刚陈青砍中的，是那个魔蛇头！而此时冲向陈青的，则是其余的七颗巨大蛇头！

　　率先攻到的，是魔头旁边的魂蛇头与鬼蛇头！它们同时张开了自己的血盆大口！“嘎嘎……眸眸……”一阵阵鬼声从那鬼蛇头中喷涌而出！一个个黑色的冤魂从那魂蛇头的口里钻了出来！鬼与魂直接在空中慢慢的聚合，成为了鬼魂！直接朝着陈青喷去！

　　陈青连忙在自己的手中连施法决！“呔！太极镜！”他手掌在法决形成之后，猛的一捏成拳！一股白色的真元在他的身体前快速的形成了一面如同镜子般的太极图案！瞬间照亮了这一整块区域！那些鬼魂，还没有近身到达陈青的面前，便被这降鬼的太极镜给照的烟消云散！

　　“唧唧！！呱呱！！”鬼魂刚被散去，第四颗妖蛇头便又冲了过来！随着它那蛇头吐出了阵阵绿色的妖气，在空气中，快速的形成了一个个如同妖魔一般的怪物！有些张的类似与中国神话中的牛头马面，有些又如同那些精怪，好像青蛙，老鼠等变成人形！这些妖魔一个个奸笑着朝着陈青猛冲而去！太极镜的光照并没有对这些东西起到作用，看来，他们已经是实体，并不是如同鬼魂一般的虚体魂魄！

　　陈青不断的躲闪着蛇头的攻击，面对这些妖蛇头所幻化出来的妖魔，他的双手在空中不停的结着法决！太极神剑在陈青的身子面前散发着光芒！它的剑身不断的抖动起来！

　　“太极鉴，剑闪光暴！”陈青的口中，快速的念出了这么一个道法！太极鉴，是陈青所在的太极门另一套高深法决，这法决并不像是太极万法，它的特点，便是降妖伏魔！太极鉴所对付的，主要是那些邪恶的黑暗力量！

　　太极神剑在空中慢慢的颤抖着，太极图案笼罩了剑身，在图案中，神剑一分为二，二分为四！就这样，一连幻化出了三十二把神剑，冲破了太极图案，直冲那些妖魔而去！

　　“呔！！！剑闪！！”陈青一声怒吼，双手连连施展法决！一道道神剑，突然消失在了空气之中！而那些妖魔还不知道，它们的末日，已经来临！

　　陈青望着那些丑陋不堪的妖魔，几乎已经知道了它们的来历！它们，其实都是些被妖蛇头所炼化的动物！只有动物的原体，才能变成如此妖魔！在地球，几乎是没有修炼成妖的动物，更别说成精了！“可怜的动物，可恨的蛇头！”陈青一指，默默的说道，“光暴……”


第二百七十九章 苦战！（上）

　　突然！在那些妖怪的面前，神剑从空气中猛然间幻化而出，并发出了耀眼的白光！！妖怪们一个个都开始用肢体挡起了自己的双眼，那些有许多眼睛的妖魔，还没来的急发出惨叫，便全部被这白光给照瞎了！

　　“咔咔……”一声声仿佛裂开的声音从那三十二把剑的剑身中传出！剑身，居然开始产生了丝丝裂痕！更强烈的光芒，从那些裂痕中闪现而出！三十二把剑，将这些妖怪给团团围了起来！

　　“轰！！轰！！轰！！”三十二下剧烈的爆炸声在妖魔的外围响起！三十二把飞剑顿时碎裂开来！那些碎裂的剑片，仿佛便成了一把把快速飞行的匕首！锋利的直冲妖魔们而去！

　　“噗！！噗！！！噗！！！”连声飞剑碎片插进了一只只妖魔的体内！伴随着剑片的插入，那些妖魔的身体突然发出了强烈的金光！从体内，怦然迸发！！

　　“暴！！！”陈青大吼一声！他的手中，那把本原太极神剑猛的一指那些妖魔，它们体内的剑片开始爆发了！一个个妖魔鬼怪，全部被插入体内的飞剑碎片给炸的灰飞烟灭！消失在了这原本就不属于它们的世界里……

　　“嗷！！！”八岐大蛇愤怒了！接连的几次攻击全部没有起到效果，这让它开始发狂了起来！它那八个蛇头，开始不停的摇摆着，十六双蛇眼，开始散发出暴怒的红光！蛇身上的那红色剑身的标志，开始发出了耀眼的红光！四个蛇头的攻势落败，让它这原本便自大高傲无比的蛇心开始剧烈的愤怒！“该死的人类！你冒犯了我！你要为此而付出代价！！！”

　　八岐大蛇看样子是真的火了！它那剩下四颗没有攻击的蛇头开始聚集在了一起！恶、屠、灵、死这四颗蛇头同时张开了嘴巴！朝着陈青喷出了愤怒的火焰！！这是一个类似与冲击波一类的招试，八岐大蛇用他四个蛇头的力量，一齐发出了这惊天之力！

　　冲击波呈暗黑色，汹涌的冲向了陈青！范围之大，足以概括陈青与另一边的修真！陈青一边飞退着，一边朝着正在与忍者大战的修真们吼道！“大家快闪！这蛇发疯了！！快！！”他一边向修真们提醒，一边不断两手施展着法决！“呔！太极盾！！”

　　白色的真元，纷纷从丹田中的元婴处汇聚在了陈青的双手间！他双手一拉，在中间立刻形成了一个圆形的太极球体！随着他双手距离的拉大，那圆球也仿佛被撕扯一般，变成了椭圆型状，最终脱离了陈青的双手，停立在了他的面前！

　　椭圆型的太极图案迅速的扩大，在陈青的身前顿时展立开来！一个直径约几米的巨大太极盾出现在了陈青的面前！而此时，八岐大蛇四个蛇头所喷射出的黑色能量冲击波也刚好冲到了太极盾前！

　　“砰！哐当！！！”一声撞击之声，一声破裂之声！！陈青的太极盾，仅仅在一次撞击之下，便顿时破碎了！四下的白色碎片散落在地面之上，顿时引起了连环的爆炸！！原本平坦的地面，瞬间被炸成了一片坑洼！

　　而陈青，只看见那黑色的冲击波直接突破了太极盾，在他的眼前，越来越大，越来越大！

　　“轰！！！”黑色能量冲击波，撞上了陈青的身体，发出了耀眼的爆炸！！！一股黑色的气体，随着爆炸而四下飞散而去，瞬间便冲到了忍者的人群之中！

　　“啊……啊……”四下里，惨叫声不绝与耳！！那黑色的气体，有毒！不，准确的说，是八岐大蛇那恶蛇头与死灵蛇头所联合发出的能量扩散了！那黑色气体中，充满着残暴的气体与死亡灵力！低级修为的忍者与阴阳师们，怎么可能会抵御的了这两种气体！只在一瞬间，所有的忍者，几乎一个不留，全部死绝！日本，自以为傲的神秘力量，甲贺流，伊贺流，阴阳师，就这样，被自己的护国神兽给彻底的消灭！从此，地球上，在也没有忍者与阴阳师这说法！这不能不说是个笑话……

　　而那几十名修真，则因为陈青的早先提醒而早就退出了几千米的距离！他们现在最担心的，则是他们盟主的安危！刚才那一下爆炸，他们看的清清楚楚，他们的盟主，修真之王陈青，被那黑色的冲击波所击中，现在生死不明！所有的修真，都紧紧的捏了一把汗！八岐大蛇的力量，果然强悍！

　　整个空间！此时全被灰色的烟雾与黑色的气流所占据！方圆一千米以内，生物全部死绝！果然是来自黑暗界的生物，邪恶的生灵！八岐大蛇，此时得意的甩起了自己的蛇尾！

　　“桀桀！！我终于回来了！我要一统三界！称霸这个充满美食的世界！！九尾狐，你没想到吧？被封印的我，居然会被你赖以信任的人类所放出！桀桀！！这就是你的失算之处！！”八岐大蛇得意的摇了摇自己的八个头颅，仿佛这个世界上，已经没有对付它的对手！

　　“波！！咔咔！”突然！从八岐大蛇的上空中，一个身影快速的从空气中闪现而出！他的身上，还挂着丝丝的血迹！这个人，便是陈青！他没死！只见他此时挥舞着太极神剑，发疯似的朝着八岐大蛇狂冲而下！

　　“呀！！！太极万法！惊天一剑！！”陈青的左肩看来受了重伤，一片血肉模糊，他的双手运动法决的同时，肩膀的剧痛让他的左手不停的颤抖着！他咬了咬牙，快速的将太极神剑挥舞而出！

　　白色的真元，纷纷的聚集在了他的双手之上！在他身前的太极神剑，也不断的扩大，大到陈青的整个身体全部容身而入！剑与人，人剑合一！惊天一剑！

　　“八岐大蛇！来尝尝我这招吧！！我就不信捅不死你！！”陈青大吼一声！既然蛇脖子他砍不进，那他就捅蛇身！任何物体，任何在厉害的存在，都有他的缺点，都有他的破绽！陈青不知道眼前这八岐大蛇的破绽与弱点在哪里！所以，他只能试！一次不行就两次！总之，一定要试出来为止！

　　八岐大蛇浑然没有想到眼前这个叫做修真的人类居然在他四个蛇头的攻击下还能活着！不过，它已经看见了那修真左肩上的血痕，看来，他也受了不小的伤！陈青的这一招人剑合一，让八岐大蛇顿时慌乱了起来！以陈青的速度，它已经没有可能展开防御！它慌乱的，正是陈青的那一句话！确实，作为一个神兽来说，它八岐大蛇，是存在弱点的！

　　“嗷！！”八岐大蛇愤怒的狂吼了一声，八个蛇头，奋力的朝着天空中正快速落下的陈青冲锋而去！陈青知道它的蛇头是八岐大蛇最厉害的武器，并不是它的弱点所在，所以陈青并不与那些恶心的蛇头相碰撞，而是巧妙的穿梭在八个蛇头的空隙之中，直冲而下！


第二百八十章 苦战！（中）

　　陈青指挥着太极神剑，不停的来回穿梭在八岐大蛇那八个大蛇头的空隙之中，漫天的黑色毒雾，灰色的死灵气息，遍布在八岐大蛇的身体周围！如果是旁人，恐怕站在八岐大蛇身旁数秒，就会化的连尸骨都无了吧……

　　“嘶……嘶……”那八个蛇头，不停的吐露着自己的舌头，不停的朝着正游走在自己八个蛇头之间的那个修真狂喷着黑暗能量！陈青，就仿佛一艘在风口浪尖上的小船，随时都会被一股股力量所吞噬！

　　陈青此时的双眼，正在不停的盯着八岐大蛇的身体，他在寻找，寻找着八岐大蛇的弱点！那巨大的片片蛇鳞下，到底哪里是它的弱点所在？他看不出来……

　　“罢了！既然看不出，那就瞎猫碰死耗子，只有硬打了！！”陈青狠了下心，看准时机，一头猛的往下猛栽了下去！太极神剑外围的白色剑光，不停的与周围八岐大蛇所吐出的黑色雾气发生碰撞，发生“哧，哧！”的响声！

　　陈青现在已经顾不上那么多了！他此时全身都赌在了这一击之上！胜败与否，全看天意与运气了！他以极其快速的冲力，直直的朝着他所选定的八岐大蛇蛇身部位，狂冲而去！

　　“轰！！！”陈青的神剑剑身，与八岐大蛇的巨大蛇身的右边凹部发生了强烈的碰撞！陈青之所以会选择这里，就是看中了它的凹部！不管什么物体，只要有凹凸的地方，那一定就是关节，或者是命门所在！

　　“嗷！！！”八岐大蛇发出了一声痛苦的吼叫！它的身体右部，被陈青给直接撞击出了一个血洞！片片蛇鳞，在空中四下飞散！撒落在了它的身上，地上，还有空中！这一击，看来八岐大蛇是真的吃痛了！它不停的挥舞着自己那八个如同坦克一般大小的蛇头，痛苦的嘶叫着！而陈青呢？他并没有如料想的一样穿梭进八岐大蛇的身体之内，而是被强烈的爆炸给炸飞了出去！

　　陈青的身子，如同断了线的风筝一般，随风而飘落在了不远处的空中！他的眼神，黯淡了！结果，这一击，也仅仅只是带给了八岐大蛇些许的疼痛而已！命门，并不在那血肉模糊的右蛇身上！

　　“你胆敢侵犯我的身体！去死吧，该死的人类！！”八岐大蛇朝着正倒飞而去的陈青怒吼出声！他的八颗头颅，开始全部发出了暗灰色的光芒！！

　　八个蛇头一齐微张！八种邪恶的光芒汇聚在了八岐大蛇的蛇身之前！它，开始发彪了！！八种力量，魂、鬼、恶、妖、魔、屠、灵、死！开始全部汇聚成了一颗纯黑的光球！在那光球的周围，不断的有闪电开始抽搐！

　　“八岐神力！”八岐大蛇愤怒的吼叫着！那颗汇集了八种黑暗力量的圆球，仿佛炮弹一般，疯狂的射向了正在空中飘落的陈青而去！陈青眼望着那黑色光球怒射而来，赶紧连忙施展法决开始进行抵御！

　　“天地之初始，有太极顿生，有阴阳循环，生生不息，汇集太极之力，始成世间万物之能！呔！！太极密法！阴！阳！双！眼！”阴阳双眼！陈青这是第二次使用了！上一次，是在许可儿的演唱会上，与胡树他们相斗时所用的！这一次，面对着强大而未知的八岐大蛇，陈青是别无选择！看着那黑色的光球，陈青知道，如果不用这招，估计他就会从这个世界上彻底的消失！

　　“盟主！！”张明望着那黑色光球朝着陈青狂冲而去，不禁担忧的急喊出声！他转头朝着身后几十名修真道，“道友们，我们来日本，并不是来看戏的！眼看着盟主这样苦战，我们怎么能袖手旁观！修真并不是一个人的修行，修真是一群人的集体修行！我们不能这样干等着看待结局！我们要做我们该做的事！虽然我们修为低下，但是，我们至少可以牵制那怪物，让盟主多出思考对策的时间！修真们！你们来这里，不早就把生死置之度外了吗？那我们还怕什么！还在担心什么！忍者此时已经被消灭光了！只要将这个怪物打倒，我们修真联盟就可以称霸东瀛！为了那些死去的修真道友们，报仇！”

　　“报仇！报仇！！”几十名修真狂吼出声，喊声惊动了天地！张明剑指前方那庞然大物般的八岐大蛇，第一个率先狂冲而去！紧跟着张明身后，几十名的修真也一齐冲向那正与陈青厮杀的八岐大蛇！

　　陈青的阴阳双眼正快速的汇聚而成型！他的左手不停的施放着黑色的阴之力，而他的右手，正在施放着白色的阳之力！阴阳之力在陈青的面前开始不停的旋转，极其快速的形成了一个太极圆球！这圆球与太极盾不同，它是一个实体！半黑半白的从极小的小球扩大到如同陈青身子般大小！并迅速的将陈青融合而入！在圆球的中央，两颗如同眼睛般摸样的太极眼发出了一黑一白两道强烈的光芒！

　　就在这时候，八岐大蛇发出的八岐神力黑色光球正好来到了陈青的面前！与刚刚包裹进陈青的阴阳双眼碰撞在了一起！

　　“咔咔……”一阵阵撕裂的摩擦之声从阴阳双眼与八岐神力的撞击处发出，强烈的摩擦带来了一片片电光不停的闪烁！这时候，谁也不知道谁的能量能更胜一筹！陈青不停的喘着粗气，他元婴内的真元，因为使用阴阳双眼而已经所剩无几！如果阴阳双眼被八岐神力给消灭，那陈青真的就没有信心能将这头庞然大物给消灭了！

　　八岐神力的威力果然不同凡响，居然面对陈青最强的招式而丝毫不落下风！陈青的阴阳双眼全是靠自身体内的真元所做支撑的！现在陈青正在疯狂被阴阳双眼所吸取自己的真元！他真的不知道，什么时候能结束！

　　八岐大蛇好像看出了其中的蹊跷，它的八个蛇头又一次的喷出了一团气流！气流随着空气直流而上，与那碰撞在阴阳双眼上的八岐神力汇聚在了一起！八岐神力犹如被加了一计强心计一般，更加疯狂的开始剧烈的撞击！

　　“怎么办？怎么办？”陈青的大脑正在快速的运作着！阴阳双眼其实并不是个防御阵法，如果将它推出而去，那威力足以毁天灭地！可是陈青不想这样做，也不敢这样做！如果真的这样做了，那么可能不仅仅是日本被灭了，很有可能会引发地球的一系列变动！甚至很有可能中国也会遭殃！就算不说这个，日本虽然很狠，但是毕竟忍者已经完全消灭！在这个国度里，此时已经只有那些普通的凡人！如果他陈青引发了毁灭天地的力量，那么不仅仅会使数以亿计的人们遭到屠杀，陈青自己的道心也不会放过自己！所以经过上一次与胡树的战斗，陈青已经微微的把握住了阴阳双眼的奥秘，他现在用的，仅仅是阴阳双眼的御字诀！他没有傻到将阴阳双眼的所有威力爆发出来！

　　在这个时刻，陈青想到了其元婴手中的那个球！那个被天使称之为圣之光球的球体！那个救了他不下三次的神秘能量光球！

　　“不！不能用它！”陈青一想到，立刻便否决了！上次，就是因为召唤不出它，害的几万修真与忍者一起被灭！这一次，陈青说什么也不会用那个时灵时不灵的光球了！


第二百八十一章 苦战！（下）

　　就在陈青苦苦思索着该用什么方法摆脱眼前这僵局的时候，突然！八岐大蛇那庞大的身躯突然颤抖了下！陈青顺着它那八个蛇头的方向望去！原来，八岐大蛇正在遭受攻击！一股股黄色的能量，正不停的打在八岐大蛇的身上，引发了一片片爆炸之声！

　　“是他们……”陈青此时总算是看见了，在八岐大蛇那庞大身躯的遮掩处，一群几十名修真，正在用他们手中各种不同的道法，不停的攻击着八岐大蛇的身体不同部位！陈青感动了！“他们，都是一群傻瓜！他们，是为担忧我而来的……”他笑了笑，“这群人，怎么连自己与那怪物的差距都不知道，这么危险的事情还干，难道真的都不要自己的命了吗！一群笨蛋……”陈青嘴上虽然骂着，但是他的心里，却感觉到了无比的温暖！来到现代之后，他体会到了与古代一个人独自修行所未能体会到的一些东西！爱情，亲情，友情！！

　　“这个世界上，修行并不仅仅是一个人所需要承受的过程！至少，我陈青，还有许多的朋友在关心着我，爱护着我！这样，就够了！”陈青擦了擦眼角的泪花，一股豪情顿时从心底里涌现出来！！“想我陈青贯穿时空千年！已经不枉此生！当今世上，我又怕过谁！一路上，多少风雨都度过了，还怕你这小小的爬虫不成！！”陈青突然间大笑了起来！他仿佛看破了这尘世间的一切！仿佛看穿了这眼前庞大的八岐大蛇一般！

　　“波……”陈青身体内的元婴，突然迸发出了强烈的光芒！他，开始拼命了！元婴的双眼，此时突然睁开！那小小的双手，突成兰花状！！

　　“嗡！！”太极神剑，仿佛受到感应一般，开始剧烈的颤抖了起来！陈青用手摸了摸神剑的剑身，微笑道，“宛儿，让我们一起，杀出重围，让这天地恢复原本所应有的次序吧！！”陈青他到底想干什么？他，他想裂化元婴了！如同上次裂化金丹一样，将元婴爆裂！陈青自己也知道，这一次的爆裂，绝对不会像上次金丹爆裂一样能恢复了！金丹期，只是修真的中级，而元婴后期，则是修真的后期阶段！一旦爆裂元婴，生存的可能性，绝对只有零！！

　　“就算是零！我也要将眼前这个怪物从这个世界上彻底的消失！”他望着那些正在浴血奋战的修真们，他的心里很清楚，目前整个中国，他们是唯一的好苗子！如果他们死了，中国修真将从此一蹶不振！

　　“死我一个陈青不要紧！仙界的任务总会有人来接替的！”陈青想明白了！只要消灭了眼前这个八岐大蛇，他便将仙界的任务托付给这几十人中的其中一人！让他来接替陈青完成那未完成的任务！

　　“呀！！！”陈青开始行动了！！他的元婴，开始爆裂出比以往任何时候都要强烈的光芒！强大的真元，释放了出来！太极阴阳双眼，也随之强大了起来！不断的开始扩大它的范围，将八岐神力给慢慢的反弹了回去！陈青身上射出的光芒，居然连阴阳双眼也穿透而出！原本一白一黑的阴阳鱼，此时全部被透射而出的白光所笼罩！

　　而在八岐大蛇与修真们这边，战斗却更加的激烈！八岐大蛇望着它身下那几十个如同蚂蚁一般的修真，不屑的不停往那方向喷吐着黑色的光弹！光弹每砸入地下，便会引起剧烈的爆炸！在修真们的脚下，已经倒下了几名修真，他们全部都是被八岐大蛇的光弹所炸伤倒地！黑色气流，不停的旋转在他们的周围，每一个修真必须屏住呼吸，如若不然，便会在瞬间被黑色的死亡气流给穿肺而亡！

　　张明的左手因为黑色光弹的爆炸而被废了，他此时仅仅凭着拿剑的右手在苦苦支撑着，不停的挥出各种道法盲目的攻击着八岐大蛇的身体！他们这些修真，根本就是在明知不可为而为之！其实他们很清楚，他们的攻击，等于就是在给八岐大蛇挠痒痒！根本就不会起到一点作用！唯一能起到的一点作用，那便是拖延时间，给陈青以喘息的机会！

　　詹雪此时正与海无站在八岐大蛇的右身边，他们两人不停的攻击着刚刚被陈青撕裂口子的那右蛇身上的伤口处！每轰击一下，八岐大蛇便会颤抖一分！毕竟，疼痛的感觉八岐大蛇还是会感觉的到！

　　“海无，你攻击它的右上胸部！我来攻击他那下边那块伤口！”詹雪觉得，可能只有慢慢撕开八岐大蛇的伤口，让它的伤势便重，才是唯一的方法！

　　“好！！”海无朝着詹雪点了点头，汇集全身的真元，猛烈的朝着八岐大蛇的右胸处那一小块伤口攻去！而詹雪，则开始不断的变幻手中的法决！

　　“太极万法第二式！万剑归宗！！”随着詹雪口中喊出道法法决，她手中的宝剑，停顿在了她的身前，开始不断的变幻！一把，变成了两把！两把变四把，就这样，如同陈青用的这招式一样，在詹雪的身前，千万把飞剑顿时分裂而成，将她完全包裹在了其中！

　　“去！！”詹雪一声娇斥，包裹在她周围的飞剑快速的成千上万的飞向那正在忙着解决张明他们的八岐大蛇而去！千万把的目标只有一个！那就是八岐大蛇右胸下部的那一小块伤口！

　　千万把光剑，如同银河一般一群群的飞射向了八岐大蛇的那块伤口！如果不是在战斗，其实这万剑归宗所散发出的千万飞剑是非常美丽的！光剑在飞行时，留下了一片片荧光闪闪的痕迹，一把也许不怎么美妙，可是成千上万把，就像是夜空里的萤火虫，那么的美丽，那么的动人……

　　八岐大蛇已经注意到了这边这么大的动静！他的第八个死亡蛇头，开始朝着詹雪发出的万剑归宗猛然冲去！其实詹雪想错了，那两块伤口，并没有带给八岐大蛇以什么样的巨大伤害！而此时八岐大蛇之所以会用蛇头来阻挡她的攻击，完全是因为它不喜欢那种伤口被刺的疼痛感罢了！

　　“叮叮叮！！”最先头的飞剑一股脑全部撞上了八岐大蛇那第八个蛇头，八岐大蛇的这个蛇头，将光剑的阵型已经给完全打乱！一声声爆炸声从那蛇头部响起，数百数百的飞剑撞击在那蛇头之上，发生了剧烈的爆炸！可是，那蛇头仿佛根本就如事一般，持续不停的抵御着光剑的攻击！

　　眼看着光剑越来越少，詹雪心急了起来！以她的水平，经过刚才的消耗，只能发出这一次万剑归宗了！如果这次不行，那先前所做的就全部前功尽弃了！她慌乱的指挥着光剑不要撞在蛇头之上，她也看出来了，撞击蛇头几乎就没有一点效果！


第二百八十二章 灭蛇终结！

　　“既然那块伤口被蛇头给覆盖了，哎，撞了也白撞，还是攻击其他地方吧！给陈盟主拖延点时间也好！”詹雪放弃了打算攻击那块伤口的初衷，有蛇头的保护，就算全部的飞剑用光了，也于事无补！她的手在空中不断变幻，朝着八岐大蛇的身子突然指去！那些剩余的光剑立刻如同紧急刹车般，突然拐弯，朝着蛇身攻击而去！

　　从攻击到现在，剩下的光剑也仅仅只有几百把了，詹雪全部指挥它们攻击向没有人攻击过的蛇身，一把一把的撞击在蛇身之上，发出了一阵又一阵的爆炸……

　　突然！八岐大蛇仿佛猛然间受到惊吓一般，全身剧烈的颤抖了起来！它的八只蛇头，此时将十六双眼睛同时盯在了它的胸前！最后的几把光剑，来到了它的正胸上部！那把火红之剑的地区，并且猛烈的相撞而去！

　　“轰！！！”“嗷！！！”一阵爆炸声响起，紧随着而来的，却是八岐大蛇那类似与疯狂的惨叫！！那把火红剑身的标记之处，居然被仅仅几把光剑给炸出了一个深深的血洞！！

　　修真们呆住了！张明呆住了！詹雪与海无呆住了！在空中的陈青，也呆住了！几把光剑，居然将八岐大蛇的胸口破出了这么大的一个洞！这说明了什么？这说明，八岐大蛇的命门，居然在这火红色标记中！

　　“该死的！我怎么没想到！！”陈青一边快速的收拢了刚套准备爆裂的元婴之力，一边暗骂着自己！“那么明显的目标，我怎么就没想到会是八岐大蛇的命门！”此时，陈青的心里，就如同突然守得云开见月明一般！欣喜！兴奋！完全占据了他的整个大脑！

　　“知道了命门，你以为你还能活的长吗！！”陈青冷笑了笑，实在是太好了，他现在真的有种绝处逢生的感觉！自己不用破裂元婴也能将眼前这个庞然大物给送进阴间了！他感觉，胜利，就在眼前！

　　身上的阴阳双眼开始不断的扩大，将那八岐神力给完全的反弹了回去！在反弹的瞬间，陈青将阴阳双眼给收回了自己的元婴之中！这种危险的道法，还是不用的好！

　　他，如同一个九天战神，此时高高的站立在天空之中！他手中的剑，发出了耀眼的光芒，如同撒满光辉的仙人一般！

　　剑！太极神剑！慢慢的，脱离开了陈青的手中，漂浮在了陈青的面前！陈青的双手，不停的重复着与刚才詹雪一摸一样的手决！他所想要使用的招式，难道是……

　　“呔！！太极万法第二式！万！剑！归！宗！”从陈青的口中，一字一字的吐出了他所要出招的招式！果然是万剑归宗！与詹雪所发的招式完全的一样！他的手中，真元散发出的光芒一丝丝的放射向了大地！他面前的太极神剑，也召唤感应的全身散发出了白色的光芒！随着手决的形成，一个太极印记虚空盖在了太极神剑的剑柄之中！与它那剑柄处的太极完全的吻合为一！

　　太极神剑，开始不断的抖动！一把，两把，千把，万把！上万把太极神剑剑身所幻化而出的光剑，将陈青的整个身体完完全全的给包裹在了其中！

　　陈青的眼睛，紧紧的盯着八岐大蛇的那胸口血洞之处！就如同雷达盯住了目标点一般！而这上万把飞剑，便是陈青所制的制导导弹！

　　“去！！！”陈青朝着八岐大蛇奋力一指！他的周围，上万把飞剑，全部疯狂的如同蝗虫一般，密密麻麻的冲向八岐大蛇而去！而这万把飞剑的目标，只有一个！那就是，八岐大蛇胸部那块被炸成血洞的区域！

　　张明眼疾手快，他看到了陈青的动作，为了配合盟主，他朝着身后的修真们吼道，“大家快加紧进攻，分散那八岐大蛇的注意力！”说罢，便朝着那八岐大蛇的蛇身连扔了十几个真元光弹！

　　众人听到张明的喊声，纷纷的加紧了进攻的力度！修真们，或是散发出道道剑气，又或者是弹射出阵阵真元光球！总之，现场之中没有一个人是闲着的！

　　爆炸声不断的从八岐大蛇的蛇身上响起，虽然八岐大蛇是上古神兽，并不惧怕这些修真的进攻，可是虫子多了还嫌心烦，更何况是这么多修真的进攻！八岐大蛇的身子被一连窜的爆炸所震的不停抖动着，它的八个蛇头愤怒的朝着那些修真狂喷起黑色光弹起来！鬼混、妖魔、魔气，死灵气息，纷纷不停的冲向这些站在地面的修真们，总算是赶走了这些烦人的如同苍蝇一般的修真们！

　　八岐大蛇刚刚稍微松了松气，陈青的万剑归宗立刻杀到了它的眼前！八个蛇头开始慌乱的迎接起那铺天盖地的剑光！可是，光剑在冲向蛇头，与蛇头相撞击的那一刹那间，突然转向！朝着蛇身的下方冲去！！

　　“嗷！！！”八个蛇头，好像知道了怎么回事，绝望的吼叫了起来……万把飞剑，朝着八岐大蛇丝毫没有准备的蛇胸部位，狂彪而去！！

　　“轰！轰！轰轰轰轰……”一把接一把，一堆接一堆的光剑，仿佛塞车一般的全部塞进了八岐大蛇的蛇胸部位，那块血洞之中，白色的光芒从洞内强烈的散发而出，然后，是一连窜的惊天爆炸……

　　从蛇胸部位开始，一直炸到了蛇体的内部，直到八个蛇头全部如同石块一般的碎裂，仅仅过了半分钟的时间……

　　那原本空旷的坑洼地面上，到处掉满了八岐大蛇的碎肉与黑色的血液！几十名修真都些没有来的急躲闪，被喷满了一身！

　　“哐当！”不知道是谁的剑第一个掉落在了地面上，接着是第二把，第三把……所有的修真，全部瘫坐在了地上！刚才的真元消耗，已经让他们几乎达到了身体的极限！

　　陈青慢慢的从天空中降落了下来，他的右手摸了摸自己一片血肉模糊的左肩，突然笑了，那是胜利的微笑，那是得胜的微笑！

　　“结束了！终于结束了！”陈青朝着修真们说道，“这一切，终于结束了！我们终于消灭了所有的忍者！日本，已经将不会是中国的心腹大患……”

　　“华夏修真，之最强！”“华夏修真，之最强！！！”几十名修真，高呼着口号，他们的心里，激动万分！他们，终于替那些在战争中死去的修真们报仇雪恨了！！

　　陈青望着修真们的欢笑声，高兴的跳跃声，心里也是非常的复杂！“如果，这个世界，没有这么多的争斗，没有那么多的斗争，永远和平着，那该有多好……”陈青向往那样的世界，正因为如此，他才会那么不顾一切的修行，想早日飞升成仙！他梦想中的仙界，是一个与世无争，和平安静的世界，那就是他所向往的世界！可惜，从那名老神仙那里，他知道了，仙界，也是个纷乱不断的世界……“到底，哪里才是我向往之地……”陈青喃喃自语着，他想寻找答案，可惜，他陈青目前还没有找到……

　　“嗡！！”就在这时候，陈青手中的太极神剑突然发出了强烈的光芒！它不断颤抖着，想从陈青的手中挣扎而出！陈青疑惑的送开了手，太极神剑仿佛受到什么吸引一般，笔直的朝着八岐大蛇爆炸陨灭的地方狂冲而去……


第二百八十三章 太极神剑的来历！（上）

　　陈青望着太极神剑就这样从他的视线中狂飞而去，觉得非常的奇怪！今天这太极神剑从一开始便有些不同与以往的异样，陈青其实早就发觉了，起先，他还以为是正常的反应，可是越到后面他越觉得不对劲！太极神剑，今天在战斗中不停的在颤抖，仿佛在召唤着什么！

　　他随着太极神剑一起飞到了八岐大蛇爆炸的地区，远远的，便看见太极神剑已经猛插进了地面之中！“宛儿到底在干什么？她到底怎么了？”陈青百思不解，只能在远处看着太极神剑，看着神剑下一步的动作！

　　太极神剑，此时正插在八岐大蛇爆炸区的最中央！就在这时候，一股股惊天的气流，从富士山的各个角落开始慢慢的汇集到了太极神剑那剑柄处的太极之中！陈青已经完全的看呆了！他也不知道到底这是怎么一回事！从古代来到现代，太极神剑就没有一次同现在这样不正常过！怎么跑来日本，会发生这样的事！

　　“难道是宛儿出了什么事？还是太极神剑虚弱了想要补充真元？”陈青的脑海里纷纷闪过一个又一个的假设，可是却又被他一一的否决了！如果真是太极神剑内部出了什么事，又怎么可能会在战斗结束的时候刚好发生？这一切也太蹊跷了吧？

　　不仅仅是陈青，就连其他的修真，也看到了这边的异常，纷纷望向那太极神剑之处！此时，太极神剑整个剑身都发出了白色的耀眼光芒！而那些气流，也慢慢的开始消失不见！

　　“呛！！”太极神剑从地面猛的拔出，直冲向了半空之中！神剑并停在了那里，陈青看到，它的剑尖之处，此时突然迸发出了强烈的类似与电流一般的蓝色光线！那股股蓝色光线直冲地面，瞬间，泥土纷飞！好像，要爆炸了……

　　“不好！大家快起防御结界！！”陈青一声大吼，手指连动！一个太极防御盾瞬间出现在了面前！修真们听到盟主的警告，连忙也照做了起来！几名受伤的修真，其他修真一齐组成了防御盾将他们给遮掩在了其中！

　　“轰！！”一阵强烈的爆炸声从地面响起！如同炸弹扔在水中一般，地面直接被炸起了一窜巨大的泥土“水花”！连同对面那忍者的基地，整个方圆几千米的距离内，所有的树木，建筑，花草，全部被爆炸所产生的气流给横扫而过！全部毁灭！！

　　陈青与修真们幸好及时展开了防御盾，才不会被吹飞！大地在一阵抖动过后，终于安静了下来！他收了太极盾，在他的眼前，他看到了以前从未见过的场景！！

　　在那原本八岐大蛇爆炸的地方，此时已经被太极神剑那不明的能量所炸开了一个巨大的深洞！而处在半空中的太极神剑，全身散发着一白一黑的相交光芒，在它的剑尖之处，朝着那洞中喷出一股黑白相间的能量，直冲着洞中而去！

　　这其实并不算什么，真正令陈青震惊的是，从那洞中，居然缓缓的上升出了一把剑！那把剑，陈青见过，就是那丑陋男人手中拿着的那把剑！就是八岐大蛇胸口标记着的那把剑！那剑的名字，叫做，草稚之剑！

　　“怎么，怎么会……八岐大蛇不是已经死了吗？怎么会这样！那把剑……”陈青自言自语到这里，突然间情况又发生了变化！使得他将后面的话咽回了肚中！

　　只见那缓缓上升的草稚之剑，最终也上升到了空中！草稚之剑的剑尖，与太极神剑的剑尖相碰到了一起！两把剑，一上一下，草稚之剑就好像是太极神剑水中的倒影一般！更加诡异的事情，出现了！草稚之剑的剑尖，居然，居然与太极神剑的剑尖融合了！！

　　“天！我看到了什么！”陈青此时惊讶的就差没把嘴巴给张成O型了！他还从来没有见过，两把根本不同的剑，居然会发生融合！

　　剑尖，剑身，最后，正把草稚之剑彻底的与太极神剑所融合在了一起！原本白皙，通体发着白玉光芒的太极神剑，在融合了草稚之剑后，居然剑身中产生了两条互相缠绕的红色线条！陈青不知道，那线条，到底是什么！而在太极神剑的剑柄处，原本的太极图案中央，出现了一个红色火焰的标记！

　　“咣！！！”一阵耀眼的红白相间的光芒，从太极神剑的剑身上迸发而出！陈青的元婴感觉的到，太极神剑，比以往强大了整整十倍有余！！

　　“盟，盟主，这，这是怎么回事？”张明不知道什么时候来到了陈青的身边，他一边惊讶的望着那太极神剑，一边朝着陈青问道。

　　“你问我，我怎么知道……”陈青撇了他一眼，陈青自己都还想问别人呢，张明的问题他怎么可能回答！

　　就在这时候，太极神剑如同清醒了一般，剑身抖了抖，突然快速的闪现到了陈青的面前！陈青摸了摸此时已经有些变样了的太极神剑，最终用手拿在了剑柄之上！在拿住神剑的一刹那间，陈青感觉到手臂上有股强力的能量直窜体内，直接冲到了元婴之中！而他的元婴，在这时候，突然睁开了双眼！

　　“咻！！”太极神剑随着元婴双眼的睁开而在瞬间钻进了陈青的体内！回到了元婴的手中！陈青的元婴，又回到了初始的状态！在元婴的右手上，太极神剑正稳稳的停在那里，而元婴的左手，则依旧是那颗时灵时不灵的古怪圆球！

　　陈青内视了一会，突然朝着张明道，“张明，你们外围帮我护法，我打坐一会！等我出定，我们在离开这里！”

　　“是！！盟主！”张明虽然不知道为什么陈青要选择在这里打坐，不过他还是没有多问，转身跑向了旁边的修真之中，开始发布护法的任务！

　　陈青看到周围的修真们开始动了起来，便赶紧盘腿而坐，开始进行入定了！

　　“宛儿，宛儿，听的到我说话吗？听到的话就快回答！”陈青用自己的神识开始与太极神剑的剑灵宛儿沟通，他想知道，刚才到底为什么两剑会融合在一起！

　　“主人，我在呢！”从太极神剑的剑身之中，传来了宛儿那银铃般的声音，让陈青在心里重重的呼了一口气！

　　“你在就太好了，刚刚到底发生了什么事？神剑为什么会无缘无故与那把草稚之剑融合？你没有受伤吧？”陈青很关心宛儿的安危，毕竟，从唐代一直与他在一起的，就只有这个剑灵了！

　　“谢谢主人的关心，宛儿没事……”随着宛儿的话语声落下，在陈青的脑海里，突然出现了宛儿的身影！在陈青看来，宛儿好像与以前所不同，感觉她的身体，更加的逼真了！

　　“刚才到底怎么回事？你快和我说说，前面把我都震住了！”陈青朝她焦急的询问道，此时陈青的心已经稳下来了，只要宛儿没事，他也就放心了！

　　宛儿朝陈青望了一眼，思考了很久后才说道，“主人，这是宛儿的一个秘密，如果主人想知道，宛儿是可以说的。”她转过了身子，像似有很多的话要说一般，深深的吸了一口气！


第二百八十四章 太极神剑的来历！（下）

　　“在上古时期，有一位圣人偶然间来到了地球，原本他是被这颗蔚蓝的星球美丽的景色所深深的吸引了，所以打算在这里小住一段时间。可是，上古时期，诸神大战，引的这个世界完全乱套！他们互相厮杀，互相攻击，其强大的能力让原本美丽的地球饱经风霜！圣人原本不想管这事，因为他在与另一个圣人斗法之时受了重伤，所以想不问世事，专心的恢复自己的伤势，可惜，魔人与神人居然准备决一死战！两股势力如果真的打起来，那么这个地球将会永远消失在这个宇宙之中！所以，圣人怒了！他用他那仅剩的无上法力，将魔人与神人给全部制服！魔神们的修为，被他给束缚了，地球上的真元，也被他用圣光之球给吸收了一大半！而魔人与神人，被他给束缚了修为，隔离在了两块虚拟空间之中，其中一块神人居住的地方，也就是你常说的，仙界！”宛儿说到这里，突然朝陈青笑了笑，“我想你上次在幻阵中已经听那老神仙说过了吧？我现在只是想做一个开头，没有这个开头，就没有我与那把剑的关系……”

　　“没事，你继续说。”陈青此时正听的兴起，连忙让宛儿继续说下去。

　　宛儿点了点头，继续说道，“圣人用他手中的圣之剑，强行将太阳系给封闭了起来！他警告那些魔人与神人，让他们分别掌管两块有生灵与凡人的大陆，谁能战胜对方，圣人就会来灭了另一方的势力！”

　　“圣之剑？难道，难道你就是那把剑？”陈青听出了些许的端倪，但是并不敢肯定。

　　宛儿没有回答陈青的话，而是继续说了下去，“神人与魔人就在圣人的强威之下生活了下来，神人演变成了仙人，魔人演变成了西方诸神，圣人的计谋成功了，他牵制住了两方的势力，使得他们不能也不敢进行决战使得地球毁灭！”

　　“那圣人呢？他走了吗？”陈青问了起来，既然圣人受了重伤，那应该治疗啊，应该不会走……

　　宛儿仿佛有些痛苦，她轻轻的摇了摇头，“圣人没有离开，他永远也不会离开地球了……他，其实在透支着自己的体力！受着重伤的他，没有来的急治疗，而是急于运用功法，而且运用的功法都是大型的阵法！这让他消耗掉了自己最后的圣力，他死在了地球上！”

　　“什么！！圣人，死了？”陈青听到这里，不禁楞住了！圣人也会死？真是……

　　“其实，他也没死，他，转世了！”宛儿看了看陈青，“在他转世之前，他将圣之剑从天而起，分裂成了三把神剑！一把，名叫天地之剑，就是我，一把，名叫火水之剑，就是那把草稚之剑！还有一把，名叫元素之剑，目前我还没有见到过。三把剑中，我是唯一的一个剑灵，圣人告诉我，他将转世，让我寻找到他的转世，并守护他直到永远！因为怕圣之剑的威力过与强大，怕转世之人的修为不能控制，所以分成三把！等到集结起了圣之光球之后，放能重新集结！而且，等到圣之剑与圣之光球合体之后，那个转世之人便会恢复原来圣者所拥有的全部记忆！我找寻了千千万万年，一直在寻找圣人的转世，直到千年前被你的祖师，青遥子以为我是把神剑，收为己有之后，一直传到了你这一代！”

　　“圣之光球？你说的，是不是就是在我体内的那个时灵时不灵的小球？”陈青惊讶了！“照你这么说？那我，我不就是圣人转世？！！”

　　宛儿看着陈青，重重的点下了头！“是的，你就是圣人转世！从那次在幻阵，圣之光球救你的时刻，我就知道，你就是我找了整整几百万年的转世！！”

　　“怎么可能！”陈青惊讶的摇了着头，“肯定不可能！如果我真是圣人转世，那为什么那圣之光球会时灵时不灵啊？还有，那老神仙和我说一百年后会发生神魔大战，也没提到我啊？”

　　“圣光之球不灵，那是因为圣之剑还没有集齐！你还没有恢复所有的记忆力！而且，你现在的修为，实在是太低了。其实它此时仅仅只是保护你，并没有认你为主！至于那老神仙的话，你也不用过多的理会，你想想，一个圣人的转世，是他们仙人所能预测的到的吗？根本就不可能！他能选中你穿越时空，那也仅仅是因为你是你那祖师青遥子所看好的人而已！主人，不要担心，只要找到最后一把元素之剑，你就集齐了圣人流落的圣器，你就会拥有圣人的传承！那时候，别说是飞升成仙，只要你高兴，可以直接将仙人所在的小须弥天给瞬间消灭！”宛儿的话，强有力的重重打在了陈青的心中！

　　“怎么就这么巧？怎么我陈青就会是圣人转世？这一切太不可思议了！”陈青还是无法接受这个事实，他连忙罢手道，“宛儿，我还是不信我会是个圣人的转世！”

　　“不相信也没办法，等到找到第三把剑，一切都会水落石出的！”宛儿说到这里，笑了笑，她其实早就猜到陈青会有这样的反应！因为陈青根本就没有想过当圣人！他心中的目标，一直就是飞升仙界，成为一名仙人而已！现在却告诉他他居然是圣人！这一切来的太突然了，陈青一时间肯定接受不了！

　　“如果我真的是圣人的转世，那老仙人交代给我的任务，那还要完成吗？”陈青此时仿佛一个头变成了两个大！一个渡劫失败，降成金丹期穿越时空的修真，居然会是圣人转世！这不能不说是个天大的笑话！

　　“不，你根本就不需要去完成！”宛儿摇了摇头，“在找到第三把剑后，你将会重新变成圣人！你有更多的事要去完成！不必在这种小事上浪费时间！如果日后仙界与西方神界起了冲突，准备开战，只要你一现身，我想，谁也不会傻到第一个动手的！”

　　“那你说，第三把那个元素之剑，在哪？”陈青随口问道。他倒要看看宛儿知道不知道到底在哪！

　　“如果我没猜错的话，应该是在欧洲！在教廷内！因为，三把剑的分散方向我记的很清楚！我有感应！”宛儿坚定的说道！

　　“欧洲？教廷！”陈青苦笑了笑，“该不会，让我去那该死的教廷内偷剑吧……我的天……”

　　“呵呵，现在只能慢慢来了，主人你也别心急，凡事顺其自然，没有办不成的事！你……”宛儿说道这里，突然眉头一皱！“主人，你快出去！我感应到一股强烈的真元，正朝着这里飞来！”

　　“是吗？好！那我出定了！不管我是不是圣人转世，现在至少我还是我，我是个元婴后期的修真！”陈青留下了这么一句话，他的神识消失在了他的大脑之中……


第二百八十五章 物是人已非！（上）

　　天空已经慢慢的黯淡了下来，夕阳照亮了西方的天空，一片暗红，一片美丽景色！张明望着那动人的夕阳画卷，心里此时感慨万千……

　　忍者灭亡了，修真们的努力没有白费！中国以后将在也不用担心来自东瀛的阴谋与诡计，在也不用担心来自东北这个岛国的侵犯了！

　　“以后，除了教廷，修真就在也没有敌手了！”想到这里，张明兴奋的拍了拍手掌！中国的明天，真的是越来越好了！

　　就在这时候，盘腿打坐的陈青身子突然抖动了一阵，他从入定中醒来了！张明赶紧跑到了陈青的身边，问道，“盟主，你醒了？”

　　陈青点了点头，他一出定，便感应到了一股强大的真元之力，从远处正快速的朝这里飞来！“是忍者吗？”陈青想到了这种可能，但是又很快的否决了！忍者没有这么强的真元！这股真元，如果陈青没有猜错，那个人已经达到了元婴期以上！

　　“来了！！”陈青猛的朝正被夕阳所照的一片暗红的天空望去，只见一个身影，正快速的出现在天边，瞬间来到了地面之上！

　　所有的修真，此时都已经感觉到了这股强大的力量！这股力量之强，几乎可以与他们的盟主相媲美！他们纷纷朝着那股力量的来源望去！直至看到了天空中黑点般的身影降落在了地上！

　　一阵飞沙走石！那身影落地之时，强大的气流激起了一片片的灰尘！修真们的眼神，全部望向了那慢慢清晰的身影！

　　灰尘，慢慢的落下，而那人的身影，也慢慢的清晰了起来！胸，手臂，腿！天！那人没有穿衣服！是个完全裸体的男人！詹雪看到那人的身体，立刻红着脸遮起了自己的眼睛！

　　脸！这是一张英俊的脸！还是一张熟悉的脸！陈青看到了，在修真之中的海无也看到了！

　　“海……海义师兄？”海无此时真的以为自己看花了眼！他赶紧擦了擦自己的眼睛，再一次的朝那男人望去！一遍，两遍！真的！真的是海义！那个在上次修真与忍者大战中失踪的海义！！

　　“海义师兄！！真的是你！太好了！你没有死，真的太好了！！”海无激动的眼泪已经夺眶而出！他兴奋的朝着那全身裸体的男人狂奔而去！

　　而此时遮着眼睛的詹雪，听到海无的声音，瞬间将自己的手放了下来！她睁开了眼睛，几乎不敢相信这事实！眼前的这个男人，就是她日夜所思的那个原以为死去的男人！！“真的，真的是他……”詹雪楞楞的自言自语着，她的心，此时仿佛瞬间沸腾了起来！她的爱人，此刻真的出现在了她的面前！

　　海无奔跑着，欢叫着！他怎么也没有想到，他的师兄，居然还活在这个世界上！他快速的来到了海义的身边，张开了自己的双臂，想紧紧的楼住这个师兄！海无真的不想在失去他了！不想失去这个好师兄！

　　“啪！”正当海无想抱住海义的时候！海义的手，在瞬间，居然掐住了海无的脖子！他面无表情的望着脸上还带着激动表情的海无，冷冷的说道，“修真，杀……”

　　“咔嚓！！”海无的脖子，就这样，直接被海义无生息的给掐断了！直到死亡的那一刻，海无还没有明白，海义这样做是为什么……

　　海无的头，随着修真们的眼神，慢慢的掉落在了地上！血，从那无头的脖子处狂喷而出，沾满了那裸体男人海义的身体！此时的他，仿佛一个魔神一般，得意的冷笑了起来！

　　“不！！！！”詹雪一声尖叫，打破了现场鬼一般的宁静！她的心，随着海无的头，而一起掉进了谷底！！她眼中的泪水，不停的流下了脸颊！刚才那短暂的激动与兴奋，被这突如其来的变故而打击的烟消云散……

　　詹雪疯狂了！她开始朝着远处的海义狂奔而去！她想要问问他，为什么！为什么要杀了海无！他到底是怎么了！他为什么要杀自己所爱护的小师弟！

　　“快拉住她！！”陈青朝着詹雪身边的修真连忙吼道！“大家听着，这个人已经不是修真了！他肯定被什么物体所控制住！大家保持警惕！！”

　　陈青的命令一下，旁边的几名修真赶紧将詹雪给拉了住，不让她在前进一步！詹雪拼命的挣扎着！“为什么！为什么要杀了他！海义！为什么！！你为什么要杀了你自己的小师弟！啊！！！！”

　　那海义根本就面无一丝表情，他在口中，重复着一句话，“消灭修真！修真，杀！”这句话虽然声音并不响，但是陈青还是听到了！他突然想起了前面树林中那两名忍者的对话！

　　“难道，那忍者口中所说的机密研究室在研究的项目，便是海义！！”陈青的脑海中，突然冒出了这么一个想法！“是了，一定是的！看海义这修为，已经达到了元婴期了！日本人，居然想控制提高修真，用修真来杀修真！真是够卑鄙无耻！！”陈青越想越火！他怎么也没想到，会有与自己人相斗的一天！！这一切，来的实在是太突然了！

　　“呛，呛！！”修真们，这时候纷纷拔出了自己手中的宝剑！如果不是兄弟，那么，便是敌人！这是修真界的生存法则，任谁，也不能更改！

　　“大家后退！你们不是他的对手！让我来！！”陈青看到修真们的动作，赶紧吼到！他再也不想有修真做无畏的伤亡了！看着眼前这海义的实力，在场的所有人，只有他，才能与其一博！

　　陈青走到了众修真的前方，元婴手中的太极神剑，已经来到了他的手上！他朝着海义挥剑一指！“海义，我不知道你被什么东西所控制住！我只希望，你能用你的道心，冲破它！重新夺回属于自己的身体！如果不行，我只有，将你彻底的消灭！”

　　海义看着陈青，他那没有一丝神采的眼睛告诉了他，海义，已经不是原来的海义了！！“代号9586，奉命屠杀修真！你，必须死！！”随着他那冷冷的话语声结束，被控制的海义，他动了！在空气中，瞬间消失而去！

　　“看来，他的大脑受到了控制！”陈青心中其实很难过，这个海义，他知道，原来他是个很好的修真苗子，在与忍者大战之时，陈青还救过他！真没想到，居然会被日本人给变成了如今这副摸样！

　　“唰！！”在陈青的左上方！空气一阵诡异的波动！海义的身体出现了！他以讯雷不及掩耳之势快速的冲向了站在地面的陈青！双手上，白光顿闪！十几颗真元光球，瞬间朝着陈青怒射而去！

　　就在十几颗光球即将撞击在陈青身体之时，陈青的身体也与海义一样，消失在了空气之中！

　　“轰轰轰！！！”白色光球扑了个空，撞击在了地面之上！引起了一阵阵剧烈的爆炸！而此时的陈青，却突然出现在了海义的身后！

　　“为了修真，为了华夏民族，海义！接受我剑光的洗礼吧！！！”陈青手中的太极神剑，随着他的怒吼之声，狂劈而下！直冲海义而去！


第二百八十六章 物是人已非！（中）

　　剑光！白色的剑光冲向了还没转过身体的海义而去！陈青感觉到，太极神剑经过吸收那草稚之剑之后，威力足足大了十倍有余！此时劈出的剑光中，仿佛带着丝丝的红色火焰！陈青在刚才并没有看清楚，原来在太极神剑剑柄的太极图案中，一面多了红色的火焰，而另一面，则多了一颗蓝色的水滴图案在其中！草稚之剑，果然是火水之剑！

　　太极神剑的剑身，一举劈下！就在快要砍中海义的时刻，海义再一次的消失在了空气之中！陈青，如同海义所发出的招式一样，扑了个空！神剑的剑光，重重的砍在了大地之上！

　　“轰！！”一阵剧烈的暴响！在地面上，留下了一道深深的剑坑，一直冲到了远处！而在剑坑之中，阵阵红色的火焰在燃烧！久久不息！看来，两把剑的威力，已经完全的融合在了一起！

　　陈青没有想到，自己如此快速的攻击居然都没能打在海义的身上！如果说海义发出的光弹速度不够快，那么陈青这招绝对可以称的上是奇招！海义连这样的招式都能躲避，那么只有一种可能——海义的修为，已经超过了陈青！

　　同样是元婴后期，因为海义与陈青一样，发着白色光芒！修为，却是海义更胜一筹！这场战斗，看来真的难打了！

　　“波！！”在陈青的右侧，一股能量汹涌而来！陈青连忙挥剑抵挡，能量，在太极神剑的剑身上被分裂成了两半，分别朝着陈青身体的两旁狂喷而去！产生了强烈的爆炸！

　　海义的身体，在这个空间中不断的闪现着，而陈青，也同时与他数次的交锋！一阵阵剑与能量的对抗，在空气中快速的产生着！远处的修真们，都没有看清楚他们两人的动作！实在是太快了！这就是修为的差距！

　　詹雪被两名修真紧紧拉住了她的手臂，她不停的哭泣着，怎么也没有想到，海义居然会变成这样！望着远处海无的尸体，她的眼神，渐渐的空洞了起来……

　　陈青与海义的一次次交锋，让陈青大致摸清楚了海义目前的状况！光看海义的招式就能看出，他虽然被不明物体所控制住了，不过大脑很有可能还没有完全被控制！他所使用的招式，都是非常简单的能量真元体而已！大的修真招式，他根本不会！

　　“既然是这样！那我就用道法与你会会！”陈青想到这里，顿时停住了自己还在半空中的身体！他的双手开始变幻起了法决！一个个复杂的手印，在陈青的动作下出现而来！他全身的白光，此时全部汇集在了双手之上！陈青其实此时已经不能在犹豫了！刚才与八岐大蛇的战斗中，已经消耗了他太多的真元！而且，他此时还负着伤！他左肩的伤口，依旧是一片血肉模糊！如果不是太极神剑与火水之剑的融合时那一股能量的加持，估计陈青根本就撑不到现在！更何况，眼前这个海义的修为，比陈青还要高！

　　“太极万法第三式剑羽归虹！！”陈青的一声呐喊，他手中的太极神剑突然爆裂出了耀眼的红蓝白三色光芒！“唰！！”陈青手中的神剑，猛的朝天空一挥！一股强大的剑气，如同半月状脱离剑身，狂飞而去！随着那半月型剑气的飞行轨迹，在空气中带出了点点星光！如同美丽的三色羽毛，飘洒在空中而落！

　　半月状的三色剑气，如同一个切割机般，快速的飞向了正在不远处的海义！那海义看到陈青所发出的这椭圆型半月剑气，连忙从手中射出了几十道真元光弹，想阻止剑气的冲击，想在半路之上，便将其消灭！

　　几十道真元光弹，准确的不停撞击在了那道剑气之上！可是，结果并不如海义所料想的那样！那些光弹，并没有将剑气引起剧烈的爆炸！而是被剑气直接给一个个切成了两半！三色半月剑气，在空中划了个美丽的弧线，狠狠的撞向了已经近在咫尺的海义！

　　海义望着那剑气在他的眼中不断的变大，不断的靠近！他的双手，突然用真元拉出了一把能量之剑！狠狠的劈向了那已经快要撞上他的三色剑气！

　　“轰！！！！”一阵剧烈的爆炸在天空中响起！爆发出了美丽的如同烟花般的火花……陈青坠落下自己的身体，大口大口的喘着粗气！他实在是太累了！刚才的那招，他几乎用劲了自己全身的真元！

　　“不！！”从修真的人群中，突然传来了一声绝望的喊叫！詹雪，此时不顾一切的挣脱出了两名修真的拉扯，拼命的朝着陈青这边狂奔而来！

　　“砰！！”从空中，一个身影狠狠的坠落到了地面之上！那是海义的身体！此时的他，被刚才的剑气所伤，满身流着鲜血！剧烈的撞击让他浑身不停的颤抖着，呻吟着！陈青，拖着手中的太极神剑，缓缓的走向海义而去！每走一步，陈青都觉得心情是那么的沉重！他，将要消灭一个原本是名为修真而浴血奋斗的战士！他，将要消灭一个修真界的英雄……

　　“嗡……”一阵剑身抖动的声音！陈青手中的神剑，怒指着躺在地上受了重伤的海义！“如果你没有被控制，那该多好……你，是个修真的英雄！为什么，要遭受如此悲惨的结局！”陈青感慨的说着，他手中的剑，迟迟的没有挥下！因为他知道，只要他一挥而下，海义的命，就将彻底的终结……

　　“不！！盟主！不要！！”从陈青的身后，突然传来了詹雪那哭泣的喊声！她的身影，快速的朝着陈青冲来！金丹期的速度，在她的身上完美的展现了出来！仅仅在一瞬间，詹雪便即将来到陈青与那已经半跪起来的海义之间！

　　陈青望着詹雪那快速飘动的身影，无奈的叹息了一声！他知道，詹雪的两个师兄，与她的父亲都死在了那场修真与忍者的战争之中，而眼前这个海义，则是她所深爱的男人！如果陈青此时将海义杀了，那詹雪将要痛苦一辈子！

　　陈青，他拿在手中的太极神剑，开始颤抖了！杀，还是不杀，在他的心里，正在进行着激烈的斗争！

　　就在这时候！已经半跪起身的海义，突然露出了一声冰冷的笑意！这笑意，陈青没有看到，而正在奔跑中的詹雪，却是看的一清二楚！

　　光！在海义胸间的双手中诞生了！伴随着他那狡诈的笑意，手中那成型的光弹，快速的朝着近在咫尺却正在天人交战的陈青猛推而去！！陈青被强烈的光线所照射，缓缓的转过了自己的头！

　　时间，仿佛在这一刻停止了下来！海义的真元光球，正推向举剑向他的陈青而去！而陈青，则才刚刚的转过自己的脸庞，看着那光弹离自己的距离越来越近！而已经来到两人中间的詹雪，绝望的发出了自己最后的喊声！

　　“不……”


第二百八十七章 物是人已非！（下）

　　“噗！！”光球射进肉体的声音在宁静的空气中响起，并散播开来……

　　“砰！！”光球，爆发了！随着真元的爆发，肉体，喷出了一片片血液与碎肉！陈青，楞住了！他的身体，安然无恙！在他的面前，一个娇弱的身体，挡在了他的面前！詹雪！是詹雪！她用她自己的身体，替陈青挡下了海义的致命一击！！

　　“噗！”从她的嘴中，喷出了一口鲜血！她的身体右肋骨处，被白色的光弹给炸出了一块空洞……

　　她的眼神，依旧如此的美丽，如此的和善，她微笑着，朝着面前的海义，露出了天使般的微笑！

　　“义……我，我爱你……天荒地老，永，永不变心……”詹雪的身体，随着她最后这句话语，而向地面倒下而去！陈青赶紧一把将她给抱在了怀里！他的眼中，充满着泪水！充满着伤心的泪水！

　　海义看到了眼前的这个情景，突然脑海中出现了一副画面！小桥流水永潺潺，在一片绿草地上，自己与一个黑衣蒙面人正在对峙，而眼前这个女子，也像现在般，对他述说着自己的爱意！

　　“啊！！！！”他的头，开始剧烈的疼痛起来！比起刚才被陈青所击中的伤势来说，这种疼痛要厉害起码数十倍！他的脑中，此时就像有千万根针在扎似了，冷汗不停的从海义的额头上流下！

　　陈青望着那已经没有生息的詹雪，心狠狠的揪了起来！自己怎么会这么大意！自己怎么会犯这么低级的错误！！真是该死！！他的双眼此刻通红了起来！他甚至想杀光日本人，灭光这个国家！他知道，海义无罪，他是被控制的！真正可恨的，是这个国家的那些人类！该死的普通人类！

　　海义的痛吼声，引起了陈青的注意，他转过了自己的脸，望着此时正在地上不断翻滚的海义，轻轻的将詹雪的尸体放在了地上！陈青，再一次拿起了手中的太极神剑！

　　“上一次，我心软酿成了大错！这一次，我决不心慈手软！”陈青朝着那痛苦挣扎的海义，剑尖直指他的喉咙而去！

　　就在神剑与海义的喉咙只相差一公分的时候！海义的眼神，发生了变化！！他那原本黯淡无光的眼睛，此时突然变的清澈明亮了起来！

　　“盟，盟主！啊……”他朝着陈青叫了一声，突然又被大脑的剧烈疼痛而疼的说不出话来！他抱着头，不停的在拉扯，敲打自己的头颅！

　　陈青当听到海义那声盟主的时候，楞了楞！他小声的问道，“海义？是你吗？真的是你？”

　　那海义的身体，这时候并没有说话，他的脸，突然又立刻变成了一副狰狞状！那刚刚有些清澈的眼神，此时又变的黯淡无光了起来！

　　他这是在和控制住他大脑的东西在做斗争！！海义的表现让陈青肯定了他的想法！陈青连忙喊道，“海义，气聚丹田，阴阳八位，直汇百穴！！”他说的这是一种运功心法，是能将丹田之气冲入全身经脉的运行方式，希望能有用！

　　海义的眼睛又变的清澈了！他又变回了原来那个海义！只见他听着陈青的话，立刻盘腿而坐，开始打坐了起来！可惜，丹田之气还没有聚集，他的大脑便又开始了剧烈的争斗！

　　“盟……盟主！没用了！别，别管我！快，快杀了我！！”真正的海义一边痛苦的敲打着自己的脑袋，一边朝着陈青吼到！“盟主！快，快结果了我！我被一种日本人研究的东西给控制了！快杀了我！！如果不杀，那以后会后患无穷的！快，快趁着我清醒的时候，把我杀了！！！”海义一边痛苦的挣扎着，一边奋力将这些话传递到了陈青的耳中！

　　杀，还是不杀！不杀，那些也许海义会变成一个杀人魔王！杀了，那就永远就没有救回他的希望！陈青以前在对待生死时并不是个优柔寡断的男人，可是今天，他真的下不了这个手！詹雪已经死了，他不想海义也面对同样的命运！陈青手中的太极神剑，仿佛突然沉重了许多，沉重到，都已经快拿不动了……

　　“快啊！盟主，快动手！！我撑不了多久，那个东西就又会控制我的！！盟主！！啊……你就算不为自己考虑，也要为身后的修真们考虑！如果我又被控制住了，呼，那那些修真们要怎么办！快，快动手！！”

　　海义的话语，不停的刺激着陈青的神经！陈青手中的剑，慢慢的朝着海义举了起来！

　　“海义，你是个真正的修真！我们，以你为荣！你是我们的骄傲！今天的事情，没有人会怪你！你，安息吧……”陈青一生大小战无数，可从没有像今天一样的难以抉择！他饱含着泪水，最终，将自己手中的太极神剑，插入了海书的胸口之中！

　　“噗……”陈青从海义的身体中猛的抽出了太极神剑！一阵火热的鲜血，从海义的胸膛直喷而出！洒在了陈青那白色的外套上……顿时，如同画梅般，用鲜血而成的画卷，出现在了陈青的身上……

　　剑插进了海义的胸口时，他的嘴中连吐了好几口鲜血！他的眼睛，是那么的肯定，又是那么的安详！“盟主，这是，我……我自己选择的路，你不用……不用自责……记住，给，给我报仇……那研究室……在富士山的山腰山，山洞内……”

　　陈青抱着海义的身体，颤抖的点了自己的头！“好！好！我一定为你报仇！海义……你是个好样的！等来世，我陈青一定交你这个朋友……”

　　“呵……呵呵，”海义朝着陈青笑了笑，他朝着不远处地上躺着的詹雪尸体，喃喃道，“雪儿，我来了……我来陪你了……”他边说着，眼神，慢慢的黯淡了下去……直至，停止了呼吸……

　　陈青慢慢的，抱住了他的头，低声颤抖着声音，说道，“祝愿你们，有情人，终成眷属……你们，为了修真大业，付出了太多，太多！来世，希望你们能做一对，百年好合的普通人！”

　　早在刚才，修真们就全部已经来到了陈青的身后，刚才的那一幕，他们都已经看见了……每个人的心里，都很难过，不过，更多的，还是冲天的愤怒！

　　陈青慢慢的站了起来！他的双眼，此时已经满眼绯红！修真们，纷纷拔出了自己手中的宝剑！！

　　“盟主！杀了研究所里的那些狗日的日本人！”“对！杀了他们，为海义报仇血恨！！”“杀了他们！！”“杀了他们！！”修真们，全部都带着满腔的怒火！他们的心中，充满了无限的恨意！

　　陈青的手，突然高举天空！修真们的喊声嘎然而止！他，缓缓的转过了自己的身体，面对着在场的所有修真，冷冷的说道，“以暴止暴，不是上策。但是，此仇，不能不报！我陈青，就算追到天涯海角，也要将这群畜生赶尽杀绝！！遇神杀神，遇魔杀魔！！挡我者，死！”

　　“挡我者，死！”“挡我者，死！”修真们的怒吼声，划过了天际，传遍了整片精进湖的天空……


第二百八十八章 杀……（上）

　　富士山，山腰处！

　　陈青望着眼前的这一块有些异样的岩石，不停的观望着这块石头！在安葬了海义海无与詹雪之后，他与几十名修真已经足足绕着富士山的山腰转了起码十几圈了！所有可疑的地方已经全部都找遍，看来看去，就觉得这块耸立的不自然的岩石最可疑！

　　“盟主，这块是普通的岩石，按道理来说，富士山是座活火山，每年在山内的熔岩都会使山体发生抖动，可是你看那岩石，一点也没有移动过的迹象！而且，居然连一点火山灰都没有！更可疑的是，在这山腰处的树林间，为什么会突然出现这么一颗大岩石？以这石头旁的树木来看，这个岩石根本就不可能是从山顶上滑落而下的，只有一个可能，这个岩石，是人为强加在这里的！”张明提醒到，他学过地理学，是个对于地壳运动方面的专家，经过他的分析，修真们越看这岩石便越觉得可疑！

　　“恩，这块岩石，很有可能是那机密研究室的入口！”陈青朝着身旁的张明点了点头，他的手，摸了摸那岩石的表层，很滑，但是偶尔有些砂纸摩擦的感觉！他的手，突然冒出了一阵白色光芒！那岩石的一角，就这样被他给整齐的卸了下来！露出了里面机械的铁片！

　　果然！这个岩石里面果然大有文章！正如张明所说的一样，这个岩石，肯定便是机密研究室的入口！那露出的机械一角，此刻完全的暴露在了空气之中！

　　“哼！隐藏的很好吗！害的我们白找了十几趟！！”张明怒气冲冲的便想上前一拳将那已经露出一角的机关岩石给打碎，却被陈青一手给拦了下来！

　　“别冲动！我看这岩石很有可能里面装了报警装置，我们并不知道里面到底还有没有后门！如果你一打碎，引起他们的注意，他们很有可能会从后门逃走的！”陈青的话，立刻让张明冷静了下来！是啊，打草惊蛇就不好了！

　　陈青见张明冷静了下来，他独自走上前去，研究起了这个机关摸样的岩石入口！陈青发现，在岩石的正中央部分，有一小点是凹陷进去的！他将手，小心翼翼的碰触在了那凹陷的部位！

　　“咔嚓！”一声轻微的响声从那凹陷部分响了起来！一个火红色太阳图案从那部分的岩石中显露了出来！

　　“轰……”一阵石块的摩擦声，从岩石的石缝中响起！在那岩石突然像石门一样打开了！石门中，一片深深的黑暗……

　　“走！我们进去！大家用隐遁！不要被里面的人给发现了！”陈青朝着身后的修真们叮嘱道，自己第一个隐身直接冲进了那黑暗中的地下通道内！几十名修真纷纷仿效，一起跟随着陈青飞了进去！在最后一个修真走入之后，那岩石大门合拢了起来，又恢复了往日的摸样！唯一不同的，只有那残露在空气中的机械一角……

　　这是一个充满着黑暗，没有一丝光线的长长通道，陈青与修真们，正快速的朝着通道的前方移动着！每个修真，都拔出了自己的宝剑！随时顺势待发！这些修真们，每个人都带着狂暴的杀意！如果不是他们努力的克制住自己，恐怕他们人还没到，杀气，早就已经传遍整个通道了……

　　经过了整整三十多节的通道，对于陈青他们来说，有没有灯光，根本就没有一点区别！修为到了陈青他们这阶段，根本黑夜与白昼已经没有了区别！他们的眼睛，能够看清楚黑夜中的一切！没过多久，前面的路开始变宽敞了！而在不远处，一扇金属大门紧紧的关闭着！修真们，立刻加快了脚步！

　　突然！冲在最前面的陈青猛然间停止了自己的脚步！后面的修真也不得不停了下来！刚一止住脚步，陈青的传音就到了达了每一个修真的耳内！

　　“前面有影身的忍者，张明，你与我左右夹击！制服他！记住，要留活口开门！”陈青的话语声一落，后面的张明便冲上了前来，与陈青一左一右的，潜伏着朝那名浑然不知危险降临的忍者靠近而去！

　　那名忍者此时正站在金属大门的右边，可能是由于长时间的看守，而且因为修真们没有发出一丝声响，他没有听到任何声音，所以他整个人看起来非常的放松！

　　这个忍者，只是一个中忍，以他的实力，又怎么能看到隐遁的修真们！他此时正在金属门的旁边来回走动着，像是在巡逻，又像是在打发着无聊的时间……

　　“叮！！”一声清脆的剑响！那名忍者听到了这个声音！他刚想猛一转头，却在转到一半时停了下来！因为那把剑，此时已经稳稳的架在了他的脖子上！

　　“不许出声！别耍花样！敢动一下，立刻让你下地狱！”张明举者宝剑，低声朝着那正处在惊恐中的忍者说道，“去，到门口边，把这扇门打开！如果你不想死的话！”他手中的剑尖，朝着那忍者的脖子处用力的顶了顶！

　　那忍者已经吓的冷汗都出来了！他的眼睛看了看那剑来时的方向，轻轻的点了点头，一步一步的颤抖着往输密码的地方走去，在一阵滴答的输密码声之后，金属大门颤抖着打了开来，露出了一条灯火通明的通道！看来，这个忍者，并没有想像中的那么顽固，陈青松了口气，朝着张明使了个眼色！

　　“噗！！”张明在收到陈青的眼色后，一剑插进了那忍者的心脏！鲜血，顿时随着他的胸口猛喷而出！那名忍者到死，都还没有看到杀死他的，到底是谁！忍者，怕死之人不在少数，而怕死之人，最终死的一定会比其他人，更快！

　　陈青与张明们，继续前进着，一连过了四道关口，杀了四名忍者，终于来到了一个厚重的巨大金属门！而在这门边，居然有十几名忍者在看守！

　　张明望了那金属一眼，朝着身旁的陈青道，“盟主，这门恐怕过不去了！你看那门边的设备，这个设备我们国安局有人研究过，那是一套眼膜与指纹鉴定器，没有经过眼膜与指纹的验证，是过不了这道门的！现在该怎么办？”

　　陈青听到张明的传音，冷笑了笑，“还能怎么办？杀光这些忍者，把门给破了！我想这门，也应该是最后一道了！如果不是最后一道，那只能看运气了！”他朝着身后的修真们说道，“大家注意了，一齐快速解决掉这些忍者！在最短时间里，破了这门！破门之后，快速行动！就算这门不是最后一扇，也要准备在里面的人逃离之前，追上他们！”

　　“是！！”修真们，齐声答道！

　　而此时的机密研究室内，正是一片欢腾庆贺的景象，山野纯与山明博士们，正在互相的倒着1986年的拉菲红酒，用来祝贺试验的成功！

　　“博士，我先敬您一杯！”山野纯举了举手中的红酒杯子，一饮而尽！“啊……好久没有这么痛快了！我们的使命，终于成功了！！”

　　“是啊，山野君，我们的使命，终于完成了！”小月夜子此时好像已经微微的有了些醉意，她那红扑扑的脸蛋煞是美丽动人，看的山野纯一阵心动！他与小月夜子本在大学就产生了蒙胧的爱情，只不过因为工作的关系而渐渐疏远了，后来来到了这研究室中，也没有太多的时间谈情说爱，现在好了，一切都结束了！他的研究也获得了成功，光是看到那受控制的修真所发出的强大气势，他已经认定那些来犯的修真没有好日子过了！现在，山野纯面对着小月夜子那美丽的脸庞，他可以行动了！

　　“夜子，感谢你这段时间无私的鼓励我，帮助我，没有你，我想我根本就不会获得成功……”山野纯再次倒满了酒杯中的红酒，朝着小月夜子手中的酒杯轻轻一碰，道，“来，让我们，为成功而干杯！”

　　“干杯！！”这时候，身旁的几名A组成员也纷纷举起了酒杯，众人一齐开始喝起了杯中他们所认为的庆功酒！！就在这时候，他们依旧没有想到，如果他们所控制的修真失败，那会是怎么样的情况！

　　突然！一阵剧烈的爆炸声，从研究室的大门处传来！研究室的整个大门，居然被炸开了一个深深的大洞！！


第二百八十九章 杀……（下）

　　山野纯与山明博士们杯中的酒还没有喝光，突然的爆炸让他们惊慌的扔掉了手中的酒杯！朝着那已经破出一个大洞的金属大门望去……

　　“砰！”从那大洞外，一个人身快速的从外面冲向了里面！不，不能说是冲向里面，更应该说是被人踢飞进里面！那人重重的砸在了一张研究室的桌子上！顷刻间，桌子瞬间被撞击成了两半！那人直接倒在了地上，不停的颤抖着身体……

　　众人定睛一看，那人是个忍者！是个看守大门的忍者！研究室里的人开始有些恐慌了起来！他们，都是些没有一丝真元的普通凡人！如果外面的忍者都能干掉的敌人冲进来，那杀了他们简直不费吹灰之力！

　　“咔嚓！”A组的几名队员从腰间纷纷取出了手枪，关掉了保险，朝着那门上的大洞处瞄准，只要一有动静，他们便是随时开枪！

　　山野纯望着眼前这突发的事件，整个人已经完全的呆掉了！忍者被杀，大门被破！谁有这么强的能耐？那金属大门，就算是十吨的TNT炸药都别想炸开！可是如今这么大的一个破洞却出现在了他的眼前！除了修真，还能有谁！“难道，难道我们控制的那名修真，他失败了？”

　　他几乎刚刚想到这里，眼前所发生的事实就完全的肯定了他的想法！从那大门中，冲进了十几名手中高举着宝剑的修真！

　　“砰！砰砰！！”A组的队员们，开始朝着门口快速的按下了自己手中那手枪！随着一阵阵的枪声，子弹飞速的朝着门口的修真们冲去！

　　“叮叮叮……”在修真的眼中，那子弹的射速远没有凡人那么的快速！他们看清楚了子弹来时的轨迹，甚至看清楚了子弹来时在空气中划过的一道道摩擦产生的微小气流！他们用手中的宝剑，一颗颗的阻挡了下来！

　　陈青此时刚好冲进门内！一进门，他便看到了这个空间中布满着研究用的精密仪器！怒火，瞬间充满了他的全身！就是因为这里！海义被他们拿来当做白鼠一般实验！就是因为这里！让海义成为了一具杀人机器！就是因为这里！害的海义与詹雪一起牺牲了！

　　“自由屠杀！一个不留！！”从陈青的口中，传出了冰冷的话语！“不要用道法！让他们尝尝剑插胸口的滋味！！”

　　“诺！！！”修真们憋了许久的杀气，在瞬间，终于全部爆发了出来！积蓄着的杀气，犹如实体的气流一般，充满了整个空间之中！！每个修真的眼睛，此时已经变的双眼通红！

　　从金属大门上的大洞旁，修真们快速的分散开来！一个个快速的朝着对面那群对他们来说几乎没有一丝攻击力的凡人狂冲而去！！

　　“呀！！！”张明一脚蹬在了最靠前的一张研究室的桌子上！瞬间腾空而起，朝着左边一名睁大了惊恐双眼的研究人员怒射而去！他高举着手中的宝剑，由于战神一般，朝着那研究人员猛劈而下！！

　　“给我去死！！”张明怒吼一声，剑身笔直朝下，对准那人的左胸，挥剑而下！那名研究人员此时才反应过来！出于自保的本能，他的身体朝着右边倾倒了下去！

　　“想躲？没那么容易！！”张明的剑在就要挥下的时候，突然一个横砍了过去！正砍到了那名研究人员的手臂！

　　“喀嚓！”那研究人员，还没来的急发出惨叫，他的左臂，就这样同他的身体失去了联系，飘荡在了空中，掉落而下！

　　“啊……”剧烈的疼痛，几乎让他在瞬间昏厥过去！冷汗，密密麻麻的布满了他的额头！刚才他所喝下的庆功酒，此时全部变成了汗水，流满了他的整个身体！

　　那研究人员倒在了地上，不断的从口中发出了绝望的呻吟！张明向前走了几步，看了眼地上那不断颤抖的研究人员，撇了撇自己的嘴！他的双手，缓慢的举起了手中的宝剑！

　　“来世，求阎王别让你做日本人！”话落剑落！张明手中的剑，直落而下！将那人，直接砍成了两半！

　　“噗！！！”血！喷洒在了张明的脸上，身上！沾满了他的全身！一股血腥味，弥漫在了研究室的空气中……

　　几十名修真，各自在找寻着目标，各自攻击着！研究人员们，或是躲闪，或是逃避！可惜，最后还是一一的死与修真们的剑下！惨叫声，剑鸣声，呻吟声不绝于耳！机密研究所，瞬间成为了红色血液的海洋！

　　陈青在研究所中来回穿梭着，每过一处，留下一片尸体！他看出来了，在墙角边，被人所保护的那个中年男人，一定是这个研究所的指挥者！

　　“拿命来！！该死的混蛋！！”陈青一声怒火全部被燃烧而起！他举着手中的太极神剑，直接飞速的朝着那中年男人狂奔而去！

　　山明博士与山野纯们，已经被现在的场景所吓坏了！他们从来没有经历过如此血腥的屠杀！从没经历过如此凶残的场面！他们，被A组的一些拿枪者给紧紧包围在了一起！而山野纯，此时还抱着在他怀里的小月夜子！他们不知道，他们不知道后面的命运将会如何，不过他们知道，只要修真们杀光了研究所的所有人，就一定会来将他们也全部干掉！此时，已经根本不会有奇迹会发现！他们，一定会死在这里！

　　果不其然，研究所的所有人都还没有被杀光，就已经有修真注意到了他们，朝着他们快速的举剑而来！

　　“夜子，你怕吗？”山野纯朝着怀中的小月夜子，问道，“我们将会死在这里，你害怕吗？”

　　小月夜子抬头望了山野纯一眼，轻轻的摇了摇头，“不怕！死与生，只是一个瞬间而已！我不怕！山野君，虽然我们研究的那被控制的修真失败了，但是至少，我们的研究是成功的！我已经别无遗憾了！”

　　“恩！好！那就让我们一起死！在路上，我们也能做个伴！”山野纯低下了头，轻轻的吻了吻怀里的可人儿，朝着正向他们杀来的陈青坚定的望去！

　　“大日本帝国！万岁！”所有的日本人，开始高呼起了自己的口号！他们知道自己已经不会有命，他们愿意为他们的国家而奉献自己的生命！

　　“无知的笨蛋！”陈青冷笑了一声！“什么大日本帝国！给我见鬼去吧！！”他手中的剑，划出了一道美丽的弧线！一股剑气，横着扫向了那群在墙壁边的日本人而去！！

　　三色的剑光，在空气中甚至带出了一阵阵烈火与水液！陈青的剑，此时已经挥到了站在最前面的A组研究组员的脖子上！

　　“噗噗噗！！”剑，横砍而去！三颗人头，齐飞向空中，并被那剑光所带出的火焰给瞬间吞噬！只留下了，三具无头男尸，还有那，不断从尸体上喷出的血液！


第二百九十章 称霸东瀛！

　　“犯我中华者，杀！辱我修真者，杀！！！”从陈青的口中，一遍遍的喊着同样的话！他每前进一步，便留下一具日本研究人员的尸体！他的身子，已经被鲜血给彻底的染红！太极神剑，也已经变成了血红之色！

　　A组的组员们，抱者必死的决心，一个个冲向了这个杀人不眨眼的修真而去！整个研究室内，此时，也仅仅只剩下了在墙角边的他们！所有的研究人员，被几十名修真给杀的干干净净！

　　在陈青的身后，修真们排成了横横的一排，将那墙角处仅剩的山野纯、山明博士、小月夜子，还有几名A组组员，给团团包围在了这片狭小的空间之中！

　　“咔嚓！”又一名A组的组员，被陈青用神剑插进了他的胸口之中！陈青一脚踢飞了他，神剑从他的胸中就这样被拔了出来！血花，在空中不停的飘散着……那人，重重的倒在了左边那早已破碎了的巨大容器玻璃上，直接插在了玻璃碎片之中，就如同挂尸般被吊在了空中……

　　“嗡！！”一阵剑身的颤抖之声！陈青手中的剑，直接指向了那名带着眼睛的这个研究室的指挥者——山明博士！

　　“我问你，是不是你，让海义变成那样的！”陈青的语气中，带起一阵阵的杀气，汹涌的充满了整个空间！

　　一股股的强烈气势，让此时仅仅剩下的山明博士与山野纯还有小月夜子闷的几乎透不过气来！山明博士望着自己眼前的这把带着丝丝蓝色与红色光芒的白色宝剑，居然咧嘴大笑了起来！

　　“哈哈哈……对！是我，是我，你又能怎样！大不了一死！我山明活到这把年纪，死对我来说，根本就不用害怕！来吧！中国的修真！来杀了我，为你那朋友报仇吧……哈哈哈……”山明博士知道自己今天已经难逃一死！与其跪地求饶而死，还不如站着堂堂正正的为日本捐躯！

　　就在他话落笑声不断之时，陈青的脸色，突然变的狰狞了起来！“唰！！”剑光，朝着左边狂落而下！

　　“噗！！”山明博士的左手臂，被陈青一剑给整齐的砍了下来！那手臂，落在了地上，手指，还在颤抖着……

　　“啊！……”剧烈的疼痛，让山明博士忍不住的惨叫了起来！！他没想到，陈青没有杀他，却砍下了他的手！让他遭受这种断臂之痛！

　　“魔，魔鬼！你简直就不是人！！”山野纯看着他身边的博士如此的痛苦，忍不住骂起陈青来！

　　“魔鬼？哼！！”陈青面无表情的望向了那山明博士边上的山野纯！“如果我这样做是魔鬼的话，那么，我宁愿为魔！你们，就因为你们！害的一个那么善良，那么好的兄弟就因为你们而这样惨死！我是魔？好！我就做魔给你们看！！让你们看看，你们将会是什么样的下场！！”陈青的剑高举了起来！他是真的发彪了！这些人，不但没有丝毫的悔过，反而好像还很有道理！对于这种人，陈青只知道一种办法能解决！那就是，灭了他丫的！！

　　在一瞬间！陈青身体上的白色真元爆发了出来！照耀在了整个研究室的空间之中！而他手中的太极神剑，也随着真元的汇入而发出了红，蓝，白三色光芒！

　　“你们，要为你们的所作所为而付出代价！血债，一定要用血还偿还！！呀！！！爆裂剑风！！”陈青手中的剑，随着他的呐喊而发出了比刚才耀眼几乎百倍的光芒！在一瞬间比太阳还要耀眼！

　　在太极神剑的剑尖之处，慢慢的，真元汇聚成了一个巨大的白色圆球，在那球体的表面，不断的有真元在流动！

　　“我要让你们，尸骨无存！永远消失在这个世界之中！！”陈青动了！他的手，用力的猛一挥剑！那剑尖处的圆球，朝着山野纯他们，狂射而去！！

　　白色的圆球，慢慢的在山野纯的眼前不断放大，他，缓慢的闭上了双眼，与小月夜子一起，等待着白球撞击上他们的身体……

　　“伟大的主啊，请您赐予我惊天神力，来阻挡这世界上的一切异族能量吧……天之屏障！！”

　　突然！从山野纯不远处的，不知道被什么物体所穿透的天花板大洞之中，传出了这么一个声音！（那个大洞，便是受控制的海义穿透而去时留下的）

　　一股金色的光辉，快速的聚集在了山野纯他们的面前！形成了一道类似与屏风般的能量之墙！陈青的真元之球，猛烈的撞击在了这个能量墙之上，发出了剧烈的声响！

　　“砰！！！”一阵惊天巨响声起！大地都开始微微颤抖了起来！从研究室的天花板上，因此而掉落下了一些灰尘……

　　陈青不用猜，光从那招式与说话声中，他便知道，是教廷的人，来了！“是他们？他们来这里做什么？难道忍者已经和教廷混在了一起？”陈青的脑子里，立刻出现了几种可能性，可是又觉得有些蹊跷！

　　“管他是谁！今天，谁也别想在我手上救出这三个人！！”陈青重重的哼了一声！他手中的剑花连闪，突然朝着那白色圆球吼道，“剑风！！”

　　“轰！！”那白色的圆球，仿佛接到了指令一般，突然爆裂开来！一片片的剑光，分散开来绕过那股能量之墙，继续朝着山野纯他们狂冲而去！

　　“伟大的主，是您教导我们，这个世界，充满了圣洁的光明！让我用您的力量，来阻止这人世间一切的杀意与恨意吧……圣光结界！！”从那洞中，此时降落而下一个身穿着白色教廷服饰的老者！他的手中，拿着一把古老的欧式拐杖，不停的歌颂着！

　　就在密密麻麻不下几万的剑光即将冲到山野纯与山明博士的身前之时！一股白色的光罩，阻挡了剑光的道路！那些剑光，一头撞上了那结界的光之墙壁上！

　　“轰轰轰……”一阵阵爆炸声，引发了整个富士山山体的抖动！在这研究室的狭小空间中，则更是地动山摇！爆炸，让整个天花板，在也支撑不住，轰然倒下，疯狂的塌陷了下去！

　　而富士山的山口，这座活火山的山口！由于震动的原因，引爆了积压在富士山底数百年的岩浆！

　　“轰！！！！”富士山，彻底的爆发了！！如同其他火山喷发一样，一片片的红色岩浆，从山顶一直狂流而下！直至流满了整座活火山！

　　陈青与其他修真，在塌方的前几秒种，快速的穿透研究室的顶部，飞到了半空之中！而那教廷的人物与那三名日本人的生死，陈青已经不知道了……

　　“盟主！你说那三名日本人还活着吗？”身旁的张明朝着陈青问道。陈青看了他一眼，转过头，继续望着那喷发不断的火山！

　　许久，从他的口中，说出了这么一句话！“也许死了，也许没死……如果没死，修真又多了一个隐患！”陈青幽幽了叹了一口气！“真没想到，教廷的人居然也来凑热闹！哼！总有一天，我会让你们也吃到苦果！胆敢与我修真为敌，那结果只有一个！死路一条！！”

　　“对！死路一条！！”陈青的身后，几十名修真愤怒的一起高吼着！但愿那三个日本人，真的被埋葬在这无尽的火山岩浆之中……

　　东瀛，终于被陈青给征服了！不管是经济，还是忍者！

　　第五卷神秘婆罗门


第五卷 神秘婆罗门


第二百九十一章 密宗！

　　“一队，一队，我在你的左方！随时准备应对突发事件！到达对面的山坡，开始进行围剿行动！”

　　从耳机里，传来了一阵话语。一个全副武装，手中拿着九九式突击冲锋枪的年轻军官用手捏了捏那极细的耳麦，说道，“一队收到，一队收到！二队，一会听我枪声作为攻击信号！这回你小子可别一时兴起给我乱来！”

　　“放心吧！这次可不是以往！我有分寸，一队，千万别暴露自己的目标，祝你好运！随时保持联络！”听筒内的声音，就此而断！

　　这名军官，名叫占宇，隶属与中国人民解放军781反恐部队，是里面第一支队的大队长！在他的身后，是一百名全副武装的反恐部队战士！一队的所有成员！此时的他们，正在中国的西藏省一个叫白土的地方执行一项最高军委发布的击杀命令！在西藏省内，几十年来一直有一股势力，一股想分裂西藏的势力！他们想通过外国的帮助，将西藏省从中国分裂出去！所以，近年来，不断的派出人员进驻西藏，建立训练基地，培养了一大批恐怖主义份子！在西藏各地，不断的引发大规模的爆炸！炸死炸伤我数百中国人民！

　　为了彻底的抑制这种情况的发生，为了将这群不法之徒彻底消灭，国家军委下达了最终决定，命令781反恐部队进行全面围剿！本着中国人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人的原则，781部队的整整一个反恐大队，三个反恐支队，将近三百多精锐，从飞机上跳伞降落到了这高原之上！

　　“呼，呼……”高原上的风，狂吹在占宇的脸上，就像刀割一般！十分的厉害！他擦了擦自己的脸，让它恢复原本的温度后，便朝着身后的百人小队猛的朝前一挥！百人的队伍，开始缓慢的侦察前进！

　　白土，位与世界最高处，喜玛拉雅山脉的最东边，紧靠着印度与巴基斯坦边界，是一个几乎没有人生存的人烟稀少之地！在这里，到处都是荒凉的冻土，高坡与低洼的洞穴！是一个类似与山区又充满着绿色草原的一个神奇的地方！

　　而一队此时就在距离白土一百多里的一座高坡上的喇叭寺庙外围！而刚才与占宇联络的二队队长他们，则在这个西藏喇叭寺的左边！根据情报显示，有大约几十名分裂份子，就藏身在这喇叭寺庙之中！他们的任务，便是将这几十名分裂份子逮捕，抓回进行审问，如果不行，就地枪决！绝对不能留活口逃脱！

　　这座寺庙三面是高坡地，只有背面是一座高山，在它的左边，是第二分队的进攻范围，顾名思义，正前方，则是一队的，而右边，则是第三分队！

　　此时，占宇他们已经行进到了距离寺庙大门不足一千米处，他甚至都已经看到了大门边那口大钟！在大钟的两旁，正有几名包裹着头带的男子，拿着AK冲锋枪，在不停的巡逻着！占宇他们，利用边缘一块块巨大的岩石，进行独立的隐蔽，准备随时进行攻击！

　　“二队，三队！听到请回答，我已进入战斗区域，你那边准备好了没有？”占宇的声音，通过无线电，分别传向了二队与三队的领导者耳中！

　　“二队准备完毕！”“三队准备完毕！”从占宇的耳麦里，传来了这样两个声音！他紧紧的捏了捏手中的冲锋枪，看了看手腕上的手表，12时48分57秒！

　　“行动！！”一声命令下达！占宇与身后百名反恐部队队员，秘密的开始朝着那喇叭寺的大门处前进而去！一路，他们利用各种可以隐蔽的遮掩物，快速的穿梭着……

　　一分钟后，他们来到了距离大门处仅仅几十米的一块巨大的风布下！这种风布，是喇叭们支起晒干的宣传教意的类似与宣传画像一般的布，在每年的喇叭教大典上，都用来覆盖高地的地面，让信徒们在其上进行膜拜！

　　占宇朝着左边一排的队员连做了几个手势，大致意思是让阻击手将门口的那几名恐怖分子击毙！

　　一分队中的阻击小队十人朝着占宇点了点头，将那长长的阻击枪口，悄悄的从那厚布的缝隙中探出了出去，一个个分别用瞄准镜瞄准了那几名恐怖分子的太阳穴部分！

　　“嘭嘭嘭！”由于装了消音器，阻击枪发出了轻微的沉闷声！开枪了！！一颗颗阻击枪的子弹，随着喷射而朝着那寺庙大门口的几名男子快速的射去！

　　“噗！噗！！噗！！”几声子弹入肉的声音！占宇只看见，那些门口的恐怖分子，还没有来的急发出惨叫，便被子弹给贯穿了他们的整个脑壳！黄白之物，瞬间从他们的脑袋中流了出来！顺带，还有那红红的血液！

　　占宇的手，顺势朝前一挥！一百名队友，全部朝着大门快速的前进！占宇再一次的开始与二队三队进行对话！

　　“二队，三队，门口清理完毕，你们进展如何？”

　　“二队已经清理完毕，正在警戒！”“三队清理完毕，正在警戒！”从耳麦中，占宇听到了好消息，微微的笑了笑，“小样，动作不慢，值得夸奖，一队先进，你们留在外围警戒！如果我们牺牲，你们在进去！人太多，容易暴露目标！你们掩护我！”

　　“是！”“是！”两声应答声响起，占宇一拉枪的保险，站起身子，立刻与那一百多名队员一起，冲向了喇叭寺的门口，他们此时，全部紧紧的贴在了寺庙外围的围墙上，一个个侧着身子，准备随时进攻！

　　“噗！！”突然！从占宇的身旁，一个战士不知道被什么物体所击中！直挺挺的就这样倒在了地上！从他的嘴中，慢慢的流了鲜血！

　　“咔嚓！！”身经百战的反恐队员们立刻本能的反应！他们以四个人为一圈，将手中的枪口指向四个不同的角度！占宇的双眼，不停的紧张着望向四周！却什么也没发现？

　　“怎么回事！难道战友会无缘无故的牺牲？笑话！”占宇的冷汗不停的从野战帽中流了下来！他此时感觉的到，一股杀气，正在空气中蔓延……

　　“咻！！”突然！在他的面前，出现了一个绿色的，类似与人的手印的物体，从不远处猛然间冒出！指冲向占宇身旁的战士们而去！

　　“噗！！”又是一个战士就这样瞬间瞳孔张大，不明不白的死去！，从空气中，突然出现了几十个圆形的光球！它们的速度，肉眼已经根本无法跟踪！占宇此时好像想到了什么，赶紧朝着耳麦说道，“二队，三队，快点撤退！！快！！有神秘的力量在偷袭……”他的话还没说完，便被一个圆形的光弹给击中了自己的胸膛左处！心脏部位爆裂而出！！几十人，瞬间被击杀的一干二净！此时，从大门内，冲出了几十名恐怖分子，纷纷举枪朝着那些已经处在震惊中的反恐战士开枪而去！

　　“哒……哒！！”二队队长在听到分队长的话后，刚想问什么神秘力量，一阵阵枪响便将他想说的话给咽回了肚中……他从那枪声中听出了，那是恐怖份子最喜欢的，AK冲锋枪的枪声……

　　“撤！！”二队队长含泪转身带着百名队员，朝着寺庙相反的方向撤退而去！他知道，能在这短短几秒内便将一队百人战士给消灭，一定有埋伏！一队的人，甚至根本来不急开一枪！自己在这样冲去，等于是送死无疑！不过他始终没有搞明白，分队长口中说的那神秘力量，到底是什么……


第二百九十二章 再见邱芷芸！（上）

　　“观众朋友们下午好，现在是中央新闻时间，本次节目的主要内容有……”一台30寸的等离子电视中，正在播放着今天的最新新闻，它那两个巨型的独立喇叭，让整个客厅产生了立体声环绕的效果。而此时，做在电视机对面的沙发上的，有四人，三女一男，正在看着电视中的新闻。那男子，正是从日本归来的陈青！而旁边的三女，则是白洁，安琪尔，还有江楠！

　　“青，现在中国的局势已经稳定了，你下一步有什么打算吗？”坐在那男子左手旁的白洁温柔的朝着身旁那个她所深爱之人问道。经过这几个月的一连窜事件的发生，白洁的心里越来越感觉到了害怕！她甚至在陈青离开她们，去了日本之时，做起了自从修真起就没有做过的噩梦！

　　陈青朝着白洁那漂亮的脸蛋望了一眼，笑着握住了她的小手，道，“现在没有什么打算，忙了这么久，是该好好休息休息了……欧洲那边，我已经让我的徒弟张朝建去了，估计现在应该已经与英国的黑暗世界交涉上了吧！”

　　“张朝建？”江楠突然重复了遍这个人的名字，喃喃道，“噢，想起来了，就是那个让他统一整个中国黑道的人吧？你怎么又把他派去欧洲了？那中国的黑帮，不管拉？”

　　“管！当然要管！而且一定要管！”陈青重重的说道，“黑帮是犯罪的源头，如果不把黑帮给整治好，中国就永远没有安宁的一天！我之所以会派张朝建去欧洲，是因为中国目前的黑势力比较稳定，没有发生什么异常的动乱！而且，北京首都这片的中原地区，张朝建已经统一完全，不需要他直接指挥，他的下面，还有我给他的一批修真！我想过了，如果张朝建与欧洲的黑暗世界真正的能达成协议，结成联盟，让黑暗世界的力量在欧洲不停的骚扰教廷的话，估计教廷很难抽出身子来全力对付修真了！现在的修真基础已经太薄弱了，此时需要长时间的休养生息，以准备未来一切不可预知的事情！”

　　“哦，要是这样的话，那到是说的过去了，现在修真联盟，真的是力量很薄弱，我回去总部过，原先的几十个大派，现在几乎连小派都比不上了，有些门派，已经在上次的战斗中被灭了满门！哎，与忍者的这些仗打下来，我们受了不小的伤……”江楠微微的叹息了声，她的小手，不听的互相摩擦着，也许是想发泄心中的不快吧……

　　“青，西西，你去日本之前，还没有和我们说，邱姐姐你到底追到了没有啊？”处在最旁边的许可儿，见现场气氛开始变冷了，聪明的赶紧转移话题起来！

　　“额……”这个问题，还真是让陈青卡壳了！他一想到邱芷芸，就是一阵的无奈与心痛，其实陈青从演唱会的时候，就是真的喜欢上邱芷芸了！注意，是邱芷芸，不是千年前的那个韩晓霜！陈青一开始，就是拿邱芷芸当成是韩晓霜，可是后来，他自己发现自己已经深深的爱上了她，可惜，邱芷芸并不能接受陈青有许多女人的这个事实……

　　“对，我也想问呢，你在部队里呆了两个月，到底呆出成果没有？”其实白洁看到陈青那副突然郁闷的表情，就已经知道陈青肯定是失败了，她现在这样说，就是故意气气陈青，谁让他在部队两个月都没有往家里打过一个电话！绝情的男人，就应该让他吃吃苦头！

　　“这个……”陈青现在真的是很想逃避这个问题，可是面对三个漂亮老婆那一副洗耳恭听的表情，无奈的耸了耸肩膀，道，“我，我向她说了我有好几个老婆，结果，结果我失败了……”

　　“噢……”三女同时噢了一声，算是了解的意思，这更让陈青郁闷起来！三女你看看我，我看看你，眼睛里都是偷笑的眼神，不过看陈青这么难过，也就不敢大声的笑出来，确实，她们三个谁也不希望在有女人加入了！有哪个女人不小气！有哪个女人愿意和别人分享自己的爱呢！

　　“叮……”就在这个时候，陈青裤带里的手机响了起来！打破了现场的尴尬气氛，也让陈青从深思中惊醒了过来。他拿出了手机，一看号码，原来是张明打来的。

　　“是张明？”陈青楞了下，张明在从日本回来后，便立刻回到了北京，继续开始他的繁忙工作，这时候，怎么有时间打电话给他？难道是出了什么事？

　　“喂？张明吗？我陈青，打电话来，有什么事？”陈青接起了电话，不管心里有什么疑问，这个电话打好，事情便会知晓的！

　　“盟主！我是张明，我打电话来是想和你说个事情！你现在方便接电话吗？”电话那头的张明，听声音好像比较着急，看来他口中所说的事情有些严重！

　　“我听着，现在很方便，你说吧！”陈青赶紧问了起来，他想知道，到底是出了什么事！

　　“是这样的！今天西藏省军区的司令打电话给我，说他问中央军委调来的一个反恐大队，在西藏围剿一批恐怖主义分子，就是自由西藏的那伙人的时候，其中一个分队突然糟到了神秘的攻击，那大队的队长与一个分队的百名战士在几秒钟之内全部牺牲！而那大队长朝着在左翼的另一个分队通信的时候，他说是遭受到了神秘力量的偷袭。这件事情非常的蹊跷，所以西藏军区到现在也没敢进行后续的动作！原先的部队，也都被迫全部给撤了回来！”张明将事情大致的与陈青说了一遍，陈青的眉头紧紧的皱了起来！

　　“你是说，百名战士，几秒钟时间就被人给杀光了？他们是在哪里与敌人交火的？”陈青隐约觉得，这件事情真的有些不对劲！

　　“是在一座喇叭寺庙外！当时那些恐怖份子就藏身在寺庙中！根据调查，那座寺庙是藏密喇嘛的势力范围，是藏族信佛之人的栖息之所。盟主，你知道藏密这个宗派吗？”张明因为知道陈青是穿越时空而来的唐代修真，所以有此一问，不过按道理来说，唐朝时期在西藏已经有了藏密。

　　“不知道，我对西藏不是很了解，以前在唐代，他是一个独立的国家，只不过是唐朝的附属国而已，我们那时候，都叫他吐蕃，西域之地，我没有去过。”陈青确实在来到现代之时并没有接触过什么叫藏族密宗，但是在幻阵之中，他曾经听那老神仙所提到过密宗！

　　“哦，那我简单的和你说说吧，从西藏密教的传说，认为释迦佛，也就是佛教中的如来佛主，他在人世的一生，所传授说法的重点，都是可以公开讲说的，所以组成的教派便叫它为‘显教’。至于那些具有快速成佛的秘密修法，释迦恐怕说出来了，会惊世骇俗，所以终他的一生，便不肯明言。到他涅盘后的八年，哦，涅盘大概就是死后重生，达到一个不死不灭的程度。”张明说道这里顿了顿，继续说道，“为了度世的心愿，需要传授密法。因此，他以神通显化，不再经过母胎而出世，又在南印度的一个国度里，正当国王夫妇在后园闲游时，看见池中巨莲中间的一朵忽然放大得异乎寻常，顷刻之间，又从这巨莲的花蕊中跳出了一个婴儿，就是后来密教的教主——莲花生大师。长大以后，娶妻生子，继承王位，以种种神通威德治理国政。以后舍弃王位周游传法，到过尼泊尔，发现国王残暴失德，他便取而代之，为尼泊尔治理好了国家，飘然而去。当中国唐太宗时代，他便进入西藏传授密宗的教法，从此使西藏成为佛国。他的传法任务完了，在西藏乘白马升空而去，返回他的世外佛土。据说，莲花生大师永远以十八岁少年的色相住世，始终不老，偶然嘴唇上留一撮小胡子，点缀他的庄严宝相。西藏密教徒们集会，虔诚修习一种密法‘护摩’，以火焚许多供养的物品，有时感通了莲师，亲自现身在火光中，如昙花一现，与大家相见云云。这一路的密宗，在中国佛教史上，后来便称为藏密。”

　　“原来是这样……那么，密宗的人为什么又会与那些想分裂国家的恐怖份子搞在一起？”陈青很想知道，既然密宗是度世的宗派，为什么还要想搞分裂，搞的生灵涂炭？

　　“这个我也不知道，不过，我个人认为，因为密宗的教法是从印度国传来的，很有可能是受了印度的指使！”张明此时也不敢肯定，到底这事与印度有没有关系。

　　“印度？”陈青楞了楞，“就是那个中国下方的南亚国家？它为什么想让中国分裂？难道它与日本一样，想侵犯中国？”

　　“这个我就不知道了，我也仅仅是猜测而已，而且，到底是不是密宗干的还不一定呢！当时在现场的战士已经全部牺牲了，谁也没看清楚到底是不是密宗下的黑手！所以我想和你说说，看看我们是不是要派些修真过去调查？”

　　“要！一定要！张明，你派几个修为高点的修真去西藏，随着反恐部队一起行动，一定要查出来，到底是不是密宗在搞鬼！如果是的话，那一定要小心密宗！这个门派的实力，我们几乎没有一点资料！西方是最有可能出事的地方！万一让印度或者教廷一插进来，那就麻烦了！”陈青想的一点也没错，如果密宗与教廷的人结盟，大开西南边境之门，那么教廷如果东征，就能不费吹灰之力一路杀到中国中部的中原地区！如果说西南边陲是最好的战场的话，那么中原密集的人口则是最不好的战场！他此时已经开始有些担心了起来，这件事情，绝对不会简单！

　　“好！我马上去办！盟主，如果真是密宗干的，那我们怎么办？”张明的话，传入了陈青的耳中，电话两头都沉默了下来……

　　“如果真的是密宗干的，那么我陈青，将亲自跑一趟！不管怎么样，通敌的朋友就是敌人！”陈青，冷冷的说出了这样的一句话，让张明立刻明白了其中的含义！也就是说，如果真是密宗干的，那么整个密宗，就是他陈青的敌人！就是整个修真联盟的敌人！

　　“是！我明白了！！那盟主，我先派几名修真前去调查清楚！我们修真联盟不冤枉好人，也绝不放过卖国的混蛋！”张明的心里，微微的颤抖了一下！中国的天空，难道就没有永远的宁静……

　　“好，你先去忙吧，我先挂了。”陈青与张明道别之后，挂断了电话！他转过了身子，此时却看见三女正好奇的望着他，她们一定是好奇与陈青在电话里与张明所聊的内容……陈青苦笑了笑，他走到了客厅的玻璃边，望着那即将落下的夕阳，不禁感慨道，“去了忍者，谁想到，很有可能又会出现新的敌人！中国，真的能平安么……”他说道这里，突然狠狠的捏起了自己的拳头！

　　“不管是谁！犯我中华民族！就是死！！”


第二百九十三章 再见邱芷芸！（中）

　　明媚的阳光照亮了整个别墅，透过窗帘射进了其中一间卧室之中，在这个卧室里，一张宽大的床上，陈青正坐在上面打坐，自从日本回来之后，他每个晚上几乎都是这样度过，那是因为他肩膀上的伤，并没有完全的康复，还需要运用真元来进行近一步的加持，以达到消毒的效果，那个八岐大蛇所吐出的黑色带有死亡灵力的光球的威力确实可怕，将陈青的左肩仿佛中毒一般的微微有些红肿了起来，只有用真元一股股的将它们给逼出来，才是最好的办法。

　　一丝丝的灰色物体，在阳光照射进来之后，彻底的消失不见，那些，都是陈青一晚上所用真元给逼出来的，足可见陈青肩膀中的死亡灵力确实很多。

　　“呼！”他睁开了眼睛，深呼吸了一口气，走下了床，活动起了四肢，他将窗帘一拉，瞬间整个房间便充满了金色的阳光！鸟儿的欢叫声在他的耳边响起，在别墅的旁边，有一个大树林，那是大自然带给他的天然氧吧……

　　“今天，是个好天气！”陈青朝着窗外的阳光，心情也随之好了起来！今天，他要去趟军区后勤基地！因为浙江军区张司令，邀请他去一趟，说有事情与他商量……原本陈青真的是不想去的，可是心里却总是放不下那个她，这么长时间没见，陈青已经开始想念她了！所以，陈青答应了，今天便会过去！“但愿，邱芷芸会在军区里！”

　　浙江省，后勤军区基地！

　　一辆军用轿车，开进了后勤基地的大门，来到了办公大楼的门口，而在大门口，一大批穿着军装的军官们正站在门外，不看还好，一看，你一定会吓一跳，这些军官中，军衔最小的肩上都有着两杠两星，是正团级！而最大的，则是金色的橄榄枝加一颗金星！少将军衔！他们一行十几人，此时看到了开向办公大楼的军用轿车，立刻朝着那车走去！

　　“吧嗒！”车子的后座门打开了，从里面，走出了一个年轻英俊的，穿着一身休闲衣服的男子，在太阳的照射下，他脸上一个十字剑痕显的格外耀眼！不是陈青，还有谁！

　　“哎呀！陈局长！你可终于来了，我们都等你半天了！”那少将张司令连忙走到了刚下车的陈青身边，与他握起手来！

　　“呵呵，张司令，好久没见了，最近还好吧？”陈青算起来，离开这军营也有半个月了，他望着眼前这个和蔼的中年司令，笑了笑，“别叫我陈局长了，叫我小陈就可以了。”

　　“好，好，那我就拖大了！小陈啊，这次你可一定要帮帮我的忙！”张司令刚想说事情，却想到了这才是门口呢！他一拍自己的脑袋，哈哈大笑了起来，“你看看我，怎么这么急，来来来，小陈，我们进办公室在说，进办公室在说！”他拉着陈青，朝着办公大楼的门口走去。

　　陈青笑了笑，虽然不知道这个张司令到底是什么事情急成那样，不过毕竟他在部队里呆了两个月，能帮的上忙的，他陈青一定会帮！他在被张司令与身后那些军官的簇拥下，走进了办公大楼之中，在走进办公大楼的一瞬间，陈青的眼神，望了眼就在办公楼旁的通讯大楼，邱芷芸，现在可能就在里面吧……

　　在张司令的带领下，一行人走上了二楼的楼梯，来到了会议室的大房间中！“来来来，小陈，坐下来，今天中午，就在我这里吃饭了，你可不许逃！今天，我们不醉不归啊！哈哈……”

　　“哈哈……”在座的十几名军官也都笑了起来，他们可很少看到张司令会有今天这么热情的摸样！虽然说有求与人家，可是像张司令这种大人物，怎么可能会像眼前这样不停的招呼着？以往张司令求人，能请吃顿饭都已经很不错了！哪还会这样搞的这么隆重！其实他们并不知道陈青的身份，在座的军官中，也许就只有红三师的许东师长才晓得陈青的真正身份！

　　陈青坐下了，他朝着身旁的张司令说道，“张司令，你这次叫我来，到底什么事，你直说好了，只要我陈青办的到的，我一定去做！”

　　“呵呵，办的到，一定办的到！”张司令听到陈青的这句话，心里的如意算盘就开始打了起来！“小陈啊，既然你这么的豪爽，那我也不拐弯抹角了！我今天找你来，是想有件事请你帮忙，这个月已经快过了，在过几天，就是二月春季了，你也许不知道，在二月，整个中国的所有部队都要搞一个活动……”

　　“活动？”陈青楞了下，“什么活动？”

　　“呵呵，这个，叫春季大练兵活动……直白的说，就是春季军队大比武！”张司令不好意思的说道，“小陈啊，其实我一开始并没有想到你，可是今年，济南军区我那老战友的手下有个很厉害的角色，说实话，大比武中的集体项目我不怕他们！我们红三师去年就在全军比武的时候赢过他济南军区！只是，这个人项目的比赛……”

　　陈青终于明白了，感情原来是找他来去参加那什么比武！他想到这里，连连开始罢手！“不不不，我怎么行，我又不是军人了，怎么能参加那样的比赛呢！！”

　　“谁说你不是军人了！我说你就是军人，是浙江军区里的通讯兵！”张司令的话中含义在明显不过了，既然陈青以前能当成那个通讯兵，那么张司令现在也可以继续让他当下去！

　　“小陈，这次你真的要帮忙！一想到要是在春季大比武这一年一次的大比赛中输了，那我以后还怎么见我那天天拿这说事的老战友啊……”张司令此时哪里还是个司令，分明就是一个菜市场卖菜的，在那里软磨硬泡呢！

　　“司令，我不行啊，我又没有参加过那什么比赛，在说我也只当过通讯兵啊，还是后勤的那种，参加这种比赛，不是要我命么！”陈青不是不帮他，而是这种事情实在是太麻烦了，他还有很多事情要去办呢！如果张司令是有什么权利，或者资金方面的问题，他倒是可以帮下，可是这件事，可完全出乎了他的意料之外！

　　“小陈，你这么说就不地道了！那魏言，被你打成了什么样？我都调查过了，不仅仅是他，还有魏长国身边的一个队长，那人可是军区比武第一名！听说没几分钟就被你给撂倒了！你还说你不行？”张司令真是一副吃定了陈青的样子，看的陈青一阵郁闷。

　　“那也只是打架啊，其他的我可不行，我又没有锻炼过……”陈青无奈的摊了摊手，“对不起，张司令，我还真是帮不上你，哎，你部队那么多的精锐，怎么就会想到我了呢……”


第二百九十四章 再见邱芷芸！（下）

　　“小陈……”张司令其实心里的算盘哪是这样打的！他哪会不知道陈青的势力背景有多么的大！就是因为知道陈青是国安局的局长，所以他才会动这个心思！他老张可不是省油的灯！他又怎么会不知道中国国家安全局中的那群神秘人物！既然陈青能当上这个局长，在从他的身手来看，他敢断定陈青一定也是那些神秘人物之一！其实他也实在是没有办法，他今年是关键的升迁年，如果不做出点成绩出来，那他升中将的希望就全没了，偏偏整个浙江军区单兵能力强的人本就不多，在碰上北方那些野战出名的特种部队中的变态家伙，不输了才怪！他的老对手济南军区的黄司令，不知道从什么地方挖来了个特种部队中的搏击野战教官，听说那人以前是中国最强的特种部队“军刀”里面的队长！无论是体力，消耗力，耐力，脑力，全都是一等一的出类拔萃！偏偏那黄司令与张司令今年都在竞争着唯一的一个中将军衔！所以张司令才会苦苦的求着眼前这个国安局的局长陈青！

　　“司令，别说了，我真的不行，如果行的话，我肯定会帮忙的！”陈青一边放着屁话，一边装着很无奈的说道，“哎，我也很想帮忙，可是我的能力打打架还行，要我去比什么赛，我是真的不行！”开什么玩笑，要他一个修真之王去参加春季军队比武？这不是在说笑么！

　　张司令并不知道陈青的真正身份，他仅仅知道陈青是个国安局的局长，如果他知道陈青是修真之王的话，估计也不会说这事了。他望了望陈青，满脸的失望之色，“哎，罢了罢了，你不行也不能逼你，我还是自己在想想办法吧，不过，今天中午，你可一定要留下来吃饭！可不许给我逃！谢副军长可惜出差去了北京了，他也和我说过想见见你呢……”

　　陈青望着张司令那失望的表情，心里总算是松了一口大气，他连忙点着头，“知道了，一定不逃，让你们给灌醉了在逃，呵呵。”他还不知道，这个张司令，不就是想灌他酒么，倒时候，鹿死谁手还不一定呢！

　　“陈局长，你还认识我吗？我是红三师的师长许东！”许东从位子上站了起来，朝着陈青敬了个标准的军礼！

　　“呵呵，认识认识，上次就是你去转塘救我的，我怎么会不认识！”陈青也赶紧站了起来，与许东握了握手。

　　“陈局长，这半个月没见你，好像你变的有些沧桑了，是不是发生了什么事？”许东看到陈青的脸，比以前少了几分的轻浮，多了几分的沉重与严肃。

　　“是发生了些事，呵呵，不过我想我会变回来的，做人嘛，不能那么累，任何时候，都要把心情给放开了！”陈青笑了笑，去日本一趟，让他突然多了许多的责任，多了许多的自责……

　　“咔嚓……”就在这时候，会议室的门突然被人打开了，从外面，侧进了在门边站岗的战士半个身体，他朝里面的军官们敬了个礼，道，“报告首长，外面有个女军官，说是送来了年度通讯器材资料，要交给后勤基地的首长。”

　　张司令点了点头，“让她进来吧！”他朝着会议桌对面的一个师长说道，“小李，老谢不在，你可成了大忙人了！后勤基地的军务，你可不能马虎，要不然等会老谢回来了，铁要骂你一顿！”

　　“是！保证完成任务！”那名师长快速的站了起来，笔挺着身子朝着张司令敬礼道，“请司令放心，既然谢军长能将后勤基地的军务教给我，我一定做好来，绝对一丝不苟！”

　　“那我就放心了，我也没想到，小李你个武官，居然也能搞文职，哈哈……”张司令开起了玩笑，惹的众人都笑了起来。那叫小李的师长摸了摸自己的头，傻笑道，“这也是被逼没办法，谁让后勤基地除了谢军长就我军职最高了，我这是赶鸭子上轿，头一回啊……”

　　“哈哈哈……”那李师长的话，让原本会议室的笑声更加的响了！陈青望着那张的壮壮的师长，也是一阵好笑，当兵的，都是群豪爽之人呐……

　　就在这时候，从门口走进了一个女军官，她的手中，拿着一份厚厚的资料，朝着会议室里坐着的各位首长走了过来！

　　陈青在那女军官走进的第一眼，就彻底的楞住了！美丽的睫毛，粉嫩的小瑶鼻，一双柔软的樱桃小嘴，一切的一切，是那么的熟悉！来人，不是邱芷芸，又会是谁！

　　邱芷芸，在走了几步，便也看到了坐在张司令身旁的陈青！她也楞住了！拿着手中的资料，纷纷扬扬的从手上洒落而下，掉在了一片片的地面上，覆盖了原本红色的地毯！

　　是他？真的是他！！邱芷芸此时芳心突然就像被什么东西给堵住一般！半个月了，半个月没有见到这张英俊的脸庞，半个月来，她几乎每天都会想起他，然后被自己的理智给从脑中挥洒而去……没想到今天，他居然出现在了自己的面前！她的眼睛，慢慢的湿润了！

　　陈青望着满脸震惊的邱芷芸，心里一阵阵的疼痛！多么美丽的可人儿，多么想念的人，现在出现在了自己的面前，可是他却不知道应该说什么……他能说什么，能做什么？不能！因为，他伤透了她的心！实在没有想到，他们半个月之后的相间，居然会在这会议室，居然会是在这么多军官的注目下！

　　“咳！咳！！”在现场这么多的军官中，只有许东与张司令知道邱芷芸与陈青的关系，张司令重重的咳嗽了几声，将现场尴尬的气氛打破！他看着呆住的两人，心里似乎又有了个主意！

　　伴随着司令的干咳声，邱芷芸从震惊中惊醒了过来，她连忙用白皙美丽的小手擦了擦自己的眼角含着的泪水，赶紧蹲下身子整理起了那散落一地的文件。

　　她的动作，陈青看在了眼里，一切，是那么的熟悉，仿佛又回到了半个月前的那段美好时光……可惜，一切都一去不复返了，她邱芷芸，他陈青，此时，已经快成为两个陌路之人！人生，就是这么的奇怪，明明两个本来亲热似火的人儿，在短短的几分钟后，便可以成为两个互不相干的陌生人！陈青的眼睛，此时也微红了起来。半个月没见，感觉邱芷芸又变漂亮了，也许，是他的幻觉吧……

　　“我说我们部队的军花，怎么这么不小心啊！你看看你，把文件洒落一地，做事情这么毛手毛脚，还怎么办大事！难怪你只是个排长的命！你没看见坐在这里这么多的首长吗！真是给我丢人现眼！”就在这时候，那站在一旁的李师长突然开口怒骂了起来！其实他完全是理解错了意思了！他以为张司令的那阵干咳，是对邱芷芸洒落文件而表示出了不满！


第二百九十五章 比武？谁怕谁！

　　那李师长的话一出口，许东和张司令就急了！“李大健啊李大健！脑子啊脑子！！果然是粗人，一根经的笨蛋！！！”张司令在心里不停的骂了起来！明眼人都看出来了，那邱芷芸，肯定是与张司令旁边的陈青有什么瓜葛的！张司令干咳，也只是打破现场的气氛！这个李大健，真是头猪！张司令的眼睛，朝着他身旁的陈青瞄了一眼，这一眼不瞄还不要紧，一瞄真的吓了一大跳！此时的陈青，脸上全是怒容！哪还有一丝笑脸！

　　许东此时也看到了陈青那张冷冷的脸，吓的他赶紧拉了拉旁边李大健的军服袖子！朝着不停的使着眼色！

　　那李大健李师长还以为自己骂的好呢，正在得意之余却突然发现自己的衣袖被人给拉了拉，他转过头去，却发现旁边坐着的许东正在不停的给他打着眼色，示意他坐下来！他望了望张司令，却发现他却是满脸的愤怒直冲他而来！而张司令的旁边，那陈局长冷冷的板着个脸！

　　就算是傻子，也应该知道是怎么回事了！李师长尴尬的坐回了自己的位子，他没想到，自己真是偷鸡不成蚀把米！没想到，张司令刚才那一干咳不是不满！怪也怪他太爱表现了，一个北方的大老粗，又哪有江南这帮官场猴子来的那么机灵！

　　邱芷芸擦着眼泪，她被李大健给骂的一顿委屈，不过她并没有反驳，谁让本来就是她做的不对呢！她整理好了地上的文件，将那一叠资料放在了李大健的桌子上，微微有些抽搐的说道，“师长，各位首长对不起，打扰到你们了，我将去年后勤通讯连的设备资料交在这里，我，我马上出去……”她说完，望了一眼坐在张司令旁边的陈青，却发现陈青正望着她，不由的小脸一红，赶紧转身跑了出去……

　　陈青微微的张了张嘴，似乎想叫住她，可是看到目前这么多的旁观者，他又止住了已经快要脱出的话语……

　　张司令将一切都看在了眼中，心中的算盘打的真是劈里啪啦的作响！他怎么会不知道陈青喜欢邱芷芸！陈青上次进部队当通讯兵，还不就是为了这个漂亮的军花！虽然他不知道什么原因陈青离开了部队，甚至半个月没有音讯，不过刚才邱芷芸与陈青的对视让他知道了，陈青的离开，肯定是邱芷芸造成的，很有可能这两口子闹矛盾了！现在的问题，就是怎么样才能让陈青继续回来，只要他肯回来，那么春季比武的事还不是顺带的么！

　　“那个，小陈呐，你现在，其实还没退役呢，上次突然离开，是不是有什么事情？”这个张司令，开始空手套白狼了！

　　“没有，出了点事，所以离开了。”陈青疑惑的问道，“我不是让张明和你说我要退役了？他没和你说吗？”

　　“呵呵，有说，有说，不过我可不敢将你直接退掉，等你来了在退役，也一样嘛！”张司令看了看周围的军官，凑到了陈青边上，小声的说道，“你是不是和邱小姐发生什么事才要退役的？我怕给你办了你到时候后悔了又要怪我了……我告诉你啊，邱芷芸小姐你不在的时候我都帮你盯着呢，她还没有男朋友！所以你还有机会！年轻人不要放弃嘛！邱芷芸多么漂亮的一个女孩子啊，加油！”

　　陈青望着这个和小孩子一样的张司令，还真是哭笑不得，不过他说的那番话，还真的让陈青心动了！“你说，邱芷芸还没有找男朋友吗？”

　　张司令一听，有戏！！他赶紧说道，“对的！你不在的时候，我都帮你注意着，绝对没有男朋友！闹点小矛盾嘛！男人怕什么，在去追回来！我对你有信心！”

　　“这个……”陈青望着张司令那满脸狡猾的笑意，总觉得好像有什么地方不对！不过他的话倒是让陈青心里一阵一阵的激动！邱芷芸那一眼对望，让他仿佛找回了一丝信心！

　　张司令见陈青已经开始犹豫了，他朝着许东使了使眼色，许东立刻会意，说道，“大家等会中午吃饭可一定要到，我们为陈局长接风！”言下之意，就是说陈青要来部队了！

　　陈青看了看在座的这些军官那满脸期盼的眼神，突然心狠了狠！“罢了！我就在试一次！失败就失败！总要让自己死心了才行！”他猛的朝着张司令说道，“张司令，好，那我就在呆部队一个月！不过我事先说明，我的自由，你绝对不能干涉！我还做我那通讯兵！什么军官，我都不鸟！”

　　“那是，那是！！绝对没问题！！”张司令那个高兴啊！好像陈青是被他给骗进部队的一样！他的心里，现在正不停的夸着自己，实在是太聪明了！邱芷芸，就是陈青最大的把柄！只要将她牢牢的抓住了，陈青想不投降都不行！“那个，小陈，既然呆在部队了，那春季比武的事情……”

　　陈青现在终于明白了，原来这张司令搞了半天，就是为了要他答应比武的事！真是个老奸巨猾的老狐狸啊……“算了，做做人情，以后也有要他帮忙的地方！邱芷芸至少还是他手下的兵！”陈青想到这里，点了点头，“好吧！我答应你，不过，如果我比武输了，你可别怪我！”

　　“不会不会！你陈局长出马，什么事情搞不定！”张司令笑的嘴巴都快合不拢了！他哪会不知道陈青的背景！就算到时候陈青不敌，只要将他的身份抖一抖，他相信那些中央的评审团也一定会让他得第一的！“那好！明天你就回部队来吧！我给你准备房间！今天嘛，就好好的和我们喝一杯！！参谋长！”

　　“有！！”左边的参谋长听到张司令叫他，赶紧站了起来！

　　“你快去厨房准备一下！今天中午我们大家一起给陈局长接风，洗尘！！好好的喝一杯！！”张司令拍着陈青的肩膀，大笑着说道！

　　“是！”参谋长还没明白为什么陈青来部队司令会那么高兴，不过只要司令高兴了，他也就高兴！他拉开了椅子，屁颠屁颠的跑向会议室的大门而去！

　　众人们见他离去，都开始摩拳擦掌了起来！今天中午，原本张司令就放下话来的！不把陈青给灌倒了，他们就要被扣掉一个月的奖金！如果能把陈青给灌倒，那么，他们每个人将会拿到多一个月的奖金！这就是他们这么兴奋的原因！

　　整个会议室的气氛，被完全的调动了起来！

　　而此时的邱芷芸呢？她正走在回宿舍的路上！今天见到了陈青，她的心到现在还在扑腾扑腾的直跳！原本以为，陈青走了，她就将他彻底的望掉，可是自从那次公园一别之后，邱芷芸在这半个月中，几乎每天晚上都会想起他，想起他的身影！她恨他，非常的恨！恨他欺骗了自己，恨他是个大骗子！可是却有心不由己的在思念着他……


第二百九十六章 情敌师长！（上）

　　“邱芷芸啊邱芷芸！你是个笨蛋！”她走在路上，怒斥着自己，“你有一点尊严好不好！那男人都把你骗成那样了，你还对他念念不忘！你要清楚！他是有很多女人的男人！你接受的了吗！”邱芷芸的眼神，随着她的自言自语而黯淡了下去，她的低根鞋，一脚踢飞了一颗躺在地上的小石子，她现在，要发泄！

　　“哎呦！！”那小石子，在空中画起了一道美丽的弧线，正中了一个来人的头部！那人抱着头痛呼了一声！邱芷芸惊讶的捂住了自己的小嘴！真是搞笑，踢个石块都会砸到人！真是的！她脸红的赶紧跑了过去，发现被她踢中的是个比较年轻的军人，此时他正摸着自己那被石块砸中的头部，从表情上看，好像受力还真的不轻！

　　“对，对不起，我，我不是故意的，你没事吧？”邱芷芸弱弱的问了句，她此时是理亏的一方，当然不敢说话大声了！

　　“你这人怎么……”那年轻男人听到声音，转过头就想骂人，可是当他看到邱芷芸那美丽的脸蛋，还有一付楚楚可怜的表情时，立马态度来了个360度大转弯！“呵呵，没事，没事，小意思了，刚才的石块是你踢的？”恐怕任何一个男人都会觉得疑惑，这么漂亮的女人，怎么会做出这么粗鲁的动作吧……

　　“恩，是我踢的，不好意思，我前面心情不是很好，所以……”邱芷芸被那男子问的脸红了起来，真是脸都被丢光了！都是那可恶的陈青！

　　“呵呵，没事没事……原来是心情不好，难怪……”那男人小声的嘀咕着。

　　“你说什么？”由于那男人这句话太小声，邱芷芸没有听清楚。

　　“噢，没什么，没什么！”那男人摸着自己的头，笑道，“以后踢石头，可要看清楚前面有没有人哦，这样踢，万一碰到女孩子，受伤就严重了！”

　　“呵呵，下次在也不敢了，谢谢你的原谅，那，那我走了，再见……”邱芷芸指了指前方，示意如果他真的没事的话，那她就走了。

　　那男人思考了阵，说道，“我想问一下，那个办公楼在哪里？我是来报道的，可是找了半天也找不到。”

　　“原来你是新来的？难怪我那么眼生呢！”邱芷芸一听原来是个新兵，赶紧热情的招呼道，“新兵报道不是在办公楼，是在那边的报道室，你走错了。”邱芷芸笑着指了指右边的那幢楼，“以后我们就是战友了，呵呵，我带你去吧，我叫邱芷芸，通讯连的排长。”她伸出了自己的手，朝着那新兵男子微笑道。

　　那男子赶紧将手接住了邱芷芸的手，说道，“很高兴认识你，我叫康伟，是来接任快速反应师的新任师长……”

　　“什么？”邱芷芸的眼睛瞬间张大了起来！她的小嘴惊讶的夸张性的成了O型！她赶紧朝着那叫康伟的男人不停的点起头来，“对不起，对不起，师长同志，我以为你是新兵，对不起……”

　　“呵呵，你看看你，前面还说我们是战友，现在怎么又这么客气起来了，以后我们就是朋友了，排长同志！”那康伟微笑的朝着邱芷芸说道，“我虽然是师长，可是我也是个新兵啊，我是刚来这里报道的嘛！”

　　邱芷芸看着眼前这个丝毫不摆架子的师长，也放松了自己紧绷的神经，“不好意思，刚刚那一下很疼吧……都是我不好……”

　　“我说了，我没事！”康伟看着眼前这个漂亮的女排长，真是越看越喜欢，她道歉起来的样子，别提有多可爱了！“好了，那既然你要道歉，那么就送我去趟办公大楼吧，我要找你们后勤基地的李师长，他可是我多年的老战友了！”

　　“好，我带你去，那我们现在就走吧，办公楼就在前面，刚才我刚从李师长那送资料回来，现在他们都在会议室里。”邱芷芸说道这里，又想起了在会议室里的陈青，气就不打一处来！都是这个混蛋，害的她踢的石头砸到了这个康伟师长的头！邱芷芸，把所有的错，全部怪到了陈青的头上！“真想不到，你这么年轻就当上师长了！真是厉害……我真的还以为你是个新兵呢！”

　　“呵呵，没有，其实我28了，只不过张的可能好像有些年轻而已，我以前是在广东军区的，因为各大军区调任，所以来到了这里，以后，我们就是一个地方的战友了，还要请你多多帮忙啊！”

　　“呵呵，说什么拉，这是肯定的，我们是战友嘛！”

　　“哈哈……说的也是！”

　　两个人一路走着，一路聊着，不认识的人，还以为他们是一对情侣！

　　办公楼，会议室内！

　　军官们此时正聊的很欢，吃饭还有些时候，所以大家都座在会议室内聊起天来。

　　“张司令，你知道不知道最近在西藏省发生的事？”陈青想问问，张司令对前段时间张明与他说的那件反恐部队被袭击一事了解不了解。

　　张司令不明白为什么陈青会这样问，他沉思了一会，说道，“小陈，我最近听中央的人说过，西藏军区最近好像不是很太平，好像调去那里的反恐部队糟到袭击了！是这么回事吧？”虽然他身为司令，不过这种事情，一旦碰上神秘事件，中央的机密官员，就开始高度保密！

　　“恩！”陈青点了点头，“一个分队，一百来个战士，被恐怖分子给消灭了。这件事情，你们知道便好，不能随便传出去，免的引起恐慌！所以到时候如果我要出发前往西藏调查事情的话，你就直接把我退出兵役吧。”陈青这样说是有他的道理的，万一一个月没到，西藏那边的事情紧急，那他就只能提前出发了！他这样说，是让张司令有两手准备，万一他春季比武不能参加，也可以临时找替代的人选。

　　“好的！我知道了。”张司令虽然不知道陈青去干什么，但是陈青总有他的道理，作为一个司令，他立刻明白了陈青说这话的意思。

　　“咔嚓！”会议室的门又开了！众人将视线望向了门口边，警卫又从外面探出了身子！“报告各位首长，外面有个新来的师长和刚才来过的女军官说要来这里和李师长报道！”

　　“哦！！”那李大健一听又是找他的，还是个来报道的师长，他想了想，眼睛突然一亮！“哈哈，一定是康师长来了！！快快请他们进来！”

　　“小李，康师长是哪个？”张司令疑惑的朝着李大健问道，“你们后勤基地有部队缺师长吗？”

　　“哎呀！司令，就是康伟康师长啊！”李大健好像很高兴，此时的表情告诉在座的所有人，他很激动！真是个北方人啊，憨厚老实，心里有什么脸上就露什么，一点都不假，陈青倒是渐渐有些喜欢上了这个家伙。

　　“康伟？这名字怎么那么熟悉？”张司令的脑子显然在快速的转动着，“康伟，康伟？小李，这康伟到底是谁？”


第二百九十七章 情敌师长！（下）

　　“司令，康伟就是广东军区那个JD特种部队的师长啊！你忘了？去年红军大演习，你还直夸他厉害呢！把我们浙江军区三个师全部吃定了！就是那个康伟！”李大健的声音，立刻引来了几乎所有军官的惊呼！也许康伟这个人可能没什么人知道，可是广东军区的那个JD特种部队，在中国军官中可是无人不知无人不晓！那个特种部队师，这个曾经参加过越南战役的部队，在国际军队大比武中，一举夺得了第一名！国际比武，那可是数百个国家的军队在一起对比！能夺得第一名，是给中国军人增加了多少的光辉！所以，从那以后，这个师就成为了中国军官们讨论的话题！李大健的这一句话，怎么会不引起他们的惊呼！

　　“康伟！！我想起来了！”张司令赶紧朝着门口的警卫喊道，“快，快让他进来！”张司令那个高兴啊！今天对他来说，真是好事成双！刚来了个能帮他比武的陈青，有来了个能帮他带兵的康伟，他都不知道今天到底是什么日子了！

　　陈青听到旁边军官们的议论，也很想看看这个中国最优秀的特种部队的师长！他最敬重的就是这种人才！中国要是有越来越多的这类人才，那么中华民族将会越来越强大！

　　从门外，走进了一男一女，两人都穿着军装，女的，便是刚刚来过的邱芷芸，而那名年轻的男子，想必就是那康伟了！

　　“哎呀！康师长！！”张司令从椅子上站了起来，快速的来到了康伟的身边，紧紧的握住了他的手，“真是没想到啊，真是没想到！中国第一师的师长居然来到了我的军区！哈哈哈！以后，浙江军区的部队还希望你好好的管理，继续努力！”

　　康伟和邱芷芸才刚一进门，他便被张司令的一顿热语给轰傻了！他到现在，还不知道眼前这个和自己握手的人，是谁呢！不过，他至少看到了张司令肩膀上的军衔，少将！

　　“额，忘了介绍了，这位是浙江军区的司令员，张司令员！”邱芷芸刚才也被张司令那一顿热情的接待给看蒙了，这下才反应过来，她还从没见过张司令有这么热情的时候！

　　“哦！原来是张司令，康伟早就仰慕许久了，请您放心，既然我奉上级命令调到浙江军区，就一定为浙江军区做出贡献！”康伟这时候笑着说道，“早知道张司令这么热情，那我都不需要报道了，哈哈……”

　　“哈哈，看你说的，我们浙江军区的每一个人，都热烈欢迎你的到来啊！来来来，我来介绍一下……”张司令将康伟拉了过去，邱芷芸也紧跟着来到了会议室众军官的旁边，张司令顺着左边最边上的一位军官一个个指了过去，“这个是我们浙江军区红一师的师长莫大为，这是红三师的师长许东，这就是你要报道的人，后勤基地保卫师的李师长……”

　　“你好”“你好”康伟随着张司令每介绍一个人，便向那名军官问好，当介绍到最后一个陈青时，张司令说道，“这个，是我们部队的通讯兵，陈青……”

　　“哈哈……”众人一起哄笑了起来，张司令瞪了他们一眼，“笑什么笑，这本来就是事实！对吧？小陈？”

　　“恩，对！你好，师长同志！”陈青笑着点了点头，他知道张司令在开他的玩笑，不过他对与这种善意的玩笑并不反感，他伸出了自己的手，想与康伟握手。

　　“通讯兵？”康伟疑惑了，这里都是些军官，怎么一个小小通讯兵会在这里？不过疑惑归疑惑，他还是和陈青握了手，“你好，康伟。”

　　陈青的脸瞬间变了！从那康伟的眼神里，他看到了不屑与冷漠！原来，此人也是个眼高与顶的家伙！陈青原先的敬佩全部被这一握手给握的烟消云散！他陈青，从来不会尊重一个只看名誉权力的家伙！不过，如果照着司令他们的说法，眼前这个人，带兵到是很有一套，陈青想不通了，一个那么看重权势的家伙，又怎么能与士兵们打在一块？不打在一块，那还能带好兵吗？

　　邱芷芸此时在康伟的身旁，当张司令说出陈青是通讯兵的时候，她惊讶了起来！在康伟与陈青握手之后，她朝着张司令问道，“张司令，陈青不是已经退役了吗？怎么又会是通讯兵了？”

　　“哎？谁说他退役了？”张司令疑惑的说道，“邱排长，你看到了他的退役文件了吗？”

　　“那既然没有退役，为什么会旷班半个月，而没有回军营一次？”邱芷芸继续反驳道！她望着眼前这个陈青，气就不打一处来！照着此时张司令所说，陈青如果还是通讯兵，那以后他还会去自己的那个女兵排！她不想，也不愿意！其实不为什么，她是怕自己的心以后会把持不住……所以，只有让他永远消失在自己的世界里，才是最安全的！

　　“这个，这是我让他出去办事情了，所以才会半个月没在！”张司令都不知道平日里很好说话的邱芷芸，今天怎么突然这么倔强起来了？

　　“这是真的？”邱芷芸根本就不会相信，这理由也太牵强了！陈青是谁？他怎么可能会听张司令的命令！这明显就是借口！

　　“邱芷芸！！”张司令是有些怒了，当一个司令被一个排长以这样的语气询问的时候，怎么可能不怒！“你不要忘了！在部队的第一个条例是什么！”

　　“坚持服从命令！”邱芷芸立刻严肃的回答道！

　　“那好！现在，我命令你，你排通讯兵陈青，从今天起，顺利归队！执行命令！”张司令的语气比较重，传遍了整个会议室！

　　“是！坚决执行命令！”邱芷芸只能无奈的说出了这其实她并不想说的话……

　　康伟站在一旁看着，虽然他并不知道邱芷芸为什么要反对这个叫陈青的通讯兵回去，但是他至少明白了一点，很显然，邱芷芸讨厌陈青，甚至可以说是厌恶，如果不是很讨厌一个人，又怎么会拒绝他回排里去……

　　陈青望着那叫康伟的看着邱芷芸的表情，心里不舒服了起来！他此时才发现一个问题，为什么邱芷芸会和那康伟一起来这里？难道他们两个人认识？“该不会，这个康伟，是我的情敌吧？该死的！”

　　张司令可不知道陈青此时在想什么，他哈哈大笑着说道，“康师长，你是被调到我们浙江军区哪个部门？”

　　“司令，我看你是高兴坏了吧？他来向我报道，那肯定是调到我们后勤基地楼！他将接替刚调上中央的位师长，来担任后勤基地的快速反应师的师长！”旁边的李大健得意的说道，“我相信，在康师长的带领下，快速反应部队一定会越来越厉害的！”

　　“好！我张某今天可是多了两员虎将啊！一个小陈，将为我们出征春季军区大比武！一个康伟，将来我浙江军区带兵，这可真是双喜临门啊！哈哈……”张司令的嘴巴都快笑的合不拢了！他已经在幻想着穿上中将军衣时候的摸样了！


第二百九十八章 内讧！

　　“春季军区大比武？张司令，难道你是说，春季比武个人项目的比赛交给这个通讯兵来参加？”康伟有些傻眼了，他几乎不敢相信自己的耳朵！让一个通讯兵来参加全国的大比武，这怎么可能！更何况这个通讯兵还是个后勤兵！

　　“是我，有什么问题吗！”陈青冷冷的望向康伟，他现在已经不想给这个人一点面子了！先不说是不是情敌，更重要的，是他没有尊重陈青！一个不知道尊重别人的人，是不会受到别人的尊重的！

　　康伟看到陈青那满脸不屑的冰冷表情，也开始不舒服了起来！一个通讯兵，有什么能耐在这里嚣张！他朝着张司令说道，“司令，为什么要让一个通讯兵去参加？难道浙江军区的那么多部队里都没人了吗？如果没有，那我愿意参加！”

　　“这……”张司令这下傻眼了，怎么说的好好的，康伟也要参加春季军区大比武的个人项目了？“这个，单人项目就由陈青参加好了，你可以训练你的反应部队，到时候与红三师比一比，谁胜谁就去参赛，好不？”

　　“张司令，我想，做为一个司令，应该要对一个军区的荣誉负责吧？您怎么能让一个后勤通讯兵去参加那么重要的比赛？那可是关系到浙江军区荣誉的比赛！如果输了，那不丢人吗？我参加过国际比赛，我知道其他国家输了后的心情，他们几乎都快没脸见人了！你难道真就这么相信一个通讯兵会赢？”康伟的这番话，摆明了就是不相信陈青！

　　“怎么？那照你这么说，我们通讯兵就不是兵了？我们后勤兵怎么了？后勤兵一样能争荣誉！你不要小看我们！”陈青重重的冷哼了一声！他的火气上来了！还没见过这么小看他陈青的人！

　　康伟没有理陈青，因为他根本就不屑与一个低级的通讯兵费什么口舌！“张司令，希望你考虑清楚，如果实在没人，换我上也行！总之，拿一个通讯兵上去硬扛，我理解不了，我相信，整个浙江军区也没几个兵会同意的！”

　　“砰！！”陈青听到这里，在也听不下去了！他猛的一拍桌子站了起来！用手指着康伟怒声吼道，“康伟！你不要小看人！怎么？你觉得我没实力是吗？那我们手底下见真招！看看谁比谁强！谁有资格去参加！”其实如果康伟不说这些话，陈青倒是很乐意自己不用参加那什么该死的春季比武，可是康伟的这一番话，已经彻底的把陈青给激怒了！他这是狗眼看人低！他陈青就是想让他看看，通讯兵里也有精英！

　　“好啊！正好最近连连赶车，手脚都有些动不开了，活动活动也好！”康伟朝着陈青冷笑着望去，“走吧，我们去切磋切磋？”

　　陈青刚想回话，却被邱芷芸的话声给抢先一步！“你们大家怎么了！有什么话好好说拉，这样吵来吵去会伤了和气的！”

　　“哼！和气？你认为这位康伟，康大师长会将我这小小通讯兵放在眼里吗？和气？恐怕他心里压根就没有我陈青的地位吧！”陈青嘲讽的话语，让康伟气的快说不出话来了！

　　“怎么？我有说错吗？我这也是为浙江军区好！难道要让你一个通讯兵上比武赛中丢脸才算好了？真是笑话！”其实康伟他只是以为，陈青一个通讯兵会出现在这里是因为要参加那比赛，所以才会被司令给请来罢了，可惜他只猜对了一半，他没想到的是，就算陈青不参加比赛，司令照样也会像供菩萨一样的把陈青给供起来！

　　“呵呵，大家别激动，有什么话慢慢说！”张司令此时真是郁闷了，怎么刚才还好好的，这会两个人就对上眼了？那可不行！陈青是谁，他心里很清楚！惹到了这个主，他肯定是吃不了兜着走！而康伟呢？他又实在是不想得罪，一个这么有实力的师长，他可是打着灯笼也找不到的！如果他将反应部队训练成浙江军区，甚至全国第一的部队，那么他这个司令的功劳就上去了！不过衡量利弊，傻子也知道，如果一旦两人之间进行取舍，张司令当然会选择支持陈青！

　　“废话少说！我们手底下见真招！看看谁不是谁的对手！”陈青懒的和那康伟多说什么废话，只有实力才能让这个家伙闭上那张嘴巴！

　　“哈哈，我还从没见过这么嚣张的通讯兵！敢在这么多军官的面前撒野！好！比就比，让你看看，什么叫天外有天，人外有人！”康伟这时候，看了眼邱芷芸，朝她说道，“邱芷芸同志，你的兵，我拿来练练，不要紧吧？”

　　“要紧！！”邱芷芸赶紧朝着康伟说道，“康伟，你不要和他打了！”她转向陈青，朝着他不屑的喊道，“你还来部队干什么！一来就给我惹麻烦！不要和康伟打了，你们两个好好的坐下聊聊不好么？干什么一定要打来打去的才味道？”要真打起来，邱芷芸才不担心陈青会输！他是谁啊？他可是那神秘的修真！吃亏的只会是康伟！所以她才会叫康伟不要和他打！

　　“你不懂，这是为了一个男人的尊严！”陈青在众人的眼神中，慢慢的来到了会议室的门口，转头朝着康伟说道，“走吧，我的大师长同志，我们去切磋切磋！有些事情，不是嘴巴上说说就行的！春季比武谁上谁不上，实力能说明一切！”

　　康伟看到陈青已经准备走出会议室了，也准备跟着一起走出去！他朝着邱芷芸点了点头，然后走到了陈青的身边！“好！就照你说的！我们手底下见真招！走吧！我还真不信会连你一个小小通讯兵都放不倒！”

　　张司令苦笑了笑，他并没有阻止，其实，他们两人斗一场也许也是好事！至少，他还是相信陈青的实力的，如果不相信，也不会让他去参加春季比武！让那康伟吃点苦头也好！两人的矛盾，也只能这样解决了！他朝着众军官挥了挥手，示意大家全部去操场！邱芷芸看着这个司令，也非常的不解。平日里，士兵们闹矛盾，想打架，哪个军官不是严声怒斥！而现在倒好，司令带头不发话了，居然还去观战？这个世界难道变了？不过她疑惑归疑惑，还是与军官们一起，全部走出了会议室，朝着操场走去！

　　后勤基地的操场上，在那一块绿草所覆盖的地面中，站着两个年轻的男人，一个，穿着一件随意的休闲羽绒衣，牛仔裤，看起来是那么的随意，而另一个，则穿着笔挺的军装！虽然是军官服，可是肩膀上却没有挂着肩章，让人都不知道他到底是什么军衔。两人相距十几米的距离，就这样冷眼对视着！

　　两人的出现，让正在训练的操场热闹了起来，看着两人的架势，平日里打斗惯了的士兵们怎么会不知道下面将要发生什么事！所以，操场立刻变成了集市，数百名士兵，看热闹的在两人的外围围起了个大大的人圈，纷纷在小声议论着！

　　张司令与一群军官随后便来到了人群的外围，士兵们一见司令来了，纷纷从两边分开了一快空地，让他们也加入进了这个人墙之内！

　　“来吧！师长同志！看看你有什么实力，能如此嚣张！”陈青冷笑着，他的两个拳头，全部捏了起来！他要给康伟一个教训，让他以后不要小看后勤兵！

　　“好！如果我赢了，你立刻从部队里消失！如果我输了，你的事情，我一概不过问！怎么样？”康伟说出的这句话，仿佛有些打赌的意味了！其实他之所以会接受陈青的挑战，其中还有邱芷芸的一些关心，他从先前邱芷芸的表情中知道了，邱芷芸，讨厌这个男人回部队！所以，他打这个赌，也是有一些帮邱芷芸的味道！

　　“呵呵，那也要你先打赢我在说！话可不要说的太满了！”陈青的手，朝着康伟招了招！“我让你三招！三招之后我在动手，来吧！！！”


第二百九十九章 以其人之道，还至其人之身！

　　“三招？”康伟听到这里，不禁冷笑了起来！他捏紧了自己的拳头！“这三招，还是留着去投胎吧！！”他话声一落，人影便猛的朝陈青这边狂冲而来！

　　两人的战斗，正式开始了！！

　　陈青望着康伟朝他冲来的身体，心里倒是产生了几分肯定！看他那来势，速度与力量都很不错，一个凡人能有这么强的爆发力，做到这么行云流水的动作，也已经很难能可贵了！

　　康伟的身子，在几秒之内迅速的冲到了陈青的身旁！他挥出了进攻的号角！右手的第一拳，发狂般的朝着陈青的左脸颊而去！他这是一招散打中的右勾拳，来势充满了霸气，势不可挡！

　　陈青此时依旧站立在康伟的面前，一动不动！仿佛根本就没有看到康伟的来拳一般！康伟的嘴角，此时突然露出了一丝笑意！那是嘲笑的笑意！他以为，陈青根本就没有看到他出的那一拳！他以为，陈青此时已经被他的速度给吓蒙了！

　　拳头！离着陈青的左脸越来越近，近到就快贴上皮肤了！他，却还是没有动一下！众人此时都惊呼了起来！如果陈青此时还没有躲避的话，那这个拳头就会结结实实的打在他的脸上！就冲着康伟的这一拳的来势，任谁都知道这一拳肯定是威力十足的！这一拳要是打在脸上，估计十个有九个要连牙都一起飞了！而邱芷芸呢？所有人中，就属她非常的放心！因为她是在现场的唯一一个知道陈青真正身份的人！她担心的，反而是正在攻击的康伟……

　　当康伟的拳头就要贴住陈青的左脸的时候！当康伟那脸上的笑意越来越浓的时候！当众人惊呼的时候！陈青，他动了！不过，可能只有他自己，才能看清楚他的动作！他的脸，就当康伟拳头砸到之时，以极快的速度向后微偏了一寸！就是这短短的一寸距离，足以让康伟的这一招完全的落空！

　　康伟刚开始的笑容，此时瞬间冻结在了他的脸上！他的拳头，顺着空气，完全的扑了个空！他的身体，顺势不得不朝着陈青前倾而去！作为身经百战的他来说，他的心里很明白此时的危险性！在发招之后，人是最容易遭受攻击的！现在，如果陈青进行攻击的话，那康伟就很难还手了！两者交锋，往往瞬间成败就成定论！

　　康伟此时才明白，自己实在是太拖大了！他以为自己的速度无人能敌，可是现在看来，陈青躲闪的速度，那才叫快！康伟，甚至连他的动作都没有看清楚！这是什么样的速度啊……

　　陈青，并没有像康伟所想的那样，趁着康伟此时身体前倾，来不急防御而进行攻击！他依旧站在原地！“这是第一招！我接了！”原来，他是在履行他的承诺！陈青说过要让康伟三招的！

　　他越是这样，康伟心里越是窝火！他堂堂一个中国最优秀特种部队的师长，居然被一个小小通讯兵这样玩耍！是个正常人都会愤怒！更何况，此时的操场上，围观者，不下数千人！！他康伟，丢不起这个脸！

　　“呀！！！”他怒吼一声，身子一低，一个侧踢便朝着陈青踢去！此时的他，就像一只发了疯的豹子，速度比刚才发出的那一拳还要快上几分！康伟，他用上全力了！其实他最得意的，便是这一招散打中的侧踢！腿法在散打中占有很重要的功用，拳谚道：“练拳不溜腿，到老冒失鬼”。武术中有四大击法即：踢、打、摔、拿。踢就是腿法，腿法在散打比赛中得分最高，据统计占总得分的63.5%。多年来为什么腿法深受广大习武者的偏爱？因为腿法有四大特点。第一，腿居身体之下，每天担负着支撑身体的重大任务，再加对腿法作了专项训练，两腿十分有力量，同时大腿有人体最粗大的骨骼，下肌群也是人体最发达的肌群，腿和臂相比力量要大得多，当然戟力量自然要比拳大。日本武术界曾以科学方法测量泰拳手的腿踢力量，如边腿即横扫腿，力量是打拳最大力的五倍，腿踢力度可达500公斤。第二，腿法进攻距离远，因为腿比臂长，拳谚道：“一寸长，一寸强”。第三，腿法进攻隐蔽性好，腿在人体之下，距离对方眼睛较远，故有进攻隐蔽性好之特点。第四，腿法进攻变化多，高可踢面，低可踢腿，可向四面八方戟入，有踢、踹、扫、摆、丁等20多种，有各种连环腿、拳腿组合，低配高、虚配实、左配右等连连出击，势势相承，变化莫测！

　　而此时康伟的这一招侧踢，其实又叫旋风循环踢！如果这一招落空，他会旋转身子，利用惯性另一只腿会继续朝着陈青踢去！也就是武术中常说的鸳鸯连环踢！这一腿，威力绝对不能与刚才那一拳所相提并论！这一腿的威力，康伟自己知道，他曾经一腿踢断过几厘米厚的木板！足可见威力有多么的强大！

　　可惜，他碰上的，是根本不能与正常人所比的陈青！他可是个元婴后期的修真！在他的眼里，康伟的这点把戏，根本就像是个小孩子在耍闹一般！康伟的动作，在别人的眼里，可能算是快速，可是在他的眼里，却如同在放慢动作！

　　低身，双腿一蹲！陈青不费吹灰之力，便一举闪过了康伟那威猛而迅速的侧踢！康伟的左脚，在陈青的头顶掠过，踢了个空！并且随后而来的那一腿，陈青一个侧身，又一次的躲过！

　　到了这时候，康伟终于清醒了！他错了！而且是大错特错！眼前的这个叫陈青的通讯兵，竟然比他还要厉害！接连的三招，他能轻松的将其化解，而且，显得根本就没有费什么力！通讯兵，居然厉害到如此程度！这是康伟怎么都接受不了的事实！

　　“三招以过！下面，该是我还手的时候了！！”陈青从口中突然蹦出了这么几个冷冰冰的字眼！康伟此时已经彻底的失去了斗志！在他的眼里，陈青现在好像仿佛高大了许多……

　　同样是拳！同样的招式！只是，所击出的方位相反，所击拳之人，相反而已！陈青，他动了！一记比刚才康伟还要快上许多的右勾拳，猛的朝着站在陈青面前的他狂袭而去！陈青的拳头，犹如闪电般快速的从右路直冲康伟的脸部而去，在空中，居然摩擦出了丝丝的暴响！

　　而站在外围的战士与军官们，他们谁都没有看清楚，陈青是从什么时候开始出招的！他们只看见，一个犹如炮弹般的拳头，呼啸的以陈青的身体为起点快速而去！等到他们看清楚时，陈青的拳头，已经快贴上康伟的脸颊了！

　　“砰！！！”重重的响声，从康伟的左脸部传来！这一拳，光听声音便知道力量不小！陈青愤怒归愤怒，但是至少他的理智是还在的！对付康伟，绝对不能用力！他在出拳的那一刻，便已经收回了绝大部分的力道！此时康伟所承受的，只不过是陈青所发出的不到1%的力罢了！


第三百章 胜利者与失败者的待遇？

　　可就是这1%的力道，也足以让康伟痛苦的整个人被击飞而去！陈青的速度实在是太快了！快到康伟他连反应都没来的急，那拳头便打在了他的脸上！一阵钻心的疼痛，几乎让他立刻昏厥了过去！如果不是当兵这几年的训练，估计这一下就会让他直接倒地不起！

　　可是，陈青的攻击并没有随着这一拳而结束！就在康伟的身体犹如断线的风筝朝右边飞去之时，陈青的侧踢又来了！和刚才康伟的侧踢一样，这也是个连环鸳鸯腿！只不过，陈青此时用的是左腿，而刚才康伟用的，是右腿而已……

　　“砰！！”正中腹部的一腿！直直的踢在了康伟的小腹部！将他的那部分，连着军装的布料一起，踢的直接凹陷了进去！康伟顿时痛苦的惨叫了一声！如果说刚才那一拳让康伟痛的差点晕厥了的话，那这一脚，则足以让康伟从晕厥中痛醒过来！他那原本朝右边倒飞而去的身体，被陈青的这一腿又给踢的直接朝左边横飞而去！而下面，大概所有人都已经知道结果了！陈青果然又和康伟一样，一个旋转，踢出了自己的左腿！

　　以其人之道，还施彼身！陈青正在模仿那金庸小说中的古苏慕容！康伟前面所发的三招，陈青一摸一样的还到了康伟的身上！不一样的，仅仅是康伟的招式没击中陈青，而陈青的招式全部击中的康伟而已……

　　陈青的左腿的踢力，正中了康伟的左肋骨！康伟此时已经晕了过去，整个身子直接飞向了几米远处的草地……

　　“砰……”重重的落地之声响起！激起了草地旁的一片灰尘！胜负，在短短的六招后，已见分晓！

　　现场，一片安静！没有人看到过如此精彩的招式，如此快速的速度！那些战士们，心里都在想着，如果换做是他们，到底接不接的住陈青的这三招！答案，肯定是不能！

　　康伟倒在了地上，此时的他已经晕了过去，也没有什么面子不面子的了。说来也好笑，这个康伟的倒地，居然没有让任何人感觉到不妥，反而，每个人的眼睛都朝着陈青透露出了深深的崇拜！不过，除了邱芷芸以外……

　　“哼！好身手，好本事啊，通讯兵同志！！”邱芷芸重重娇哼了一声！在她看来，陈青这明摆着就是在欺负人！做为一个神秘修真界的头领，怎么能这样打一个凡人！“我，是不是要以你为我们通讯排的骄傲呢？”

　　“芷芸……”陈青被邱芷芸的一顿话给顿时说的楞住了！看着邱芷芸那嘲笑的眼神，那刻薄的话语，他的心里，一阵阵的刺痛……

　　邱芷芸没有理他，而是直接跑到了躺在地上昏迷不醒的康伟身边，将他的头轻轻的扶在了自己的裙子上，开始检查起他的伤势来！

　　张司令与他身后的军官们这时候才反应过来，地上还躺着一个人呢！张司令赶紧朝着围观的士兵们说道，“还楞着干什么！快点把人抬去医务室啊！！”

　　“是！”“是！！”战士们连连应声，靠近康伟的人群中跑出了十几名战士，仿佛大抬大轿一般的将康伟整个人小心的给抬了起来，朝着医务室的方向狂奔而去！

　　陈青望着他们的动作，说道，“不用这么紧张，他只是痛晕了过去，我并没有用什么力！”陈青其实早就留着一手了，刚才攻击康伟的时候，陈青故意攻击点全是在他的痛穴上，所以他才会被痛晕过去！其实他的伤势，并不是很严重，都是些皮外伤而已！内脏与骨骼，几乎都没受到什么伤害！

　　那几个抬着康伟的士兵听到陈青的话，急刹车般的都停了下来，楞楞的站在了那里！他们的眼睛，都看着不远处的张司令！

　　“看什么看什么？小陈说没问题就没问题，把康伟放下来！把他摇醒了！”张司令瞪着眼睛发号司令了起来！他现在，可是对陈青佩服的五体投地！就冲刚才陈青的那两手，在春季大军武的散打比武中，那可是铁了的第一名！他此时的心里，真是要笑开花了！这回，他可真是检到了个宝贝！

　　几名战士接到了张司令的命令，迅速将康伟的身体给放了下来，他们开始摇起了康伟的身子，想将他摇醒过来。而一旁的邱芷芸，也跑了过去，关心的望向还在昏迷中的康伟！

　　陈青郁闷的苦笑了起来，没想到，打赢了，反而却没有失败者的待遇那么好，真是不知道该哭还是该笑……他望着邱芷芸的身影，心里真不是滋味！他不知道，邱芷芸是真的对他没感觉了，还是在故意气他！希望，实际情况，他所想的后者……

　　康伟慢慢的被身旁的几个战士给摇醒了，当他张开眼睛的时候，首先进入眼帘的，便是邱芷芸那美丽的脸庞！那犹如美丽仙子般的容貌，让康伟从迷糊中彻底的清醒了过来！他现在才想起来，自己，败了！而且败的很惨！虽然他不想接受这样的结局，可是事实已经如此……

　　“康师长？你醒了！”邱芷芸见到康伟的眼睛渐渐的睁开了，心里总算是放心了起来，“陈青这个坏蛋，总算还知道分寸，没有下重手。”

　　康伟轻轻的朝着邱芷芸点了点头，此时的他，真的觉得超级没有面子！特别是在邱芷芸面前！他真恨不得找个地缝给钻下去！其实康伟已经微微的有些喜欢邱芷芸了，当然，这么漂亮的女人，不喜欢才怪了！以康伟的这种性格，在自己喜欢的女人面前如此丢脸，他的心里，除了恨，在也找不到其他的了……

　　“怎么样？有没有伤到哪？你现在是病人，一定要及时的和我们说伤势，如果出了大毛病不及时治疗，以后会出大病的！康师长，你没有哪里觉得特别疼吧？”邱芷芸一边问着康伟，一边将他轻轻的从地上给扶起了身子。

　　邱芷芸越是这样说，康伟越是觉得心里就像有什么堵住一样，闷的慌！一个大男人，居然落到了被一个女孩子扶的地步，说句好听的，那是被帮助，说句难听的，就是没用！废物！他的眼睛，慢慢的变的红了起来！在这么多人的面前爬起来，他已经不敢想像以后还要怎么样带兵了！

　　“不用扶了，我自己能走！”康伟将邱芷芸扶着他的手给甩了开，自己朝着前面猛的迈出一步！一股剧烈的疼痛，从腹部直传到大脑！他的身体一阵颤抖，斜斜的又将倒了下去！邱芷芸又赶紧的扶住了他！

　　这时候，张司令和军官们走了过来，“康师长？没事吧？好好休息，别有什么心里包袱，今天这场虽然陈青赢了，以后还能赢回来的嘛！男子汉大丈夫，胜负不在一朝一夕！君子报仇，还十年不晚呢！哈哈，好了，早点回去休息吧，快速反应师还早日盼望着你这位新师长的到来呢！”其实此时张司令已经看出了康伟眼神中的不甘心与愤怒！他这样说，只是想缓解缓解气氛。这一架打的虽然精彩，可是真的闹出事情，那就不好了！

　　康伟心里也明白，要在今天扳回面子是不可能了，就算他没有受伤都打不过陈青，而目前的他，就更不可能了！“哼！总有一天，我要讨回来！”康伟紧捏的自己的拳头，朝着陈青狠狠的看了一眼，既而朝着张司令说道，“怨赌服输，我康伟从此在也不过问春季比武个人项目的人选，张司令，李师长，那我先回去休息了。”

　　“好，好好休息，早点帮我训练快速反应师！春季大比武，你们师争取拿个全国第一回来！”张司令笑着拍了拍康伟的肩膀，然后转身朝着陈青道，“小陈，那我就先回总部了，以后，你们两个可要好好的相处！我等着你的好消息！”

　　“张司令，你慢走，我不会辜负你的期望！”陈青望着张司令，其实他的心里，全盯着正扶着康伟的邱芷芸！

　　这个军营，陈青又将继续呆下去了……


第三百零一章 三角关系

　　自从陈青与康伟的那战之后，整个军营又回到了往日的平静，军号声，出操声，继续重复不停的出现在这后勤基地的操场上。

　　一个星期过去了，康伟已经恢复了身体，正式接替了快速反应师的师长一职，在他的带领下，快速反应师果然焕然一新，士兵们各个精力充沛，各项指标都比以往高出了一大截！就连陈青也不得不承认，这个康伟，是个带兵的好料子！

　　可是让陈青越来越不舒服的是，邱芷芸与康伟，开始慢慢的熟悉了起来，并且经常有来往！由于陈青就在邱芷芸的那个通讯排，平日里也根本不需要训练，所以邱芷芸的一举一动都在他的眼中！在这一个星期里，邱芷芸已经不下数次与那康伟一起进餐，有时候，还会一起出去办事！这让陈青开始渐渐的不安了起来！情敌这两个字，已经深深的刻进了陈青的心中！

　　而邱芷芸对陈青，却还是像陈青刚来时一样，不闻不问，有时候，甚至开始冷言相对，弄的陈青一肚子的气氛与委屈！想发泄也发泄不了！这不，陈青从通讯大楼的窗户前，又看见了操场上邱芷芸与康伟并肩走在一起的身影！

　　“砰！”陈青一拳打在了走廊的铁护栏上！那护栏应声被陈青给打的整个凹陷了进去！“这样下去怎么行！我必须要想想办法！”陈青看着邱芷芸与康伟的身影，他是越看越火！不能在这样下去了！在这样一点进展也没有，陈青也白呆在部队了！白洁她们听陈青在电话里说他又要回部队的时候，都已经有些生气了，如果陈青不快点动作，老是拖在这里，那可不行！但是一说到想办法，陈青又傻住了，现在这种情况，你让他去想什么办法！邱芷芸的态度到底怎么样，他心里根本就没有底！所实话，他来部队，纯粹就是抱着试试看的心情，可是真的每天看着邱芷芸，他又心急了起来！特别是该死的还来了个康伟！这更让陈青有种受到严重威胁的感觉！

　　“怎么办？到底该怎么办？”对于感情方面的事情来说，陈青只能算是个高中生，而说到追女人来说，陈青几乎只有小学生的水平！他哪追过什么女人！算起来，邱芷芸就是他的第一个主动追求的女人！可就是这第一个，已经足以让他头疼万分！“如果真的康伟对邱芷芸有意思，那可就真的麻烦大了！”陈青，此时埋头苦想了起来！

　　而此时邱芷芸与康伟，这聊的开心极了！两人边走边笑着，别提有多高兴了！旁边的路人们，已经以为他们的这朵军花，被这康师长给摘了！

　　邱芷芸的心里其实与康伟并没有什么特别的感情在里面，她只是拿他当朋友一样的看待，对与她来说，此时与康伟走的这么近，完全只是想气气陈青！她现在，几乎每时每刻都忘不了他，可是矜持又让她不能走上前去狠狠的在陈青面前发泄一顿！所以，只有用这招让他干瞪眼！其实邱芷芸最大的顾虑，就是陈青已经有很多女人的事实！她在这半个月里，想了很多很多，如果与陈青好了以后，陈青不爱她了呢？毕竟，他的女人有很多！每一次在心底问自己还喜欢陈青吗？心里都会给她一个陈青的身影……确实，邱芷芸已经忘不了陈青了！原本眼不见为净也倒好，也就每天晚上想想，可是现在好了，他又跑来部队了！邱芷芸每天见着陈青，表面上好像装着诺无其事，其实心里都在紧张的扑腾扑腾直跳！她也不知道自己是怎么了，怎么就那么的没用！可是，事实就是如此，你在怎么逼自己，爱，就是爱，不爱，就是不爱……

　　“在想什么呢？怎么出神了？”康伟见邱芷芸突然走神了，忍不住问道，“呵呵，有什么重要的工作吗？”

　　“噢，没有……”邱芷芸微笑着摇了摇头，她指了指前面的一幢军楼，朝着康伟说道，“康师长，那我先去了，我有份文件要送到那里……”

　　“好的好的，你忙吧。”康伟虽然有些不舍，可是也没有办法，工作需要嘛！他看了看表，说道，“正好，我也要回师里办些事，邱排长，那晚上一起吃饭吗？”

　　邱芷芸楞了楞，怎么晚上还要一起吃饭？她微笑着罢了罢手，“晚上我还有事，明天吧，呵呵，那康师长再见……”

　　“再见……”康伟望着邱芷芸那姣美的身影渐渐的离他远去，心中一阵的感慨！“如果我把这女孩子娶回家，那该多好啊……估计老爸老妈还不高兴坏了！”他这时候，猛的摇了摇头，苦笑了笑，“乱想什么呢！现在八字还没一撇呢！”他说到这里，又想到了上次在操场上当着邱芷芸面被陈青给打败了的事，心里一阵剧痛！他的脸，瞬间拉了下来！“陈青，我会记住你的！等着吧，春季比武，我会让我得意的手下把你打趴下！”他说完，转身离开。朝着快速反应师师部走去……

　　就在陈青苦思闷想着怎么解决问题的时候，手机突然响了！陈青一看，原来是张明打来的！

　　“喂，张明？什么事？”陈青虽然很恼火，但是从不把私人的感情加进公事里去！

　　“喂，盟主！我是张明，我和你说一个特大事情，这是我刚刚得到的消息！”电话那头的张明显的很着急，说话声音速度很快！

　　“你别急，慢慢说，到底怎么了？”陈青奇怪了，一向天不怕地不怕的张明，怎么会这么的慌张？

　　“盟主，我，我不是调了几名修真去西藏吗？他们，他们全部牺牲了！”

　　“什么！！你在说一遍！”陈青听到张明这话，整个人都震惊了！

　　“昨天晚上，我派去的几名国安局的修真，在西藏随同反恐部队进行突击的时候，被人杀害了！连同反恐部队一个大队，几百人，全部牺牲……”张明的话语，都已经带有点哭腔！

　　“张明，别急，慢慢说，他们是在哪牺牲的？在恐怖份子的营地吗？”陈青极力的让自己保持冷静，越是在这种时候，越是不能让自己失去控制！

　　“是在位于咯尔县东南十几里的一个山弯里……具体的情况还不清楚，不过，当时我派出那几名修真的时候，带给了他们影音传送器！他们在牺牲的前一刻，打开了！清楚的拍下了敌人的样子！经过传真到了北京，我看到了照片！”张明的话语，越来越愤怒！“盟主，你还记得你上次曾经给我们看过一张画吗？”

　　“画？”陈青想了想，突然！他的眼睛开始放出了亮光！“你，你是说！那敌人，就是画里的黑衣人？”陈青想起来了！那画，就是那老仙人在幻阵中给陈青的那幅！

　　“对！就是那黑衣人！就是你要找的黑衣人！他们出现在了西藏了！”张明的这句话，让陈青全身热血瞬间沸腾了起来！！

　　老神仙画中的黑衣人！他们终于出现了！！陈青不知道，这是好事，还是坏事……


第三百零二章 春季比武前夕！（上）

　　“你，真的确定？真的是画上那黑衣人？”陈青还是不太相信，老神仙口中所说的黑衣人，会出现在那密宗控制的西藏省！那可是几乎几公里都渺无人烟的地区啊！

　　“盟主！真的，我看过那画！画上那黑衣人蒙着脸，在那蒙脸布上，有一块不太明显的暗红太阳的标记！我看的清清楚楚！一摸一样！绝对没有错！”张明的声音激动中显的有些愤怒，“他们，好像运用的不是道法，也不像是教廷的魔法！到现在，我也不知道他们到底是谁，不过至少，我们知道了黑衣人确实存在！”

　　“恩，我知道了！张明，你去修真联盟的总部！召集十名结丹期的高手前往西藏！等我这里的事情一结束，我也会去的！”陈青思考了会，说道，“记住，想办法摸清楚这些黑衣人的来历！要知道，这些黑衣人可是事关重大！”

　　“是！盟主！”张明应了一声，从他的声音里，陈青听到了丝丝的兴奋！他不禁提醒道，“你们千万要小心！不能硬来！一切都等我过去再说，记住，小心为上！我不想在让修真联盟遭受损失了！！”

　　“知道了，盟主！我们一定小心！”张明应了一声，断挂了手机。陈青看着手中的电话，脸上的表情，冷的像是冬天里的冰柱！“黑衣人！你们终于出现了！哼！”他说罢，转身走下了楼梯……

　　三个星期，就这样很快的结束了！在这三个星期里，陈青虽然还是没有与邱芷芸和好，但是，至少看起来，邱芷芸对他那犹如冰山的心，已经微微的有些融化了……

　　春季大比武的日子，终于来到了！康伟由于最近忙与带兵，也没有怎么找邱芷芸，不过，每天的电话还是少不了的。不过，他到现在也没有对邱芷芸表白，而邱芷芸呢？则依旧拿他当着朋友看待。虽然，她知道康伟喜欢她，但是她的心，已经早属于另一个人了！只不过，她自己现在还在挣扎而已……

　　无比荒凉的原野，无比安静的夜！陈青拿着手里的电筒，走在了这片大草原的土地上！

　　在三天前，他离开了后勤基地，离开了浙江军区，离开了他的邱芷芸，来到了这片大草原上的北京军区基地中！他接到了张司令的委派，开始了春季大比武前的最后准备——大练兵！这次所集合在这里的，都是从各个军区派来，准备参加春季大比武单项个人比赛的士兵！陈青，无疑是里面等级最低的。为什么？因为他的肩膀上，挂着单单的一抗黄挂挂！一等通讯兵！这也是解放军内部有史以来，军衔最低的士兵参加春季大比武的全能单人比赛！

　　不知道为什么，陈青一来到这大草原，便开始微微的有些喜欢这里，也许，是他被眼前这一望无际的草原所震撼了，也许，是他被这广阔草原的美丽所入迷……

　　“陈青！！陈青！！”从远处，忽然有人呼喊着他的名字！陈青转身朝后望去，原来是他一个寝室的另一个参赛者，来自兰州军区的顾蒙！

　　“我在这里！！”面对着这个是一等士官的顾蒙，陈青挥起了他的右手！在部队里，军衔就是一个人的等级，这是至理名言！以陈青这只有一等兵的军衔，在这群参赛者的眼里，几乎将他全部当成了影子！只有这个顾蒙，还和他聊的来。为什么？因为，他也是个被排斥者，被不屑者……在参赛的四十三人里面，只有陈青，与顾蒙的等级最低，所以，他们也因为这样，才成了朋友！不能不说，有些可笑……

　　顾蒙快速的跑到了陈青的身边，他半蹲着猛喘着气，刚才一路的奔跑，让他的呼吸变的急促。

　　“顾蒙，你跑来这里干什么？”陈青坐在了草地上，笑了笑，朝着他身旁的顾蒙说道，“你不是刚才睡觉吗？不是说为了明天的魔鬼训练养精蓄锐吗？”

　　“哎，别提了！他们那些兵！哪有些像兵的样子！我正睡的香呢，他们打牌的声音把我从梦中给吵醒了！该死的，偏偏那些兵里军衔最低的也是个一扛一星的少尉！哎，有气都没地方发！”顾蒙狠狠的朝地上猛挥了一拳！在部队，必须学会的就一句话，“坚决服从上级的命令！除了服从，还是服从！”所以，顾蒙因为军衔的原因，根本就没有反抗的权力！

　　“呵呵，顾蒙，你怎么会来这里的？我看他们都是当了好几年的老兵，各个手里肯定都有些绝活，要不然各大军区也不会派他们来这里了。”陈青笑着朝他问道，在陈青的眼里，没有军衔的概念，他也不知道什么叫上级，因为，他从来就没有上级，也没有命令他的人！

　　顾蒙看了眼陈青，他从陈青来的时候，以为他是个不大爱说话的人，可是现在，他到是有些想推翻他原先的想法了。“我说陈青，你还真是一点一等兵的样子都没有哦？我怎么说也是个士官，是个班长，你见到我就不怕么？”

　　“怕？我为什么要怕？”陈青听到顾蒙的话，楞了楞，“难道就因为你军衔比我高，我就要怕你？”

　　“恩？难道不是吗？要是我那的一等兵见到我，只不定一句话不说的站在一边，等着我训他了！我说你们浙江军区怎么年年没有什么优秀的兵呢，原来这么无组织无纪律……”顾蒙说到一半，突然又深深的叹了一口气，“哎！罢了罢了，就算你怕我，那我还不是要怕那些家伙们？算了算了，现在，也就你一个人能和我说说话了……我说陈青，其实你别问我为什么来这里，我还想不通为什么你来这里呢！一个刚当了一年兵的家伙，居然来参加全国的春季比武，还是个通讯兵！说说，你最拿手的是什么项目？如果你手里没有拿手的项目，那么你们那军区司令一定是晕头了！派一个新兵蛋子来比武，哈哈……”顾蒙说到这里，突然笑了起来！他一定在幻想浙江军区司令到底是何妨蠢像了！

　　“我？呵呵，我没什么擅长的项目，我是被逼来的。”陈青想到了那天，张司令千求万求的求自己参加这比赛的摸样，也笑了笑，“估计，我们军区那司令可能真的晕头了吧……”

　　“我和你说，陈青，我这次来参加这比赛，一定要拿个前三回去！我那部队数万人的眼睛都盯在我身上了！知道为什么我们军区的司令会送我来吗？因为我有一样擅长的项目！我绝对能拿第一！”顾蒙说到这里，仿佛很自豪的挺了挺胸！

　　“哦？说说，什么项目？”陈青也想到了，这个顾蒙，年纪青青的以班长的军衔就敢来这精英聚集的地方来比赛，肯定有几样绝活！


第三百零三章 春季比武前夕！（中）

　　顾蒙望了陈青一眼，得意的抬起了头，缓缓的说道，“我最擅长的，是五公里越野，夜间射击！整个兰州军区，就没有人能在这两项技能方面超过我的！所以，我一定要在比赛里，把这两样的第一给拿下来！”

　　“呵呵，那你加油吧！天不早了，我先回去睡觉了。明天，训练就开始了！我可不想第一天就被人骂。”陈青看了看月光，站起身，朝顾蒙笑了笑，转身朝着基地的方向走去……

　　“哎，我说你小子！”顾蒙一下子从后面冲了过来，“你就不知道等等我啊？哎，但愿他们牌打好了吧……明天开始，魔鬼训练就要来了！”

　　“训练就训练，什么魔鬼训练？”陈青没好气的瞪了他一眼，这些军队里的兵，好像都是些老油条了！

　　“你没来过你不知道，我以前的班长来过这里，他和我说过，大练兵，就是魔鬼训练！我们四十二个人，在这里绝对会接受一个星期的魔鬼训练，然后才参加比武！目的，是为了让我们彼此之间熟悉，以后参加野外生存这种科目，可以小组组队完成！”顾蒙拍了拍陈青的肩膀，笑道，“新兵蛋子，还要继续努力，哎，早点睡觉早点恢复体力……”

　　“我说，你能不能别叫我新兵蛋子？”陈青一脸郁闷表情朝着顾蒙望去，他是通讯兵，可是只要他高兴，做个司令都不在话下！

　　“怎么了？你不就是新兵蛋子么？”顾蒙笑着说道，“一等兵不叫新兵蛋子那叫什么，等你升到了二等兵就可以叫你老兵了！在部队都这样！”

　　陈青无奈的耸耸肩，理也没理顾蒙，直接走进了基地的大门，“部队，真是个死脑筋的地方！”

　　顾蒙望着陈青远处的背影，他还是没理解前面陈青说那句话的意思，只能无奈的跟上！大练兵，将会随着太阳而开始！不知道，随能挺的下来！

　　2007年6月8号！凌晨，3点40分！

　　“咀……咀！紧急集合！紧急集合！！！”在原本是应该宁静的空间中，在原本是应该休息的时间段，一股大喇叭的响声，打破了午夜的寂静……

　　十几秒后，从这幢大楼里，一个个寝室的门被打开了！从里面，跑出了一个个正穿着军服，戴着帽子的士兵，军官！大家只有一个目标，那就是楼底的空地！

　　四十二个人，在空地上排成了三排！一个身穿着野战军服的军官，慢慢的来到了他们的面前，“都有了！以我为基准，向左向右，看！！”

　　陈青他们，立刻快速的朝军官对面的战士为中心，靠拢了过来！瞬间形成了一块密集的长方体阵型！

　　“立正！！”“啪！”

　　“稍息！”那军官的目光扫向了在这里的每一个人，他在转了一圈回来后，突然笑了起来！“你们，都是个大军区发来这里进行练兵的，我看到你们的肩膀上，挂着不同等级的军衔，没错，有的是老兵，有的，还是入伍刚一年的新兵。不过，在我这里！没有老兵与新兵的区别！也没有肩上一扛与两扛的区别！来这里，是骡子是马，拉出来溜溜才知道！来我这里，就别想蒙混过关！”那军官指了指他的衣领，“我叫徐朗，从今天起，一个星期的训练，我全包了！事先声明，有谁吃不消或者受不了的，我直接送他们飞机票，给我拍屁股走人！不过，春季大比武的场地上，将永远不会有你们的身影出现！！”那个叫徐朗的教官看了看天上的圆月，忽然笑道，“今天的夜晚很美，月亮很大啊！不过，过几个小时，太阳该出来了！告诉大家一个好消息，今天，我陪大伙看日出去！”他说到这里，顿了顿，“全体都有了！五十公里全负重越野跑！跑完了，日出了，就可以回来吃早饭了！”

　　“是！！”大家几乎是吼出来的！五十公里，全负重越野跑！也就是说，拿着枪，以及带着一个大背包，总共重六十斤的物体，跑五十公里……这比平时训练的课程增加了一倍的路程！

　　“立正！！”在徐朗的旁边，另一名副教官，喊起了口令！“向右转，跑步，走！”顾蒙在这时候，随着跑步声的响起，凑到了陈青的耳旁说道，“新兵，老天保佑你可别挂了！这教官，太厉害了！！第一天，就想出这损招！！自求多福吧……”

　　“谢谢你的关心！”陈青点了点头，便不在理他！小样！他陈青会跑昏了吗？不会，五十公里？一百五十公里也不会！他根本就不是凡人！他是修真……

　　高低山坡，没有树木，只有荒凉，与那地上的点点绿草……在小路边，徐朗正与几名军官坐在越野车的车座上，抽着烟。这里，就是五十公里越野跑的终点，徐朗抽了口烟，看了看手腕上的时间，“现在还早，估计怎么的还要过个半个小时才会有人出现，我先去方便一下！”

　　徐朗叼着烟，从越野车上跳了下来，在大草原上，想方便，全部都是就地解决，没有什么公厕，也没有什么隐蔽的障碍物与遮掩物，徐朗他也习惯了，裤子一拉，背对着越野车，便想开始撒尿了起来！

　　他的眼睛，微微的望向了前方！可是，这不望还好，一望，吓了一大跳！！他嘴里的烟，瞬间掉在了地上！

　　“你们，你们快来看！！！那是我训练的兵吗？”他楞楞的朝着车上的几名军官喊了起来！他的手，朝着远处那一个黑点指去！

　　车上的军官纷纷拿起了手里的望远镜，朝着徐朗所指的方向望去！果然，在远处，有一个黑点在运动！

　　“好家伙！这小子简直打破了世界纪录了！”徐朗此时已经不方便了！他激动的拿着望远镜，朝着身边的军官们说道，“五十公里越野，我就没见过这时间段跑来这里的士兵！真是牛啊！我承认我比不过他！”

　　“呵呵，教官，他肯定有一手，这个兵我知道，他叫陈青，是浙江军区派来参加比武的！今年浙江军区只派了这么一个人，所以我很奇怪，别的军区都派几个，甚至到处拖关系多带几个，而浙江军区倒是好，就这么一个兵！还是个通讯兵！更是个一等列兵的新兵！你说，他没一手，那浙江军区的张司令又怎么会只派他呢？”徐朗身旁的一个军官说道。

　　“有本事！居然这么快的速度！我的天。”徐朗看了看表，“整整比我预想的最好时间快了半个小时！真是神了！”

　　而就在这时候，黑点也越来越大，一个陈青的身影，已经快速的朝着徐朗他们冲了过来！如果徐朗他们知道陈青此时是怎么想的，估计要狠狠的吐一口血！

　　“五十公里跑，看来以后要装的像点了，那些兵的速度实在太慢，哎，太快又不行，太快了，会被别人给发现的！所以，以后每次越野，直接干脆在树林里抽几根烟，在跑也行……”陈青擦了擦他的嘴，擦了擦他脸上的汗！这些汗，全是他逼出来的！伪装，也是一门学问啊……


第三百零四章 春季比武前夕！（下）

　　至从那次五十公里越野之后，在这个训练场里，已经没有人看不起陈青，也没有人把他当透明人了。虽说他是这里级别最低的士兵。可是现在，却像是级别最高的军官！没办法，在部队里，就是这样！你有本事，整个部队拿你当宝，你没本事，那只能做你的小兵！陈青现在，就被教官们当宝了！

　　陈青也无所谓，反正每天的训练依旧是发那么些力道，每次还是第一，一个星期的时间，很快便在这军营里过去了。今天，也是这一个星期的第五天，四十二人，穿上了全副装备，拿起了九九式冲锋步枪，坐上直升飞机，来到了一片森林之外！

　　“立正！！”教官一声吼，全部四十二人立刻两脚跟靠拢并齐，两脚尖向外分开约60度；两腿挺直；小腹微收，自然挺胸；上体正直，微向前倾；两肩要平，稍向后张；两臂自然下垂，手指并拢自然微屈，拇指尖贴于食指的第二节，中指贴于裤缝；头要正，颈要直，口要闭，下颌微收，两眼向前平视。还是一样的标准，还是一样的严肃，只不过，地方不同而已！

　　“稍息！”教官拿起了话筒，朝着眼前这四十二名军人，开始说道，“知道这里是哪吗？知道这里位于什么方位吗？”

　　众人摇头。

　　“知道今天的任务是什么吗？”

　　众人摇头。

　　“今天！在北京市有一伙劫匪，抢劫了银行，逃命途中被武警给拦截在了这片森林里！”教官指着那广阔的森林，道，“就在这片森林里！有将近十五名劫匪！而且，劫匪的帮凶数十人已经赶来，你们，人数四十二！每三人一组！谁能歼灭这伙劫匪，哪个小组就是第一！春季比武前，给你加上印象分！”教官看了大家一眼，觉得好像没什么人有反应，又继续说道，“哎？你们没反应？别以为这是演习！啊！你们自己看看你们枪里面的弹夹！那是真子弹，不是空暴弹！注意了！被人击杀，那叫光荣就义！所以，一定要小心！保持时刻的警惕！”

　　“是！！”军人，没有过多的言语，只有勇猛向前！陈青在这里的五天里，深深的学会了这个道理！就算是要你去死，你也不能皱下眉头！军人，服从命令是天职！

　　“好，全体检查装备，确定小组成员！给你们三分钟时间！！”教官看了看表，走到了一边。

　　四十二人，三人一组，将会有十四个小组。陈青摸着手里的九九式，还真是没有用习惯。在后勤基地，他用的实弹射击全部都是八一式半自动步枪，这回换成了九九式，后坐力是轻了，可是后仰度提高了。不过，有真元的引导，打枪，并不是什么难事。

　　“喂！兄弟，我们一组吧！”就在陈青独自思考的时候，他身旁的顾蒙朝他说话了，“陈青，我们一组吧，怎么样？”

　　“呵呵，好的。”陈青点了点头，他觉得顾蒙自从他跑了五公里越野后，顾蒙的眼睛里望向他的时候就感觉多了些什么，现在他看到了，那是，崇拜的眼神……

　　顾蒙见陈青答应了，笑着举起了手里的枪，算是回礼吧，他左右的四下张望着，想继续寻找第三名队友，可是看来看去，也没选好到底找谁。

　　眼见着一组组的人全部组合好走到了另一边，顾蒙也急了起来，他望向右边，一个孤独的坐在那里擦拭着枪身的一个战士，一看他肩膀上的军衔，顾蒙楞了一楞！四十二人，在这里生活了已经有五天了，可是他到现在才发现，原来还有一个只有士官军衔的兵！就是眼前这个人！

　　“兄弟，一起吗？”既然是士官，那在好不过了！顾蒙最不想的就是和那些军衔太高的人组在一起，那样的话，就要完全听那级高家伙的摆布了！眼前这个兵，张的有些矮小，看脸型，顾蒙就知道为什么他没有发现他也是士官了。整一个憨厚老实的家伙！

　　“我，我和你们吗？”那士官望着顾蒙，小声的问到。

　　“对，你和我们一起。”陈青拿起擦好的枪，将它抗在了自己的肩膀上，朝着顾蒙和那士官说道，“你们速度点，三分钟很快就要过去了。我叫陈青，希望以后多多指教。”

　　“恩，现在好了，就我们三个！我叫顾蒙，以后大家就要同生死了！”顾蒙朝那士官握了握手，笑着走到了陈青的身边。

　　“我，我叫许未多，和你们一组，我很高兴。”许未多摸了摸自己的后脑勺，傻笑了起来。陈青的头都感觉有点疼了，但愿组来的这个人，不是个傻子……

　　“你们在磨磨什么玩意呢？给我速度快点！记住，歹徒一共十五名！他们隐藏在这片树林里！敌暗我明！这仗就看你们的了！我事先声明，想退出的可以在现在退出！这可是实战，一定会死人的！！”教官的话语在每个人的耳边响起，可是，没有一个人选择了放弃，大家，全部三人一组冲进了这茂密的森林之中，永不回头！

　　随着教官的叫喊声，四十二名参加春季比武的战士们全部以三人一组为单位，冲进了这茂密的森林之中！这是场真正的战斗，对与那些只摸枪射靶子的人来说，现在射的，可就是真正的人！真正的血肉之躯！

　　从耳机里，陈青不断听到教官的指示，根据目前的态势，已经在森林的东南方向发现了敌人的踪迹，小组三人，快速的穿梭在森林中。这里，还是处与森林的边缘，陈青看到，不停的有一队队武警战士从他的身旁走过，这时候，许未多就会朝着他们敬礼，出于尊敬的敬礼！

　　越过了地图上所标明的经纬度，已经看不到巡逻的武警，也看不到消失不见的其余十三组队员，在这茫茫的森林中，仿佛只剩下了陈青，许未多，顾蒙，这三人组合！

　　“你们最擅长什么？我们组合时间短，必须先熟悉队友的特点。”顾蒙拉了拉自己的后装备带，朝着陈青与许未多说道。

　　“我，我擅长阻击，我断后。”许未多快速的举枪上肩，走在了小组的最后，而陈青则走到了最前面，“我最擅长追踪，我走最前面！”

　　“好，那我负责警戒！祝愿我们成功！”顾蒙伸出了自己带着手套的左手，陈青，许未多，将手同时伸起，三人，三手，在这茫茫森林中，一起竖起了标志着胜利的大拇指！

　　在森林外面的教官，则盯着雷达显示器看着，他的身后，还站着几名副教官，他们，一起在等待，等待着胜利者！

　　“教官，你说，他们会发现我们这次行动只是演习吗？”副教官的话，让在看雷达的教官转过了自己的头，望向了他。

　　“就算知道了，也没什么，演习与战争，没有什么不同！”教官望着天空，笑道，“我很看好那个陈青，很有可能，他们小组会胜出！”

　　“呵呵，我倒是看好张齐那一组，张齐，可是济南军区的反恐特种部队出身，对森林野战，很有研究。”另一个来自济南军区的副教官说道，“陈青是很优秀，可是在优秀，他也只是个通讯兵，根本没有参加过实战，虽然他的越野跑速度很快，那也只能证明他的耐力好，虽然他的射击精度很高，那也只能说明他的眼力好。在这森林中面对潜伏的敌人，随时的突发事件并不会像以前训练时那样等着你去攻击！更何况，这次扮演歹徒的家伙，都是A师最精锐的士兵！那些，可都是保卫首都的精锐部队！”

　　“呵呵，那么，鹿死谁手，就在结果吧！”教官很有深意的望了那副教官一眼，转头再一次的望向了那雷达显示器……


第三百零五章 战！（上）

　　“01呼叫02，01呼叫02，听到请回答！”许未多透过阻击步枪的瞄准镜，望着远方一片茂密的树林，他朝着挂在嘴边的通讯器呼叫了起来！

　　“02收到，后方有什么情况？”处在三人最中央地带的，是顾蒙，也就是02，听到01许未多紧张的询问，他赶紧回话。

　　“没，没发现情况，不，不过，我感觉很不对劲！”操着河南话的01许未多，正在用瞄准镜不停的扫视着后方的一大片树林，他不知道为什么，就是感觉这一点没有异样的树林变的古怪了起来！这大概是人的第六感作怪吧。

　　听到01的这句话，02顾蒙放松了下来，他郁闷的朝着通讯器说道，“我说01，你没发现什么这么急着通讯干什么？感觉不对劲？晕了，你不会是有紧张综合症吧！”顾蒙没好气的瞄了眼处在后方远处的那个绿色的身影，他们三人此时已经码开了几十米的距离，03陈青在前方探路，留下01，02在中后方警戒，可是谁知道01就来了这么一下，顾蒙还真是不明白他到底是在开玩笑还是紧张了。

　　“没，我没有，真的，很不对劲……”许未多的眼睛，不停的朝着那片树林巡视着，他手中的枪，不停的变换着方位，而他那握着枪的手，全是汗水……

　　陈青听到01的通讯，暗地里用真元开始探测起方圆千米的距离，先从前方开始，犹如转盘一般最后扫在了01许未多的那片区域！几个人影，立刻出现在了陈青的脑海里！他赶紧朝着通讯器说道。“0101！在你的后方！有三名敌人！你要小心！02快速去救援！我马上赶来！”

　　02听到03陈青这么一说，立刻全身的神经都紧蹦了起来！虽然他不知道陈青是怎么知道的，不过他相信陈青，相信陈青的能力！他赶紧抄起手中的枪就朝着01许未多跑去！

　　“01！注意，左边3点钟方向，发现一名！右边七点钟方向一名！还有一名在射程之外，正在不断变动着他的位子！快点将这两人击毙！”陈青一边快跑着，一边朝着通讯器不停的朝着许未多解释着敌人的方位！

　　许未多按着陈青的指示，将枪瞄在了左边三点钟方向！可是，却发现什么也没有，在那三点钟方向，只看见了一棵树，一棵大树的茂密树干！

　　“咕咚！”许未多咽了口口水，他脸上的汗，是从他的头盔里不断流出来的！“报告03，左边三点钟没有发现敌人！”

　　“笨蛋！！仔细看看！！不，不要看了！快射击！那两人都瞄准你了！！”陈青的话语越来越急迫！因为他的神识告诉他，01的生命即将不保！！

　　01许未多照着陈青的指示，朝那棵大树仔细的望去，还是和刚才一样，没有任何异常！他刚想转过朝着六点钟的第二个可疑位子望去时，突然，一阵风刮过！

　　树叶，随着风而舞动，露出了树干上那块不和谐的绿！“咔嚓！”子弹上膛！许未多在一秒钟的时间，快速的通过瞄准镜锁定了敌人！按下了扳机！

　　“砰！”一阵枪声，从许未多的阻击步枪中响起！阻击步枪的子弹，在空中划过了一道美丽的弧线，穿梭般飞速的擦过层层叶片，穿进了那棵树的树干之中！

　　“扑通！”从树上，摔下了一片绿色！那是伪装服的颜色！真是模仿的天衣无缝！如果不是陈青的提醒，许未多肯定不能识破这样完美的伪装！

　　“谢，谢谢你，03！”他松了口气，用手拿住嘴边的通讯器，笑道，“没有你的提醒，我，还真不能干列他列！”

　　“不要说话！！小心七点钟方向！！”从通讯器中，传来了陈青的怒吼之声！许未多赶紧朝着七点钟方向望去！

　　“砰！！”就在许未多举枪之时，一颗子弹，划过了他身前的绿叶，射进了他的胸前！他的双眼，瞬间张大！他此时觉得，天空，仿佛已经没有那么蓝了，而树林，也由绿转黑……一片黑暗，将他紧紧的包裹了起来……

　　“03！！！”陈青与顾蒙几乎是同时到达了离许未多几米远的地方！他们眼睁睁的看着子弹，射进了许未多的胸口！

　　冷静，陈青保持着绝对的冷静！举枪，瞄准，射击！！“哒哒哒！”三声枪响！直接射中了位于七点方向的敌人！

　　顾蒙这时候已经扑上去了！他一把将许未多从地上给抱了起来！血，从胸口流出的满身鲜血，不停的从许未多的军衣上流在了地面，将绿色的小草给染成了一片暗红……他的眼睛，已经闭上了。顾蒙望着许未多，几乎快哭了出来！“你，你个笨蛋啊！陈青不是让你小心，让你小心七点方向了吗！为什么啊！这么不小心，那你还来参加什么春季比武！你……”

　　“够了！还有一名敌人在潜伏中！”陈青持枪站在顾蒙与许未多的身旁，他的眼睛，不停的扫视着前方！其实，他的心里，已经微微的有了些数！这场战斗，是假的！这些敌人，也是假的！为什么？因为陈青感觉到了许未多的心脏，还在微微的跳动！陈青前面就拆下了弹药看过，虽然不是空包弹，但是这些实弹的弹头，全部都有着细微的切割裂缝！里面，很可能装着与高度麻药一类的物体！让被击中的人的身体被麻痹在最高程度！呼吸，心跳，都变的及其微弱！而那些鲜血，则是派发的衣服内本身就藏着的血包！扁平的血包！看来，准备这次演习的人，还真是煞费苦心了！陈青知道他们想要看什么，他们想看的，无非就是在如此逼真的战斗中，士兵们到底还能不能拿出训练时的水平！就如同此时已经昏迷的许未多一样，平日里的阻击高手，是不可能会如此慌张的！冷静，是作为一个阻击手的首要条件！为什么许未多会如此紧张？那是因为他从来没有面对过真人对抗！他平日里练习的，都是靶子！没有生命的靶子！虽然他最后开枪了，可是因为那一刹那间杀人的恐惧，让他不得不放松下来！他害怕了！所以，他只能被另一名敌人给“击毙”！不过，这件事陈青没有和顾蒙说，既然准备这次演习的人不想让他们看穿，那么，陈青只能假戏真做！

　　顾蒙放下了他以为已经死亡的许未多，他此时的眼睛里，全是血丝！枪，从他的手中举起！他的脑子里，除了报仇，已经没有其他！

　　陈青也不劝阻，他的神识，紧紧的盯的不远处最后一名敌人的动作！忽然！他手中的枪，朝着五点钟方向怒指而去！“五点钟方向！射击！！”

　　“哒……哒！！”子弹壳，随着枪口处如同火焰般的子弹怒射，而从枪身旁飞弹而出！陈青只打了两发，而顾蒙，则打光了他弹夹里的所有子弹！陈青跑上前去，看见了躺在地上，已经被射倒了的最后一名敌人，朝着顾蒙挥了挥手，“全部击毙！全部击毙！”


第三百零六章 战！（中）

　　顾蒙望着身边躺在地上的许未多的身体，面无表情的叹息了一声，他的拳头，朝着许未多的面前狠狠的一挥！“01，虽然我们认识时间不长，可是，我们已经是战友了！你放心的去吧！我会和陈青一起，为你讨回这本帐的！你在天上，等着看吧！”

　　陈青走到了顾蒙的身边，拍了拍他的肩膀，“我已经往总部发了消息了，不久就会有武警过来，我们先走吧！还有十二个家伙，等着我们去收拾！”

　　“恩！把那些兔崽子给干光了！！”顾蒙举起了枪，怒吼一声朝着前方冲去！陈青望着他那远去消失在树林中的背影，忽然有种感慨，一种，当兵之人的感慨……“军人，的确是这个世界上最可爱的人……”

　　总部，指挥中心！

　　“报告！！”一个中尉，从电脑数据前站起了身子，朝着正在看地形的教官敬礼！教官和一群副教官们，谁都没有回头，“说！”教官的手，一边指着沙盘上那密密麻麻的树林，一边喊出了声。

　　“报告首长，十五名蓝军，目前被干掉五名！其中，三名为第十四小组击毙，两名为第二小组击毙，其中，第十四小组牺牲一人，红方目前损失二十人，六个小组全部阵亡，报告完毕！”那中尉再一次的朝着教官们敬礼，然后回到了自己的座位。

　　“恩，三个小时，就已经干掉了五个，不错，十四小组和第二小组的组员，都是谁？”教官边说边拿起了手边的烟盒子，抽出了里面的一根香烟，点了起来深深的吸了一口，这时候，在他身边的一名副教官回答道，“报告！第十四小组，成员三名，陈青！顾蒙！许未多！第二小组，成员三名，张齐，李卫，项子云！回答完毕！”

　　“陈青，张齐！”教官的眼睛亮了亮！“今年的春季比武，也许就是他们两个人在争第一了！哼哼，济南军区和浙江军区的两个司令员，斗上眼了，哈哈……”这时候，他朝着刚才那名报告战况的中尉望去，“你前面说十四小组牺牲了一个？谁啊？”

　　“报告首长，是许未多！”那中尉看了看资料，说道，“湖南军区一级阻击手，军区优秀尖兵，在他的部队，有枪王的美名，不过这人过于憨厚，所以面对残酷战斗，失误了。”

　　“哦？枪王啊……许未多，恩，我有印象，好像就是那个在夜间阻击射击满环满分的家伙吧？是很不错。可惜了。”教官说了这句话，继续朝着沙盘上望去，他望着的方向，是一片低洼的树林沼泽地带！那沙盘上，仔细的标着，这是十四组与二组的必经之路！“能过了这片沼泽的组，便会取得胜利！”

　　沙盘慢慢的变成了现实，一片茂密的森林，一片绿色的沼泽！陈青与顾蒙，此时正警惕的巡逻穿梭到了这里！来到了位于沼泽的边上！

　　“03，03，前方有无动静？”在后面断路的顾蒙警惕的望向每一个有可能藏身的地区，他手中的九九式冲锋枪，快速的不段摆动着。

　　“02，前方是一片沼泽，我们看来要绕道了，从地图上来看，这里是这片森林的最东南方，出了这个沼泽，穿过对面的树林，就可以看到公路了！歹徒们，在等待救援，很有可能就藏在这里！教官说了，外面已经全部被武警给包围了！我们要小心！”

　　“02明白！现在，我开始向你那靠拢！帮我警戒！”顾蒙朝着左右最后一次扫视，快速的朝着陈青这边狂冲而去！陈青半蹲着举枪朝向四周，随时保持着警惕！只要一发现敌情，他会毫不留情的扣动扳机！

　　忽然！从丛林里，站起了两名拿着枪的人！陈青其实早在前面便知道了，那两人，穿的装备和他们一样，也是四十二人里面的其中一员！他的枪，所以并没有指向那两人。

　　可是，从他的眼中，却看到了那两人中有一人的枪口蹦出的火花！子弹，从枪口中怒射而出！朝着陈青直直的飞来！

　　“该死的！他们一定是把我们认成敌人了！”这是陈青在心里闪过的一个念头！他的余光，则已经看到那开枪之人旁边的那名战士欲抢那人手中的枪了！

　　时间，在陈青的眼中，仿佛突然停止了一般！那三颗从那人枪中射出的子弹，在空中缓慢的飞行着！陈青就势一翻，以肉眼所不能感觉到的速度，躺在了地上！

　　三颗子弹，擦着陈青的头，掠过了陈青的身子，打在了旁边的树干上！发出了阵阵子弹入木的响声！

　　“你吗的白痴啊！！那是友军！是我们的战友！！”那抢住枪声的人朝着开枪之人大喊道，“你连军装都不知道看吗！啊！真是晕头了！我怎么有你这种组员！”

　　而开枪那人也傻了，刚才他与张齐埋伏在这里半个小时，他们也认定歹徒肯定会在这里，所以准备守株待兔，没想到，这一守还好，居然守来了战友！而他还居然以为是敌人！不过这也不怪他，任何没有参加过实战的士兵，面对着他从没有遇见过的紧张，难免会慌神的！

　　陈青从地上爬了起来，拍了拍衣服上的灰尘与青草，满不在乎的朝着顾蒙笑了笑，由于大家脸上有划着伪装漆，所以表情都看的不大清楚，不过陈青的笑确实让在场的几名战士都看明白了，气氛一下子缓解了许多。

　　那名抢枪的战士朝着开枪的战士使了个眼色，示意让他过去赔礼道歉，那开枪的战士走了过去，朝着陈青说道，“对，对不起，我不知道是你们……”

　　“算了，没事的，我也没受伤，你们是哪组的？”陈青倒不是很在意，原本对他来说，就算他打中了又怎么样，对于陈青的身体，子弹？就算是真的也对他起不到一点作用！

　　“我们是二组的，我叫李卫！XN军区机动一师702团七连上尉连长！”那个叫李卫的战士朝着陈青标准的敬了个礼！“谢谢你的宽容！”

　　“不客气。”陈青也同样敬礼道，“陈青，浙江军区一等列兵通讯员，你好。”陈青的这句话，让李卫吓了一跳！眼前这个战士，居然是陈青！那个早已经在四十二人中出名的陈青！“你就是陈青！那个越野跑第一的家伙？哎呀！真是没想到，原来是你！”虽然四十二人中陈青这个名字已经传了很多遍，可是并没有几个人知道陈青到底是谁！在这五天中，除了训练，就是吃饭，睡觉，根本没有一点自由的时间！

　　“你们两个在吓叫什么呢！也不看看现在是什么时候！赶快隐蔽！想让敌人拿你们当靶子啊！！”从丛林里，刚才那个战士朝着陈青与李卫吼了起来，吓的李卫赶紧拉着陈青与顾蒙钻回了草丛里！

　　李卫朝着陈青看了一眼，撇了撇他旁边的那个战士，道，“他叫老虎，真名叫张齐，是济南军区最强的兵，才短短当了一年兵，就已经是上校了！不过在他所在的那个部队，军衔最低的都是上尉，所以也不怎么奇怪了。”

　　“哦，上校你好！通讯兵陈青，向你问好。”陈青朝着眼前这个生龙活虎的张齐伸出了自己的手，这个张齐，第一眼陈青就感觉到了一种气势，一种练过的气势！这个人，一定练过功夫！

　　“你好，刚才我的组员不小心打到你，对不起了，不过，你的身手好快，是个强者！”张齐接过了陈青的手，刚才的那一下，他已经对面前这个只是一等列兵的陈青刮目相看！刚才躲子弹的一瞬间，虽然他没有看清楚陈青的动作，不过他看准了李卫的射击点！三枪，都是精确到点的射击！如果没有好的身手，是不可能躲过这样来势的子弹的！

　　“客气了，我只是运气好……”陈青说到这里，突然拿起了手中的枪械！“南方500米处，有敌情！数量还不少！大家做好战斗准备！”

　　其余的三人还没反应过来，便开始照着陈青的话准备了起来！“咔嚓！”连续几声枪栓上膛的声音响起！这么小的一个草丛里，四个人，从四个方向开始警戒了起来！

　　“陈青，你真的确定你看见南方有敌情？”张齐疑惑的转头向陈青问到，他从瞄准镜里，根本就没有看见半个敌人！他怎么可能就那么肯定？

　　“对！他们正在高速移动中！大家保持警戒！”陈青的枪口，指向了东方那即将与地平线相平的夕阳……

　　最残酷的战争，即将开始！


第三百零七章 战！（下）

　　夜晚，降临在了这片绿色的原始森林之中，沼泽，就像一个巨大的大地之嘴，不停的吐露着污浊的液体……

　　顾蒙重重的喘着粗气，如此紧张的气氛让他快闷的透不过气来了！刚刚从通讯器里得到的消息，匪徒们的帮凶，在外围已经打开了一个口子，双方伤亡都很大，如果在不及时的将圈内这还剩下的十名匪徒，那么他们就会逃出包围圈，行动失败！而且，进入这大森林里的四十二名精英，此时也仅仅剩下他们四个！他，陈青，张齐，李卫！他们是这个包围圈里仅剩的战斗力了！其余的战士，全部阵亡……

　　四打九！面对着如此精锐的匪徒，不，不应该说是匪徒，应该说是有着训练有素的雇佣兵来历的匪徒们（从通讯器里听指挥官说的），顾蒙真的不知道到底有多少的胜算！

　　陈青，在他的右边，警戒着东面的那块森林！依照地图来看，如果那九人要逃离这里，就必须要经过这沼泽地！所以，他们必须时刻保持警惕，因为敌人，按照陈青的说法，就在他们的对面！

　　“大家注意了，目标出现！就在我对面，不过有大树挡着，不能进行有效攻击！”陈青小声的朝着另三人说道，“我想出击，干等在这里不是办法，你们掩护我！”他说完，便想起身拿枪闪身而出，可是被身旁的张齐一把拉住了！

　　“你干什么！不要命了？你以为你一个人能干掉九个？别逞能啊我告诉你！”张齐是压低着声音撕吼的，所以那话语显的特别的怪异，“陈青，你别干傻事！这不是演习，这是真刀真枪的战斗！能活下来，就一定要活！别去拿鸡蛋碰石头！只要我们守着这块区域，那他们就别想和那些救援的匪徒们汇合！你现在出去，不是送死是什么！”

　　“上校，你说的我都知道！”陈青朝着张齐瞪了一眼！“可是你想过没有，如果不把这九人干了，外边的战斗还要持续，部队的伤亡还要巨大！一定要将他们手上的赃款拿到手！这不是别的歹徒，你也在耳麦里听见了！这是群训练有素的雇佣兵出身的家伙！这里离市区那么远，就算要调集兵力，在这么大的包围圈，那些救援的歹徒还不是想从哪攻，就往哪里攻！我上去，运气好了，能全灭了他们！运气差了，那干一个算一个！”

　　“你……”张齐被陈青这么一说，顿时没了脾气！是啊，从现在的形式来看，时间已经不等人了！如果不出击干等着，如果外围的匪徒摸清了方位，直接从他们此时的沼泽后方接走了里面的匪徒，那就完了……

　　张齐的眼睛，红了起来，他拍了拍陈青的肩膀，“好样的！我以你为荣！陈青！你是我见过的，最勇敢的通讯兵！果然是浙江军区的精英！你放心，假如……假如你牺牲了！我会继续出击！”他朝着顾蒙与李卫望了一眼，“大家做好准备！在陈青出去的时间内，不能在这里放过一个敌人！”

　　“是！”顾蒙和李卫同时小声应道！他们的眼睛，都望向了陈青，陈青的身影，在他们的心里，突然变的高大了起来……

　　陈青望着三人，突然笑了起来，“我又不是不回来，你们这是什么表情啊……来，笑一个，好了！我走了！等我回来！”他最后望了三人一眼，拿起了身边的枪，一个健步便冲出了草丛之外……

　　“敬礼！”张齐三人，一起朝着陈青离去的身影，献上了军人最为崇高的致敬！伴随着夜晚的寒冷北风，他们每个人的心里，却感觉到阵阵热意！在他们看来，陈青的这次离去，不仅仅是为了大局，也为了他们的安全！毕竟，能少牺牲一人，那就是胜利！

　　夜，寒冷的夜！四周死一般的寂静！只有陈青一人，躲在树林里的一棵大树后！四周，没有敌人，没有战友，只有动物们发出的古怪叫声……

　　说起来，陈青还是第一次在这种情况下孤身一人处在这森林的一个角落，仿佛与世隔绝一般，这个世界，已经不属于他了……

　　“啪嗒！”他手中的枪提醒了他自己，他现在在战斗！他还有任务要完成！虽然，这任务只是可笑的人为演习的玩料，不过就算是这样，陈青也必须去完成！

　　对于陈青来说，这样的任务，简单，太简单！只不过，此时的环境，带给了他一些淡淡的忧伤……这个世界上，还有他所没有把握的事！神秘的黑衣人，教廷的强大力量，这都是他所担心的！一日不除了他们，这个世界就一日不会得到安宁！

　　他体内的神识开始从丹田之中散发而出，顺着风，飘散到了这个树林的每一个角落！一个，两个，五个，九个！一个个敌人的身影，在陈青的脑海中慢慢的浮现！方位确定了，陈青的脸上，露出了一丝笑意！如果陈青不是修真，那么很有可能，这样的任务，谁也完成不了！可惜，谁让他是呢！他是修真！所以，那九个兵，啊不，暂且算是敌方，可就要吃苦头了！

　　“咻！”陈青的身子，动了！他以极快的速度，来回的穿梭在这片黑暗的树林之中！一个影子，就只有一个影子！一个影子在树与树之间，快速的穿插着！如果此时有人看到的话，一定以为鬼来了！陈青的速度，根本不是常人所能理解的！

　　“第一个！”陈青的嘴里，喃喃的说出了这么一句话！他一个健步，踢在了身旁的一棵大树上！身子一跃而起！朝着树干上的一片黑暗狂冲而去！

　　脖子！那处在黑暗中的敌人，还没明白怎么回事，他的脖子就已经被一只手给牢牢的掐住了！

　　“砰！”在他的后脖子处，传来了一阵轻微的响声，那是陈青的手刀之声！那敌人只感觉到脖子一紧，后脖子处一阵风声响起，接下去的事，便在也与他无关……因为，他的眼睛，已经陷入了深深的黑暗之中！

　　“如果这是真的战斗，那么我就会选择用匕首！”陈青斜了眼躺在地上的那名昏迷的敌人，不屑的拍了拍手，拿起了放在一旁的自动步枪！他看了眼前方那片无尽的黑暗，笑了笑，“下面的，有些难办了，五个人在一起，看样子，要想点办法了！不能让他们看到我的身手！”陈青想了想，瞬间离开了自己所站的位子，开始快速的移动了起来！那五人，与刚才被陈青所击晕的那人，其实所处的位子并不远，他几个健步就已经到了五人埋伏的地区！

　　陈青看了看五人的位置，太靠近了，用枪肯定不行！而用真元？那更不行了！不光真元会发出光芒，而且就算没有光，陈青也不能发！这些人现在是敌人，可是过会就会变成战友！这只是一个演习而已！

　　陈青看了看地面，好像突然有了主意！他小心翼翼的蹲了下去，检起了几粒适中的石块！

　　而此时的五人，则警惕的望着四周的动静！甲朝着乙小声说道，“队长，好像其他人全部已经被干掉了，就只剩下我们了！”

　　“嘘！我说了多少遍了！不要叫我队长！我们现在在扮演的，是一伙劫匪！劫匪你知道吗！叫我什么来着？在说一遍！”那个五人中的乙瞪了甲一眼！

　　“头……头头，这些兵，还真是厉害，我们以前的时候，那干一个连也不在话下啊！”那甲改了语气，说着话也流里流气了起来。

　　“你知道个什么？这些兵，都是各大军区里选出来的精英！是那么好对付的吗？好了，别说话，保持……”那乙还没说完，刚想说到保持警戒的时候，突然卡壳了！

　　一颗石子！就是地上普普通通的石子！打在了乙的颈部的晕穴之上！那叫头头的队长还没明白过来什么事，便瞪着眼睛倒在了地上！而其他四人的下场，和他一点也没有区别！仅仅是五颗小小的石子，就将这五名优秀的战士，啊不，五名匪徒给击晕了过去！

　　陈青，从树旁钻了出来，呼了一口气，刚才的射石子，其实难度是很大的！因为人的脖子部分是可以转的，穴位随着脖子的转动而会产生偏差！陈青的这一手，在部队，也可以用另一个名词来代替，那就是阻击手经常说的，“甩枪！”在预测他移动的范围，进行前点攻击！也就是说，在他们还没转脖子前，便将石子射向了他们将要转动脖子的那个空点！这样的攻击，通常用与阻击手在射击移动目标时使用！

　　“还剩下三个！任务就完成了！”陈青擦了擦脸上刚才被树叶摩擦到的灰尘，头上的头盔倒是很舒服，没有一丝的不适，现在陈青倒真是有个兵样子了，全副武装的他，真不知道白洁她们看到会怎么想……

　　六名解决了，那剩下三名就太好解决了！陈青的枪是拿来做什么吃的？他快速的来到了在三人的视力范围圈外，举枪点射将最后三人解决在了地上！

　　九人，被陈青一人连续击杀！这也使得这场演习以红方胜利而告终！这次，张齐他们看陈青的眼神，彻底的变了！如果说以前那是尊敬的话，那么现在，就是彻底的崇拜！崇拜这个兵王！

　　四人一行被车子送回到了军营，一进军营，掌声便开始响起！陈青，张齐，李卫，顾蒙！四人如同英雄一般被营里的战士纷纷抱了起来，扔向了天空！

　　教官看着眼前的这些活蹦乱跳的士兵们，也快乐的加入了进来，陈青，被人堆高高的甩向了天空！

　　演习结束了，等待他们的，将是更加激烈的春季大比武！当大家知道这只是个演习的时候，都郁闷的朝着教官狂冲而去，将他也抛上了天空！

　　钢铁意志钢铁汉，铁血卫国保家园！这就是中国人民解放军！人民的战士！


第三百零八章 既然爱，就应该去爱！

　　热闹的军训场，热闹的军营！后勤部队驻扎的后勤基地里，今天就如同过节一般，打开着五彩的灯笼，张着红色的大大横幅！“欢迎陈青同志归来！”

　　中国人民解放军，春季军区大比武，在昨天，闭幕了！大比武分团体和个人两个分类，在团体比武中，代替红三师出战的快速反应师夺得了全军第二名的成绩！仅仅次于兰州军区一点五分！这个成绩，比起以前来，算是好很多了！

　　而个人项目的比赛，让许多人大跌眼镜！一个小小的通讯兵，几乎包揽了全部项目的冠军！越野障碍赛第一，夜间射击第一，散打第一，野外生存赛第一……这个兵，仅仅凭借着他一人，一举拿下了七个第一！外加一个综合第一！他是谁？他就是众军官将要欢迎的，后勤军区通讯兵，陈青！

　　今天的夜晚，寝室里空无一人，原本安静的操场与大门却变的热闹非常！到处都是欢迎的士兵，以及各级的军官！就连浙江军区的张司令，也早早的站在了门口，等待着英雄们的回归！

　　而在这么热闹的夜晚，只有一个人，孤单的站在窗户里边，望着远处欢迎的人群……她紧紧皱着自己的秀眉，双手交叉着环抱在胸，仿佛在思考着什么……

　　“爱他，但是他却欺骗了自己，这样的爱，还能接受吗……”她想到这里，重重的叹息了一声，虽然她知道，她明白，自己的心，早已经不在这里，早已经跟随着人群，飘散到了门口，等待着他的归来！可是，自己的理智，不允许她这样做，不能让她自己这样做！

　　“我这样做，到底是好，还是坏？”她理了理身上的军装，看了眼透过玻璃反射出的自己那漂亮的脸蛋，在玻璃中，透着一个满脸愁绪，满脸忧伤的脸，没有了往日的笑容，没有了往日的高兴，按理说，今天这么开心的日子，她不应该感到烦恼，可是，心中的事，却让她不得不皱起眉头！

　　她，叫邱芷芸，今天，她心中所爱的那个男人，就要归来了，带着无比的荣耀，归来了！其实，她情愿他的身上，不带有那么多的光环，不带有那么多的荣耀！她情愿他只是个普普通通的通讯兵！可是，事实已成定局，无论她怎么不希望，怎么不喜欢，也无尽于事……

　　“好烦……”她摇了摇头，心里，觉得闷闷的，真想发泄，真想好好的痛哭一场！可是，这又有什么用呢……

　　“爱，还是不爱？”她的嘴里，幽幽的说出了这句话，不过随即她又苦笑了起来，“不爱？自己已经爱的无法自拔了……怎么能不爱……”

　　她的父母，已经催了她好几次了，要她去相亲去……她想到这里，又想起了那天，他陪同她一起去家里的情景，她爸爸那尖酸的语气，那逼人的话语，到现在还在耳边回响着！“如果，爸爸知道他是这种身份的男人，估计不会在乎他到底有多少个女人吧……”

　　她闭上了眼睛！什么烦恼，什么忧愁，都在她的脑海里不停环绕着！她猛的倒在了自己的床上！望着白色的天花板，她有种说不出的感觉……“人，为什么会这么烦！为什么会有这么多的苦恼！”明明互相喜欢的两个人，却被一道看不见的墙所堵着，谁也透不出来……

　　“咔嚓！”这时候，房间的门突然开了！从外面，走进了一个女军官，邱芷芸抬头一看，原来是她的好朋友，小凤，王小凤！

　　“芷芸！你怎么还呆在房间里？英雄们都快回来拉！你怎么……”小凤一边说着，一边笑着朝邱芷芸望去，可是望见邱芷芸那满脸忧愁的眼神，她的话顿时被咽了回去！“怎么了？出了什么事了？”她走到了邱芷芸的床前，半坐在了床前，此时的邱芷芸，烦恼与忧愁全部写在了脸上，小凤到此时也已经猜了个八九不离十！她的眼睛转了转，笑道，“噢，我知道了，你一定是在烦恼，现在是去接最伟大的英雄陈青同志好呢，还是去接次一些的英雄康伟师长好呢……恩，这个是比较麻烦，谁让是两人一起来的呢，如果分开来的话……”

　　小凤话还没说完，邱芷芸手上的枕头已经砸到了！“死小凤，坏小凤！就知道欺负我！我哪有想那个！你乱说些什么！”

　　“哎呦哎呦……好芷芸，别打了，我错了还不行嘛！我错了，我错了拉！”小凤一边求饶着，一边躲闪到了墙边。她坏笑着说道，“其实，你那点心思，我早猜出来了！就你肚子里那点水，我一摸，就摸准了！你还不是在烦那个大帅哥，大英雄陈青贝！我也早看出来了，康伟啊，不是你喜欢的那种！”

　　“你，你又胡说了！我没有！”邱芷芸慌张的躲闪着小凤那略有深意的眼神，将头蒙在了被子里。

　　“哎，芷芸，你要我怎么说你，什么事情，都有解决的办法，要知道，人这一辈子，爱上一个人，不容易，刻骨铭心的爱一个人，更加的不容易！”小凤再一次走到了床前，轻轻的拍着邱芷芸的背，“喜欢一个人，就要懂得珍惜，懂得宽容，既然爱他，就应该体谅他所有的缺点与坏处，女人，不但是水做的，更是大海，谁说女人的心小的像针一般，对待自己所喜欢的人，往往男人的心胸，并没有女人来的宽广……”

　　“小凤，那你的意思，是要我原谅陈青？要让我，接受陈青？做他的不知道第几个女人？”邱芷芸的身体，开始颤抖了起来，“我，我不知道，有时候，真的好恨自己，为什么，为什么一定要喜欢上他，一定要那么的喜欢他……他在的时候，我还可以不理他，假装不在意他，可是他一旦离开，我，我又会那么的想他！呜呜……我，我好痛苦……”

　　蒙着被子的邱芷芸，在哭泣，在伤心的哭泣着……小凤，这个她唯一的好朋友，只能默默的叹着气，轻轻的拍着她的背，“你还不知道吗？你已经深深的爱上他了，爱的无法自拔，爱的不可就药！你也许没发现，但是我早就看出来了，除非陈青从这个世界上消失了，又或者你与他的那段记忆彻底的从脑海里磨灭，如果不是这样，你永远都无法忘记他，你的心里，永远都是属于他的！”

　　邱芷芸听到这里，猛的从被子里钻了出来！她拉着小凤的手，伤心的道，“小凤，求求你，你帮帮我吧，我要怎么样，我应该怎么办？我……”

　　小凤的手，堵住了她的小嘴，“感情的事，我帮不上，也帮不了，这是你的心魔，只能由你自己来化解！”她摸了着邱芷芸此时已经有些凌乱的秀发，“你现在，只有两条路可以选，一，跑出这门，跑出这楼，到大门口，告诉陈青，你爱他！你比谁都爱着他！你要和他在一起！你永远都要和他生活在一起！第二，你继续在这里烦恼，你继续在这里伤心，然后，明天就听你父母的话，去相亲，去找别的男人！把陈青从你心里面磨灭！永远在也不去想他！”

　　邱芷芸的手，慢慢的从拉着小凤的手臂上放了下来，她满眼，全是迷茫之色，她不知道，自己该何去何从，不知道，自己该怎么选择……

　　“邱芷芸！！！”小凤突然大吼了起来！“自己的路，必须自己选择！！难道，宽容，比放手还要难吗？既然爱着，就应该去爱！大胆的爱！不要管世俗的干扰，不要理会什么道德伦理！这是爱情！是你自己的！是自己的就该紧紧抓住不放手！！你醒醒吧！！你想想，如果你放弃了自己所爱的人，你这一辈子难道不会悔恨吗？你难道就幸福了吗！！！这个世界上，没有十全十美的人！如果陈青真的不值得你去爱，那你可以回头！那时候，你的心里就会没有包袱，你的心，就又会回到你自己的身边！给爱情一个机会，也给你自己一个机会，也给陈青一个机会！什么事情，没有试过，又怎么知道什么叫真谛！”

　　小凤的一席话，让邱芷芸的哭声顿时的止住了！她的心里，全是小凤的那些话语！“既然爱着，就应该去爱……”邱芷芸默默的念着这句话，她的心里，仿佛突然茅塞顿开！心，忽然变的宽敞了，天，突然变的明亮了！她的双眼，瞬间张大了起来！

　　小凤看着邱芷芸的表情，心里也安心了起来，其实，她说这些话的时候，自己也没有底，如果陈青真是个混蛋，那么，她这么做不是帮了邱芷芸，反而是害了她！不过，她相信陈青！相信这个男人，不会是那种人！

　　“小凤，你说的也许有道理，我想明白了，既然这么痛苦，不如敞开自己的心扉，去试着接受他，接受他的一切！如果他真的是个坏蛋，流氓，色狼，那么，我也认了！算是我自己看走眼……”邱芷芸幽幽的说出了这句话，看来，她真的是想通了。

　　“对！什么事情，都要去试！只要你认为这试是值得的试，那就不枉走这一次！什么事，都会有个结果！只有敢面对这个结果，那么才能让自己的心，更宽，更舒畅！”小凤微笑着拉起了还在床上的邱芷芸，“走吧！我们一起去接他！我们要给他一个惊喜！”

　　“等，等等……”邱芷芸赶紧从床上爬了起来，跑到了化装镜前，梳起了自己的秀发，“我这样子，怎么去见他拉……”

　　“呵呵，你就臭美吧，都已经这么漂亮了，还要怎么打扮啊……真是的，那好，我在门口等你，不过你可真要快点了！陈青已经快要来了！”小凤在邱芷芸的翘臀上拍了一记，嬉笑的走出了房门……

　　“陈青，你等我，我来接你了……”邱芷芸望着镜子里的自己，突然笑了！笑的，是那么的灿烂，就像是雨后的彩虹，那么的美丽动人……


第三百零九章 突然来临的幸福（上）

　　一排排的高大建筑物从汽车的两边飞速后撤而去，大街上，依旧是繁忙的人们在穿梭着，奔波着。陈青透过汽车的玻璃，望向那繁华的街道，繁华的城市……这里，就是他要保护的地方，这里，就是他所心系的地方，多少的烈士，为中华的这些城市而失去了自己的生命，多少的英雄，消失在这茫茫的人海之中！陈青的心里，突然升起了一股豪气！仿佛这天地间，什么事情都已经难不倒他！看到这些眼前不断穿梭的人们，陈青觉得，他的使命，是多么的光荣！他，是为了人民而战斗！是为了这个古老的东方大国而战斗！虽死犹荣！他陈青，不会是第一个奉献自己的战士，也不会是最后一个……

　　这辆大客车，转过了陈青熟悉的街道，终于看到了他所熟悉的大门！那个后勤基地的大门！

　　“邱芷芸，她会来接我么……”陈青苦笑了笑，“应该不会吧，她那么的恨我，又怎么可能会来见我……”他摇了摇自己的头，“罢了罢了，就这样吧，感情的事，不能强求，在说我也要去西藏了，神秘的黑衣人，教廷，一大堆的事情，儿女私情也应该放在一边。”

　　“大家准备好自己的行装，马上就要到达目的地了！”从车子的前排，司机旁边的军官开始说话了，他指着前面不远处的大门说道，“别拉下什么东西，这一次，我们可是凯旋而归！你们大家看看，呵，好家伙，大门都快挤满人了！”

　　车子上的士兵们，都开始欢呼了起来，这一次，他们的确给浙江军区张脸了！整个中国的大比武，浙江军区拿了个单人第一，集体第二的好成绩！这是浙江军区建区史上从来没有过的事！

　　而在大门边，早早就等待着的战士们看见了急速驶来的一排排车辆。纷纷开始鼓掌了起来！张司令大声的吆喝着，“大家拿出干劲来！今天是我们浙江军区的大喜事临门之日！谁都别给我保留！把热情全部挥发出来！！”说完，他带头拼命鼓掌了起来！他心里那个高兴啊，这么光荣的荣誉，他老张一辈子也就碰上过这么一回！

　　官兵们，军官们，齐声高吼着，“欢迎快速反应师凯旋而归！欢迎通讯兵战士陈青凯旋而归！”现场的气氛，一次又一次的达到了高潮！

　　一辆辆军用大客车停在了军区后勤基地的大门口，从车子上，陆续走下了一名名穿着野战服的官兵们，他们，都是隶属与快速反应师的士兵，从他们的身上，此时仿佛加上了神圣的荣誉光环，各个昂首挺胸，充满了军人的豪情壮志！是的！他们胜利归来了！他们取得了足以自豪的成绩！

　　伴随着大家的鼓掌声，一排排的士兵们在下车后，排着整齐的列队，朝着军区大门内进发，虽然今天是个高兴的日子，可是他们并没有忘记自己还是个军人！

　　张司令远远的就看见从三号车里走下的康伟，他快速的跑了过去，康伟正指挥着快速反应师的官兵们进行集结，整队，转过身才看见张司令与浙江军区的军官们都已经站在了他的面前，他赶紧朝着张司令敬礼！

　　“哈哈，我说嘛，什么叫王牌！我们康师长就是王牌！王牌中的王牌！短短一个月时间，就把快速反应师训练成了全军第二，多么厉害啊……不错！不错！”张司令大笑着一边夸奖着康伟，一边拍着他的肩膀。

　　康伟连连罢手，道，“这不是我一个人的功劳，张司令，这是全师一起上下努力的结果，如果没有每一个人的汗水，就算我有在多的能力也是白搭……”他说到这里，眼神突然暗淡了下去，“真正厉害的，还是陈青，他一个人，比我们整个师还要厉害，我们那么努力，才拿了个第二，他可是一个人拿了第一回来，张司令，我汗颜啊……”

　　“哎，不能那么说！陈青是厉害，他很不错，可是你们也一样！你们是团体比武，重的是配合，是默契，一样厉害！能拿第二，已经很给浙江军区张脸了！”张司令现在心里那个高兴啊，他仿佛已经看见自己军衔上多了一颗星了！

　　张司令是开心了，可是康伟的心里，却总是不是滋味！本原想在比武中，让自己原来的手下好好的整整陈青，挫挫他的锐气，可是没想到，陈青居然这么的厉害！十个项目，七个第一！真不是人啊……他此时已经完全认输了，一个通讯兵，能做到这点，已经让他完全佩服到底！

　　“张司令！”从众人的身后，传来了一个熟悉的声音！大家转过身去，望见了一个英俊的男人，不是陈青还会有谁！

　　“哈哈，说曹操，曹操就到了！”张司令连忙走到了陈青的身边，和他握起了手来！“哎呀，陈青啊陈青！我现在真是越来越佩服我自己的眼光了！我就说嘛，陈青！绝对是第一！哈哈，看来，以后我真应该转行去看相了！”

　　“哈哈哈……”众军官都被张司令的这句话给逗的笑了起来，这时候，康伟走到了陈青的身边，朝他伸出了自己的手，“陈青，我服你了！你是好样的！我以后，在也不会看不起通讯兵了！不，是以后在也不会看不起任何的兵！我们中国的所有军人，都是好样的！”

　　陈青很意外康伟会这样说，不过，意外归意外，康伟的这个表态，他还是很欣赏的，他接过了康伟的手，笑道，“谢谢你，你也很棒！你说的很对，中国的军人，全是好样的！都是铁血男儿，都担负着保家卫国的重任！”

　　简单的一句话，就拉近了两个人天涯一般的距离！虽然两人的心里同样有着另一种情敌的思想在里面，不过这是军人的尊敬！与感情无关！这样的结局，是大家都想看到的！

　　“好！这样就好！”张司令最担心的一块大石头终于落地了！陈青与康伟的交好，让他对未来更是充满了信心！就在这时候，张司令眼睛的余光，突然发现了不远处，站在人群里的两个女兵的身影！邱芷芸和另一个女军官，正望向这里！“哎呀，好了好了，这欢迎会，不是我们几个人的，更是大家的！你们看，已经有人等不急的站在那里干站着了！还不去见见！”

　　陈青与康伟，两个人的目光同时朝着张司令的眼神望去，他们此时都看见了处在人群之中的邱芷芸！她还是那么的美丽，还是那么的让人心动！一袭军装穿在她的身上，更多了些动人的英姿！

　　“芷芸……”两人同时开口，又互相了望了一眼，康伟在这里呆了一个月，基本的事情已经搞的有些头绪了，他知道，眼前这个陈青，也在追着邱芷芸！他们两人，就是电视剧，小说里面经常所写的彼此情敌！


第三百一十章 突然来临的幸福（下）

　　邱芷芸看着眼前的两人，并没有了往日的尴尬，也没有往日的眉头紧皱，不知道为什么，她居然笑了！笑的那么的美丽，笑的是那么的灿烂！

　　身边的小凤拉了拉邱芷芸的衣袖，朝她使了个眼色，邱芷芸轻轻的点了点头，走到了陈青与康伟的身边，“陈青，你过来一下，我有话要对你说……”

　　“你，你是叫我吗？”陈青木纳的用手指了指自己！他简直不敢相信自己的耳朵！邱芷芸居然会叫他！这是将近一个月里，她对他说的第一句话！

　　“嗯……”邱芷芸有些不好意思的点了点头，然后转身朝着大门内走了进去，张司令与众军官都略有深意的望向了陈青。

　　“楞着干什么！快去追啊！”身边的康伟，居然第一个说话了！当邱芷芸到两人的身边时，他已经知道结局了。邱芷芸那充满爱意的眼神，对着的是陈青，并不是他……

　　“噢……”陈青这下才清醒过来，连忙朝前跑了几步，不过又突然停了下来！他转身朝着康伟点了点头，“谢谢你，康伟！”

　　“快去吧！”康伟微笑着朝陈青撇了撇手，看着陈青离去的背影，他仿佛感觉整个人都轻松了起来！真是心有多宽，天空就会有多么大！现在的他，觉得这个世界仿佛都宽广了起来！他输了，是的，在爱情上，他输给了陈青！

　　“你也不用太介怀了，我和你说些事情，你自然就明白了……”张司令笑着拍了拍康伟的肩膀，朝他小声说道，“这个陈青，不是通讯兵，他是被我请来的家伙！他的真正身份，连我都惹不起！他明里的身份，是国安局的副局长！背地里的身份，我还不清楚，不过我知道，他的身份，与国家主席差不多！而且，邱芷芸与他，早就好过，后来不知道什么原因分开了，估计是吵架了吧……”

　　张司令的一句话，惊的康伟吓了一大跳！他怎么也没想到，陈青居然有如此的背景！好险！如果康伟不是及时说出这些话，如果康伟还怀恨在心，想要打击抱负，那么他将会死的很惨！白痴都知道，这样一个背景的家伙，要搞你一个师长，是多么容易的事！康伟庆幸自己，庆幸自己逃过了一劫……

　　“是你的，终究是你的，不是你的，想拿也拿不到！这就是人生，命里无时莫强求吧……”张司令说这句话的意思，就是想让康伟早点想开，人家邱芷芸与陈青始终是一对，你就不要去搅和了！做人，要知道知难而退！这就是张司令想对康伟所说的！

　　康伟望着两人离去的方向，点了点头，他朝着张司令敬了个军礼，“报告首长，今天晚上有什么节目？”

　　“哈哈，节目可多了，走吧！我们一起去看看！”张司令大手一挥，众军官全部朝着大门内走去！只不过，人群与邱芷芸和陈青走的方向，不是同一个罢了……

　　一片绿色的杉树包裹着这块空地，这是以前邱芷芸与陈青一起发现的地方，也是他们经常谈情说爱的地方……

　　如今，他们再一次的来到了这里！故地重游，别有一番滋味在心头！邱芷芸坐在了草地上，她今天穿着女军裙，所以双腿并拢的横坐着，背对着陈青，好像欲言又止……

　　陈青望着前面坐下的邱芷芸，整个心在燃烧！他不知道今天邱芷芸到底怎么了，平日里对他毫不理睬的她今天的行为太反常了！不过，这种反常，他喜欢……

　　邱芷芸等了半天，还没有等到陈青来到她身边，不禁将头转到了身后，发现陈青依旧站在那里，郁闷的说道，“喂，你难道想这样说话吗？”

　　“啊？噢！”陈青听到邱芷芸的话，赶紧跑到了她的身边，也学她一样，横坐在了草地上。他望着邱芷芸的脸蛋，心里有种说不出来的感觉！

　　邱芷芸被陈青盯的有些不好意思了，脸红红的低了下去，她一边搓着自己的裙角，一边朝着陈青说道，“青，这次去比武，有想我么……”

　　“想！肯定想！”陈青的心里，突然一阵没来由的开心！邱芷芸该不会……他不敢想下去，他到现在还没搞清楚，事情怎么就发展到这里了！

　　邱芷芸的脸，抬了起来！她的眼神，紧紧的盯着陈青，仿佛要将他看透一般！“青，至从你那天在公园和我说了你的身份之后，我就没有在开心过一天，对，我恨你，我真的很想把你从我脑海里忘记！可是我做不到，因为我发现我已经爱你爱的无法自拔了，所以，当你再一次来到部队后，我便开始躲你，不和你说话，为的，就是想让自己少爱你一点，可是你知道吗？你去参加比武之后，我的心，好像也随着你一起而去了，整天的浑浑噩噩，好像没有了魂一样……直到今天晚上，小凤与我说了一番话，我明白了，我明白了为什么我会这样！因为，我舍不得你，舍不得我喜欢的人我不去爱他！”

　　“芷芸……”陈青被邱芷芸的这一番话给说楞了！他心里的猜想越来越清晰！“我的天！她该不会，该不会是同意和我好了吧？真的假的？我在做梦？”他的心里，不停的转换着许多种想法，可是无论哪一种，好像都不是很成立！

　　“爱一个人，就必须为那个人付出一切，只要那个人，值得你去爱！”邱芷芸从草地上站了起来，她走到了陈青的身边，紧紧的抱住了他！！“青，我不是你第一个女人，也不会是你最后一个女人，我的要求，并不过分，我只希望，你能好好的爱我，疼我，我就很开心了……是啊，我想开了，既然有那么多的女人跟着你，足以证明你并不是个混蛋！假如你真是混蛋，十恶不赦的大混蛋！那么我将离开你，这样，我的心里，也会解开这个心结，去接受另外的感情！我这样说，你明白吗？”

　　鼻子里传来了邱芷芸身上所独有的香气，陈青的大脑，一阵阵的开始晕眩了起来！天，他真的以为这是在梦里！邱芷芸，居然答应他了！她居然，接受了他有许多女人的事实！他拼命的点头，一把将邱芷芸紧紧的抱在了怀里！“芷芸，你放心！我会用行动证明给你看的！我不是个滥情的男人！我也不是个下流的男人！我对我所爱的每一个女人，都会付出我的所有，我的一切！芷芸，我是爱你的，我会守护你一辈子！不抛弃，不放弃！”

　　“青，希望你能遵守你的诺言，从今天起，我就是你的女人了……”邱芷芸微笑着抚摸着陈青那带有剑痕的右脸，“今天，是我这辈子目前最开心的时候，比以前任何时刻都要开心，我希望，开心，将保持到永远……”

　　“会的，我会让你永远开心下去的！”陈青抬起头，摸着邱芷芸的秀发，望向天际，望向那满天的繁星，今天的夜晚，是多么的美丽啊……

　　诗为佳人做佳句，情为爱人永留香……


第三百一十一章 再见邱芷芸家长（上）

　　春季大比武就这样结束了，陈青的军旅生涯也就这样彻底的结束了……邱芷芸乖顺的陪着陈青在一天之内办完了所有的退伍手续，陈青原本也想让邱芷芸脱了这身军装，可是她不肯，她不想做陈青养的女人，她要自立，她要自强，她想在部队继续呆下去。陈青拗不过她，只能由着她……

　　陈青办完了所有要交代的事，离开了这个他呆了时间不长的部队，离开的哪天，军区后勤基地里的全体军官来像他道别，其中也包括了张司令与康伟……

　　三天后，杭州市，东方小区内！

　　邱芷芸静静的将头靠在陈青的肩膀上，两人手挽着手互相走着，一路慢步着！就在今天，陈青陪着邱芷芸再一次回到了那个被赶出来的家，邱芷芸的家！上一次，陈青是被赶着出来的，这一次，陈青可不想这样了！不过说的也是，上一次的陈青，还是个通讯兵，可是这一次，他可是带着国家安全局副局长，中国商业联盟荣誉会长的身份来的！这种身份，上次的身份，根本不能与这次所相提并论！

　　“芷芸，你爸爸妈妈都在家吗？没有在店里？”陈青望了眼身边的可人儿，今天，她穿着件粉红色的棉外套，下身一条黑色的厚布短裙，分外的成熟，分外的迷人！

　　邱芷芸将头抬了起来，轻轻的摇了摇，“没有，我爸爸妈妈不知道我今天要来，现在这时候肯定都在店里呢……青，你说这一次，会成功吗？”

　　“呵呵，小笨蛋，这一次当然会成功了！这一次和上一次完全不一样嘛！看看我，现在是什么身份了，可不是以前那个通讯兵了！”陈青笑着摸了摸邱芷芸的秀发，她身上那弥漫的独特芳香，让陈青迷醉不已……

　　“说的也是，现在你可是大人物了，我爸爸，不就喜欢我嫁给有钱有势的人么，你现在已经达标了！呵呵！”邱芷芸听陈青这么一说，心也放松了起来，其实，这一次要来，是陈青主动提出来的。

　　陈青笑而不语，挽着她继续的朝前走去，陈青之所以主动提出来，是因为，他马上就要离开杭州，离开浙江省，要去西藏了……他一定要见见邱芷芸的父母，好让他们应下这个女婿！这样，他才能走的放心！这样，以后邱芷芸的父母就不会逼着她去相什么亲了！

　　两人一路走着，走在这小区的道路上，邱芷芸熟悉的朝着左边一指，“那边，就是我家开的烟店了，青，我们真的要去吗？我心里还是没有准备……要不，要不过几天在来吧？”

　　“小傻瓜，都已经到这里了，难道还转回去啊？走吧！什么事，都由我来说，你就只要看着就可以了！”陈青笑了笑，拉着邱芷芸，朝着左边的道路转身而去！

　　随着两人走的离目的地越来越近，却越来越感觉到了不对劲！远处的道路两旁，挤满了看热闹的人群！陈青与邱芷芸对望了一眼，邱芷芸指着那个人群围着的地方，惊慌的说道，“那，那是我爸爸的烟店！”

　　“走，我们快点过去看看！！”陈青知道，一旦人群聚集，这么多人看热闹，烟店肯定是出了什么事了！他拉着邱芷芸，急忙的朝着那人群跑去！

　　没多常时间，陈青和邱芷芸便跑到了人群的外围，从外朝里看，只看见一个“邱字烟店”的招牌，高高的挂在墙顶上，由于可能时间有些长，那招牌已经发黄，积起了许多的灰尘，好像只要震几下，那招牌便会随时倒下来般！

　　“对不起，麻烦让一让！”陈青冲着围成堆的人们一个个的说道，他拉着身后焦急的邱芷芸，慢慢的挤进了人群之中，当他们走到一半时，便听见了从店内传来的吼叫声！

　　“今天我老命就陪在这里了！我看你们谁敢砸！要砸先冲着我的头来！！你们这群小流氓，整日不学好，就知道搞这些下三烂的手段！我这里的烟街坊邻居谁不知道！哪里会有什么假烟！你们可以报警啊！让工商来看看，我这里到底有没有假烟！”

　　当邱芷芸听到这声音，她那抓着陈青的手，突然紧了紧！陈青也听出来了，这是邱芷芸老爸的声音！

　　“死老头！别给你台阶下你还不知足！兄弟几个不过是问你拿几包烟，这有错吗？娘的，整个东方小区，就你最抠！保护费一点不交，就连这点烟你都不肯孝顺？我明话和你说了吧！这里的警察局长，是我叔！怎么？不怕？我就知道你不会怕！因为你整一个是傻蛋！我说你店里有假烟，那就是有！别给你脸你不要脸！闹翻了，对你只有坏处，没有好处！你想找死是不是？信不信我把你店给砸了？靠！”另一个年轻男人的声音，从店里传了出来，顺带着，还有十几个男人的叫吼声，震的店里是一阵阵的响！

　　陈青知道，这是小混混们来找麻烦了！还别说，光是从这些话里，陈青到是对邱芷芸的爸爸的印象有所改观了！他原本只知道她爸爸只是个喜欢权势的男人，没想到还真有几分硬气！他想到这里，赶紧加快了脚步，所过之处，人群仿佛被切割开一般，被陈青用硬力给挤出了一条道！

　　“别说是警察局长的侄子，就算是天王老子也不行！今天，我还真要看看，这个天，还有没有理了！保护费？那是人交的东西吗？那是政府规定要交的东西吗？就因为我没交那什么钱，你们就来搞我？笑话！我老头子干了这么久的烟行，还从没听说政府搞出了这样的税！识相的，就快点给我滚！要不，我可要叫警察了！”邱芷芸的父亲显然不吃那小流氓的这一套，他接着又说道，“别以为只有你关系硬！我女儿，可是个少尉排长！她就在浙江军区，在杭州市当官！哼！少尉你不怕，少将你怕不怕？我女儿的男朋友，就是少将！我今天倒要看看，是你当警察局长的叔叔官大，还是军区的少将官更大！哼！你有背景？我就没有？别以为有个官给你撑腰就这么嚣张！小伙子，做流氓不是正途！”

　　陈青听到这里，回头朝邱芷芸笑了笑，什么时候，他这个通讯兵女婿，又变成她爸爸口中的少将了！真是……邱芷芸此时也不好意思了起来，她的父亲，明显的在吹牛……不过，她理解，现在的情况，吹牛是必须的！

　　就在这时候，陈青与邱芷芸总算是钻出了人群，来到了最里面，邱芷芸父亲的店门中，挤满了十几个穿着流里流气的流氓，就连头上的颜色也是花花绿绿，一付痞气！而邱芷芸的父亲，则与一名穿着花外套，嘴里叼着烟的年轻人在对峙着，相比刚才的话，都是他朝着那名年轻男人说的。


第三百一十二章 再见邱芷芸家长（中）

　　“哦？少将？”那男人猛吸了一口嘴里的烟，说实话，他听到邱芷芸父亲这么说，心里也开始有些慌了，毕竟，少将可不是开玩笑的！在说了，那个警察局的叔叔并不知道他的侄子在干这种事，万一碰上了个厉害的，他肯定会不管他的！他的眼睛转了转，说道，“你说的你那女婿，是浙江军区哪个地方的？你以为我是吓大的？整个军区，少将就那么几个！名字报上来！让我听听是真的还是假的！”这一招，其实叫做欲擒故纵！他就是想看看，这邱芷芸的父亲，到底说的是不是真的！

　　陈青听到他这样说，真是无语了起来，如果邱芷芸不在旁边，他还真想偷笑一下！少将啊！他们以为菜市场卖菜的呢？还几个？整个浙江军区，就只有一个！那就是张司令！中将，浙江军区也有一个！那位司令，可是管着NJ军区，浙江军区，两个军区的大司令！怎么可能会有年轻的军官能做到少将的！整个中国，做上少将这个军衔的，最起码都已经四十岁了！两个人，根本对部队什么都不懂，都在那里吹牛呢！

　　这时候，邱芷芸已经急着想冲上前去了，却被陈青一把给拉了回来！陈青是越看越来劲了，他倒想看看，邱芷芸的父亲会怎么回答！邱芷芸不解的望了望陈青，陈青朝她笑了笑，示意她稍安勿躁。

　　“这个，名字我想不起来了！反正他就是个少将！”看来，邱芷芸父亲吹牛的本事并不高明，他的眼神里，已经露出了明显的慌乱神色！

　　那个年轻男子已经看在了眼里，突然笑了起来，“喔，原来，这个少将女婿，你都还没来的急问名字啊？哈哈哈……你骗谁啊！鬼才信你！来人啊！给我砸！狠狠的砸！让他看看，什么叫不交保护费的下场！”

　　“是！！”十几名混混摩拳擦掌的应声到！他们的眼睛四处张望了起来！一定是在想着从什么地方开始砸起！这么小的烟店，估计不用多久，就会被砸的一塌糊涂吧……

　　“住手！你们干什么！！”一声娇吼，从陈青的身边传了出去！那是邱芷芸愤怒的声音！到了现在，她在也忍不住了！“你们要干什么！都给我住手！”

　　混混们听到了外边传来的女人声音，都纷纷朝着外边的人群望去，只见一个长相的英俊的男人旁边，一个非常漂亮的女人，怒红着脸，正朝着他们发火！

　　“呦！哥几个，美女发火了？哈哈，看来，这么多人里面，还是这个漂亮的小妞最伟大，居然敢冲着我们吼，你们说，是不是啊？”那年轻男人，一看到邱芷芸，眼睛都快绿了！这么漂亮的女人，可不多见！虽然这里是杭州，是江南美女的生产地！

　　“哈哈哈……”十几个混混们发出了极其难听的淫笑声，他们一个个都走出了店内，来到了人群的面前！

　　“芷……芷芸！你怎么回来了？”站在邱芷芸父亲旁边的邱芷芸妈妈，发现了自己的女儿，就站在门外！她赶紧跑了过去，推开两边的混混，来到了邱芷芸的身旁，一把将她拉在了怀里！“你怎么这时候跑来了？快，快回家去，这里不是你管的事情！”她妈妈焦急的拉着邱芷芸就想往人群里挤，想带她离开这里。

　　可是邱芷芸用力的将手一把从她妈妈的手中给甩开，她幽怨的说道，“妈！你这是干什么！店里出事了，你把我往家里拉做什么拉！”

　　“你懂什么啊！那人是混混！是流氓！无赖啊！你在这里有什么用！有什么事，你爸爸会解决的，你在这里，只会惹麻烦！”她妈妈焦急的再一次拉住邱芷芸的手，“乖啊，听话，快和妈回家里，有什么事情，家里说去！”

　　“妈！你干什么拉！”邱芷芸一边反抗，一边朝着店的方向不停的后退而去！店里出事了，她怎么可能就这样回家！

　　“哎哎哎！你们干什么！这小妞张的这么正点，来，给我介绍介绍！”那貌似是混混头头的那个青年男子奸笑的走到了邱芷芸的身边，笑道，“小姐，你就是你爸爸口中说的那个女军官吧？哎呦，今天怎么没穿军装啊？穿军装，肯定比现在要漂亮！我最喜欢你这种漂亮的军妹妹了，哈哈……”

　　十几个混混，此时将邱芷芸团团围住，将她包围在了一个小小的人圈里！而那混混头子，则仿佛深呼吸般，靠着邱芷芸的身子嗅着空气，“恩……真香啊……果然是美女，连身上的味道，都这么特别！怎么样？陪你哥哥我出去玩玩？你爸爸的店，就从此不会有人来闹事了哦！”

　　“流氓！混蛋！给我滚开！”邱芷芸厌恶的朝着身旁的那混混看了一眼，愤怒的朝他一脚踢去！那混混头子还没来的急反应过来，他怎么知道这个漂亮的小妞说踢就踢！其实他也够笨的，在部队，哪个人会没有几下子！当兵的人，不管是男是女，全都是练过的！邱芷芸的那一脚，正中那混混的腹部！一脚便将他整个人给踹在了地上！

　　“哎呦……”那混混头子当场就被踢的捧着肚子翻滚了起来！看来，邱芷芸这一脚踢的很重，更何况，她此时穿的是高根鞋！虽然裙子给了她蹬腿时的一些阻碍，可是这一脚，没有十分力，肯定也有个七八分！

　　“你，你！够狠！娘的，给你脸不要脸！”那混混头子被旁边的两个手下给扶了起来，他满脸怒色的走向了邱芷芸！“臭婊子！今天就给你看看，惹我是什么下场！兄弟们，给我上！”

　　除了扶着混混头子的两个人，其余八九个他的手下卷起了衣服袖子，从四面八方冲着邱芷芸狂冲而去！

　　“小婊子，敢打我老大！你他吗不想活了！！”其中，一个张的胖胖的男子怒瞪着眼睛，率先朝着邱芷芸一巴掌便甩了过去！

　　巴掌，并没有如同想像般落在邱芷芸的脸上！巴掌，在半空中，停了下来！在邱芷芸与那胖子的中间距离，突然出现了一个男人的身影！谁都没看清楚，那男人是怎么到这个地方的！那个男人，不是陈青还会是谁！

　　陈青一把将那胖子甩在半空中的巴掌给接了住！那胖子惊慌的想将手甩脱陈青的控制，可是无论他怎么用力，那被握的手就是甩不开！

　　“不好意思，各位，今天，你们全部都得给我躺下！”陈青的话一说完，他，动了！以极快的速度动了起来！那些混混还没明白发生了什么事，一个个都楞了楞！

　　首先，是那个胖子！陈青将握住那胖子的手往前一拉！那胖子就像被一股无尽的力量给拉带着朝着前方狂飞而去！

　　“砰！！”一脚！陈青的一脚！正中的踢在了胖子的胸部！“咔嚓！”他的肋骨应声而断！惨叫着倒飞了回去，重重的跌落在了不远处的水泥地面上！在也没有站起来，当场晕厥了过去！

　　一击！仅仅一击！陈青便将那高大的胖子给击倒在地，失去的战斗力！围着邱芷芸的混混们恐惧的纷纷朝后退了几步，他们实在没有见过这么厉害的家伙！刚才陈青的那一击，根本就没有人看清楚到底是怎么回事！他的速度，实在是太快了！


第三百一十三章 再见邱芷芸家长（下）

　　“你们退什么！他一个人，你们十几个都打不过吗？娘的！一群饭桶！还不快给我上！”那个混混头子一叫踢向了身边扶着他的混混，骂道，“扶什么扶！老子还没死！快给我上！给我废了他！”

　　混混们一听，也觉得有道理，十几个人，难道还怕他一个不成！虽然看样子眼前这个男人是练过的，可是十几个人群殴一个，那怎么说胜算也是他们大！混混们你看看我，我看看你，纷纷向前走了起来，将包围圈进一步缩小了！

　　陈青看了看眼前这群家伙，不屑的冷哼了一声！他拍了拍自己的裤脚上的灰尘，朝着眼前这些无知的家伙们说道，“你们，不想躺下的，就快点给我滚！别说我没提醒过你们！”

　　“哼！你算老几啊！敢在这里嚣张！牛什么牛！我看你一个人怎么和我们斗！兄弟们，抄家伙给我上！”混混头子一手捧着自己那被邱芷芸踢伤的肚子，一手从腰间拿出了把蝴蝶小刀！混混们，也纷纷的取出了各自的武器！或是小刀，或是匕首，一阵阵金属的反光射向了各个角度，气氛立刻紧张了起来！

　　这时候，邱芷芸的父母也看清楚了眼前这个男人！“这不就是上次邱芷芸带回家的那个通讯兵！那个叫，对！叫陈青的小兵！他怎么也来了？”邱芷芸的母亲朝着他父亲说道，“快，快叫女儿出来啊！那可是刀子！不是玩具！要出人命的！”

　　邱芷芸的父亲这时候已经楞住了！他完全没想到，这群流氓居然连刀子都带上了！他没有叫自己的女儿回来，而是在反应过来后的第一时间掏出了手机，拨出了110警察局电话！

　　陈青摇了摇头，“这是你们的选择，好！我尊重你们！”说罢，他的腿，迈出了快速的一步！瞬间，他的整个身体，仿佛如同空气般，快的几乎看不见！

　　“砰！”混混们刚一起扑上前来，陈青的身影，便已经来到了邱芷芸的前面，并且一脚又踢飞了一个刚想举刀的混混！

　　和刚才一样，对于修真之王的陈青来说，这些凡人，而且是没有一点武功功底的凡人，要灭他们，简直就和切菜一样！

　　邱芷芸只看见，陈青与那群混混们混战在了一起，不断的，有人倒飞出去，躺在地上不停的抽搐着，他们手里的刀，根本对陈青起不到一点作用！如果在场的人不是早先就看到了情况，可能还以为是陈青在欺负他们呢！

　　横劈！扫腿！右勾拳！侧踢！一下一个，一击必杀！陈青从部队学来的散打与军体拳耍的是虎虎生威！十几个混混，就像是在当陪练一样，一个个倒在了陈青的拳脚之下！严重的，已经当场晕厥了过去，被击轻的，则在地上痛苦的呻吟着，嚎叫着！

　　现场，此时只剩下那个混混头子孤零零的站在那里！仅仅几秒钟的时间！十几个青壮年，全部躺在了地上！

　　快，实在是太快了！那混混头子惊恐的望着陈青，他现在，总算是明白什么叫高手了！他今天，就碰上了一个高手！一个能瞬间放倒十几个人的高手！他的冷汗，开始从额头冒了出来，顺着他的脸颊流下……他的双腿，开始不由自主的颤抖了起来！混混就是这样，每当狠不过别人，硬不过别人的时候，心里就会产生恐惧！就才会明白什么叫害怕！

　　陈青一步步的朝着那混混头子走去，每走一步，就会带给那小混混一分压力！那个混混惊恐的长大着眼睛，朝着靠近他的陈青连连慌张的喊道，“你，你别过来！我，我要报警了！”

　　“报警？你不是流氓混混么？也会有你想报警的时候？”陈青冷笑了笑，“现在才知道害怕了？可惜，晚了！我前面怎么说的？我给你们的机会，已经没有了！你，也要给我躺下！”陈青突然发力！朝着那最后仅剩的混混头子狂冲而去！

　　那混混头子，现在才知道了什么叫害怕！他惹了一个，他根本打不过的家伙！他手中拿着的刀，已经不稳了……他的腿，也已经颤抖的厉害了起来！他就那么傻站着，仿佛在等待死亡一般，任由陈青狂冲而来！其实，不是他不想躲，不是他想躺下，而是，他根本就不知道应该怎么躲！面对着这么一个厉害的人物，他躲到哪里都是一样的结果！这点，他活了这么多年的刀口生活，肯定是明白的……

　　陈青的拳，左拳！高速的一个直拳挥出！准确的对准了那混混的脸部狂砸而去！对待这种无赖，就不能心软！必须以暴制暴！以强制强！

　　就在陈青的拳头，快要到达它的目的地的时刻！就在陈青正准备挥下这一拳的时候！从外围的人群里，钻出来了几名穿着制服的家伙！陈青眼睛的余光，已经看清楚了！那是，警察的黑色制服！

　　既然警察来了，他也就停手了！毕竟，当着警察的面出拳头，这不是在说是陈青在欺负这些混混了么！陈青来到了邱芷芸的身边，安慰的说了几句，邱芷芸笑着摇了摇头，示意自己没有事。

　　走进人群的，一共是四名警察，一女三男，看制服上的袖章，陈青发现原来是110巡警，四人朝着混混与陈青这边走来，原本好像走的还是挺慢的，可是一看见那混混头子的时候，其中一个警察开始快跑了过去，扶住了他！

　　“看来，这小子的亲戚果然是警察局的局长，要不，警察也不会这么关心他了！”陈青冷笑了笑，对于那小子是否是警察局长的侄子还是什么，陈青根本就没有放在眼里，当然！一个修真之王，一个与国家主席相提并论的家伙，你说他能将一个小小的市级区警察局的局长侄子给放在眼里吗？这显然是不可能的！

　　此时那警察已经来到了那个混混头子的身边，将他扶住，小声的问道，“梅志，你没事吧？你怎么跑来这里了？告诉我，谁欺负你了？我帮你出气！”

　　“是你啊，张大哥！”那叫梅志的混混头子这时候才清醒了过来！当他看见自己身边的警察时，他就知道自己有救了！他的眼神，又恢复到原先的状态！那梅志指着陈青朝着那警察说道，“张大哥！就是他！你看看，他把我这么多朋友都打晕在了地上！你可一定要帮我出这口气！”梅志很难过的开始哽咽了起来！“张大哥，我前面差点就也被他给放倒在地上了！幸亏你来的早，要不然，我就已经被他打残了！”

　　“岂有此理！”那个梅志口中的张大哥愤怒的朝着陈青望去！虽然他不知道情况，不过眼前这躺在地上的十几个人明显就是对面这个家伙给干掉的！这个叫张大哥的警察也是个老警察，更确切的说，是个老油条！他知道，今天这事肯定是梅志不对，光看看他们手里的家伙便可想而知！可是，这个梅志可是局长的侄子！如果他帮了这个眼前急需他帮助的小青年，那么肯定会对自己有好处！所以，对面那个家伙，肯定要当替罪羔羊了！


第三百一十四章 权力的威力！

　　“这么说，这个人是当众殴打群众，使用暴力手段是吧！”那姓张的警察一出口就是两个犯罪条例！看的出来，此人干这种栽赃嫁祸的事也不是一次两次了！

　　“对，对！”那梅志的眼睛顿时亮了起来！他指着对面的陈青便朝着那姓张的警察说道，“张大哥，他就是犯了这些条例！帮我给他抓起来！”

　　“你说什么！！是你先来我店里闹事，这个人是好心帮我而已！他什么时候殴打群众了？群众？笑话！你们这些个流氓也算是群众吗？”邱芷芸的父亲在也忍不住了，当场便发彪了起来！可是人家警察根本不吃他这一套！那姓张的警察立刻反驳了他的话！“你吵什么吵！他是你什么人啊，来帮你！说话要拿出证据来！这是你店吗？我怎么没看见一块被人砸过的迹象？你在乱说，当心我告你诽谤！”

　　“诽谤？如果我这样就算诽谤，那这个国家还有什么人权！他怎么和我没关系了？他就是我……”邱芷芸父亲说到这里，突然卡壳了！他本想说，陈青是他的女婿！可是他刚刚在那么多人面前说过他女婿是个少将，可是这个陈青……他才是个通讯兵……这要让他怎么说的出口！说出口了，让他这张老脸往什么地方放！

　　“就是你什么？就是你什么！”那姓张的警察冲着邱芷芸的父亲逼问着，见他半天说不出话，笑了笑，“说不出来，就别在这里装什么好人！小魏，小黄，去把这个男人给拷起来！”他指了指好像看戏一般站在一旁的陈青，“你，触犯了治安条例！现在把你带回警局，请配合我们的工作！”

　　陈青此时心里都已经想笑出来了！这警察，脸皮还真不是一般的厚啊！当着面也能装的好像秉公执法一般！旁边的群众都已经看不下去了，纷纷吵闹了起来，可能他们也没见过这么不讲道理的事情吧！他望了望邱芷芸，这个可人儿可没有陈青这种心态，她此时的小脸都快憋红了，满脸的怒气！也对，当兵的人，对于这种欺软怕硬的社会上的事情，见的毕竟比较少，所以才没有陈青这种心态吧……

　　那个姓张的警察口中的小黄与小魏两名警察，此时接到了他的命令，便朝着陈青那边走去！小黄边走时，还从腰间掏出了手铐，准备将陈青的手给拷起来！

　　“我看你们谁敢！”邱芷芸在也憋不住了，她朝着那两名即将来到陈青面前的警察喊了起来！“今天，我看你们谁敢把他拷起来！这个世界上，难道就没有王法了不成！”

　　“哼！有没有王法也轮不到你来说话！我们是警察，我们自有分寸！小姐，请你不要干扰我们办公！”那个叫小魏的警察不屑的撇了邱芷芸一眼，不过他对邱芷芸的长相，倒是有些喜欢……

　　“干扰？你们这也叫办公？哼！你们明看着该抓的人不抓，尽抓些不该抓的人！你们这也叫警察？也算是人民警察？你们还真是不要脸啊！”邱芷芸的一顿冷嘲热讽，让两个警察顿时觉得没有面子，他们也同时停在了原地，没有前进一步。

　　陈青到此时还是没有说话，对于这样的事情，他也没什么好说的了！如果此时站在陈青旁边的是白洁，或者是江楠，绝对不会向邱芷芸这样的恼火！也许，这个社会已经让陈青觉得这样的事情很正常了……只是邱芷芸还没有适应而已。他没有说一句话，并不代表着他不会有所动作！对于这些社会的败类，陈青根本就已经懒的动一下嘴！他的手，开始朝着衣服内掏起了东西……

　　小黄和小魏前面停了下来，可是看到陈青在掏什么东西，以为陈青要拿出什么武器！他们赶紧将自己的手放在了别枪的腰处！“你要干什么！举起手来！”

　　陈青朝他们笑了笑，不屑的说道，“不用你们说，我也知道，私自收藏枪支武器，是要坐牢的！我陈青，没有那么傻！”他终于从衣服里掏出了他想要的东西，一甩手，东西便朝着小黄飞去！

　　小黄接过了陈青扔过来的一本类似与证件一般的东西，不解的低头看了起来！这不看还好，一看之后，小黄的脸上，除了震惊，余下的，全是悔恨！他额头的冷汗，开始冒了起来！

　　小魏当然不知道小黄接过的是什么，他将头靠近了小黄，低声问道，“这是什么东西？”可是他一连叫了几声，小黄也没有理他！小黄整个人，好像突然被定格了一般，就那样呆立在了那里！小魏感觉到非常的不解，他从小黄的手里，抢来了陈青扔过来的那本证件，也看了起来！

　　一样的表情，一样的呆滞！小黄与小魏两个警察，在看了这证件之后，全部呆立的站在了当场！他们没想到，怎么也没想到，今天，真是撞在枪口上了！谁能想的到，眼前这个貌似还很年轻的男人，居然，居然会是个这么大的官！

　　那姓张的警察一看两人都傻站在那里，不禁急的催促了起来！“小黄，小魏！你们傻楞着干什么！还不快把人给我抓起来！真是没用的家伙！”

　　两人中，还是小魏的心里承受能力更强一些，他此时已经从震惊中完全的清醒了过来，可是，他并没有及时的回答那姓张的警察，而是颤抖着双手，走到了陈青的面前，将手中的证件伸了出去，交还到了陈青的手上！朝着他，敬了个标准的礼！“局长同志！你好！”

　　“好？”陈青望了他一眼，摇了摇头，“不好，不好，非常不好！你说，我被这样冤枉，还要被带警察局，我好的起来吗！”陈青甩了甩自己的手，拉着邱芷芸，直接走到了梅志与那姓张的警官面前！

　　“张警官是吧？走吧，我陪你们去警察局说说清楚！看看我到底是不是扰民，是不是使用暴力！哼！”陈青想开了，反正自己也进了几次警察局了，这不会是第一次，也不会是最后一次！

　　“张队！别，别啊！”张警官刚想开口，就被跑来的小黄与小魏的喊声给止住了！小魏朝着他喊了起来！“张队！他，他是个局长！是国家安全局的，国家安全局的副局长！”

　　“轰……”张警官的头突然晕眩了起来！天！眼前这个男人，居然会是个局长！而且，还是个国家安全局的副局长！国家安全局是什么概念？那可是他，乃至整个警察局的顶头上司！这次，他是真的，大水冲了龙王庙，完蛋了……

　　此时的梅志，整个人也完全的傻了！他没想到，这个年轻人，居然有这么大的来头！与张警官一样，两个人脑子已经一片的混乱！少将他也许不知道，可是这国家安全局他可是听过！这回，别说是他叔叔，就是他祖宗，也救不了他了！他没想到，这一次，怎么就整出了这么一个人物！


第三百一十五章 同样的女婿，不一样的待遇！

　　邱芷芸的父亲，与那张警官与叫梅志的混混一样的表情挂在脸上，不过，他却没有他们两人的那种恐惧与担心！不过，他感觉非常的奇怪，“前段时间还是个通讯兵，这一来反倒成了那么大的官了？装的？假扮的？不可能，陈青那证件总不会是假的吧！那这到底是怎么回事？”不过不管他怎么胡思乱想，有一点他还是高兴的，毕竟有人给他出头了！

　　张警官颤抖着身子，朝着陈青勉强的笑了笑，“这个，这个，陈局长，您看，我们这不是不知道您的身份嘛，如果早知道，借我十个胆，啊不，借我一千个胆我也不敢呐！您大人有大量，这一次，就放过我们吧，我们是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人了！您想想，您的国安局，不就是我们的顶头上司吗？这个，要不这件事情就这样算了，您看行吗？”

　　陈青望着他那张献媚的笑脸，心里的不屑就快速的升起！他最看不起的，就是这种吃软怕硬的东西！他冷哼了一声！“那照你这么说，如果我今天不想拿出这证件，表明这身份，你们就会诬赖我到底了是吧？行！你们还真行！老百姓的死活你们不管不顾，那还要你们这些警察来干什么！我倒是想问问你们的那位警察局长！问问他是怎么带出你们这群吃软怕硬的家伙的！”

　　随着陈青说的每一句话语，那张警官的心里都是一阵阵的胆战心惊！天知道，陈青会干出什么事情来！

　　这时候，陈青朝着邱芷芸的父亲望去，说道，“伯父，您是怎么想的？”他这是在征求邱芷芸父亲的意见，也是表达了自己尊重他的意思！这一招，陈青倒是用的比较聪明的！

　　“我？我怎么想？呵呵，你办吧，什么事情你来搞定就可以了。”邱芷芸的父亲哪知道怎么办！不过陈青对他的尊重他还是懂的，其实这也是个过场，不过是陈青给邱芷芸父亲的一个面子罢了！

　　“好！那我就处理此事了！”陈青点了点头，从裤袋中掏出了手机，拨出了一串号码！手机很快便通了！

　　“喂，张明吗？你帮我打个电话给杭州市上城区的警察局长，问问他他的官帽还要不要了！让他打个电话给我！我要好好会会他！”陈青向张明交代了下事情的大致经过，然后便挂了电话，等待着那位局长大人的音讯！

　　“陈局长……我们错了，求求你大人不计小人过，放了我们这一次，好吗？”那张警官连叫爹爹喊奶奶的心情都有了！此时的陈青，就是他的天王老子！只要他的一句话，张警官的警察生涯，肯定彻底宣告结束！

　　“哼！早知今日，何必当初！”邱芷芸最看不起这种人，她走到了自己父亲的面前，关心的问道，“爸爸，你没事吧？这里就交给陈青了，他会搞定的！”

　　“恩，好，好。”邱芷芸父亲心里那个开心啊！这个陈青以前还真没看出来！原来他现在真是飞上枝头变凤凰了！不对，应该是冲上九天成真龙了！

　　“叮……”陈青的手机，很快便响了起来！陈青接起了手中的电话，“喂，你好。”

　　“哎呀，局长同志，您好您好。”电话那头传来了一个中年男人的声音，“我是上城区警察局的局长，梅国军同志，大致的事情，我已经听张先生说了，哎，出了这种事情，我真是没脸见你啊！”

　　“呵呵，梅局长你客气了，这事情反正你也已经知道了，你看怎么办吧！”陈青一句话，便将整个包袱全部甩给了这个梅局长，反正他也不想为这种事情浪费太多的时间！

　　“行！行！我一定会秉公办理！绝对不营私舞弊！请首长放心！我一定在最短时间内处理好所有的事情！请您将电话给我的手下，好吗？”梅局长看来要命令张警官干什么，陈青恩了一声，将电话一手递给了慌张的张警官！

　　“局长……”张警官刚叫了一声，从电话里就传来了铺天盖地的骂声！就连陈青，都已经感觉到了！

　　“是！是！”张警官从叫了那声局长之后，剩下的，全部都只有“是”了！在几分钟之后，张警官将手机还给了陈青，陈青再一次的接起了电话。

　　“陈局长，您放心，您先忙，我已经让张警官带着我侄子回警局！我一定会严肃处理！绝对不姑息养奸！请您放心！”这个梅局长的话语，到是令陈青舒服了不少。

　　“好，那这事就交给你办了！我就信你这一回！不过，如果事后我调查出来发现你并没有进行处理的话，那么你应该知道事情的后果！”陈青还不忘加了句狠话，让这个梅局长有着重重的压力！

　　“是，是！”梅局长有些慌张的回答了起来，陈青又和他聊了几句，便挂断了电话！他朝着那张警官说道，“好了！你们局长让你们回去！还有，带上他的侄子！你们都可以走了！还有，把地上这些人也给我运走！”

　　“是，陈局长……”张警官苦着个脸，他扶着梅志，以及其他几名警察，便往前方不远处的巡逻警车走去……张警官知道，等待他的，将不仅仅是处分……

　　人群随着事情的被处理而渐渐的散开了，陈青不禁苦笑了笑，刚刚前面，这么多的群众，可是就没有一个肯站出来帮忙的……人心啊……中国的社会必须如同主席说的那样，要改革！改革出原来中国人的面貌！

　　陈青摇了摇头，不想想这事情，他走到了邱芷芸的身边，朝着她笑了笑，邱芷芸的父亲邱海涛，此时的眼睛就好像散发着亮光！他不停的点着自己的头，微笑道，“哎呀，真是看不出来！原来的通讯兵，怎么转眼便成了一个这么大的官！真是我老头子看走眼楼！上一次，还那么的排斥你们在一起，哎，看来，我是真的做错了！”

　　“伯父，您别这么说，您的心理我能了解！其实那时候，我便已经有这个身份了！老实同您说吧，我去部队，其实，呵呵，其实就是为了邱芷芸而去的！因为我喜欢她，所以不得不假扮通讯兵了……”陈青不埋怨邱海涛，每一个父亲，当然是想自己的女儿能嫁一个好的归宿！这一点，陈青不会不懂！

　　“好！好小伙子！”邱海涛拍了拍陈青的肩膀，笑道，“如果你早说，也没有这么多事情了嘛！看来，你成功了，我们家邱芷芸都已经被你给俘虏楼！”

　　“爸！你怎么乱说话……”邱芷芸的脸，此时红了起来，一副小女人的姿态般站在邱海涛的身边，“谁说我被他给俘虏了？是他被我俘虏了好不好！”

　　“哦？噢！哈哈哈……”邱海涛以及邱芷芸的母亲听到邱芷芸的话，都同时大笑了起来！邱海涛边笑边拉着陈青的手，道，“走走走，我们回家去！今天不开张了，今天啊，最主要的事情，就是将这位我伟大的局长女婿给喂饱楼！我们一起回家！开饭！”

　　“好！今天就陪伯父好好喝一顿！”陈青楼着邱芷芸的香肩，笑着回应着邱海涛的话，一行四人，朝着前方不远处的小区楼前进而去！

　　陈青，终于完成了出发西藏前的最后一件心事！


第三百一十六章 出发！

　　呼呼的北风吹拂着这片广阔的青藏高原，一片片的风沙在空气中蔓延，不知道将要去向何方……青草依旧是那么的有活力，扎根与地面，野火烧不尽，春风吹又生……

　　在这方圆几千里都没有几人的大草原上，空气稀薄的让人足以憋气而亡！但是就是在这自然条件及其恶化的广阔草原上，有一批人群适应着，生存着，他们将不可能成为了可能，他们在这肥沃的大草原上繁衍生息！他们，就是人们统称的，藏族族人们！

　　藏族！一个神秘而又古老的民族！他们世代生息在这片绿色的大草原之上！他们信仰佛教，并自立成派，密宗，便是其教派的一个分支！

　　在与印度交界的噶尔地区的荒原之上，最近有了人类所活动的踪迹！只不过，发现这一踪迹的人，都已经全部丧生！

　　从古老年代传下的圆型大帐篷里，此时坐着几位穿着黑衣，蒙着黑巾的黑衣人！他们或是体型硕壮，或是矮小出奇！人群，成圆型端坐在帐篷中心的火堆前，似乎在商量着什么事……

　　“古鲁西斯尔，（古鲁，意是‘老师’、‘长者’）这一次的行动，目的是什么？到现在，还不能和我们说吗？”一个壮汉朝着一个头发花白的黑衣人用着印度语问道。

　　“克力达，我不是早就说过了么？这一次的行动，是祭祀大人口中的机密行动！既然是机密行动，你说我能说吗？”那个头发花白的老人用了很重的语气回答了那壮汉的话。

　　“哼！”那壮汉冷冷的哼了一声，大口的喝了一口杯中的热奶酒，气愤的说道，“真不知道祭祀大人是怎么搞的！我们，都是伟大的婆罗教的精英！精英中的精英！为什么要来到这样一个鸟不拉屎的地方！什么行动！不就是杀了几个穿着军装的普通士兵么！哦对了，在加上两个不知道死活的这个古老东方的，好像叫什么道士的家伙！真是的，这么弱的敌人，为什么要我们来！我现在，真是好怀念家乡的米酒！”

　　“哈哈，克力达，是不是没有激烈的战斗，让你这个战斗狂人无聊到极点了？忍耐，忍耐吧！祭祀大人不是说了吗？这次的行动，关系到往后国家的生存！婆罗教历经上不是预言了吗？在过一百年，世界将会混沌不堪！整个人类，都会发生巨大的灾难！只有我们的神！伟大的神！婆罗神，才能够阻止灾难的发生！我们，必须要听从神的吩咐，防止事情的发生！”旁边一个瘦小的男人朝着那个克力达壮汉大笑着说道。

　　那头发花白的西斯尔点了点头，“维利说的很对，祭祀大人的话总是没错的！我们要听从神的旨意！这一次的行动，不能有半点马虎！克力达，你要我说几遍？历经上的预言，有哪一次说错了？怎么能容你乱说！真正厉害的敌人，现在还没有出现！慢慢等着吧！你渴望的战斗，一定会有的！只不过，到时候还要看你能不能打的赢了！”

　　“什么？哈哈，还有我克力达所干不掉的敌人？哼！那我还真要见一见！”克力达的拳头突然捏紧！“他来一个，我干一个！他来一双，我干一双！敢挡我婆罗神之人，便会死在我的拳头之下！”

　　“古鲁西斯尔，那个敌人，真的那么强大吗？”最旁边，一个正在修养生息的男人突然从草堆上爬了起来，他朝着西斯尔说道，“这一次的行动，其实我早看出来了！我们这七人，这婆罗教中的第一守护者，在等待着一个人，或者是两个人！而那被我们杀了的几名东方道士，肯定是他们的人！我说的没错吧？”

　　“安哈尼！你又在乱猜什么！神的旨意，又岂是我们能猜到的！”西斯尔朝那男人看了一眼，重重的呼了口气，“好了好了，大家都别乱猜了！克力达，明天你和安哈尼继续去攻击中国军队驻扎的地方！配合密宗的人一起，搅他个天翻地覆！我就不信了！他们难道还能忍的下去！”

　　“什么？又是我？怎么总是我！我可不要去杀那些几乎没有战斗力的士兵！多没尽！”那克力达好像小孩子似的，耍赖般躺倒在了地上！

　　“克力达！你真是的！你与安哈尼，是我们七个当中唯一与因陀罗雷电之神传承的家伙，你们的攻击力，比我们强大数倍，这种活，不是你们去干，还会是谁去干！你放心，说不定那群军人里，就有我们要找的人，所以你如果运气好的话，就能正面碰上他！到时候，就怕你打不过楼！”西斯尔带有丝嘲笑的语气朝着克力达说道。

　　“他？古鲁西斯尔，你说的是他！我说的没错吧！这次的行动，对付的就是一个人！”安哈尼激动的朝着克力达说道，“哎，你看看我，猜测的本领又高强了些不是！我就说，对方不过就一个或者是两个人而已！”

　　“这……”西斯尔这才意识到自己说漏了嘴，他恼羞成怒的朝着安哈尼吼道，“安哈尼！你在这么放肆，当心我让你接受乌莎斯（黎明女神）的光之洗礼！”

　　安哈尼一听到光之洗礼这四个字后，浑身立刻颤抖了起来！他赶紧闭上了自己的嘴巴，现场立刻恢复了安静……

　　“好了好了，我去就是！但愿我能碰上那个让我们来到这鬼地方的家伙！我一定要他碎尸万段！”克力达恨恨的说道！就是因为这个男人，害的他们一行七人离开了美丽的家乡，来到了这杂草丛生，沼泽不断的大草原上！

　　西斯尔这会总算是高兴了点，他朝着克力达说道，“记住，这一次出来，祭祀千叮万嘱，凡事一定要小心！那个男人，不是你我一个人能对付的了的！合我们七个人之力，如果还是不行的话，我们必须立刻撤退！克力达！到那时候，我最担心的反而会是你！你性子刚烈如火，但是，这件事你必须要转过弯来！不要到时候死斗不走，把自己的命给搭上！你要知道，婆罗门培养一个你这样的精英，需要多少年月！不为自己着想，也要为婆罗门，也要为印度亿万人民想想！知道吗？”

　　“恩，知道了！可是，古鲁大人，那个人，真有你说的那么厉害吗？我们七个人，难道都不是他对手？”克力达疑惑的问道。

　　西斯尔并没有及时的回答他的疑问，他站了起来，望着火堆思考了一会，幽幽的说道，“不怕透露一些东西，祭祀在我们临走前和我说过，这次，我们的目的，是探虚实而来！那个人的实力，我们谁也不知道！如果我们不行，那就只有派出三大主神传承的大人亲自来临了！不管怎么样，那个人，一定要消灭！就算是密宗与我们婆罗门，倾全力，也要将其消灭！”

　　“是！！”其余六人的声音，回荡在了这个帐篷之中，久久不能散去……


第三百一十七章 交锋！（上）

　　西藏省，兰州军区西藏分区基地！

　　“一，二，三，四！一二三四！”“杀！一二，杀！”“哒……哒哒哒！！”位处与西藏省西南部的兰州军区分部内，不断传出各种士兵训练的咆哮声，与枪械的射击声！一派热火朝天的景象！

　　陈青此时站在这个军区的最高处，一座五层楼高的建筑屋顶上远望着，远望着这一片片黑压压的人群在军训场上的训练。他来到西藏已经有三天了，在这三天里，他已经从这个部队的指挥官那里了解到了他所想知道的一切！

　　十八次部队出击，十七次糟袭，一共一千三百名战士牺牲，其中还包括张明派来的几名修真道友！如此高的失败率，如此高的败绩，全部都是因为那几名突然出现的黑衣人，以及藏族的密宗……

　　不仅仅是军方，就连陈青也不知道，为什么这些黑衣人会突然出现，为什么会紧紧的盯着中国西藏省！如果说真的是他们想来进攻中国，那也不会选择这么一个中国最西方的贫穷省份，如果说他们是来阻挡中国军队对于分裂份子的进攻，那以他们的实力，为什么不直接进攻部队，反而专门消灭那些前去进攻的武装？这一切的一切，让陈青疑惑不已，不过他敢断定，这些黑衣人，来到中国，肯定是有什么阴谋在其中！

　　“盟主！你上来好半天了，要不要下去休息下？”从陈青的身后，传来了一个中年男人的声音，陈青转过头去，朝他笑了笑，“雨清子，我没事，我只是在想些事情，你们先下去吧，一会去食堂，我有事情要说。”

　　这个中年男人，叫雨清子，他是修真联盟中结丹期的高手之一，此次，是跟随陈青一起来到这西藏的大草原之上的修真们的其中一员，上一次的消灭忍者行动，他也参加了！

　　“哦，那好的，我和道友们先下去了，您也早点下来，我们在食堂等您。”雨清子朝着陈青鞠了一躬，朝后带着其他几名修真走下了楼顶。这一次，陈青不是一个人来到这里，他是带了几名结丹期的高手一起来的，为的，就是那些不知道到底实力如何的黑衣人！没有过战斗，陈青完全不知道黑衣人的底细，他们的实力，一无所知，不过，光想想老神仙的话，陈青便在心里产生了些许的兴奋！是的，兴奋！这些黑衣人，实力肯定不凡！能受到神仙的注意，那样的人一定是超越般的存在！

　　陈青，从他的衣服中掏出了一只精致的纸鹤，一张金色的道符！这两样东西，都是在幻阵之时，老神仙交给他的东西，金色的道符，毁灭城市的力量！陈青不敢用，也舍不得用！而那纸鹤，则是带给老神仙信号的通讯法器，想来，此时黑衣人已经出现，这个纸鹤，也许就快用的上了……

　　其实，还有一件事情困扰着陈青，那就是太极神剑剑灵所说的，他是圣人转世！如果他真的是圣人，那……结果会变成什么样，就连他自己都不知道！白洁她们，将会怎么办？这个地球，又该怎么办？陈青深深的叹了口气，“哎，但愿我不是……”

　　“轰！！！”就在这时候！从基地的最北边的隔离墙处，发出了耀眼的蓝色光芒！随着那蓝色光芒的四散而去，一声巨大的爆炸声，连带着墙体支离破碎的碎块冲天而起！北面的墙，瞬间出现了一个断裂的缺口！

　　陈青快速的仔细朝着那缺口望去！不，不仅仅是陈青，整个军区内所有的人，都望向了那里！慌乱声，叫喊声，突然间此起彼伏！一队队的士兵，持枪朝着那缺口处狂奔而去！

　　“笨蛋！去送什么死！”陈青怒骂了一声，一个跳跃便从五层楼高的楼顶呈弧线而下，站立在了一片空地之上！陈青，他以全力的速度朝着那缺口狂奔而去！他一边奔跑着，一边朝着那群无知的士兵们高声呐喊着！“全部给我回来！你们不是他们的对手！！”

　　那些持枪的士兵听到了陈青的声音，纷纷停住了自己的脚步，他们只看见一个身影，快速的从他们的身旁擦身而过，下一秒，便已经跑出了他们千米之外！一个个士兵，全部张大了嘴巴！“天，这，这还是人么……”一个士兵惊讶的从嘴里说出了这么一句话，也说出了所有在场人的心声！

　　实力代表着一切！那些士兵在看到陈青的身手之后，全部停下了脚步，向后后撤了起来，他们光看看那快速闪动的身影，便知道差距是多么的远，加上最近一连窜的战士牺牲，任务失败的消息，他们不由的纷纷聚集在了一起，排成了几排状，在远处举起了手中的枪械，瞄准，准备射击！

　　陈青在几秒钟之内，便冲到了那爆炸的缺口处！由于刚刚经过爆炸，四处弥漫着冲天的灰尘，可是陈青还是看见了，在墙外，站着两名黑衣人的身影！两个人！一个，体型硕壮，一个，体型偏瘦，两个人，个子相仿，都是属于偏高一类的人！

　　“哼！管你是什么东西！既然来了，那就先干一架在说！呔！真元弹！”陈青双手朝后，瞬间聚集了两个圆型的真元之球！气体般的球体，快速的压缩成了两个类似与实体般的白色实球！

　　“嗖！嗖！”两声破空之声从陈青的身旁两侧响起！两个白色真元光弹，从他的左右手同时甩了出去！两个光弹，以极快的速度冲向了缺口处的那两个蒙面黑衣人！

　　“轰！！！轰！！”随着两阵强烈的白光狂射而出，两声剧烈的爆炸声立刻响起！白色的火焰，从墙体的缺口处四下飞散，爆炸所产生的气流，不停的冲击着缺口两旁的墙体，“咔嚓咔嚓……”墙体的缺口，被爆炸给轰的越来越大，直至十几米的墙体全部土崩瓦解！外边一望无际的大草原，顿时显露了出来！

　　陈青冷冷的望着自己的前方！一片片泥土灰尘在空中飘散着，在几百米的距离内，形成了一个类似与气罩般的空气团……他知道，那两名黑衣人根本就没有被爆炸所伤！因为，在球体撞击在他们身上的瞬间，那两人已经躲闪开了！

　　“左边！”陈青低声一吼，一个健步便朝着其身体的左边狂冲而去！他的神识告诉他，在左边，有人影出现！陈青的身体，快速的在半空中飞翔着！他的右手上，早就已经出现了在他丹田元婴手中的太极神剑！

　　“呀！！”陈青一声怒吼！他双手执剑，朝着左边狂劈而下！剑锋，划破了阵阵空气，带起了一片片剑光与剑气！如此准确的进攻，如此快速的冲击，全部在几秒钟内一气合成！快的几乎让敌人根本来不急产生反应！

　　“滋！！”一阵类似与摩擦的声音在左边陈青举剑狂劈处响起！一丝丝的蓝光，出现在了那原本空旷的空气中！那是一种天蓝之色，又似乎像是某种自然的色彩！对！对了！那是雷的颜色！天雷的蓝！这阵阵蓝光，难道就是雷光？那蓝色的光芒，在空气中慢慢的汇聚在了一起，形成了一个类似与光罩一般的罩子！而在那罩子里面，一个黑衣人的身影显现了出来！

　　“砰！”陈青的太极神剑，在那蓝色光罩形成的瞬间，劈在了上面！没有华丽的爆炸，也没有惊天的巨响！仅仅发出了类似与撞击一般的声音！陈青，他透过那玻璃般的蓝色光罩，突然看见了，看见了那个黑衣人蒙面的笑！是眼神中的笑意！

　　“啊……”陈青的惨叫，突然从他的嘴中呻吟而出！那蓝色的光罩表面，突然流出了丝丝的蓝色电流！那是雷的电流！电流从光罩的整个表面，快速的聚集在了太极神剑的剑尖与光罩撞击的点上！顺着导电的剑身，直冲而上！流遍了陈青的全身！！

　　被电击的痛苦，常人可以想像，可是被这么多雷，不，是这么多的天雷同时击中全身，那种痛苦，正常人，根本无法体会！

　　黑衣人，果然实力不凡！！招式如此的诡异，让陈青防不及防！钻心般的疼痛，数千天雷的攻击，让陈青几乎痛晕了过去！双手，已经麻痹一般，根本就动弹不得！这雷，居然能将陈青元婴期的身体给麻痹了起来！这是多么恐怖的力量啊……

　　陈青，此时全部靠着毅力在支撑着他的最后一丝思维！他不能昏迷！他不能倒下！他倒下了，这个军区，整个军区的人，肯定会被他们给杀光的！他绝对不能倒下！黑衣人，他一定要战胜他们！

　　“呀！！！！”从他的口中，突然发出了一声怒吼！！经过万年雷劫的他，爆发了！他的整个身体，突然爆发出了耀眼的白色光芒！元婴，在这一时刻也张开了眼睛！从它的双眼中，突然迸射出了两股最精纯的真元！透过陈青的皮肤，朝着那蓝色光柱狂射而去！！


第三百一十八章 交锋！（中）

　　真元，最精纯的真元，就像两道激光一般，急速的撞上了那蓝色的光罩！从那蒙面人的眼神中，露出了丝丝的惊讶与不解！他可能惊讶与陈青在这种被那么多天雷所击中的打击中居然还能够反击！他可能不解陈青的腹部为什么能发射这样强烈的能量！

　　“波……”一声轻声的波动声传入了那黑衣人的耳朵之中！那两道从陈青身体中射出的白色精光，一股脑的撞击在了蓝色的光罩之上！两个点，以两个点为圆心，蓝色光罩的表面开始散发出诡异的波纹！一种类似与水波的波纹！

　　与刚才一样，没有发生什么剧烈的爆炸，也没有发生什么惊天的巨响！一切，都在细微声中出现不同的调调……蓝色的光罩，随着波纹的不断扩大，其表面的蓝色丝丝雷光渐渐的黯淡了下去！光罩，渐渐的消失在了空气之中！

　　陈青身体上的那些天雷，随着光罩的消失而慢慢的消散而去……他的手脚，又恢复了往日的灵活！

　　“叮！！！”这时候，太极神剑的剑身突然颤抖了一下！在那剑身的表面，一团烈火！一团深红色的火焰突然迸射而出！包裹了整个太极神剑的剑身！太极神剑，它发怒了！是的，它发出了愤怒的火焰！

　　陈青笑着摸了摸太极神剑的剑身，轻声说道，“老伙计，连你也生气了吗？呵呵，那好，就让我们一起，把这个将我们一起惹怒的敌人彻底消灭吧！！”他的话，是那么的自然，是那么的和谐！和谐中，暗藏杀机！

　　一把剑，一个人！他们一起动了！他们一起进攻了！！那黑衣人慌张的看见，陈青的身影，在空气中瞬间消失而去！唯一能看清楚的，只有一团红色的火焰拖影……

　　他，一个雷神的传承者！第一次感觉到了，深深的恐惧！一种无力的恐惧！眼前的敌人，实在是太快了！快的让他根本此时已经不知道他在何处！他目前能做的，好像只有等死……不！他不能就这样等死！他要防御！抵御住那人的攻击！只有抵御住了那人的攻击，他才能生！他才不会死！

　　“雷神因陀罗之传承！电之瀑布！！”黑衣蒙面人，他的双手交叉向前，怒吼了一声传承之声！在他的手中，一丝丝蓝色雷电之光亮起！在他的胸前，交汇在了一起，形成了一个类似与瀑布一般的蓝色电光所组成的光墙！而与此同时，另一边同样的黑衣人也准备好了手中的招式！只等陈青一出现，两人的攻击便会狂冲而去！

　　“盟主！！”就在这时候，从远处传来了数人的喊声！蒙面人同时朝着声音所来的方向望去，只见几名持剑之人正朝着这边狂奔而来！一场混战，即将开始！

　　那放着电之瀑布的蒙面人一见来人不少，立刻从怀中掏出了一个水瓶，朝着天空狂扔而去！

　　就在这时候，半空中的空气诡异的产生了一丝波纹！剑尖，一把带火的剑尖从空气中突然透露而出！随之而出现的，是整把剑的剑身！连同着一个身影！一个英俊男人的身影！陈青！陈青的身影，连同着太极神剑，一并出现在了那电之瀑布之前！举剑怒射而下！朝着那黑衣人疯狂的冲击而去！

　　“砰～啪！！！”就在陈青冲下之时，天空中，那黑衣人奋力甩出去的水瓶爆裂了！一股蓝色的，类似与烟花一般美丽的蓝色之光，在天空中一闪一闪，漂亮之极！可是陈青知道，眼前的黑衣人，是不会傻到现在还会有心情放烟花的！他所放的，一定是求救的信号！又或者，是告警的信号！！

　　陈青的出现，让两个黑衣人同时紧张了起来！由于远处已经有几名持剑之人怒吼而来，另一名黑衣人手中的招式，只能朝着那些救援的人发射而去！陈青这边的攻击，只能靠那放着电之瀑布的黑衣人一个人承受了！

　　“安哈尼！你一定要坚持住！等我把这些家伙给收拾了，我马上来帮你！！”另一个黑衣人朝着那放出电之瀑布的黑衣人狂喊了一声，他双手中的蓝色雷球顺势朝着那些正朝这边狂奔而来的持剑者们狂射而去！两道蓝色的球影，呈两条平行线快速的射向了那些来帮助陈青的修真们！持剑的修真们看见了那飞速朝他们冲来的蓝色光球，纷纷在自己的身前布下了各种防御道法！要知道，他们可全部都是结丹期的修真！虽然修为没有陈青那么高深，可是也各个身手不凡！绝对不是被黑衣人杀害的那些元化期修真所可以相比的！

　　而在陈青一边，他手中带着深色火焰的太极神剑与他的身体此时已经完全的合为了一体！这就是太极万法中的惊天一剑！陈青在快速移动中已经完成了！包裹着陈青身体的神剑，犹如一头夹杂着红白色的洪水猛兽，疯狂的撞击在了那黑衣人所布的电之瀑布之上！

　　“咯咯……”一阵阵红白色真元与蓝色的雷电互相摩擦着，发出了震耳欲聋的摩擦之声！这声音，比之音暴弱不了多少！那黑衣人的眼神中，居然露出了丝丝的害怕！在他的人生之中，还从来没有见过一个人，以陈青这种方式破他的电之瀑布！如果是旁人，也许那黑衣人会冷笑他不自量力！可是陈青，他从刚才那次交手便已经知道了他的强大！这个敌人，是目前他见识过最强，也是最厉害的敌人！这个叫安哈尼的黑衣人，心里好像确定了一件什么事，身体快速的朝后飞退而去！

　　“克力达！不要硬干！我交锋的敌人，很可能就是古鲁所说的那个人！我们快撤，等待古鲁他们的到来！”那安哈尼一边朝着不远处正在与那些修真们交锋的黑衣人克力达狂喊着，一边朝着来时的方向不断后撤！

　　小半个剑身，半个剑身，直至全部剑身！太极神剑，仿佛在突破一堵雷电所组成的墙体，那电之瀑布，就这样，硬生生的被惊天一剑给破出了一个大洞！

　　“咔咔……轰！！！”在太极神剑包裹着的陈青身体从电之瀑布中穿破而出，那雷电所组成的瀑布从被破的大洞边缘开始爆裂开来！并产生了一阵阵强烈的爆炸！惊天一剑的身后，爆炸声此起彼伏，可是陈青根本就没有转头去看！他现在，唯一想做的，便是将眼前这个急速后撤的黑衣人给击杀！他要看看，这个黑衣人的实力，到底有多少！

　　而那个叫克力达的黑衣人，在听到同伴安哈尼的吼声之后，浑身颤了颤！与剑合一的那个男人，就是古鲁所说的这个国家所最强大的男人！也就是祭祀大人派他们所来打探虚实的男人！他全身的血液，都在这一时刻彻底的沸腾了起来！他渴望战斗！他渴望与高手战斗！在扔出两颗雷电之球后，他便转身朝着陈青与那安哈尼狂奔追去！他要与那男人斗一斗！看看这一趟来中国到底值不值！

　　就这样，怪异的情景出现了，一个黑衣人，在空旷的大草原上狂奔着，在他的身后，一把巨大的红白色宝剑，包裹着一个人身，散发的无尽的光芒，正在快速的接近中！在那把宝剑的身后，又一名黑衣人，在紧紧的追随着！而在三人的身后，则是一群持剑的人，狂追而上！就如同接龙一般，一个接一个，最后是一群！

　　士兵们傻傻的望着他们的远去，面对这好笑的情景，却谁也笑不出声来……这可是一场生死搏斗啊……谁能笑的出来！


第三百一十九章 交锋！（下）

　　安哈尼在狂奔着，在这一片绿色的大草原中狂奔着！他并不是自由的奔放，也不是发泄心情而奔放！他是在撤退，不，准确的说，应该是逃跑！他已经感觉到了后面呼呼的风声，身后的那人，已经越追越近了！这个时候，他们都已经离开基地差不多有几千米的距离，四周除了一望无际的大草原，已经没有其他！他在等待，等待着他的救兵！等待着古鲁大人的出现！

　　“我看你还能跑多远！接招！！”陈青朝着前方还在不停奔跑的黑衣人，暗道一声！太极神剑突然加速！直直的朝着那黑衣人安哈尼狂冲而去！

　　十米！五米！安哈尼的身影已经越来越近了！陈青的惊天一剑，已经快冲到了安哈尼的身后！照着这种速度，要不了几秒，陈青的剑身，就会插进那在前边奔跑的黑衣人的身上！

　　“安哈尼！！小心身后！！”在陈青的身后远处，一个如同狮子般的吼声传了过来，带到了最前面安哈尼的耳中！安哈尼的身子明显的震了震！传出这声音的，正是克力达！他正在紧紧的追赶着前方急速飞驰的陈青！

　　有了克力达的提醒，安哈尼双手突然向下向后翻动！一阵雷光在他的手里显现了出来！瞬间拉长，形成了一道纵排的雷墙，阻挡在了陈青的面前！

　　“哼！我经过万年雷劫，还怕你这点电力？跳梁小丑！怎敢与日争辉！！”陈青一个大笑，连带着外围的太极神剑，直接冲进了那雷墙之中！

　　“波！！！”剑尖的红色光辉与雷电的蓝交相呼应在了一起！两种来自不同地域的神秘力量最终碰撞在了一起！红，一种类似与深血色的红！瞬间爆发了！红中，夹杂着片片白色光芒，以剑尖为圆心，不断的在那蓝色雷光所组成的墙体扩散出去！仅仅半秒的时间！那黑衣人所构筑的蓝色雷墙仿佛被人给砌成了一片片红白油漆！蓝色的光辉被包裹而尽，而包裹着陈青的太极神剑，则在一刹那间，破空而去！直接穿透了此时已经被红白能量所掌控的那原本蓝色的雷墙！这个看似简单的破解之法，其实却复杂无比！如果不是陈青受过万年雷劫的洗礼，如果不是陈青经过前面那蓝色雷点光罩的攻击，他根本就不可能在这么短的时间便摸透了雷电的属性与这诡异的招式！对于此时的陈青来说，这两名黑衣人的诡异能量已经基本伤不到他了！

　　剑心，剑道！修真之王……太极神剑与陈青，两者的完美结合，就像一支利箭，飞速的穿梭而去！直插黑衣人的后背心口而去！！

　　安哈尼已经感觉到了强大的杀气，冲天的包围着他的整个身体！他感觉到了深深的绝望！这个人的实力，居然强悍到这样的地步！他第一次有了井底之蛙的感觉！死，这个字眼在他的心里油然而生！

　　“噗！！！”虽然是一声轻微的声响，但是，却带走了一个生命！剑尖，狠狠的插进了黑衣人安哈尼的后胸之中！随带着，从那入口处，鲜血，砰然而出！

　　“不！！！安哈尼！！”克力达绝望的嘶吼声，在草原上响彻了天际！他的双眼此时已经绯红！他的伙伴，安哈尼，就这样被那个神秘的男人给杀害了！

　　没有一丝的惨叫，没有一丝的垂死挣扎！安哈尼这个黑衣人，就这样直挺挺的倒在了绿色的草地上……他的瞳孔，慢慢的放大，天空，渐渐的在他脑海中失去了颜色，眼前的一切一切，已经变的空洞无比，天黑黑，天黑黑……一切都是那样的安静……直至，他的世界彻底的消失殆尽……

　　太极神剑缩小了自己的剑身，陈青的身体，从剑身之中飞出！他望了眼倒在地上的那黑衣人的尸体，转身离去！搏斗，就是这样！不是你死，就是我亡！没有谁对谁错，没有谁该不该死！你不干了自己的敌人，那么，死的只会是你自己！陈青，他早就已经悟出了这个道理！接下来，就该是另一名黑衣人了！

　　“呀！！！！”克力达，他彻底的发疯了！自己的战友倒在了自己的面前，他又怎能不愤怒！他又怎能不疯狂！他的双手，不，他整个身体，全部散发出了蓝色的雷光！他，开始拼命了！

　　陈青面对着这个浑身蓝光冲向他而来的黑衣人，心中却非常的平静，就像那湖面一般，不带有一丝的波澜……对与他来说，敌人却愤怒，对他就越有力！愤怒的人，心中往往只追求发泄！用全身的力量来发泄心中的怒火！越是这样，往往越是不能发挥以往的最高威力！他双手汇聚与胸前，白色的真元之光，照耀大地！

　　一个个奇幻的手势，在他的胸前成型！一个个奇妙的道法，在他的口中而出！白色真元，从他的全身聚会在了双手间！而此时红色的太极神剑，则停悬在陈青的身前，静静的等待着攻击的命令！

　　“天地无极，乾坤无量！我欲降魔，拯救中华苍生！太极万法，应运而生！呔！！太极万法第二式，万剑归宗……”

　　一字一句，从陈青的嘴中默念而出！一招一式，在陈青的手中汇集而成！白色的真元，从陈青的双手照耀在了身前的太极神剑剑身之上！神剑剧烈的颤抖了起来！

　　熟悉的招式，熟悉的道法！太极神剑，例如以前一般，一分为二，二分为四，四分为八……直至千把，万把！

　　把把太极神剑所幻化而出的剑气，急速的笼罩在了陈青的周围！上万把飞剑！将陈青包裹的如同铁桶金城一般！一个巨大的剑气团，不停的在陈青的周围游动着！

　　“雷神因陀罗，助我一必之力！让我报了这血海深仇吧！！”克力达朝着天空一声呐喊！他的全身蓝色的雷电之光全部聚集在了双手之上！一个巨大的雷球，在他的手中不断的扩大起来！瞬间胀大到了直径几米的距离！如此大的雷电光球，就如同一个大型的热气球一般，将周围的草地全部给烧焦了！在克力达的四周，一片焦土瞬间显现了出来！在这大片的草地上，格外的显眼！

　　两股强大的能量团，在这片草原的区域中分别出现了！两种不同力量的交锋，鹿死谁手，谁也不知道！一切，都只能看结局！看看谁是最后的强者！

　　克力达的雷球越来越大，当涨到了几十米的直径后停了下来！并且慢慢的压缩了下去！陈青看在了眼里，他知道，雷球缩小并不是好事！越小的雷球，往往威力会更大！压缩过的物体，取其精华，去其杂质！那黑衣人的雷球，最终缩小到了只有手掌那么大！

　　“来吧！让我看看你能不能也来杀了我！！”克力达一声怒吼！他手中的雷球，朝着陈青狂扔而去！

　　而陈青此时，也将自己的右手朝着那黑衣人克力达一指！“万剑归宗！去！！！”

　　一个细小的雷球，上万把漫天飞剑，就这样，两个相对的同样不知道底细的不同能量的对抗，开始了！


第三百二十章 婆罗门的七神之力！（上）

　　陈青与克力达两人的距离相差并不遥远，雷电之球与上万把剑气就在两人之中互相冲撞而去！

　　上万把飞剑，形成了一股剑气旋涡，如同水龙出游一般，剑气，开始成水柱状排列而去！在形成水柱的最前端，剑气组成了一个龙头的形状，场景十分的壮观！这一招，叫做拟物化形！

　　而克力达发出的那个细小雷球，则在他甩出后一刹那再一次膨胀了起来！只不过，这一次的膨胀，却没有像刚才那样全面扩大！球体，突然变成了一个圆锥体！锥尖部分，则面对着陈青发出的那条剑气龙头！

　　同样的神秘，同样的不可揣测！力量的对比，在这一刻达到了顶峰！就在这时候，数名结丹期的修真已经冲到了克力达的身后，他们纷纷挥动剑身法决，准备助陈青一臂之力！克力达此时已经完全疯狂了！他居然丝毫也不理会身后的敌人！他那绯红的双眼里，此时只有一个敌人！那就是陈青！

　　“咔咔……叮叮叮……”雷电之球的锥尖终于与那万把飞剑组成的剑气龙头撞在了一起！发生了强烈的撞击！可是散发出的声音，却并没有如人们想像中的那样剧烈！没人会知道，这到底是不是风雨前的宁静……

　　雷电之球与万把飞剑，就这样耗上了！在那锥尖的尖顶，此时正卡在了龙嘴之中！双方都是一样，谁也不能更进一步！就在这时候，万剑归宗的上万把飞剑仿佛同时活了般！在那剑气组成的龙头后，无数把组成水柱的剑气突然分散开来！成扇形分散而出！朝着那雷电之球，不，现在应该说是雷电之锥包裹而去！就如同一张红白色的大嘴，想吃掉这蓝色的光辉！

　　“唰唰唰！！火炎刀！裂天斩！清风无量！道力华炎！”就在克力达与陈青相斗的不可开交之时！在黑衣人克力达的身后，一个个道法浑然天成，已经朝着他狂扫而去！这些个修真，全部都是结丹期的修真！他们所发出的道法，不能忽视，也不敢忽视！

　　四种各有特色的招式，同样的黄色真元！各种形状的真元道法，在空中怒吼着朝着克力达的身躯射去！如果克力达没有接下这一招，估计他今天想不死在这里，都难了！

　　克力达其实已经感觉到了背后的异样能量与漫天的杀气！只是他现在绝对不能分神！如果一旦分神，那他的雷电之球就会被陈青的万剑归宗给立刻吞噬！在这种横也是死，竖也是死的时刻，克力达他喜欢选择正面交锋而死！如果他分神了，那么他就会被陈青的上万把飞剑穿心而亡！那就证明他打不过陈青！不，他宁死也不愿意这样！作为婆罗门七大神战士之一，他又怎么可能会不顾及自己的荣耀与光辉！人啊，有时候就是这样，死爱面子！

　　就在克力达以为自己必死无疑的时候，在陈青的身后，突然空气中凭空出现了一丝亮光！一种清晨初升太阳般黎明的光辉！那是黎明女神之光！！光芒，瞬间照耀着这片草原之上！光照射在了陈青的身体上，发出了阵阵炙烤的响声！那光，居然能直接穿透衣物，穿透人的表层！进入了身体之中！！

　　那是一种难以言语的炙热之痛！那是一种难以抵抗的摧毁神经之痛！就连陈青，也不禁开始皱起了眉头！而那四名结丹期的修真，则已经痛的吼叫了起来！他们所发出的各种招式，也因为没有了引导，而纷纷在克力达的身后几米处，胡乱的撞击而下！

　　“轰轰轰……”在黑衣人克力达的身后，一个个道法爆炸开来！使得地面形成了一排泥土翻飞！爆炸的威力，让地面瞬间凹陷了下去！产生了一排类似与战壕般的地洞！

　　“古鲁！！！安哈尼被杀了！！”克力达一看到那光，便知道是他的古鲁大人，西斯尔来了！有了救兵，克力达的声音突然颤抖了起来！他是在伤心，他要报仇！为了他的战友！

　　“克力达！坚持住！我们来了！！”从不远处，传来了一个有些苍老的声音响起！而这时候，万剑归宗的上万把飞剑，也将克力达的雷电之球给完全的包裹了进去！真的如同吞噬一般，雷电之球的蓝光，彻底的消失不见，在陈青与克力达的面前，只有阵阵的红白之光！

　　在克力达的身后，四名结丹期修真被黎明之光照的是痛不欲生！陈青看在了眼里，他也发出了愤怒的火焰！双手连指在太极神剑的剑身之上！一股股的白色真元汇聚在了剑身，瞬间爆裂出了强烈的光芒！

　　“给我杀了他！！”随着陈青的一声呐喊！那已经吞噬了雷电之球的万把飞剑朝着克力达狂冲而去！仅仅在几秒的时间内！最前面的一把飞剑，准确的插进了那名黑衣人克力达的胸膛之中！

　　两把，三把，十把，百把，千把，万把！当所有的，上万把剑气全部像冲锋般冲过克力达的身体之后！克力达的身体，就这样凭空的消失在了他原本所站的地方！只留下了，草地上片片血迹，还有那已经变成粉末状的碎肉……

　　又解决了一个！陈青冷冷的望着那苍老声音来时的方向，静静的等待着，他不知道来人有多少，他只知道，只有彻底的消灭了这帮家伙，西藏才能真正的得到安宁！老神仙交代的事情，也有了些眉目！他将太极神剑抛向了半空之中！上万把剑气，汇聚到了剑身之上！他的手，连动着法决！在他的双手间，一个白色的太极真元球，就这样形成了！

　　“呔！太极盾！！”陈青不知道为什么，上次去日本消灭忍者后，他总感觉自己所发出的招式威力大了许多，体内的真元也高了许多，可是就是境界并没有上升！就拿这太极盾来说，在短短几秒的时间便能在手中成型！这在以前，是没有这么快的！

　　太极盾，被陈青给甩到了空中，并且不断的扩大，将四名结丹期修真给包裹在了太极盾内！有了太极盾的保护，黎明之光的威力便透射不进来了，四人终于算是好过了一些！

　　“没想到，堂堂道家居然也会这么的心狠手辣！我的兄弟，居然连个全尸都不给！哼！什么仁义道德！全是狗屁！”从一个不远处的山坡上，突然出现了十几个人！五个蒙面黑衣人，身后则是十个密宗的喇嘛！

　　陈青一眼便看出了，那五人最中间的那个老者，便是说话之人，他冷冷的反驳道，“对与我中华之人，我们尽仁义道德！可是对于那些胆敢侵犯我华夏土地的外国势力，我们，没有必要对于其人的看待！犯我华夏者，杀！挡我中华崛起者，死！！”

　　“犯我华夏者，杀！挡我中华崛起者，死！！”“犯我华夏者，杀！挡我中华崛起者，死！！”随着陈青的话语，四名修真立刻附和着吼了起来！他们，是中华民族的斗士！他们，是华夏民族的保护神！遇魔杀魔！遇神杀神！


第三百二十一章 婆罗门的七神之力！（中）

　　“哈哈……是吗？杀？好！今天，我豁出去了！我倒要看看，你们这些满口道德的修真，到底是怎么样将我们给杀了的！今天，我还不信你们五人能将我们这十五人给杀了！”那五人中间的黑衣人冷笑着，不屑的朝着陈青说道，“今天，就让我看看，你们这群最强道士的威力吧！我也要让你们知道知道，什么叫做天外有天，人外有人！你们，杀了我两名伙伴！绝对不能饶恕！！！”他的手中，突然出现了一把法杖！而他身旁的十几人，全部摆出了映战的姿态！

　　陈青擦了擦太极神剑的剑身，朝着那些黑衣人与密宗喇嘛说道，“好了，废话少说！我们手底下见真招！虽然不知道你们到底是从哪来的家伙，只要是在中国的土地上，我就不能让你们嚣张！如果我们杀人如麻，那你们呢？还我数千士兵的鲜血！还我两名道友的生命来！！”他的全身，在说出这句话后，爆发出了强烈的白色光芒！在他的身后，四名修真也同时发出了黄色的真元！他们摆出了一付拼命的架势！不是你死，便是我亡！

　　“好！我们手底下见真招！既然我们双方血仇不共戴天，那么，就让实力来解决这一切！”那黑衣人将手中的拐杖高举在身前！拐杖上的那颗黄色的透明宝石突然散发出了四射的光芒！“黎明女神，让他们这些东方的修道者，见识见识我婆罗门的力量吧！！”

　　“婆罗门？”陈青听到那老者的这句话，深思了起来！婆罗门这个字眼，陈青并不是没有听说过！在唐代，印度那时候叫天竺，而那时候，整个天竺都被佛教所控制，但是那时候，还有一股悠久存在的势力！婆罗门！也就是常人俗称的婆罗教！他们崇拜着大自然的力量，是从几千年前便已经发展而成的教派！到了现代，好像应该叫做印度教！已经超过佛教成为了印度第一大教！原来，这些黑衣人居然是婆罗门的门人！这下好了，黑衣人的身份已经揭晓！就是这帮人，很可能在百年后引发仙魔大战！老神仙的任务，终于揭晓了！

　　不过，现在可不是陈青思考的时候！那五名黑衣人，全部都已经开始念起了咒法！五个人，分别念出了五个不同神明的名讳！如果前面两人不死的话，那应该是七个神！七神之威！只可惜，现在只有五神了……而在五名黑衣人的身后，十名密宗的喇嘛纷纷竖起了各自的双手，在空中结成了一个个五花八门的手印！密宗的人，居然和不是佛教的印度教混在了一起，这点还真的是有些匪夷所思！

　　金刚密法手印，在空气中散发出了金色的光芒，照亮了十个人的身体！这些喇叭，头顶着高帽，一身红色的袈裟，密宗果然与大体的佛教所不同！

　　五个黑衣人，五种不同颜色的光芒汇聚在了五人的身上！那是婆罗门五种不同的神明的力量！神的传承之威，彻底的在他们的身上爆发了！黎明女神乌莎斯，水神婆楼那，风神婆由，金刚神范陀，显神七哑语！五神之力，在黑衣人们的身上展现了出来！

　　不过，陈青并不知道他们用的是什么力量！甚至他还在怀疑，婆罗门的神是从哪来的！按道理说，仙界，西方神界的力量都是来源自神，魔两种力量，可是婆罗门却是连仙界之人都不晓得的神秘存在！那么，他们的神，到底归属与哪个阵营？又或者，根本就是自成一派？如果真的是自成一派，那那一派又来自哪里？这一点，就是陈青所搞不懂的！可是他此时，明明看到了这些神的力量！那些散发着无比光辉的能量！

　　“来自东方的修道者，让你们看看我婆罗教的神秘威力吧！！黎明女神！黎明之光照耀大地！！”那老者的拐杖，此时突然从中间那宝石中射出一道光芒！光芒在半空中停顿不前，并随着那个点，不断的扩散了开来！笼罩了方圆整个空间！

　　“大家注意了，各自开防御阵法！！快！！”陈青将太极神剑高举空中，在半空上画了一个圆型！那个圆形立刻好像活了一般，出现了一个太极的圆盘！整个圆盘的光线笼罩在了陈青的身上！而另外四名修真也纷纷展开了自己的防御阵法！许多的招式，往往同样的一招再对同一个人使用，那效果往往会低很多！就像现在的黎明之光，由于陈青他们前面已经吃过他的苦头，现在，他们已经都知道如何躲避这种直透肉体的光芒！

　　黎明之光，在修真们摆好防御阵法之后，降临在了这个世界上！那看似温暖无比的阳光，其实比什么利器都要凶残！光线，透着云层，照射在了大地之上！原本被打斗而损坏的草地，居然透过着光，神奇的再一次蓬勃生长了起来！而那些照射在修真们各自展开的防御阵法上的光线，却发出了令人恐惧的“嗤，嗤”声！原来，黎明之光，是只对敌人的，对于世间的万物来说，只有利，没有弊！

　　仅仅在黎明之光后，其他四名黑衣人的攻击也已经到来了！大自然的风，清新的从一名黑衣人的手间扩散而出！吹拂着这片草原之上！原本的微风，一到了陈青这边，立马便成了狂风重重的轰击而去！而伴随着狂风呼啸的，更是暴雨！狂风暴雨，在陈青的面前，形成了一条犹如能量层的屏障，横着朝修真们狂冲而去！风与雨，别看是简单的物体，这里的狂风暴雨，可是纯粹的能量体！

　　陈青的太极圆盘在碰到那狂暴的风雨夹杂着黎明之光后，应声而碎！强大的能量，笔直的撞在了陈青的身体上！衣服，裤子，顿时被撕裂而破！一片片的随着气流飘散而去！陈青整个人，瞬间只挂着片片破布！样子有多狼狈，就有多狼狈！他将太极神剑狂举在身前，拼命阻挡着这股强大的三神之力混合能量！要知道，在他的身后，是四名结丹期的修真！一旦他躲闪了，那四名只有结丹期的修真，一定会被这股能量给轰击致死！

　　疼痛！剧烈的疼痛，钻心的疼痛一阵阵的在他的整个身体中蔓延！皮肤就如同被刀片切割一般，一丝丝的鲜血，从他的整个身体中细流而出，并在刹那间被能量冲的消失不见……

　　“好！不愧是东方道术第一人！三神之力你都能挺住！果然不错！”那老者此时居然称赞起了陈青，不过，他的眼睛突然露出了一丝狠色！“三神之力你能顶住，那么，就让你尝尝五神之力的威力吧！！！”

　　随着那老者的叫喊声，两旁早就蓄势待发的剩余两名黑衣人手中的一金一白两股能量瞬间怒射而去！那金色能量，犹如固体石柱一般，直接顶冲而上！冲进了那三神之力所构成的风雨光结合的能量中！而那白色的能量，则环绕着金色能量体，一起也挤进了当中！

　　原本三神之力的能量，在瞬间爆发出了更加耀眼的神光！这回，是五色光芒！！陈青身后的四名修真们，同时悲愤的喊着，“盟主！！小心啊……”

　　“五神之力么……来吧！万年雷劫我都没怕过，区区五神之力算的了什么！！呀！！！”陈青在五股能量聚合的同时，他的身体也发出了剧烈的白光！连带着太极神剑的红光一起，构筑了一个如同钢铁般的红白色圆墙！！

　　色即是空，空即是色！一切，都在瞬间陨灭，一切，又都在瞬间重生……


第三百二十二章 婆罗门的七神之力！（下）

　　当五色的能量光柱怒射而来的时候，当陈青的红白真元圆墙正要抵挡的时候，突然，在五名黑衣人的身后，十名喇嘛的手，开始动了！在他们各个姿态的手势中，早已经准备好的手印之力带着阵阵的金黄色佛光呼啸而去！目标？当然是陈青！

　　十种不同形式的金色手印，连带着光芒散发而去，这时候，陈青的圆墙也已经与五神混合的神力终于撞在了一起！

　　“咔咔……咔咔……”一阵阵类似与固体的摩擦声剧烈的响起！那五神的力量被圆墙给阻挡在了墙面之上！能量，随着冲撞之力分别朝着墙面的圆形外圈飞射出去！双方进行了僵持的战斗！五色神光，红白真元圆墙，谁也奈何不了谁！谁也战胜不了谁！其实说亏，还是陈青亏了些，毕竟他此时是守，并不是攻！

　　可是，短暂的平衡很快就被紧随着到来的密宗佛法给打破了！在五色神力的平行方向，十个不同形状的金光手印在空中叠加在了一起！形成了一个巨大的五指翻飞的手印！这个手印，重重的打在了太极神剑与陈青所构成的圆墙之上！

　　“噗！！”陈青受到了如此重重的一击，居然从口中被击出了一口鲜血！血，顺着空气喷在了红白圆墙之上！他在也承受不住如此强烈的攻击！晓是元婴后期的修为，也无能为力！

　　“盟主！！”陈青身后的四名修真看到陈青狂喷鲜血之后，顿时紧张的想要上前帮忙，却被陈青的手势给阻止住了！四名修真，各个饱含着热泪！因为他们知道，他们的盟主，是因为他们才会受伤！是因为他们，才不得不以防御阵法与敌人拼命！他们现在只恨自己，恨自己不能帮上哪怕一点点的忙！

　　“你们不要过来！！”陈青重重的咳了一声，他奋力的顶着那已经快要摇摇欲坠的红白色圆墙，朝着身后的四人说道，“你们，你们快逃吧！你们根本不是他们的对手！记住，如果我不能活着回去，替我向我的妻子们说声对不起！走！快走！”陈青此时已经知道了，以他全身的修为，是抵挡不住这十五人的进攻的！现在，能活下一个，便是一个！事情到了现在这地步，也是无奈之举！因为陈青根本不知道黑衣人的实力，而他也从没见过，这密宗手印与婆罗门的五神之力！他体内的真元，已经因为抵御这两股能量而几乎快被抽光了！在不让他们四名修真逃走，就没机会了！

　　“盟主！！”四人近乎悲壮的喊了声，到了现在，他们才知道，才知道对方敌人有多么的强大！就连他们的修真之王，都快抵挡不住了！多可怕的力量，多可怕的结局！就在这时候，四人最右边的一个中年修真，也就是雨清子，从他的眼神中，突然闪露出了一丝坚定的眼神！“盟主，我们四人没用，才得结丹期的修为，为你添麻烦了……”他走上前一步，朝着正在拼命抵抗的陈青说道，“但是，我们宁死不做逃兵！道友们，这群叫婆罗门的家伙，杀我道友，杀我中华军人，侵我华夏土地！你们说，我们该怎么办？我们是战，还是降！我们要做战士去拼死在疆场，我们不愿做逃兵而苟且偷生！我们担负着，中华大地的兴亡！我们是，中华民族的前锋！我们是伟大的修真！宁做华夏鬼，不为狗猪活！”他说到这里，全身顿时闪出了耀眼的光芒！

　　“叮！！！”一声清脆的声音，传进了修真们每一个人的心中！雨清子，他，他碎丹了！！抱必死之信念，气概霸九天！“呀！！！”雨清子，他爆发出了一生中最灿烂的光芒！！碎丹的威力，让他的修为在瞬间提升到了元婴期！

　　带着他的剑，踏着每一块实实的草地！他，作为一个英雄般，朝着敌人怒射而去！不归路，勇朝前，无回头之日，天怜见！！

　　“壮士一去永无回，踏敌尸骨唱凯歌！”另一名修真也随着雨清子的脚步，碎丹！爆发！冲锋！！

　　“哼，都是群傻子！不过，傻的可爱，我喜欢！！”第三名修真望了陈青一眼，朝着他的后背笑了笑，“盟主，我走了！记得，来世，我们还是好兄弟！”他默默的举起了手中的宝剑，朝着敌人们，做了一个冲锋的姿势！“呀！！！”怒吼一声遍九天！豪情万仗勇往前！第三名修真，也发起了最后的冲锋！

　　“你们！你们……”陈青的瞳孔中，映射着三名修真冲锋而去的身影，慢慢的，湿润了！这，就是我们华夏民族的骄傲！这，就是修真！修天道，得天境的修真们！他们，用行动得到了陈青的尊敬！不，不仅仅是陈青，是中华民族的尊敬！！

　　此时，在陈青的身后，只剩下了最后一名年轻的修真，他呆立着站在那里，望着自己的手正在默默的言语着什么，随后，他抬起了自己的头！在他的脸上，露出了丝丝笑意！“缘儿，我走了，如果我这样走了，你一定会为我而感到骄傲吧！我，是做为英雄而走的！我的心，将永远陪伴着你！别了，我的爱人！看着我，是怎么样杀了这些修真之敌，国家之敌的吧！我会在天上，默默的祝你幸福的……”他的眼神，瞬间便的坚定而不带有一丝复杂的情感！他脸上的笑容，也将永远定格在过去的回忆之中！

　　举剑朝天威，羽虹遍地亡！最后一名修真，也随着他狂射而去的宝剑一起，踏上了英雄的悲壮旅途！

　　四名碎丹之修真，威力撼天！杀声震地！勇往直前，所向披靡！陈青只看见，四股白色的耀眼光芒，前后呈一排直线，朝着那十五名敌人狂冲而去！

　　“你们，都是好样的！我以你们为荣！”陈青从口中默念出声，他的眼神，渐渐的黯淡了下去，不是在沉默中死亡，便是在沉默中爆发！

　　天，地，这辽阔的大草原，这惊天动地的战斗声，都仿佛突然间沉静了下来，沉默，除了沉默，已经没有其他在陈青的脑海中浮现！陈青，渐渐的陷入了自己的心中，他的元婴，也仿佛突然间沉寂了下来……

　　五神之力与那密宗大手印，依旧在他所构件的红白圆墙外冲击着，那红白色的圆墙边缘，已经出现了丝丝的裂缝！过不了几秒钟，圆墙便会土崩瓦解，过不了几秒钟，陈青的身体，将会直接与那些能量发生碰撞！而唯一不同的，则是有四道无比耀眼的光芒，沿着那五神之力射来的方向，飞速的前进着！

　　是生，是死，只是转瞬间的事！可是是生，是死，又往往会困扰一个人的灵魂！四名结丹期的修真，用他们的行动证明了，他们，不是贪生怕死之辈！他们，为修真赢得了尊重，赢得的荣誉！他们，是修真联盟的骄傲！是中华民族的骄傲！

　　生亦何欢，死亦何苦？喜乐悲愁，皆归尘土！


第三百二十三章 沉默中寂灭！

　　一片黑暗，一片寂静……陈青的整个神识进入了一个封闭的空间之中！没有时光的流逝，没有闪烁的亮光，一切，都是那么的黑，那么的静！他不知道他在哪里，也不知道到底为何来到此处，他的脑海里还在想着的，是那四名修真诀别时的眼神！那是怎样的一种眼神啊……似是坚定，似是无怨无悔！他们的眼神，深深的震撼了陈青的心灵，震撼了陈青的灵魂！从来没有一次，陈青能体会的到这种视死如归的气概，就连他自己碎丹之时，也没有这样的感觉！这一次，他深深的体会到了！原来，修道之人，可以如此的顽强，可以如此的付出一切！如果说，道的最高境界，是不死不灭的话，那么，这四人的境界，已经更高了一层！他们，不为不死不灭，他们，只为他人能生！苦渡众生，原本是佛家的教义，可是现在，完全的可以用在他们的身上！

　　“人生在世，潇洒走一回！我不入地狱，谁入地狱！”陈青的眼睛，突然间亮了起来！他终于明白为什么自己突破不了元婴后期了！因为他并没有这种牺牲的气概！那种明知不可为而为之的豪情壮志！修真，修得真身，可是又有几人明白，修真之后，更要用真身来苦渡他人！这，也是境界！

　　“道可道，非常道！天下任遨游，逍遥走一生！”陈青笑了！他笑的那么的灿烂，笑的那么的不可一视！他明白了，原来，修道，修神，甚至修圣，并不仅仅是为了个人的成败！为的，是众生！为的，是大自然的一切！宇宙，星球，大陆！一切的一切，都是需要保护的众生！

　　“如果说，以前的我，只是为了自己而考虑，那么，从今天开始，我将要为人民奉献我的一切！”陈青高吼一声！“如果说，以前的我，只是为了保护自己与自己的家人不被侵害，只是为了中华民族不被侵害的话，那么，从今天开始，我将要为了和平而战！为了世界的和谐，为了这个地球的安危而战！”他的声音越来越响亮，仿佛将要突破这无边的黑暗！“仇恨，杀戮，如果说我注定要与之为舞，那么，我一定会阻挡那些想搞仇恨与杀戮之人！以杀止杀，以恨止恨！我不知道这样对不对，但是我只知道，我要用我这身修为，为中华民族，为这个世界的和谐做出自己的一份贡献！就像那四名道友一样！为了自己的国家，冲锋陷阵，勇往直前！！”

　　话落，陈青的全身爆发出耀眼的白色光芒！将这黑暗的空间顿时扫射的犹如白昼！黑暗变成了光明，陈青，也终于看清楚了他身居何处！他！此时，终于看清楚了！他现在的位置，竟然是在元婴的体内！在他自己的元婴之中！！

　　“叮！！”此时感觉像一坐大山一般高大的元婴，突然睁开了比陈青神识更加大的双眼！在元婴的身体外，突然包裹了一身白色的真元！而这真元，正在变的忽明忽暗，飘忽不定！白色的光芒，在元婴身子的外表渐渐的消失，取而代之的，却是更加耀眼的蓝色光芒！而就在同时，陈青神识所散发的白色真元，也全部同化成了蓝光！

　　“蓝，蓝色！”陈青举起自己神识的双手，望着手上那透彻的纯蓝光芒，喃喃道，“我终于突破元婴期了……”

　　是的！陈青终于突破了元婴期了！他到达了寂灭期！真正的寂灭！不要说陈青是从大乘期掉落的修为，境界，这是自然的境界！陈青来到现代，每一次境界的提升，全部靠的是自然的力量！这在他与古代相比，是截然不同的两种修行方式，是截然不同的两种境界！如果说唐代的他，是为了成仙而死板的修行，以修为提升境界的话，那么现代的他，则是完全靠着境界在提升自己的修为！自然之道，与太极门的历来功法截然不同！如果说自然之道是上上层的修法，那么太极们的功法则仅仅是中层！这就是为什么陈青会碎丹之后一步成元婴，一步成寂灭的最好解释！

　　自然之道，不灭不生！这才是真正的天道！陈青终于体会到了！他的神识，在一瞬间强大了起来！他现在，就感觉自己全身有使不完的力量！这对早有寂灭初期实力体会的陈青来说，是在熟悉不过了！

　　“好！好！好！”陈青连声说了三个好字！“就让我用寂灭期的力量，来消灭那群婆罗教的家伙！就让我用这无尽的蓝光，来拯救四名修真道友！大家等着！我陈青，回来了！”他的眼睛，慢慢的闭了起来！神识，开始无限的扩大！冲出了这元婴的身体，冲出了丹田，神识，扩散到了他身体的每一个细胞中！最终，他感觉到了四肢，感觉到了他的五官！

　　他！陈青！回到了现实之中！睁开了自己的双眼，他再一次的看到了现实世界，绿色的大草原，四条急速而去的白色光芒，以及，对面那十五名敌人，还有那，即将破碎的红白色真元圆墙！

　　全身的光芒，从白到蓝！纯色的蓝光，在他的身上，爆裂开来！将他身体的整个方位内，全部变成了蓝色！

　　红白色的圆墙，终于抵挡不住那五神之力与大手印的攻击，土崩瓦解！碎裂飞散！真元碎片，被攻击的能量给炸的纷飞了出去！每落一处，便产生了强烈的爆炸声！

　　“轰轰轰轰……”一片片的连环爆炸，让众人的耳朵震耳欲聋！在这草原地上，一个个坑洼的大洞立刻出现在了眼中，伴随着爆炸，一股股泥土混杂在空气中，弥漫向四周，形成了一团灰色雾气，久久不能散去！

　　而那五神之力与大手印，则重重的击在了发着蓝光的陈青身上！一个点！以一个点为圆心，两股撞击的能量瞬间发出了耀眼的光芒！就如同原子弹一般，一片安静之后，则是剧烈的爆炸！一个蘑菇云一般的气团，在爆炸的中心产生，直冲云霄！大地在颤抖，草原在哀号！甚至连那天空中的云彩，都被这强烈的爆炸给冲散而去！在陈青所处的地方，成为了一个真空地带！方圆几十米的距离，全为焦土，寸草不生！

　　西斯尔确确实实的看见能量撞在了陈青的身上，他这才重重的呼了口气，朝着周围的十四人连声说道，“大家注意，那四名道士不知道用了什么法术，他们的能量提升了一倍不止！不要掉以轻心！大家分散开来，两至三人一组，自由攻击！一定要把这四人也消灭了！”这个西斯尔，此时认为陈青已经被那两股能量给炸的烟消云散了！现在，只要把这四人给消灭了，他们来到这西藏的任务就完成了！

　　可是，谁能想到，战斗，才刚刚开始！令他们恐怖的力量，就要到来了！


第三百二十四章 寂灭之威，谁人能挡！（上）

　　四名碎丹后的修真，在冲刺到一半之时，听到了身后的爆炸，全部停下了自己的脚步……

　　望着那不断上升的蘑菇云，他们的心，颤抖了！他们，最尊敬的盟主，消失在了硝烟中！他们心中的领袖，就这样，离开了他们的视线！他们，没有一个人哭泣，没有一个人呐喊！他们每一个人，除了悲伤，剩下的，全是仇恨！冲天的怒气，让他们的眼睛，变的瞬间血红！这是报仇的眼神！

　　望着那已经分散开来的敌人们，雨清子冷冷的将自己手中的剑高举了起来！他朝着其他三名修真说道，“道友们，让我们爆发自己生命中的最后辉煌，为盟主报仇血恨吧！！”

　　“好！！”三人同时怒吼出声！这是开战的宣言，也是誓死的答复！他们并列排成了一排直线，向那骑士冲锋前一般，朝着对面的十五名敌人，发出了他们战斗的号角！

　　“杀！杀！杀！！”三人高吼一声！分别朝着地面一蹬自己的脚步！四名修真，犹如四把飞剑一般，笔直的朝着面前的敌人们狂射而去！在他们的眼中，早已经没有了生死，早已经没有了强弱！他们，只有无尽的杀戮！无尽的愤怒！！一群连死都不放在眼中的碎丹修真们，又会有什么人是他们心中的对手！

　　雨清子，是第一个与那些黑衣人交手的修真！在他的面前，两名密宗弟子，一个矮小的黑衣人组成了一个三人的小阵，早就已经等待着他的来临！他们挥动着自己的双手，三人不同的法术已经酝酿完全！而雨清子，在他手中的宝剑，也散发出了比以往耀眼数十倍的白色光芒！一道道剑气从剑身的挥舞中朝着那三名敌人怒射而去！

　　雨清子师承剑宗，是既与忍者的那次大战后剑宗内最高的领袖！他的一手飞剑使的是出神入化，以剑为引，精修剑道！他手中的剑，发出的数十道剑气，成扩散形分散朝着三名敌人铺天盖地般覆盖而下！

　　两名密宗的喇嘛，连忙挥动着手掌，早就准备好的手印呈金光一般冲向了那雨清子射出的剑气！此时由于雨清子碎丹的威力使他已经将修为强制提升到了元婴期，道道剑气也散发着白色的真元！白色真元，与那金黄色的虚空手印在空中产生了强烈的碰撞，爆发出了一片片能量火花！

　　“咔咔……轰！！”两股不同的能量，在半空中产生了强烈的爆炸！不过，那手印紧紧抵挡住了少部分的剑气，更多的，则依旧快速的冲到了站在最前面的黑衣人的面前！

　　那矮小的黑衣人仿佛并不当回事，从他的眼神中，雨清子看到了不屑！“就凭这点花招，怎么会是我风神传承人维利的对手！”他说完，双手间的能量顿时爆发！一股能量所组成的狂风，顺着他的手势直冲那些剑气而去！

　　剑气在即将攻到那黑衣人之际，在瞬间被那股能量狂风给吹的飞灰湮灭！不仅仅雨清子震住了，就连他身旁的三名修真一样也被这强大的能量给深深的震撼！不过，对于他们来说，这一次，必须要打败他们！行，也是行，不行，也要行！

　　在雨清子的身旁，三名修真快速组成了一个奇异的阵法！既然剑气被那风给吹散了，那么，他们就合三人之力，看看谁比谁强！

　　三名此时已经到达元婴期的修真合击的力量，那是多么的恐怖！在那阵法结成的一刹那间，三股白色能量从三人的身体中怦然而出！三股真元，在射出的一瞬间合成了一体，形成了一个巨大的能量光柱！大地，都为这恐怖的力量而为之颤抖！三个元婴期的全力一击，这样的场景，对于现代来说，真的是一千多年以来头一次出现！足以见惊天地，泣鬼神之威！

　　强大的白色光柱，朝着那名矮小的黑衣人，与两名密宗喇嘛狂冲而去！那名叫维利的风神传承黑衣人感觉到了这股能量的强大！他终于开始产生了恐慌！可是此时，他根本就已经没有时间去进行躲闪！他与另两名喇嘛能做的，除了抵抗，还是抵抗！

　　而就在这时候，边上成三人一组的另外四个小组也已经发现了大事不好！四个小组的所有人，全部将手中那些早已经蓄势待发的法决全部朝着这边四名正在发出合击的修真们狂射而来！

　　金黄色的手印，水神婆楼那的蓝色能量水柱，金刚神范陀的金色实体能量，显神七哑语的白色显力，加上最强大的黎明女神乌莎斯的黄色光芒，从四个不同角度真正铺天盖地的朝着四名碎丹的修真冲来！他们这样做的目的，就是为了让修真们放弃这次攻击，转而进入防御！吸引他们的注意力，从而让他们被迫进行抵抗！好妙的一招！

　　可惜，他们的算盘落空了！那四名碎丹的修真们，仿佛根本没有看见那密密麻麻的攻击！就连雨清子，也将全身的真元汇合进了那三名修真所合成的能量光柱之中！他们，这是拼命了！他们宁愿用自己的肉体抵抗着敌人的攻击，也不愿意这一次到手的机会白白流失而去！其实，对于碎丹的他们来说，死，只是迟早的事情！与其被缠绕致死，还不如临走时多杀一人！杀了一个算一个！“临死前，一定要拉几个垫背的！那才够本！”这是他们四人心中同时的心声！

　　在这片激烈战斗的区域，非常怪异的事情发生了！一道强大的白色光柱的发出之地，被几乎包围的各种法术所包裹在了中心！而那光柱的另一头，则是三名惊慌失措，正在释放着自己全身能量抵抗这股力量的人！这真是一环扣一环，牵一发，而动全身啊……这时候，任意来一股外来之力，现场的局势，将会发生强烈的扭转！

　　时间，此时仿佛突然被定格般，整个场面，犹如一张清晰的照片！矮小的黑衣人绝望的嘶吼声，外围十多人焦急等待的眼神，包围圈内那四名坚定的修真，一切的一切，都在一秒钟之内形成！谁都能想像的到往后的结局，那三名已经几乎绝望的密宗喇嘛与矮小的黑衣人，将会在四名元婴期修真的全力合击之下，被那强大的白色真元能量光柱瞬间秒杀，而那四名碎丹的元婴期修真们，也将在十几人发出的如雨点般的攻击中，永远的倒在这草地上……

　　可是结局，却并没有如同人的想像般发展！局势，在下一秒，突然发生了惊天的逆转！局势，在一个外力的加入下，发生了绝对的逆转！

　　在四名修真们的身后，就在他们的身后！虚空的空气突然产生了阵阵的抖动！一股蓝光，从那被破空的空间中闪耀而出！

　　陈青！他没有死！他，连同太极神剑，一起出现在了四名正在合击的修真们的身后！


第三百二十五章 寂灭之威，谁人能挡！（下）

　　也许是此时的情景与原先的设想发生了强烈的矛盾，当陈青散发着蓝色光芒出现在人们的视线中时，他们不禁全部震惊的朝后不由自主的退了一两步！

　　五神之力，结合了十位密宗顶级喇嘛的合力攻击，居然还没将他给消灭！西斯尔望着眼前不远处的陈青，心里突然觉得一阵心悸！他作为黎明女神的传承之人，此时的他，才终于发现，不仅仅陈青身上散发的光芒不一样了，就连他的气势，也瞬间狂涨了十几倍！

　　十几倍！也就是说，陈青目前的实力，一下子提升到了一个新的阶段！虽然他不知道这新的阶段叫什么，或者是什么，可是他只知道一点！原本的陈青就已经难对付了，现在的陈青……那就更难对付了！

　　西斯尔的思维，很快便得到了证实！陈青与他手中的那把剑，开始发彪了！真正的发彪！完美的爆发！

　　蓝色真元，四名修真转头望见！他们的心里，顿时踏实了起来！蓝色代表什么？代表着寂灭期的强悍实力！有了寂灭期的陈青，这场战斗，就一定能赢！他们手中的真元，散发的更加的强烈！白色的光柱，爆发出了轰击前的最后一闪耀眼光芒！

　　陈青，挥动着自己的左手，在天空中弥漫着他的各种手诀！蓝色的真元，从他的身体中一片片的汇集在了他的双手间，面对着那些十几名敌人所朝着四名修真发出的四个方位的法术，陈青突然笑了笑！那是种，不屑的笑！那是种，鄙视的笑！！

　　他，动了！在一刹那间，身影，再一次不知所宗！这一回，所有人的目光都注视着他！不管是来自修真们的方向，还是来自那十几名敌人的目光！所有人，都看着这个发着蓝光的陈青从他们的视线中消失！

　　“大家注意！做好防御准备！！”西斯尔的声音，在陈青消失的那一瞬间传遍了每一个黑衣人与密宗喇嘛的耳内！确实，陈青那蓝色的真元已经让所有的人都注意到了！蓝色，是最醒目，也是最绚丽的颜色！

　　就在这时候，四名修真的联合攻击最终到达了那黑衣人维利的面前！两名喇嘛与他的微弱抵抗在瞬间便被那强大的白色真元光拄给冲击的崩溃而散！

　　“轰！！！”一朵绚丽的蘑菇云，在三人所处的位子上爆发开来！强烈的气流，直冲向遥远的地平线！所有人，全部受到了气流的吹拂，他们不得不用自己的手臂张开各种结界来抵抗这股强势攻击的余波！

　　而在另一面，十几人的各种攻击也从四面八方冲到了刚刚攻击完的四名修真的周围！这四名修真，就如同站在一个圆心上！而那些攻击而来的法术，则就像是一个同心圆，急速的冲向这个圆心汇聚而去！谁都知道，只要它们汇聚在了一起，那么，将发生的爆炸，并不亚与这四名修真所发出的白色光柱！四名修真，即将像那三名敌人一样，消失在各种法术汇聚的爆炸之中……

　　可是，假设没有变成现实！别忘了，这里面，还多了陈青这么一个外来因素！就在那四面八方的法术即将攻击到修真的身上之时！一股蓝光！一股温暖而又柔软的蓝色光球！将四人的身体给包裹在了其中！

　　“砰砰！！轰轰！！！”那漫天的法术，最终全数打在了那蓝色的光球表面！剧烈的碰撞着，强烈的爆炸开来！蓝色光球的表面，因为强烈的爆炸而产生了一圈圈类似与水面一般的波纹！但是，没有一种法术的攻击，能穿透这股能量，没有一种强烈的爆炸，将那蓝色的光罩给炸开！

　　直至爆炸声越来越弱小，在蓝色光球内的四名修真们安然无恙！他们的性命，就这样被陈青给救了回来！

　　这就是寂灭期的威力！这就是寂灭期的强大真元！仅仅一个防御道法，便将十几名黑衣人与密宗喇嘛的攻击顷刻间抵挡在外！实力，这就是实力！实力，往往在生死之间，显的越发重要！

　　西斯尔目瞪口呆的望着那股经过他们合力攻击却依然安稳存在的蓝色光罩，半天说不出一句话来！要知道，三神之力加上八名喇嘛的金刚密宗手印，居然连一个防御阵法都突破不了！这可能是他一生中所见过的最强悍的阵法了……他实在是没有想到，仅仅过了短短的十几分钟时间，陈青的能量，居然产生了这么大的提升！现在的陈青，真的可以用强大来形容！他对与自己这些人的安危，开始产生了丝丝的动摇！原本胜券在握的战斗，仿佛突然间倾倒了过来！天平，已经不朝他那边倾斜了！

　　他想的很对，胜利的天平，果然不在朝着他那边倾斜！随着第三名黑衣人被四名修真以白色光柱消灭之后，此时，仅仅剩下了四名黑衣人！四名婆罗教的高手！而密宗的那些喇嘛，也有两人死亡！

　　就在众人惊讶与那蓝色光罩的强大防御能力之时，半空中的破空之声，惊醒了他们！他们所迎来的，将是最强烈的报复！对！报复！来自陈青的攻击！

　　陈青！犹如高高在上的王者，冲出了隐秘的空间，俯视着天空下的芸芸众生！一把剑！一把散发着蓝红色光芒的神剑，被他给高高举起！一点点的蓝色星光，不断的从陈青的身外散发至周围的空气之中！一片片的蓝，从陈青的双手间汇聚到了他所高举的太极神剑之中！神剑剑身的红色火焰般的光芒，被蓝光给瞬间覆盖！

　　“寂灭期，万物沉寂，因缘闪灭！”陈青朝着他脚下的那十几名敌人突然冷笑了笑！“就让你们看看，修真之寂灭期的强大威力！让你们这些婆罗门的家伙们看看，什么叫真正的天外有天，人外有人！！！”他的话说完，手中的太极神剑突然迸发出了强烈的蓝光！并且，剑柄从陈青的手中离开！独自翱翔在了蓝天之上！

　　“呔！！”陈青的双手快速的挥动着道法，一个个道家的手诀在他的手中不停的幻化而出！直至双手猛的停止动作！他的眼睛，犹如一头觅食豹子般，充满了杀气！只听他的口中，慢慢的吐出了这么几个冷冰冰的字眼——“太极万法第七式！啸！傲！天！剑！”

　　在那十几名黑衣人与密宗喇嘛的眼里，可能并不知道这招式的威力，不过，仅仅看到陈青这架势，他们已经感觉到，他所放的这招法术，绝对很强！他们不懂太极万法，可是那四名修真却知道太极万法的威力！第七式，他们从来就没有见过陈青使用过！天剑！光听名字他们就知道，这招式，绝对惊天地，泣鬼神！陈青，他们的王，发怒了！！

　　“犯我华夏者，杀！！”陈青的声音，就犹如同冬天里的冰雪，凉进了每一个敌人的心中！在他头顶上的天空中，突然风云巨变！原本白云密布的天空，此时突然透射出阵阵蓝色的光芒！

　　剑！不，不能光说是剑！那是一把，无比巨大的剑！一把闪耀着红蓝色光芒的巨大神剑！那把剑的整个剑身，已经超过了陈青的身体！剑！那是一把闪耀着无比光辉的天剑！直到这时候，地下的十几人这才反应过来那啸傲天剑的真正意义！！


第三百二十六章 最强势攻击！（上）

　　“快结防御法术！！”西斯尔忘着那急速从天空飞射而下的巨大天剑，朝着众人疯狂的呐喊着！他手中的拐杖，已经发出了绚丽的黄色光芒！黎明女神之光，再一次在这大草原中闪现而出！期余的十几名密宗与黑衣人都从震惊中纷纷反应了过来！他们也同西斯尔一样，开始施展起了自己的法术，来抵御陈青的这惊天一击！

　　剑，划过天际，带起了一阵阵空气的破空之声！在剑尖的两边，由于高速运动所造成的空气流通使的这天剑拖上了一条白色的厚厚尾巴！场景刹是壮观！

　　黄色的黎明女神之光，金刚神范陀的金色能量，显神七哑语的白色众婆显力，水神婆楼那的蓝色能量水柱，四种婆罗门之神的力量再一次在这大草原上显现了出来！这一次，与上一次不同！这一次的能量，是黑衣人全部用来进行防御的！一个个各种颜色的光球，将四名黑衣人的身体完全的给覆盖在了其中！而那些密宗喇嘛，却好象并不怕陈青的招式，居然八人将手印联合在了一起，朝着天上那把天剑射出了一个金刚大手印！佛之光芒在瞬间照耀大地！

　　以密宗的性格，他们是不可能运用防御的法术！他们，是只会攻击的喇嘛！只会在攻击中生存！只会在攻击中死亡！

　　陈青倒是满欣赏这些密宗喇嘛的性格，可惜，他们是敌人，不是朋友！对于敌人，就不能够仁慈！他的手势，朝着密宗喇嘛们狂怒一指！天剑，顺着气流在天空中一个旋转，改变了原来的方向，朝着那密宗喇嘛们联手发出的大手印笔直冲去！

　　天剑与金黄色的大手印，在空中，以极快的速度终于碰撞到了一起！所有人的目光全部射向了那两股道佛势力所发出的法术互相碰撞在一起的那个点上！

　　天剑的剑尖，直直的插在了手印的掌中部分！伴随着剑尖的每一步深入，四周都会产生强烈的金色佛光不断的冲击着剑身周围！而那红蓝色的剑光，却将这些金色的佛光给阻挡在了天剑的外围，使得金光进不了分毫！

　　诡异的情况出现了！只见那密宗八人快速的集合在了一起，排成了一条直线！在他们手中那奇异的手势作用下，天空中的大手印居然开始突然回笼收缩了起来！就如同包粽子一般，将天剑给包裹进了大手之中！

　　金色，除了金色，天空中在也没有了其他的色彩！一个拳头般的手印，就这样漂浮在半空之中！天剑，则在那拳头包裹之中，已经看不到了剑的身影！

　　“好！！”四名婆罗门的黑衣人开始欢呼了起来！他们都没想到，密宗的喇嘛们居然还有这一招！就在他们欢呼的时候，八名密宗的喇嘛们从一条直线迅速的站成了一个莲花形状的阵法！

　　他们，同时双手朝上！一股股金光从他们手中射向那手印的同时，八人同时无力的瘫坐在了地上！他们，已经耗尽了自己的佛力，虚脱了……

　　那阵阵的金光，从他们的手中，射到了已经变成拳头的手印之中！顿时，手印发出了强烈的耀眼光芒！金色，瞬间充满了整个天空！光线，将大地上的一片绿色也覆盖成了诡异的金绿之色！

　　“咔咔……轰！！！！”金色手印，在爆发出最耀眼的光芒之后，突然爆裂开来！爆炸产生的剧烈震荡从天空一直传到了地面！整个爆炸范围之内，开始产生了强烈的抖动！气流，在瞬间充满了整个大地！草地，被一片片的掀翻而起，在场的所有人，全部运用起了自己最强的防御，来抵御这强大气流的吹拂！而那些密宗喇嘛，则被四名黑衣人的联合神力给包裹在了其中，没有受到危险。

　　爆炸的威力是短暂的，天空中弥漫的云团告诉着人们这里曾经发生过强烈的战斗！所有人的视线依旧望向那爆炸的中心！他们，在等待着一个信息！那把天剑，到底有没有被消灭，地下的人谁心里都没有底！有底的，只有一人！那就是陈青！

　　陈青此时依旧处在半空之中，他的强烈结界让爆炸产生的气流对他一点影响都没有！西斯尔是透过气流吹起的弥漫整个空间的灰尘第一个看见陈青的身影之人！可是，当他看到陈青那充满不屑的面部表情时，整颗心，凉到了谷底……

　　“密宗手印，果然不错！”陈青撇了撇自己的嘴，自言自语道，“如果我还是在元婴后期，这样的攻击，很有可能太极神剑会抵挡不住！可惜，寂灭期的实力，又怎么可能是这些喇嘛能够揣测的！今天，你们一个也别想活着出去！你们要为你们的所作所为，付出应有的代价！！”

　　他的话声一止，突然手中的手势变幻而动！一道蓝光，从他的手中射了出去！来到了刚才发生手印自暴之处，突然扩散开来！

　　这时候，弥漫的气流与灰尘都已经渐渐的从空中掉落，所有人都看到了，看到了那爆炸的中心，最为神奇的事情发生了！

　　从陈青那射出的蓝光，在到达爆炸的中心点后，突然爆裂！点点的蓝色星光，瞬间充满了那块小小的区域！

　　在点点蓝色星光布满刚才爆炸的范围之后，黑衣人与密宗喇嘛们最不愿意看到的事情，出现了！点点星光，仿佛有意识的开始急剧汇拢了起来！在那手印爆炸的中心，以极快的速度合拢了起来！

　　“呛！！！”神剑出世！所向披靡！！剑！天剑！再一次的出现在了天空中！与刚才一样大小，与刚才一样，散发着强烈耀眼的红蓝色光辉！！四名黑衣人的心，瞬间凉到了极点……

　　那么强烈的爆炸，八名密宗喇嘛的全力合击，居然一点作用也没有起到！陈青，真的强大到了变态的地步！

　　西斯尔最后望了望着片大草原，突然笑了笑，笑的，是那么的自然，这是最后诀别的笑声，这是无奈的苦笑！

　　“教友们，今天，看来我们要死在这大草原之上了……我们是婆罗门十神中七神的传承之人，我们，是伟大的婆罗门战士，让我们，为了最后的尊严，而战斗吧！！圣之婆罗，光辉永照大地！！我们，是神的战士！我们，为神而战！”西斯尔的最后悲鸣声，通过空气，传播进了每一个黑衣人的心中！

　　“圣之婆罗！光辉永照大地！！”三名黑衣人同时高声附和！他们此时同西斯尔一样，已经做好了死亡的准备！

　　天剑，从空中急速狂冲而来！那是把散发着耀眼光辉的无敌之剑！那是把震撼敌人的王者之剑！

　　西斯尔与其他三名黑衣人，同时朝着天剑狂冲而来的方向，爆发出了他们身体中所最耀眼的神之光芒！那是婆罗门之神的最终光辉！他们，用自己生命的代价，换取了神的最终眷顾！让这片大草原之上，出现了神的气息！他们，在拼命了！！


第三百二十章 最强势攻击！（下）

　　事情到了这种地步，已经不是谁胜谁败的地步了，胜者，亦是惨胜，败者，几乎没有生还的希望！其实西斯尔实在是必不得意才用的这招！用了这招，就相当与比那四名修真碎丹还要严重！他们，必死无疑！即使胜了，他们也会被神的反噬力量给瞬间吞噬……

　　“美丽的黎明女神乌莎斯啊，我的眷顾者！爆发出你最美丽的光辉，来抵抗着东方道士的强大攻击吧！圣之光辉！！！”黎明女神，圣之光辉！

　　“伟大的水神婆楼那啊，我最崇敬的神明，赐予我最强大的神力，让我为婆罗门贡献我生命最后的精华！圣之水晶！！”水神，圣之水晶！

　　“强力的金刚之神范陀！我以你的神志为人生的目标！奋斗终生！现在，就让那些东方的家伙，看看我婆罗门的金刚神力吧！圣之金刚！！”金刚神范陀，圣之金刚！

　　“显示一切的神，显神七哑语！我伟大的主神啊……我用我生命的光辉，引你下凡，来看看这世间的邪恶，显示一切罪恶与光明吧！圣之显照！”显神七哑语，圣之显照！！

　　四个黑衣人，四种神明的最强大神力，四种婆罗门最强大的咒语，在这一刻，从四人的嘴里脱口而出！瞬间，四人身体的强大光辉，迸发而出！

　　金光！一片金色的，类似与阳光般的光芒，从西斯尔的拐杖中闪露而出！天空中，突然出现了一个黄色的透明身影！那，那是神的身影！！黎明女神！！她，她出现了！！西斯尔此时激动的流着泪水，跪倒在地，膜拜了起来！

　　不仅仅是黎明女神，在她那透明的身影旁，还出现了另外三个神！金刚神，显神，还有水神！四神的虚空身影，让四名黑衣人立刻全部朝着天空膜拜了起来！

　　陈青也看楞了！这一切都是真的！那四名黑衣人的咒语，居然引出了三个高高在上的婆罗门神明！不过，陈青知道，地球早就已经被圣人之力给抽干了大部分能量，而且老神仙也说过，要想穿越障碍，真身突破地球，并不可能！所以，眼前出现的，最多也只是神明们的化身，或者分身罢了！老神仙也提到过，别的区域的神明力量，即使来到不属于他管辖的范围，他的神力也会大打折扣！所以，神的出现，并没有带给陈青多少的恐惧！如果没有老神仙的提点，如果没有知道仙，魔的来历，很有可能，陈青此时会放弃他的攻击，转而进入防御！毕竟，神明的出现，会给人带来太多太多的震撼！更何况，此时是一次出现四个神！

　　天剑，依旧朝着那四名黑衣人与八名瘫坐在地的密宗喇嘛狂冲而去！他的光辉，并没有被那四名神明的力量所覆盖，相反，两股能量在空中相拒相抗，居然平分秋色！婆罗门神明的出现，使得这场战斗突然又发生了转变！看来，鹿死谁手，真的没有人能知晓了！

　　四位神明，在天空中的出现，给了四名黑衣人以无穷的力量！四神，在空中停滞了几秒后，在瞬间，化做了四股巨大的能量体，互相缠绕，互相结合着朝着四名还在膜拜的黑衣人狂冲而去！

　　而那四名黑衣人，则快速的从草地上站立了起来！他们的双手，同时举向了蓝色的天空！仿佛在迎接着那四神所化的能量！

　　“嗡……”一阵类似与空气的震动！在四名黑衣人的手上，突然射出了股股四种色彩的光芒！在一刹那间，黑衣人们的头顶上，出现了一个好象普通人做的巨大镜片！

　　陈青疑惑的望着黑衣人们所组成的这块如同镜子般的能量体，突然！他的眼睛亮了起来！“他们，他们这是想反射神明的能量！！”原来，黑衣人这样做的目的，就是利用那组成的镜面能量体来反射四位神明所化成的能量！如果反射成功，那么，天空中急驰而下的四神能量，将会到达镜面之后，呈90度角折射再一次射向天空！而到那时候，能量就会与天剑来个硬碰硬！两股同样强大的能量，将会拼个你死我活！必然会引发比刚才强烈数十倍的爆炸！！

　　“快！！雨清子！你们快走！有多远走多远！！”现在阻止那些黑衣人已经来不急了！这一切，将会在几秒内完成，陈青根本就没有时间去阻止！现在他最担心的，还是在他身后的四名碎丹的修真们！他朝着雨清子们狂吼了起来！“快跑！快！在不跑就来不急了！！你们碎丹我还有办法治！但是你们现在不跑，就永远没有希望了！”陈青知道，如果不给雨清子他们生的希望，他们是肯定不会离开这里的！不过，陈青也确实有治疗碎丹修真的能力！以前是修为不够，可是现在，他已经到达了寂灭期！他能治好他们！

　　雨清子与其他三名修真听到了陈青的话后，也知道了大概会发生的事情！他们开始朝着后方狂飞而去！其实，就算他们留在这里，也几乎使不上一丝力气！刚才的合击，已经让他们体内的真元给用的差不多了！留在这里，也只会给陈青带来负担！不留，也许真的有生还的希望！这一点，雨清子他们比任何人都要清楚！所以，此时不闪，更待何时！！

　　就在雨清子们拔腿狂奔的同时，四神的能量已经冲到了四名黑衣人所构件的镜面能量体的表面！果然如陈青所料想的那样，能量，通过镜面的折射，如同拐了个90度的弯，再一次折射上了天空！而此时，天剑已经冲到了距离黑衣人不远的半空中！这时候，黑衣人们才看清楚，这把天剑，居然比三个人合抱还要宽！那是多大的一把天之剑啊……

　　神之力，天剑之威，在半空中，急速的靠拢，相撞而来！两股东方修真与婆罗门的神之力量，最终将要碰撞在一起！

　　陈青，他也开始拼命了！他的双手，此时汇聚了全身所有的寂灭期能量！蓝色的光芒，在他的双手间扩散而出，照耀了整个大地！

　　“呔！！宛儿！我来助你一臂之力！！”陈青怒吼一声，双手间的真元疯狂的朝着天剑射去！并最终融合到了剑身之中！天剑，浑身一阵颤抖！在得到陈青所有能量的时刻，剑身发出了更加璀璨的蓝色光芒！蓝宝石一般的光芒！将剑身，完全的给晶体化了！

　　而那朝上直冲的神之能量，突然也幻化成了一把利剑！一把四色的神之剑！看来，神是想以剑克剑，看看谁的剑更强！

　　“哼！印度的婆罗门也用东方的宝剑？笑死人了！！想和我比剑！那就让我们来看看，谁的剑，更亮！谁的剑，更强吧！！！”陈青突然十指连动！在空气中划出了一道道美丽的蓝色绚影！“去吧！太极神剑！让他们看看，你真正的威力！啸傲天剑！所向披靡！！”


第三百二十一章 终结！

　　天剑！太极神剑的剑身随着陈青的呐喊声而爆发出强烈的光芒！与那迎面而来的神之能量，狠狠的撞击在了一起！

　　突然，这个世界静止了！一切，都是那么的安静！一切，都是那么的令人焦急等待！整个大草原，所有人的声音都消失了，就仿佛在外太空的真空中一般，声音，任何的音波，全部都消失不见……

　　“轰！！！！！！！”天剑的剑尖与那神之能量所产生碰撞的点，那一个点，在瞬间，暴涨！！仅仅半秒的时间，将现场的一切全部吞噬！

　　天剑，神之能量，因为消耗过多生命而颓废不堪的黑衣人，瘫坐在地的密宗喇嘛，悬浮在半空中的陈青，所有的一切，迅速的被包裹进了那一个两股能量所碰撞所产生的能量之中！那是一个碰撞所产生的能量体！它在疯狂的吞噬着一切它所能吞噬的物体！圆球的边缘，不断的在扩大，圆球的体积，也在大草原与天空这段距离中全力的充塞着！谁都没想到，两股能量的爆炸威力，居然会有这么的厉害！

　　那撞击所产生的圆球，在涨大到将近几千米的距离之后，突然停止了下来！此时还在冲击的，则是圆球所破坏时产生的强烈外围气流！那些气流，将那逃出圆球吞噬的四名碎丹的修真给吹的立刻横冲向远处而去！一片片的草地，被气流给吹的成片成片的拔起！天空中，杂草，泥土，还有人影纷飞！在方圆几十公里，全部瞬间被气流弥漫的灰尘给覆盖！在这片范围内，将没有人会看见天空，看见太阳！他们仅仅能见到的，只有沙尘，无穷无尽的风沙！！

　　爆炸的圆球，停止不前！整个球面，开始瞬间急速的坍塌而下！是的，坍塌！也可以说，是在瞬间压缩了回去！巨大的火球，开始越变越小！可是刚刚那些被吞噬的物体，却没有一个出现！无论什么！就算是颗小草，都没有从那球体中吐出来！整个区域，只有那凹陷下几米深的焦黑地面一米米的从那巨大的火球收缩中展现了出来……

　　陈青呢？黑衣人呢？密宗那些喇嘛呢？到现在，还没有出现他们的身影！那球体，近乎与光速般坍塌着，随着它的缩小，越来越大的空间出现了！直到那球比刚才缩小了近百倍的时候，一个身影，快速的从圆球中一闪而出！

　　这个人，全身如焦土一般，漆黑无比！整个人，根本就看不清楚到底张什么样！也不清楚，这个人，到底会是谁！

　　而这个如黑碳一般的人影，一冲出那圆球，便像断了线的风筝一般，直接掉落在了这一片片的焦土之中！

　　这时候，那四名被气流给吹的不知所宗的碎丹期修真们又赶了回来！他们的身上，也是一付狼狈样！每个人的身上，都沾满了青草，泥土，更有甚者，居然连头发上也沾满了灰！大战之后的摸样，真是搞笑无比，却又感觉到是那么的凄凉……

　　四个人，以极快的速度想冲到了刚才那冲出圆球中的人掉落之处，他们想看看，那人到底是不是他们的盟主，是不是陈青！可是刚飞到一半，眼尖之人就已经看到，那全身黑色的人影，再一次从草地上站了起来！并切仿佛拼尽了全力朝他们的方向步履阑珊的跑来！一边跑，还断断续续的喊着什么！直到最前面的雨清子听仔细了他的话！

　　“快，快跑……这个，这个球……要，要爆炸了……”雨清子是第一个听清楚这个声音的人！他一听清楚，便激动的扭头朝着身后的三人赶紧说道，“那，那是盟主！哈哈！真的是他！你们快跑！盟主说那球就快爆炸了！！我去接他！！你们先走！”雨清子说完，便朝着在挣扎着前行的陈青狂飞而去！

　　圆球，终于坍塌到了极点！它又再一次的恢复到了初始的状态！回到了天剑与神之能量相碰撞的那一个点！只不过，现在的这片草原之内，不，应该说是焦土之内，已经没有了太极神剑，没有了黑衣人，没有了密宗喇嘛，就连那神之能量，也消失的无影无踪……

　　就在雨清子拉住了陈青那已经受了重伤的焦黑身子，就在他带着陈青快速的冲出焦土的范围之时！

　　一瞬间！天空，仿佛明亮到了极点！那是光！强烈的，耀眼的光！那光芒，是从那一个点中喷涌而出！这片光，就像是死亡的召唤一般，提前预告着爆炸前的来临！

　　仅仅过了一秒之后，这个世界，开始颤抖了！不管是天，还是地，不管是空气，还是水源，只要是这个世界上的物体，全部开始了剧烈的颤抖！

　　“嗡……”一阵抖动的尖锐刺耳之声从那一点中响起！然后，是惊天动地的爆发！华丽的爆发！

　　“轰！！！！”那一个点，终于爆炸了！强烈的爆炸所产生的威力，瞬间横扫了这一片大草原！所过之处，一片焦黑！就连天空，都已经黯然失色！

　　气流，就如同一个半圆型，不断的扩大着自己的领地！以音速扩散的气流，只在瞬间便已经即将赶上了正在飞翔的四名修真，以及已经昏迷了被雨清子抱住的陈青！

　　四人一次又一次的加快了自己的速度，可是那气流还是仅仅的咬住他们不放！十米，五米，三米！他们不用转头便能听到气流撞击大地的颤抖与摩擦之声！如果他们这时候停下，那么不消一秒钟，便会被那爆炸所产生的红色火焰般的气流给瞬间吞噬！

　　“大家不要放弃！大家加油！我们一定要带着盟主一起冲出去！不管怎么样！一定要把盟主安全的送出去！！！”雨清子抱着陈青在最前面狂飞着，朝着身后的三名修真同时喊道！此时，他们每个人其实都已经感觉到了，碎丹的副作用，已经开始发作了！他们的身体，就像被抽干一般！虽然他们都已经服下了最好的增气丹，可是破碎的丹田，又能吸收多少呢……现在的他们，仅仅凭着自己的信念，在飞翔着！在与那气流，比拼着速度！四个人，都已经开始剧烈的摇晃了起来！没有人会知道，他们会坚持到什么时候！甚至有可能，下一秒，他们便会因为真元耗尽而掉进那滚滚气流之中……

　　“道友们！我们现在不是在保我们自己的命！我们在保的，是修真们的希望！大家坚持住！气流，气流已经开始有些减弱了，相信过不了多久，就会停止扩散！那时候，我们就安全了！记住，落地之后，必须马上服用集气丹！我们一定要撑到最后！能不死亡，就尽力不去死亡！”雨清子虽然知道，陈青前面所说的有办法救他们，那是在他有寂灭期的实力才行！而现在的他，已经筋疲力尽，又怎么可能有能力救他们！他这样说，只是为了让大家不想放弃而已！

　　三人一边竭力的飞翔着，一边同时朝着雨清子点了点头！四人，同时露出了坚定的信念，从一片片的草原之上翱翔而去！！

　　气流，最终没有能追上他们，渐渐的止住了自己的范围，最后，慢慢的翻滚朝天而去！血腥的战斗，就这样，彻底的结束了……只留下，一片片的焦土，与那深深的坑洞！


第三百二十二章 对话

　　“盟主，盟主，你醒醒！”一阵阵急促的呼喊声与摇晃声，让陈青那原本紧闭的双眼，缓慢的张开了！此时出现在他的眼前的，是雨清子他们那憔悴与焦急的脸！他似乎想挣扎着从地上做起来，可是身体的一阵刺痛让他忍不住的呻吟了一声！

　　“雨，雨清子……敌人，敌人都消灭了么……”陈青感觉到全身仿佛突然散架了一般，浑身的剧痛阵阵刺入骨髓！他直到现在才回想起刚才那惊天动地的战斗，才回想起他是怎么样从那圆球中经过生死的考验而逃出来的！那圆球的恐怖威力，陈青见识到了，那是一种无法用言语来表达的痛苦！那圆球中的强大能量，几乎就要将他的身体给瞬间撕碎！如果不是陈青已经到达了寂灭期，很有可能他就会葬送在那里……

　　雨清子们见陈青从昏迷中苏醒了过来，顿时开心的回答道，“是的！敌人都被我们给消灭了！我们，胜利了！”

　　“盟主，那些黑衣人，全都死在刚才的爆炸中了！”另一名修真擦着额头的汗水，虚弱的说道，“盟主，您没事，我们，我们就放心了……”那名修真刚说完，便突然脸色一沉，用自己的手仅仅抓住了自己的胸口！碎丹的反噬之力，终于在这个时候，爆发了！不仅仅是他，就连雨清子，也感觉到了体内一阵阵撕心裂肺的痛苦！四名修真，同时脸色惨白，颤抖着身子慢慢的倒在了地上！

　　陈青望着他们的异样，这才想起，这四名修真，在刚才的战斗中，已经全部碎丹了！他咬了咬牙，不顾全身的痛楚，坐了起来！“你们，你们都靠进我，我先将你们的丹田全部给封了……”他话一说完，便开始缓慢的打坐了起来！

　　雨清子他们，分别爬到了陈青的周围，也照着陈青的样子，打坐了起来！这时候，他们也不知道陈青到底有没有能力救他们，他们此时，只为了最后的一丝希望！毕竟，没有人愿意白白的死去……

　　陈青额头的冷汗，慢慢的增加了起来！他此时，整个人都是黑色的！他在受了重伤的情况下，运用起了他最后的一丝真元！那是，他的本命真元！！

　　一丝微弱的蓝光，从他丹田处那委顿的元婴体内缓慢的流出，经过那元婴手中也已经伤痕累累的太极神剑，传到了陈青的手上！陈青，用着他此时仅能运用的一丝真元，分别从他们的头顶灌输到了这几名修真的体内！

　　蓝光，顺着四名修真的头顶，慢慢的流进了他们的丹田之中！那原本已经破碎的丹球，突然被蓝光给束缚了起来！丹田内，蓝光就像一根绳索，一丝丝的捆扎在了丹球之上！这四名修真的性命，总算是保住了……可是陈青，又再一次的陷入了昏迷之中……

　　印度，XDL市郊，婆罗门宫殿！

　　“砰！！”一个水晶花瓶，在空气中划出了一道美丽的弧线，掉落在了地上，顿时砸的粉碎！一个穿着红衣教袍的中年人，满脸怒气的望着那布满花瓶碎片的地板，重重的冷哼了一声！

　　“没想到，真的没想到！七个神之传承者，居然连一个东方修真都打不过！笑话，真是天大的笑话！！该死的！！”他说到这里，眼中的怒火似乎又在寻找发泄口，四处的张望着周围的架子，他还想砸东西！想砸东西来发泄心中的不快！可是当他刚想走动去拿那发泄之物时，却突然从身后传来了一个男子的声音！

　　“我的祭祀大人，怒火就是怒火，无论你砸多少花瓶，也一样发泄不了……哼哼，你还不如多想想，应该怎么样去弥补这次的损失！这一次，至少还是有些收获的，至少，我们知道了，那个圣人的转世，功力已经很高了！我们要得到的消息，不是已经得到了吗？”从那穿着红色教泡的祭祀身后，突然出现了一个穿着黑色奇异服装的男子，看相貌，似乎还很年轻！

　　“卡洛，你总是会往好的方面想！难道你认为，仅仅是去打探了这个转世之人的底细，我们婆罗门就应该牺牲七名一等一的战士吗？”那个祭祀转过了身子，朝着那个穿着黑衣服的卡洛说道，“哎，早知道就派你去了！如果你当时也在，事情就不会搞成现在这副摸样！是我太低估那圣人转世了！我怎么就没想到，圣人的转世，功力也肯定非同一般！”

　　“不不不，”那名叫卡洛的黑衣人笑着摇了摇他左手的食指，朝着祭祀说道，“你没有小看他，如果小看他，你也不会派七神的传承之人去了！你只是觉得意外，不，应该说，是觉得惊讶！你惊讶那圣人转世的威力，你惊讶与七神传承之人居然被他一人给打败了！呵呵，其实，你也不用感觉到惊讶，因为我早就知道，七神传承并不是他的对手！”

　　“什么？”那祭祀惊讶的说道，“你早就知道了？那你为什么不早和我说？卡洛，那些可是你的同伴啊！！那可是我们婆罗门的力量！少了一个就意味着我们将失去一份完成圣人旨意的力量！你为什么不说出来？”

　　“好了好了！”那卡洛猛的一挥手臂！他不屑的朝着那祭祀冷冷的说道，“少在那里假猩猩了！问我为什么不说？你以为我还不知道你心里那点肚量！哼！我的祭祀大人，那天在大会上，是谁顶力推荐七神传承之人的？又是谁在教主面前花言巧语的想挑拨神宗派与古老派的关系的？祭祀大人，不要以为我不知道！你这样做，还不是想得到更强大的权利，还不是想让那神宗的力量得到削弱！祭祀大人，这样，你们这些神职派的人就应该坐收渔翁之力了吧！”

　　那祭祀听到这卡洛的这些话，仿佛自己所有的衣服突然间便被人给拨光了般！他慌乱的眼神四下里躲闪着什么，就连话语也变的有些胡乱了起来！“你，你胡说什么！你说的什么我都听不懂！！卡洛！你是个婆罗门的教徒！你，你怎么能有这样的想法！我们都是为来西圣人而奋斗终生之人，你怎么可以这样诋毁我！”他重重的呼了一口气，努力的将自己的心情平静了下来，“你说的也有些道理，至少，从西斯尔最后传来的影像里，可以看出，那光辉圣人的转世之身，肯定也受了重伤！而且，从我打探来的消息看来，似乎魔界那帮家伙的地球代言人，教廷，也好象要对那些修真们开始有所作为了！现在，我们真的是可以坐收渔翁之利了！”

　　“好吧好吧……就当我什么也没说！”那卡洛拉了拉他身上的黑衣教袍，懒散的伸了个懒腰，“这些烦心的事情啊，最好别牵扯上我，我呢，最喜欢的就是睡觉！祭祀大人，希望你能记住你现在所说的话，如果你在这样争权夺利，来西圣人是不会饶过你的！”这个叫卡洛的黑衣人扔下了这句话，瞬间消失在了空气之中……

　　那名穿着红袍的祭祀望了眼卡洛消失的地方，擦了擦额头的冷汗！他的眼神，突然变的冰冷无比！“哼，卡洛，你真聪明！可惜，你聪明的有些过头了！你以为是我想挑拨吗？哼哼，其实，这些都是教主的吩咐而已！这些，也是来西圣人的旨意！”他朝着天花板仰头望去，半饷，从他的口中，冷冷的说出了这样一句话，“陈青么……光辉圣人，你会死的很惨的！哈哈哈哈哈……”

　　婆罗门祭祀口中的来西圣人是谁？教廷又会有什么大动作？陈青真的是光辉圣人转世吗？来西圣人与光辉圣人之间，到底有什么恩怨？一切，尽在《修真高手在现代》的后续章节！


第三百二十三章 恢复（上）

　　“水，水……”陈青迷糊的张大着自己干裂的嘴唇，虚弱的呻吟着，此时，他根本就不知道自己在哪里，也不知道自己现在是生是死！

　　一滴，两滴，一股清澈的水进入了陈青那几乎干涩的口中，他不停的张合着自己的嘴唇，尽情的吸收着这如同甘露一般的水源！

　　“青……你醒了吗？青……”一阵甜美的女声，在此时传进了陈青的耳内！他的眼睛，慢慢的努力睁了开来！

　　白，一片白色覆盖了陈青那迷糊的双眼！出现在他眼中的世界，是那么的白，所有的东西，全是白色的！

　　白色的天花板，白色的墙壁，白色的窗帘……不，还有不是白色的东西！陈青看到了，看到了一个穿着蓝色的一字领上衣的美丽女人，正激动的望着自己！

　　瞬间！所有的回忆，所有所经历过的事情，仿佛突然间全部回到了他脑海之中！全部，犹如灵魂回归一般，一片片的记忆，重新收拾了起来！

　　“白，白洁……”陈青废力的笑了笑，“原来，我，我还没死……”他努力的想撑起身子，却被激动而又在幽幽哭泣的白洁猛的扑倒在了床上！

　　一股股的幽香，传进了陈青的鼻子中，伴随而来的，是白洁那阵阵轻柔的粉拳！“呜呜……你个大坏蛋！大坏蛋！！你，你害我担心死了！叫你小心，叫你小心，你怎么就搞成了这样来见我们……你知道我们有多伤心……呜呜，我恨死你了！你就是个大坏蛋！！”

　　“呵呵……”陈青此时，只能苦笑，白洁的抱怨之声，让他仿佛从死亡中又来到了现实的世界，一切，都是那么的美好……他，轻轻的拍了拍白洁那柔软的香肩，微微道，“好了，别哭了，我不是没死么……你放心，你老公可强着呢，死不了的！”

　　听了他这话，白洁从他的怀中突然钻了出来，抬起了自己已经哭花的漂亮脸蛋，狠狠的白了他一眼！“都什么时候了，还开玩笑！你都不知道我和姐妹们有多么的着急，你……”白洁的话刚说到一般，却突然被陈青用嘴唇给封住了自己的嘴巴！她那美丽的瞳孔，瞬间张大了起来！随后，陷入了一片温柔之中……她的双手，由前慢慢的挂在了陈青的肩膀上，附和他的攻势，整个身体也随之软了下来……

　　“啊……”陈青突然惨叫了一声！原来，白洁的一只手，狠狠的在陈青的肉上捏了一下！陈青不解的望了望此时脸已经红起的白洁，他实在想不通，白洁怎么这么狠心的捏他！

　　“哼！不老实的大坏蛋！让你吃点苦头！我还没和你算完帐呢！”白洁双手叉腰，半坐在床边，她的裙子外的诱人大腿一半露在外面，别提有多么动人……

　　“好，好，我投降了！”陈青笑着高举起了双手，委屈的说道，“我的老婆大人，有什么惩罚，也要等我伤好了在说吧？你看看我现在的样子，经受的起你的惩罚么？”陈青见温柔政策不行，只能横装可怜了……

　　白洁想了想，觉得他说的也对，如果现在碰到他的伤口，那可不好，她哼了一声，用自己的手指在陈青额头用力的顶了一下，“老公，你还记得临走前是怎么和我们姐妹们说的吗？恩，我来想想，噢，是这样说的！咳咳，老婆们，你们老公这次去，绝对不会出事的！带你们一起，我还要分心，所以，我还是一个人独行吧！我保证，我一定会平平安安的回来见你们的！这话，是你自己说的吧？可是你现在，你现在这样子，是叫平平安安吗！”

　　“呵呵，那时候哪知道后面的情况，我也是没办法，那些婆罗门的家伙，实力太强悍了！”陈青摸了摸自己的头，假装可怜的说道，“你看，我现在不是平安了吗！呵呵，我还活着嘛！”他说完，见白洁一付不相信的表情，赶紧用力的拍起了自己的胸脯！“你看，我还是那个生龙活虎的陈青！一点毛病也没有……”他说到这里，突然一阵皱眉！他这时候刚好拍到了自己受伤的地方，一阵剧痛钻进了他的脑海之中！

　　“青！怎么了？你别吓我……”白洁见他那一脸疼痛的表情，吓的急忙从床上跳了下来，扶住他的身子询问道。

　　陈青缓缓的摇了摇头，苦笑了笑，“看来，这次我不在床上呆个个把星期，是好不了了，洁，这里是医院吧？”

　　“恩……”白洁看见陈青的痛苦样，原先那调皮的表情不见了，现在的她，只有满脸的担忧与悲伤！

　　“好了好了，你怎么又哭了？你先回家吧，和她们说，我健康着呢！我想打坐会，疗伤！”陈青笑着推了推又掉着眼泪的白洁，示意让她先回去。

　　白洁擦了擦自己眼角的泪水，点了点头道，“那好，我先回去，你好好疗伤，晚上我带吃的来给你，医院的伙食不好吃，乖……”

　　“知道了，你先走吧……”陈青倒是感动了下，到底是自己的妻子，连伙食都想好了！想来白洁她们这些日子，没有少为他留泪吧……哎……

　　望着白洁那娇弱的背影渐渐的从门口消失，陈青开始费力的将上半身给撑了起来，直到现在，他才看到了他的全身！他的全身，被一圈圈的白色纱布给扎的是严严实实！如果不是头露在外面的话，陈青还真以为自己成了木乃伊了！望着自己的这付摸样，他不禁笑出了声！

　　摇了摇头，将自己的手臂上的纱布开始一圈圈的解开，一片片犹如焦碳般的烧焦的皮肤出现在了陈青的面前！原来，他整个身体的皮肤，都已经变成了这样！他赶紧从床边的柜子上拿起了镜子招向了自己的脸！

　　呼！还好，自己的脸没有变！原来，在那圆球之中，陈青的双手，一直护着自己的脸，还好，要不然，他真的要成为一个全身黑漆漆的家伙了！看着自己被烧伤成一片片黑色的皮肤，陈青开始盘腿坐了起来，他要内视看看，自己的身体，到底差到了什么样！

　　委顿的元婴，在他内视最开始便已经看到了，在元婴的手中，太极神剑与那白色的古怪圣人之球分别在元婴的双手之中，太极神剑也受到了比较大的损伤，整个剑身看上去没有了往日的光泽，表面变的腐朽不堪！陈青运气一周，还好，经脉都没有什么大的问题，现在最重要的，就是慢慢的疗伤！

　　他双手合并，心中默念太极门的道法，开始恢复起自己的身体与元婴！微弱的蓝光，在他的“黑色”身体上散发而出，陈青必须恢复，还有太多太多的事情，要等着他去解决！婆罗门是绝对不会就这样善罢甘休的，而且已经好几个月没有教廷的活动！陈青望了望自己的身体，苦笑道，“我一定要早点康复……因为，时间，不等人啊……”


第三百二十七章 恢复（下）

　　一个月的时间，很快就在陈青的不断修练中度过了，这个月中，他几乎没有出过医院一步！他在尽着自己的最大努力，用最短的时间来恢复自己的身体与修为！身上的那些被腐蚀成黑漆状的皮肤，在他不断修复的强大修为下慢慢的脱落，里面一层细腻而又红嫩的皮肤重新生长了起来，对于一个月的时间来说，陈青的身体，已经恢复的七七八八了！寂灭期的元婴，是所有修真境界中恢复速度最快的！因为，寂灭的力量，就是破而后立之意！元婴在几乎快委顿消亡之时进行修复，往往会有许多意想不到的效果！

　　在这一个月里，陈青的五位老婆也都纷纷来看过他，没想到，哭的最厉害的，竟然是最坚强的邱芷芸！邱芷芸的哭泣之声，也让陈青产生了一阵阵的不舍之情，毕竟，她还没有完全的接受陈青的这种身份！修真，本就是逆天而行的做法！更不要说充满着各种危险了！邱芷芸这还是第一次看见陈青伤的这么重，她当然会哭的最伤心，也最担忧……

　　张明也来看过陈青，他带来了最新的世界情况！陈青的徒弟，也就是那个去往欧洲的张朝建！他带来了最新的消息！这是个好消息！消息上说，他已经成功的与欧洲的黑暗势力结盟，准备一起对抗来自教廷的攻击！只要有黑暗联盟在欧洲牵制教廷的动作，在中国这边一切都会好办的多！至少，教廷短时间内是没有办法大举向中国进攻了！家中的后花园都着火了，他哪还会有心思霸占新的领土！而陈青，要的也就是这个效果！只有这样，陈青与修真联盟才能有更多的时间准备！准备那场不知道什么时候会到来的教廷与修真的战争！西方教廷与东方修真，势必会有一战！当然，还要搞清楚哪个婆罗门，到底是哪一方的势力，不过，陈青心里也清楚，既然都已经打成这样了，婆罗门肯定只会是敌人，不是朋友！他也将自己的想法告诉了张明，让他督促着修真各派尽快恢复元气！现在，需要越多的高手越好！时间，已经迫在眉睫了！

　　张明带来了这样的一个好消息，着实让陈青高兴了一会，不过，随即他又说了一个坏消息，让陈青深深的思考了起来！这个坏消息，来自中国的东南方，一个叫宝岛的地方！

　　宝岛，又称宝弯省，是中国自古不可分割的一部分，可是自从几十年前的那场世界大战之后，宝弯省便从整个中国给分裂了出去，自成了一个岛国，连同周围的十几个小型群岛一起，创建了另一个国度！在那里，有自主的政府，有独立的行政机构，仿佛已经从中国的国土上分割了出去！中国政府当然不会就此善罢甘休，政府一次次的想收回宝岛，可是却被美国，这个世界第一强国给一步步的阻挠！因为，只有控制了宝岛，美国才能始终将中国保持在不完整国家的行列！他们，将岛国比做了一艘不能移动的航空母舰！在这里，他们能随时的密切注意中国的动静！这里，是他们的前哨基地，更是他们的战略要塞！这么好的地方，美国自然不甘心让中国轻松的便拿回去！于是，中国，无奈的将宝岛流浪在外长达几十年之久！

　　张明所带来的这个坏消息，便是来自宝岛的！宝岛的新任总统，居然擅自与前段时间宣布独立，等与向中国政府正式撕破了脸皮！而胡主席与一干军委的高层领导的决策，便是打！只有攻下宝岛，才能让这个分裂出去的国土正式的划进中国的版图！只有打下宝岛，美国才会在亚洲失去一个最有力的前沿观察哨所！而在开始进攻军事行动之前，主席已经决定派出几十名暗杀的刺客，进行对宝岛那些分裂份子的高层进行暗杀！坏消息就在这里！派出宝岛的几十名刺客，一个都没有回来！而那些高官，却各个活的好好的！这让中国政府产生了高度的恐慌！经过张明后来派去的几名修真的了解，在宝岛，有着一批神秘的人物！他们在不断干扰着中国政府“斩首”行动的实施！这些神秘人物，全部都是外国人！他们，有着各种特异功能，就连派去的几名修真，都差点没有回来！看来，美国为了宝岛，还真是不惜一切代价了！

　　“美国，特异功能者……”陈青摇了摇自己头，苦笑了笑，“看来，这个世界上，还真是卧虎藏龙啊……每个地区，都有不同的势力潜在着！我还真是应该去宝岛走一走了！”陈青此时站在房间的窗户前，望着那上午的太阳，独自喃喃自语着，这时候，他想起了老神仙和他所说的话……

　　“你要好好的利用中国的资源，争取把美国这个新近崛起的国家给征服了！那块大陆，可以用做我们仙界的后台基地，可以好好利用！西方的后家门，可就在那里！听说教廷已经在那里经营很久了！如果征服不行，那就灭了！”这是老神仙的话，陈青此时听起来，还真是觉得有些必要了！

　　“灭了美国？”陈青低声思索了一阵，觉得还真是有些难度！“美国，以目前中国的实力是灭不了的！不过，宝岛乃是中国自古的领土！也轮不到你们美国人在其中指手划脚！！”他冷冷的哼了一声，“宝岛么，好，我就去走一遭！额，不过，要先把老婆们给安抚好了……”他傻笑了笑，经过这一次的事情，陈青要想再一次出门，可真要有些难度了……

　　陈青忽然伸了个大大的懒腰，望着窗外美丽的景色，他走出了房间，准备出去活动活动！憋了一个月，总归要出去透透气了！

　　医院住院部的大楼外，是一片空旷的绿色草坪，外加上几十棵各种树木，打扮的不知情的人还以为来到了公园一般！美丽的风景，随着风儿的吹过而一阵阵的波动着，太阳光那温柔的照射，让许多病人都出来欣赏这如同世外桃源般的美丽景色！

　　当陈青一走出住院楼的大门，一股清新的空气迎面而来，让他深深的呼吸的一会！这家医院，名叫东方医院，是杭州市郊区的一所类似与疗养院性质的合成型大医院，难得结合了城市郊区这清新的空气，在医院内开办了这样一块类似与古代建筑公园性质的休闲场所，这不能不说是这家医院的特色之一！

　　陈青一面挥动着已经很久没有活动的四肢，一边向前走着，欣赏着这四周的美丽风景，望着这些美丽的大自然风景，陈青深深的被投入进了其中！这里的一草一木一花都是那样的和谐，处处震撼着陈青的心灵！

　　他，停在了一片空地之中！他，开始随风而舞！随着大自然的韵律而舞动着自己的身躯！双手，在他的胸前划出了一个美丽的太极弧线，他的双腿，开始一前一后的迈进，画圆！以静制动！以柔克刚！举腿，瞬间弹踢！柔手，翻转之中猛然发力！一片片拳脚之声，在陈青那似是温柔，其实暗藏杀机之中呼呼响起！这是太极拳！是陈青从电视中学来的近代太极功法，陈青觉得很有意思，便仔细的研究过一段时间，形于自在，融入自然，是太极拳的精髓，也是陈青所看重这套拳法的原因！太极拳的造诣，与太极门的道法实在是太像了！以至与陈青到现在都还认为，那创造太极拳之人，是否得到过太极门的杂派指点！

　　呼呼的风声一片片响起，而陈青却不知道，在他的周围，有着越来越多的人驻足观看！陈青那美妙的拳影以及身躯，完美的与大自然所融合在了一起！让周围观看的人群，鸦雀无声！

　　终于，在陈青打完所有的拳路之后，他的身影，慢慢的停了下来，直到这时候，完全投入的陈青才看到，自己的周围，已经挤满了人！

　　“啪，啪……”不知道是谁第一个鼓起了掌，连带着，整个人群中的人们，纷纷都热烈的鼓起掌来！陈青也不晓得，为什么以寂灭期的高强实力，居然在这时候却连普通人的到来都没有发现！其实，他是被这自然的旋律给深深的吸引进了其中，而且这里是医院，陈青的本能警惕性也没有开启，所以才会弄成现在这付摸样！

　　就在陈青不知道怎么办才好的时候，一个声音从人群中响了起来！“陈青！！你怎么能随便乱走动！万一伤势发作了怎么办！！”从人群中，走出来了一个漂亮的女人，不是白洁还会是谁！只见她怒怒的白了陈青一眼，一把抱住了陈青的手臂，将他拉出了人群……一场小小的闹剧，就这样结束了……

　　白洁一边拉着陈青往住院楼的方向走着，一边埋怨的说道，“你看你，病都没好，就出来耍什么拳头！万一伤到了怎么办！”白洁并不知道，陈青是即兴而为，她还以为陈青是在表演耍秀呢！

　　陈青笑了笑，并没有回答，因为白洁这么做，其实都是为他着想，“恩，今天的天气不错，洁，你可以去给我办出院手续了，我已经恢复的差不多了。”

　　白洁听到陈青的这句话，突然停了下来！她那双美丽的眼睛，惊讶的朝着陈青闪烁个不停！“怎么？你已经完全好了吗？”她说道这里，突然眉头一皱！“你，你不会是又要有什么任务，要跑出去了吧？我和你说噢！这一次的事情，我再也不会让你出去了！！你老是往外跑，那，那要我们，要我们姐妹怎么办……万一，万一在来个像这次一样……”白洁的声音，随着话语越来越颤抖，渐渐的带出了哭腔，吓的陈青赶紧抱住了她，“小傻瓜，放心吧，你老公我天不怕地不怕，不会有事的！别哭了，乖。”

　　“青……不要离开我们，好吗？”白洁那充满泪水的眼神，正期盼的朝着陈青望去，“不要离开我们，你的任务，不是保护中国就行了吗？你知道么，从你当上修真盟主到现在，你离开我的日子，已经越来越久了……我真的怕，我真的好怕！好怕你会一去不回来……青，我们不要管这些世俗的纷争了行吗？我们，我们找个小山村，隐居吧，要不然，要不然我们可以去外国买一个小岛，在岛上幸福的过一生，怎么样……在不行，在不行的话，我们……”白洁激动的越说越快，她的话说到一半，却突然被陈青用手给蒙住了自己的嘴！

　　“洁！你怎么了？你以前不是这样的……”陈青皱着眉头，拍了拍白洁那柔软的后背，深深的叹了口气，“我知道，你是怕了，可是，我又怎么会不怕！是个人，他都会面对未知的事情而感到害怕！可是你想过没有，如果你不去做，我不去做，世界上的人都不去做，那么，这个世界会变成什么样子！我，是修真之王，修真界的盟主！我担负着整个华夏文明的兴亡！我，不能不去做！洁，我也很想隐居深山，过着神仙都羡慕的日子，可是，我的肩膀上，担负着千千万万人民的性命！我不去做，那么，外国的势力就会将中国瓜分！还记得八国联军打进中国首都的那一刻吧，还记得日本是怎么欺凌我中华同胞的吗？难道，你要让这一切历史又重演吗！”陈青摸了摸已经被他的话所震慑的白洁头上的秀发，深深的叹了口气……“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！我，陈青！令可天下人负我！但我不可负天下人！中华之事，便是我陈青之事！只有中华强大的那一天，我的使命才会完成！洁，你明白吗……”

　　经过陈青这样一说，白洁低下了自己美丽的额头，默不吭声了起来……她，没有任何语言来反驳陈青的这些话！她，也没有任何的理由来阻止陈青的这番话！有了这样的丈夫，她应该感到无比的自豪！可是这无比自豪的背后，却要经历多少的悲伤……

　　陈青紧紧的楼住了白洁的香肩，并没有言语，他只是默默的带着白洁一起，背对着太阳，走向了那不远处的住院大楼……


第六卷 天下大战


第三百二十八章 惊天消息！（上）

　　光，一阵轻微的绿色光芒，在这个黑暗的世界中明亮了起来！这里，是一个标准的别墅型阳台，在光芒的照射下，一个英俊的脸庞从黑暗中闪现了出来！他，就是陈青！而发出那幽幽绿光的物体，则是一只巴掌大的纸鹤！是的，纸鹤！一只会发光的纸鹤，此时正停留在陈青的手掌之中！

　　“无上道法，无上心经！道法通天，一切平心！喝！！”随着陈青沉闷的一声低吼，那个纸鹤身体上所发出的亮光突然爆发了出来！立刻将整个阳台都亮的通体发亮，犹如白昼！陈青，他开启了纸鹤的启动之法，整个纸鹤，围绕着他的左手开始不停的旋转起来！

　　陈青，在这个时候，缓缓的闭上了双眼，他深深的呼吸的一口，然后，全身突然亮出了一阵蓝光，一阵极细的蓝光！蓝光，从他的头部呈直线射向了那只旋转在他手掌的纸鹤之中！这片蓝光，是由陈青从脑海中的记忆碎片所组成的！这只纸鹤，就是那次在幻阵中老仙人所给他的通讯器！陈青，将脑海中那部分与黑衣人所打斗的记忆完完全全的输入了进去……

　　纸鹤，在接受到陈青的思想后，全身的绿光在短暂间消失不见！只留下了点点的星光，阳台，再一次陷入了黑暗之中……

　　“咻！！”纸鹤，在最后一次旋转停止了之后，突然尖啸一声，直冲九天而去！在黑暗中，它越飞越高，直至化作星光，在天空中完全消失不见……

　　陈青抬着头，望着纸鹤消失的方向，久久的看着，这只纸鹤，将他所收集到的情况通过天空，通过结界，最终将会把信息送到天庭，也就是他所向往已久的地方——仙界！

　　“老仙人，地球，真是太不平静了，一件件的事情，我不知道，能不能完成你给我的任务，哎……我只能尽我的所能去做了，我陈青，至死，绝对不会辜负你的期望！”陈青望着天空喃喃自语着，他肩上的担子，也只有他自己才能抗住！

　　就在这时候，一双柔软的手臂从他的腰间环抱了上来，陈青不用转头都知道，身后所站着的，是他的女人，江楠！

　　“这么晚了，怎么还没睡？”陈青笑了笑，转过身将江楠柔软的娇躯抱在了怀里，一阵体香从江楠的身上传来，让他一阵心旷神怡！

　　“青，你刚才，在干什么呢？”江楠撒娇般的向陈青问道，“刚才，我好象看到了什么光芒。”

　　“呵呵，是的，是我发出的纸鹤身上的光芒。”陈青摸了摸她的秀发，直从出院回到家中，陈青还没有这样抱过江楠，他此时的心中，更多的，则是复杂的势力斗争，已经早没有了往日的儿女私情！

　　“纸鹤？”江楠从他的怀抱中钻了出来，不解的朝着他问道，“青，是什么纸鹤啊？还会发光？”就算是修真的江楠，也从来没有见过会发光的纸鹤！这更让她对这个纸鹤产生了兴趣！

　　陈青笑着指了指天空，意味深长的说道，“那，是一位神仙留给我的，那只纸鹤，担负着我与仙界的交流……楠楠，还记得我给可儿当保镖的那个演唱会吗？我不是说我被吸进了一个阵法之中后，与一个仙人遭遇了吗？那个纸鹤，就是仙人所给的，让我与他联络的工具！”

　　“仙人？纸鹤！”江楠突然感觉到了什么，又突然间没有抓住，这让她思考了许久……突然！她的眼睛，亮了起来！“青！你，你不是，又要有什么任务了吧？”

　　陈青不想骗她，对于自己的女人，他只想说出心里话！他，重重的点了点头，“楠楠，中国宝岛出事了，大战，即将爆发，我，也要去那里一趟！”

　　江楠紧张的用手摸着自己的胸口，幽幽的说道，“那里，危险吗？青，你知道吗？我感觉，你已经越来越远离我们了……今天你回到这个家，我觉得，我仿佛都已经快把你当成记忆了！可是，可是才过了一天，你，你又要和我说你马上又要走了！！”江楠睁大着她的眼睛，泪水慢慢模糊了视线，她开始慢慢的摇晃起自己的脑袋，“不，青，你就不能在家中呆一阵子在走么？可儿，还有琪儿，都还没来的急赶回来！你，难道就不能看着他们一眼在走吗？”

　　“楠楠，你别哭，可儿与安琪儿在医院我都见过了，她们有事情不能急时回来，也没有办法，我知道她们想念我，我又何尝不想念他们！”陈青重重的叹了口气，在医院刚说服了白洁，现在又来了个江楠！陈青真的怕，要是许可儿与安琪儿，在加上个邱芷芸一回来，他又要解释不停，他原本下定决心的行动可能又会有所拖延了！

　　“不！你没有见过她们！在医院，那时候你还昏迷着！怎么可能见到她们！”江楠紧紧的拉着陈青的手，仿佛生怕他现在就会消失一般！“青，我理解你，你有你的责任，你有你的重担！可是，难道你就不能在家陪陪我们么！一走便是一个月，一走便是好久……你知道，我们姐妹们都有多想你……”

　　陈青苦笑了笑，他已经实在是说不出什么话来了！什么话，也不能给江楠一个满意的答复！“楠楠，我也很想呆在家中，温馨的度过美好的几天，与你们一起好好的过一过夫妻的幸福生活，可是，时间已经不等人了！教廷，婆罗门，还有那美国此时出现的那些特异功能者，哪一方的势力，都会对中国造成严重的威胁！我，是不能不走啊……”

　　“好，好，既然你一定要走，那也行！”江楠突然点了点自己的头，朝着陈青说道，“但是，你必须要带我们一起走！”

　　“这，这怎么行！”陈青真是要抓狂了！带上她们！那只会让自己分心！而分心，则是陈青目前最不能做到的！“楠楠，你要知道，我这是去战场！我，我怎么能够带上你们呢！那里是很危险的！”

　　“我不怕！！只要跟着你，我什么都不怕！！”江楠擦了擦眼角的泪水，她那穿着睡裙的娇躯，瞬间爆发出了一阵黄色的光芒！“青，我也是结丹期的高手了！我有能力和你一起拼死杀场！我也能为中国，为修真联盟贡献一份力量！”

　　“你……”陈青真是不知道说什么好了！看着江楠那坚定的目光，他心里真的产生了一阵阵的无奈！是啊……为什么联盟中所有的结丹期修真都参加过战斗，而他的女人却没有参加？这不能不说陈青在这件事情上是偏心了！说实话，陈青其实真的不想他所爱之人有一点点的伤害！不管她达到了什么程度的修为，他始终还是不放心！

　　江楠见陈青半天说不出话来，以为他同意了，赶紧说道，“青，我只想陪伴在你身边，无论什么时候！要死，我们也一起去死！我死而无悔！青，你就带上我吧！！”

　　陈青望了眼正处在激动边缘的江楠，刚要想反驳她的话，却突然从江楠的背后传来了另一个甜美的声音！

　　“青！我也要陪你一起去！！我也到达了结丹期了！！”这熟悉的声音，陈青不用猜都知道，不是白洁，还会有谁！

　　真是一波未平，一波又起啊……陈青此时，真是一个头变成了两个大！白洁的身影，出现在了江楠的身边！她，此时也散发着黄色的光芒！确实，她也到达了结丹期！至于是什么时候达到的，就连此时的陈青，也才刚知道，你让他去问谁去！


第三百二十九章 惊天消息！（中）

　　面对着眼前这两个他所爱的女子，陈青真的是一点办法都没了！白洁慢慢的走到了江楠的身旁，轻轻的扶住了她，她望着陈青，微微一笑，“青，既然你必须为国家做出贡献，你必须为联盟负起你自己的责任，那么，就让我们姐妹两个一起陪你！陪你一起抗起这重担，陪你一起度过生与死！我们，生与你相伴，死亦同你共墓！”

　　“洁！！你们……你们就不要这样了！”陈青无奈的叹息了一声，望着天际的星空，感慨道，“自古以来，有哪位男子愿意自己深爱的女人陪同着上战场，又有哪一位男人愿意看到自己的妻子倒在血泊之中！我情愿我身中万剑，也不愿你们有一丝异样！战争，不适合你们，现代的人，应该享受着没有战乱之苦的和平！如果战争是无法避免的，那么，我也坚决不会让你们去送死！决不！”

　　“青！你不觉的，这些话从你口中说出来，有那么的自私吗？”江楠朝着陈青的背影吼了起来，“难道，别人的男子就愿意看到深爱的女人上战场了？难道，别人就愿意看着自己的女人倒在血泊中了？战争一到来，什么事情都会没有逻辑！没有什么该与不该！只有能与不能！我与姐姐，正是处在能这边！我们有能力去危险的地方拼杀！因为，我们拥有别人所没有的能力！你这样做，就不怕被其他人耻笑吗？只会包庇自己女人的男人，有什么资格做联盟的盟主？有什么资格让别人去战场冲锋陷阵！你说！凭什么！！”

　　“凭什么？就凭我是个人！！”陈青愤怒的转过了自己的身体！他猛的一挥手！“我是人！我不是神！我有自己的感情！我有自己的爱情！我有自己所必须守护的东西！如果让我需要守护之人上战场，那我还要保护什么！还需要保护什么！！”

　　“你需要保护的，不仅仅是我们！你要保护的，是这个已经千疮百孔的国家！是那个已经快要消亡的修真联盟！陈青！你也算是个寂灭期的高手了！一个即将度劫的高级修真！你怎么连舍小家，为大家的道理都不懂？亏你还是个境界这么高的人！”白洁微红着脸，怒声说道！这一次，是白洁第一次和陈青翻脸！也是这个家自从组成之后的第一次这么不可开交的吵架！

　　陈青被白洁的这么一句话给震住了！他已经找不到语言来反驳！是的，白洁她们说的很对！以陈青目前的境界，说出这些话，的确是很自私，也的确与他的境界不符！可是，谁又能理解陈青此时的心情！陈青知道，往后的斗争，将是天翻地覆的斗争！根本不是白洁与江楠，这两个小小的结丹期修真所能承受的了的！更何况，就算她们两个是结丹期了，可是她们的道法熟悉度完全就不能和那些经历过撕杀的结丹期修真相比！她们，实战经验太少了！一旦真的打起来，她们很可能连结丹期的威力都发挥不了！不说整天处理商业事物的白洁，就算是修真门派从小长大的江楠，她又真正经历过几次对抗！自从陈青当上盟主之后，她们根本就没有修炼过道法！生涩的道法，会让她们在战场上不能好好的保护自己！这正是陈青所最担心的！

　　“不管怎么样！我心意以绝！你们，就留下来！等着我回来就行了！而且这次，我只是去宝岛，那里的敌人并不强大，我一定会安全的回来的！我保证！”陈青说不过两女，居然开始赖皮了起来！可是，两女根本就不吃他那套！

　　“哼！上一次也说西藏没有什么厉害的敌人，可是，你又是怎么回来的？你自己也保证过会安全的回来，可是谁想到你却是被人抬着回来的！你究竟要骗我们骗到什么时候！青！我们真的只想陪你一起！陪你一起面对困难与险阻！这，难道不是夫妻所应该共同承担的吗？”白洁哭泣着，紧紧的拉住了陈青的手臂，“青，你就让我们一起去吧！我们绝对不会成为你的累赘的！”

　　“洁，你……”陈青望着两女坚定的眼神，心中突然摇摆不定了起来！他在害怕，他在担心！万一！万一她们在战斗中有什么闪失，那他会疯掉的！可是看到她们那坚定而又温柔的眼神，陈青又狠不下这个心来！

　　三个人，就这样僵持着！谁都没有发出声音，陈青，在思考，在权衡！而白洁与江楠，则在期盼！期盼着陈青的答复！

　　布满星星的美丽夜空，明亮的圆月高高在上！大自然安静的仿佛没有一丝声响，而在这幢别墅的阳台上，则还有三个深夜不睡的人，在互相对望着……

　　“咣！！”突然！从天空中，一道绿色的细小光芒直落而下！呈一条直线冲向了还在阳台站着的三人！脱离了空气的束缚，穿越大气层的火焰般阻力，在绿色的光芒的起始之处，一只纸鹤正在翱翔着降落！

　　陈青听到了那细小的声音，也看见了那纸鹤！陈青知道，那就是刚才他所发出的纸鹤！与仙界通讯的纸鹤！它，怎么这么快就回来了？陈青疑惑的望着它移动的轨迹，心里突然闪出好多假设与可能！可是随便哪一种，好象都不成立！如果说纸鹤没有将他的信息给带到仙界，那又怎么会消失在天际那么长的时间！如果说纸鹤将他的讯息带去了仙界，那为什么它会这么快就回来？难道仙界的老神仙，在这么短的时间里面就已经了解了情况，做出了回应？如果真的是那样，那速度也实在是太快了！老神仙怎么可能在这么短的时间里面就会做出回应！而且这纸鹤好象速度也没有那么快吧？

　　摇了摇自己的头，让那些假设全部从脑海中消失不见，他举起了双手，开始不断的变换法决，丹田中的蓝光，也在瞬间爆发了出来，将手中那已经成型的法术注入了真元能量！

　　“喝！纸鹤归位！”陈青朝着还处在天空中的纸鹤一阵低吼！他这样做的目的，正是起到了吸引纸鹤的作用，也就是方向标的作用！让那纸鹤知道，它的目标，就在纸鹤的身下不远处！

　　“青？那是不是就是你刚才发出的纸鹤？你不是说它去往仙界吗？怎么这么快就回来了？”江楠不解的朝着陈青疑问道，“不过，真的好神奇，仙人的道法就是不一样，居然连纸鹤都能让它穿梭在宇宙中！”

　　白洁显然不知道前面发生的事，她惊讶的说道，“什么？那纸鹤是陈青发的？仙人？楠楠，你是说那纸鹤是陈青发向仙人的？”

　　江楠朝白洁点了点头，向她大致说了刚才陈青放纸鹤的经过，两人好奇的望着那纸鹤行动的轨迹，那只即将落下的纸鹤，成为了现在三人眼神的焦点！

　　这个小小的纸鹤，到底会给陈青带来什么样的结果？此时，没有一个人知道！随着纸鹤稳稳的降落在陈青的手中，一切迷团，即将揭晓了！


第三百三十章 惊天消息！（下）

　　当纸鹤安稳的降落在陈青的手中，当白洁与江楠同时惊讶的朝着纸鹤望去，当陈青的另一手用点点蓝光射向那散发着绿色光芒的纸鹤之时，纸鹤，突然自己张开了……

　　纸鹤张开了，变成了一张白纸！一张原先折叠成纸鹤前的纸！陈青拿着那张纸，很可惜，上面什么字体都没有，只有一片空白！就在这时，纸张突然迸发出了强烈的绿色光芒！照满了陈青的整个脸庞！瞬间，在陈青的脑海中，一幅幅画面出现了……

　　在陈青的脑海里，这时候出现了一副画面，画面中，一个仙风道骨的老人出现在了陈青的面前！陈青激动不已！这个老人，他见过！他认识！这个老人，就是他的始祖，太极门的创始人——逍遥子祖师！

　　逍遥子仿佛好象同时望见了陈青，摸着自己下巴上的山羊胡笑了起来，陈青的神识赶紧跪下道，“参见祖师……”

　　“不必了，我的乖徒孙！”那逍遥子仿佛活物一般，居然从画面中走了出来，来到了陈青神识的面前，他朝着陈青笑了笑，“不必搞那套礼仪了！你现在看见的我，只不过是个虚影罢了，是由那纸鹤传回来的一些影象而已！真人，还在高高的仙界呢！我就知道你见我面就会跪拜，所以提前说了这段话，也不知道有没有用！”

　　“哦，呵呵，原来是这样……”陈青摸了摸自己的头，不好意思的笑了笑，既然只是影象，那他也不必那么较真了！他继续仔细听着逍遥子说了起来。看来，纸鹤真的回去了一趟！不过这速度可还真的是好快啊……

　　“青玄子！知道为什么纸鹤会这么快便带着仙界的讯息飞到你那里去吗？”逍遥子看了眼陈青，深深的叹了口气，陈青知道，重点部分即将来了！

　　“你发回来的讯息，我和那老神仙都看了，那黑衣人，原来是婆罗门的家伙！婆罗门的神，我们也没有怎么了解过，他们与我们还有西方的神，完全是两个世界的人！不过，玉帝倒是知道些有关与婆罗门众神的事！下面，我把画面给转下，你马上就要见到玉帝了！这回可一定要跪拜了！”就在陈青狂点头之时，逍遥子用手一挥，在陈青的脑海中，又是一张奇异而又美丽的图片！图片中有着金碧辉煌的宝殿，还有着一群群的神仙们，正跪拜在宝殿之下！在那金色的宝殿之上，坐着一位中年摸样，张的气宇不凡，有着一股王者霸气！穿着龙袍的男子！陈青不用猜都知道，那肯定是玉帝！

　　“小人修真陈青参见玉帝！”陈青赶紧朝着高高在上的宝座之中的玉帝跪拜而下！他的心中，其实真的激动万分！玉帝啊……仙界的老大！所有修真者的归属之人！虽然玉帝与众仙人看不见陈青，但是陈青依旧觉得自己好象真的到了天庭一样！

　　只见那玉帝，此时捋了捋自己的胡子，朝着陈青这方向说道，“青玄子，我来和你说些关于婆罗门之神的故事吧……其实，我也仅仅只是知道一些，这些资料，全部都是当年的佛主与我说的！”他顿了顿，仿佛思考了一会，然后，继续说道，“约在50万年前，古代印度的西瓦利克山麓、索安河流域等地就已有人类居住。他们用树枝、石头做工具，过着采集、狩猎的生活；后来学会用火和取火，石器的制作也较前精巧。他们开始耕种田地、驯养牲畜、制造陶器。他们在居住的洞壁上和陶器的表面都刻画有原始的图画和一些粗劣的石雕。这是古代印度人的原始文化。公元前4000纪末，在俾路支等地，人们学会制造铜器。几百年后，印度河流域又有了青铜器。人们用青铜斧和石斧—道砍伐森林，捕杀野兽，并不断同洪水、疾病进行艰苦的斗争。他们开始用鹤嘴锄翻地，用水牛和犎牛作耕畜；农业、畜牧业和手工业都有了发展。

　　随着物资财富的增多，商业交换也发展起来，出现了繁荣的城市。社会也出现了贫富分化和阶级对立的现象，可能已产生了奴隶制国家。他们发明了文字，在城市建筑、雕刻艺术、科技知识等方面都有不少成就。这就是著名的古代印度河流域的文化。从原始文化到印度河流域文化都是古代印度文化的先驱，为它的发展奠定了基础。

　　创造古代印度文化的雅利安人是公元前2000纪中叶开始从西北方侵入印度的。他们驾着马拉的战车，挥舞着长矛大刀，攻克了印度土著居民达罗毗荼人的城堡，并逐渐征服了整个北印度。他们最初以畜牧为业，到印度河流域定居以后才开始从事农业。约在公元前1000纪初，他们扩展到恒河上游。这时他们有了铁器，对自然斗争的力量增强了。他们使用铁斧砍伐树木，并用火烧林，开辟田地。在和洪水斗争，他们学会了筑堤、开沟和引水灌溉。他们用许多头牛拖抗沉重的犁耕地，并知道利用粪肥施肥，生产上有了大的发展社会财富的增加和积累，导致社会的进—步分化。这时从战争中俘虏的达罗毗荼人已变成了奴隶，雅利安人内部也分化出僧侣贵族（婆罗门）、军事贵族（刹帝利）和一般公社成员（吠舍），再加上被征服的达罗毗荼人（首陀罗），当时社会就形成了地位不同的四个等级即种姓。后来，破产贫困的公社成员也沦为与奴隶同等的地位，即首陀罗种姓的一部分。前两个等级是奴隶主阶级，他们奴役剥削后两个等级，这就构成了奴隶主阶级和奴隶及其他劳动人民的对立。随着阶级矛盾的发展，原始公社的部落组织就为奴隶制国家所代替。到公元前7世纪，印度河—恒河流域已有了乾陀罗、摩德罗、毗提诃等10多个国家，开始进入奴隶制时代。

　　这时期印度在文化上也取得了一些成就，产生了不少话与诗歌，反映雅利安人对土著居民的战争、各部落间的争以及人们对自然的斗争。这些作品成为古代印度人民最早的精神财富。在国家形成的过程中，僧倡贵族对民间流传的神话和诗歌进行了提炼和加工，编成吠陀经典，制定咒文法术。

　　他们保留和利用原始时代的自然崇拜和祖先崇拜，并加上一些新的解释，便形成了婆罗教。”玉帝这时候停了下，眼神中仿佛有些释然，“我前面所说的，便是婆罗教的历史，其实，不知道你注意到没有，前面我说的创造古代印度文化的雅利安人是公元前2000纪中叶开始从西北方侵入印度的这句话，也就是说，这个叫雅利安人的民族，我们根本就不知道他们是从那里冒出来的！而那些婆罗门的神明，是几乎与他们一起去的印度！所以婆罗门，到现在还是个秘密！就如同现代婆罗门在印度挤走佛教，又派出黑衣人与你一战的频繁进攻来说，他们这些神是从哪来我们不知道，可是我们知道的是，婆罗门，要有大动作了！”

　　这时候，画面再一次转换，这回，变成了上次幻阵中的老神仙！陈青见了他，高兴无比，至少，他就像是一个交代他任务的老师一般！

　　那老神仙朝着陈青的方向苦笑了笑，突然深深的叹了口气！这口气，让还没有怎么听明白的陈青的心猛的一沉，正戏，要开始了！

　　“小青子啊，前面你祖师与玉帝和你说了大概黑衣人的来历，你听的差不多了吧，下面，我要带给你仙界所知道的消息了，这个消息，并不是好消息……希望你，早点做好准备，哎……”他顿了顿，深深的吸了一口气，随后，从他的口中，迸出了惊天的消息！“我在幻阵中与你所说的那百年后之战，在你们的明年，即将爆发了……”

　　“轰！！！”陈青听到这句话，就仿佛脑子里突然扔进了一颗炸弹一般，爆发了！没想到，陈青真的没想到，老神仙开口的第一个消息，居然便是这么的坏！他没有言语，因为就算他说话，老神仙根本就听不见……他想不通，为什么要过百年才发生的仙魔大战，居然会在一年后便会爆发！

　　“呵呵，我知道你此时一定很震惊，孩子，当我听到这个消息的时候，我和你一样的震惊，可是，事实却往往不由人的意志而改变呐，虽然我们是仙人，可是仙人，他还是人……”那老神仙苦笑了笑，“百年之后的仙魔大战，居然提前了百年！其中的原因，好象就是因为那婆罗教所引起的！就在你的讯息传给我后，我便告诉了玉帝，玉帝挥动玄月镜，牺牲了几名仙人的千年功力，才推测出的这个结果，正因为这个结果，所以我与逍遥子商量后，赶紧发了这个讯息给你！在一年后，教廷将会进行东征，其中的原由，我也还不是很清楚，只不过，东征之事已经很明了，在西方神宇那边，我们曾经派出了一名仙人去联络，想与他们进行谈判，可惜，那仙人却被那些西方的魔人给杀害了……照目前的情况，仙魔大战，已经无法避免！”老仙人的目光黯淡了下去，他接着说道，“你现在的任务，就是尽力阻止教廷的东征！尽量不要让他们进攻到中国的中原！等到仙魔之战时，越偏僻，对我们越有利！我相信，魔人还没有那么傻，敢直截了当的不顾圣人的旨意！虽然到目前，并不知道教廷在耍什么把戏，不过你一定要阻挡住他们！如果让他们挺进中原，那普通人的伤亡就大了！到时候，玉帝会率领仙界众仙一起破开结界，下凡去的！小青子，你一定要坚持住啊，破开结界的难度，我相信西方的那些魔人与我们的难度差不多，所以在时间上，我们没有先后！一年后，我们在地球相见……但愿，这场战争，会和解！”老神仙说完，他的身影便慢慢的消失不见，而陈青，并没有回到现实中去，他依旧将意识停留在体内，他有太多太多的问题，没有解开！

　　老神仙的话，在陈青的心里产生了一阵又一阵的震撼！教廷，为什么突然要东征？陈青记得，自己的徒弟已经去欧洲与黑暗势力联盟了？难道教廷真的已经孤注一掷了吗？难道他已经不顾他的本土死活了？这些问题，都在陈青的脑海中不停的游荡着，他搞不明白，为什么在圣人的压力下，教廷的神们还会做出这样的决定！

　　“难道……难道他们已经不怕圣人了？”陈青摇了摇头，这个观点肯定不成立！他突然想起了宛儿与他所说的话，他的眼睛亮了起来！“如果我真是圣人的转世，而那些西方的魔人知道了我是转世的这个秘密，也许有可能会这样拼死一博！”陈青想的很有道理，如果他真的是圣人转世，那么如果教廷东征，将我给杀了的话，那么圣人就不存在了，那么所有他以前所留下的禁制也就不存在了！“他们难道就那么的肯定我是圣人转世？”陈青迷茫的自言自语道，“连我自己都还不知道，他们为什么会晓得？而且，我最近根本就没有与教廷发生过什么冲突！怪了！”陈青仔细的思考了起来，突然！他想到了婆罗门！想到了被他杀害的七名黑衣人！“对了！一定是他们！原来，他们根本就不是想来进攻西藏省的！他们的目的，就是来打探我虚实，确定我是否为圣人转世的！而此时，也一定是他们将我是圣人转世的这个消息带给了教廷！从而教廷想在我还没复苏成圣之时将我彻底消灭！是了，一定是这样！婆罗门，他是惟恐天下不乱！难怪上次老神仙与我说的，玉帝的玄月镜中会出现黑衣人的影子！仙魔大战，会因为他们而爆发！原来，就是这样的理由！”陈青一下子明朗了起来！这一下，他什么都清楚了！“难怪百年后的大战变成了一年后，因为我的实力得到了提升，很有可能是因为我修为的提升，从而使得大战提前百年便要爆发了！”

　　陈青想到这里，却突然楞了楞！许久之后，他用意识的手指着自己，“难道，我真的是圣人转世？”


第三百三十一章 心爱的女人！（上）

　　白洁与江楠焦急的等待着，等待着身边的陈青清醒过来！在那纸鹤开始张开的一刹那间，陈青整个人就仿佛呆滞一般站立在了那里！无论白洁与江楠怎么说话，他仿佛都听不见……

　　“姐姐，不用担心，陈青这是内视了，就会快出来的。”江楠紧紧拉着白洁的手，安慰道，“等陈青出定了，我们在问他也不迟啊。”

　　白洁望了一眼身边的江楠，微微的点了点头，“妹妹，你说，陈青该不会又收到什么任务了吧？哎，我们的老公，怎么就是个忙碌命……”

　　“呵呵，那也没办法了，谁让我们都已经上了他这艘贼船呢……”江楠偷笑了笑，朝着白洁说道，“姐姐，我都忘了，你好象是上这贼船最早的，呵呵……”

　　“切，是啊是啊，我最早了！”白洁白了江楠一眼，故意好象很无奈一般，“可惜啊，有的人，明知道别人都上贼船了，还要跟上……”

　　“噗嗤！”江楠在也忍不住了，开始娇笑了起来！白洁也跟着，一起笑了起来，在这美丽的夜晚，两个美丽的可人儿，在欢笑着，她们心里都知道，等待她们的，即将是残酷的现实，她们共同担心的陈青，在不久的将来，一定会继续出发，继续战斗下去，而她们，则是他唯一的牵挂……

　　两个女人在笑着，笑到了一半，突然都没了声音……因为，她们都哭了，笑到最后，迎来的，却是无尽的悲伤……她们在低声的哭泣着，哭泣着自己心爱的人，将会离她们而去，而伴随着他的每一次离去，她们总会觉得，陈青，将离她们越来越远……

　　陈青，慢慢的恢复了神色，他，从入定中慢慢的恢复了过来！一回到现实中，他便听到了两女的哭泣之声，无奈的叹息着……

　　江楠与白洁听到了陈青的叹息，哭泣之声嘎然而止！她们慌乱的擦了擦眼角的泪水，白洁首先冲到了陈青的面前，抽搐着问道，“青，那纸鹤上说什么？”

　　陈青望着白洁，用手擦了擦她眼角的泪，微笑道，“洁，你是我的第一个女人，以后，不管发生什么事，你都要坚强，都要坚强的活下去，好吗？这，算是我最后对你的一个要求，不仅仅你要好好的活下去，你也要帮助其他姐妹活下去！顽强的活下去！”

　　白洁听到陈青的话，她的心，彻底的凉到了谷底！她突然紧紧的拉住陈青的衣袖，激动的问道，“青！到底出什么事了！！你为什么会这样说，告诉我，好吗？”

　　陈青点了点头，凄凉的笑道，“我会告诉你的，但是前提，是你要答应我前面的要求！”这时候，江楠也冲了过来，她大吼着，“不！不！我做不到！青！你要走了，我一定陪你一起！！你忘了，我们是夫妻啊……夫妻，就应该生在一起，死，也在一起！”

　　“够了！！”陈青突然发怒了起来！他一把抓住江楠的手臂，朝着她吼道，“夫妻，不是拿来送死的！夫妻，不是拿来殉葬的！！你们不好好的活下去，叫我怎么放心去战斗！！”

　　“青……这一次，真的有那么危险么……”白洁的泪水，就像珠子一般，断线而落！“如果真的那么危险，我们，我们一起去吧！路上，还会有个照应……”

　　“别胡说了！”陈青猛的朝前迈了几步，头也不回的走到了阳台的门边，突然停了下来，他，没有转身，只留下了一句话……

　　“你们好好的活下去，我才能更好的争取活下去！”他说完，直接走进了漆黑一片的房内，消失不见……

　　白洁与江楠互相望了一眼，谁都不知道，陈青为什么会突然这么的绝望！但是有一点，她们知道，陈青，这一次，有可能真的回不来了……

　　一夜，就这样度过了，漫长的夜晚中，这间别墅内，再没有一个人，能真正安稳的睡下去！三人，坐在床边，就这样，呆呆的望着初升的太阳，将阳光照射进了卧室之中……

　　陈青，第一个从床上站了起来！他从床边的柜子上，拿起了一根香烟，点了起来……伴随着烟圈的上升，陈青陷入了深深的思考之中！

　　一年，仅仅还有一年的时间！教廷即将大举进攻中国！在这一年之中，陈青到底应该怎么办？一年的时间，对于修真来说，实在是太短暂了！一年，根本就不能让修真们恢复多少元气！自从与忍者的那场大战，修真联盟减少了几乎一大半的精锐！如今，难道仅仅凭借着剩下的这些人，去抵抗满是精英的教廷？无疑于天方夜潭！更不要说那些婆罗门的厉害家伙了！陈青知道，如果自己猜测的不错，如果真的是因为自己是圣人转世的消息而引来教廷的东征的话，那么，婆罗门肯定会在教廷发起进攻的时候同时进攻中国的！任何一股力量，都不是目前的修真联盟所能抵抗的，更不要说两股力量同时发动进攻！那些婆罗门的人，目的到底是什么？陈青到现在都没有想明白！说他们与教廷一样，以消灭修真，称霸中国为目标，这个理由实在是太牵强了！可是事实明摆在眼前！他们给教廷传播消息，不就是为了让教廷来杀了他这个圣人转世吗！

　　陈青想到这里，突然又好象抓住了什么！“教廷想来杀圣人转世以赢得仙魔大战的最终胜利，夺回自己的自由之身，突破圣人的结界回归魔界，婆罗门刚好告诉教廷这个消息，是否代表着，婆罗门本身就想杀了我？难道，婆罗门也想要将圣人消灭？难道他们也是被圣人所束缚的神族？不，不对！老神仙说过，就只有仙与魔是被圣人所管制的！婆罗门就连仙界都不知道他们是从哪里来的！他们又怎么会被圣人所束缚呢？”百思不得其解的陈青，狠狠的抓了把自己的头发！他实在搞不明白，为什么婆罗门也要想杀了他！他对与婆罗门，难道也有什么利害关系？

　　“喀嚓”就在这时候，房间的门，开了！从外面，白洁走了进来！看她的脸色，陈青知道，她一晚上也没有睡……

　　“青，出来吃早饭吧……”白洁弱弱的说了一句，她现在，突然觉得陈青是那么的憔悴，虽然她并不知道发生了什么事，但是她清楚，事情，肯定都是因为那只纸鹤！肯定是仙界，带给了陈青什么消息……

　　“好，我知道了。”陈青灭了手中的烟，站了起来。他望着白洁那憔悴的身影，心里一阵阵的不忍！在白洁即将走出房门的时候，他开口了！

　　“洁，这一次，真的不比以往，你，一定要保重！仙界的人告诉我，大战已经要到来了，这一次，是毁天灭地的大战！我一定要去！我一定要去阻止！如果我没有成功，那么这个古老的国家，甚至是整个地球，将会从此消失在这个宇宙中！洁，希望你能理解我，我真的不希望你们在出事情！你们，都是我深爱的人……”陈青心里明白，一旦仙魔大战爆发，他宁愿牺牲自己，也要换来整个地球的安宁！


第三百三十二章 心爱的女人！（下）

　　陈青的话，让白洁柔弱的身子狠狠的颤抖了一阵！她缓缓的转过了自己的身子，原本晚上，已经想过了最坏的结局，可是没想到，从仙界带来的，居然是比她所想的更要坏上千倍的结局！毁灭地球的战斗……白洁脑子里根本就没有这种概念！那是怎么样的一场大战啊……她整个人，被陈青的这句话给震的呆住了！陈青这一次，真的是要九死一生了！

　　“青……你，你能不能，能不能抱抱我……”白洁颤抖的，说出了她心里的话！是的，她害怕了！她真的感觉到了无比的害怕！一场天地毁灭的战争，她连想都不感想！那会有多么的残酷，会有多么的恐怖！白洁，她完全没有想到，等待着陈青的，将会是这么危险的战争！

　　陈青走到了白洁的身边，将她紧紧的抱在了怀里，他用那宽大的手掌，轻轻拍着白洁柔嫩的后背，轻声说道，“不管我在哪里，我都会牵挂着你们，牵挂着我最心爱的女人……所以，你们也不要在说那些要陪我的话了，我想一个人去努力挽救这个世界，你们，为我默默的祈祷吧……”

　　“恩……我知道了！”白洁努力的往陈青的怀里钻着，她感觉着陈青强有力的怀抱，感受着他身上那温馨的气息，许久，从她的口中，说出了一个疑问，“青，距离那场战争，还有多久的时间？”

　　陈青拍了拍她的背，坚定的说道，“还有，一年的时间……在这一年里，我要尽我最大的努力，将所有的事情都处理好，以最好的状态，让修真联盟与中国，迎接暴风雨的到来！我要让那些敢与侵略中国的敌人看看！我们中华修真，是不会怕他们的！哪怕战斗到最后一个人，我们也将会战斗到底！灭我中华者，杀无赦！！”

　　白洁，在这个时候，从陈青的怀里钻了出来！她的眼神里，突然充满了坚定的神采！“青！你好好的去吧！你安心的去吧！我，会好好的活下去的！会好好的，等待你的归来！不管什么风雨，我们一定能克服！我相信你，你也要相信我与姐妹们！我们，绝对不拖你的后腿！青，你要记住，我们永远都是你的女人！”

　　“恩！”陈青就等着白洁的这句话！有了这句话，他的心，豁然开朗了起来！没有了后顾之忧的战士，便是最强大的战士！“我们出去吧，江楠肯定等急了。”

　　“好。”白洁环抱着陈青的脖子，突然在他的脸上亲了一口！“青，一定要加油哦！”

　　“呵呵，知道了！”陈青楼了楼白洁的肩膀，微笑着与她一起走出了卧室，来到了客厅外的餐厅之中！

　　一走到餐厅，陈青立刻傻眼了！就连他楼着白洁肩膀的手，都楞楞的放了下来！他看见了什么？他看见，餐桌上，坐满了人！这些人，都是他所熟悉的人！

　　坐在最左边的江楠，她旁边，是一位穿着可爱休闲衣的许可儿！在左边，则是天使般的安琪尔！右边，是穿着军官装的邱芷芸，在她的身旁，则是他的好兄弟，雷俊！他们，居然全部来了！

　　“你们，你们……”陈青指着在座的大家，惊讶的一时间都说不出话来！他怎么也没想到，突然之间，所有人都聚齐了！

　　“老公，快来坐下，我们一家人要开饭了！”许可儿调皮的朝陈青眨了眨眼睛，示意陈青坐到右边的空位上！陈青刚想说话，却被另一个甜美的声音给打断了，“青，来，到我这里坐。”只见邱芷芸微笑着，用她的手拍了拍她身旁的座位。

　　陈青笑了，笑的，是那样的幸福！他明白了，眼前五位美丽的妻子，都是来给他送行的……

　　“谢谢，谢谢你们，谢谢我心爱的女人们！谢谢大哥！”陈青的声音，哽咽了！他，望了眼在场的每一个人！陈青，流下了泪水！一名寂灭期修真的泪水！他擦了擦眼角的泪，仿佛回忆般，深深的闭上了自己的双眼……

　　“我陈青，道号青玄子，生与唐朝玄宗年间！从懂事起，就在也没有见过自己的父母，一位太极门的掌门，在飞升之时，将自己的先天元气传承在了我的身上！从我十岁起，我便踏上了逆天的修真之路！在一路上，没有亲人，没有朋友，孤独的一人度过千千万万的生与死之磨难，在即将飞升之时，碰见万年雷劫，来到了现代社会！在这个充满着金钱与欲望的社会里，我得到了爱情，得到了友情，得到了关怀，得到了温暖！我，得到了以前所没有得到的东西！我，得到了我以前没有珍惜的东西！谢谢你们，让我明白了，修真，修行天道，并不仅仅是做一名仙人！他更应该做一名充满爱与正义之人！修真，是人！仙，也是人！就连神，魔，还是人！万事，都以人为本！我陈青，可以自豪的说，我是一个幸福的人！是一个不被孤独所环绕，不被欲望所征服，不被黑暗所吞噬的人！一个光明正大，堂堂正正的人！至此，我，死而无撼！为了人，为了这地球上几十亿正在生活，正在成为好人的人！我必须去战斗！必须为了他们的未来，而去战斗！我心爱的女人们，你们让我明白了，爱，是广大的，爱，并不应该是狭小的！我要用我的心，去爱这个世界上的每一个人！不管他是否邪恶，不管他是否丑陋，不管他是否狡诈！每一个人，都有正与反的两面！这，就是太极的最终意义！正与反，阴与阳！我，要让这个世界上的人，都充满着阳光的一面！为了达到这个目的，我必须努力！努力的，让那些想破坏人类幸福生活的家伙们，不来干扰你们美丽的世界，不该干扰这个地球的自然生长！地球的生，地球的死，并不应该由我们这些拥有着强大力量的人来决定！而更应该让你们，让你们这些适应地球而生活着的普通人类来决定！我心爱的女人们！不要哭泣，不要难过！你们的丈夫，将为了地球美好的明天而去战斗！战到至死方休时！天地不仁，我便逆天！神魔残忍，我便屠神灭魔！只要有我陈青在的一天，我就不会让中华受到一丝伤害！我就不会让这个地球上的人类消失在宇宙之中！！”

　　“老公……”陈青突然的豪情壮志，让几位女人全部感动的哭了起来，她们为有这样的老公而自豪！她们为有这样的老公而骄傲！这个世界，在也不会有像陈青这样的男子了！她们，以做陈青的女人而感到无比的荣耀！

　　“兄弟！”雷俊突然从椅子上站了起来！他走到了陈青的面前，重重的拍了拍他的肩膀！“兄弟！去吧！去为了大家而战斗！我们，绝对不会拖你后退的！但是，你要记住，你小子，一定要给我活着回来！”

　　“青，一定要活着回来啊……”邱芷芸哭泣着朝着陈青说道，“我，我等着你回来，我们，我们才在一起没有多久……”

　　陈青微笑了笑，重重的点了点头！他朝着大家望了望，坚定的说道，“大家等着我，等我回来！一年，就一年的时间！我会在心里，永远祝福你们的！”

　　这时候，白洁，江楠，许可儿，安琪儿，邱芷芸，全部来到了陈青的面前，在他的身子周围，围成了一个圈圈……

　　“姐妹们，让我们为老公，献上我们最美的祝福吧……”白洁说完，在陈青的脸上深深的吻了一个，随后，每一位陈青的女人，都在他的脸上，献上了自己爱情之吻，算是，给自己心爱的男人爱的告别吧……

　　在邱芷芸最后一个吻好之后，陈青一把将五个美丽的女子全部抱进了怀里！他激动的说出了，他心里最想说的话！“我心爱的女人们！你们，一定要坚强！等着我回来的那一天！！”


第三百三十三章 修真动员大会！（上）

　　三天后，陈青来到了久违的修真联盟，太极门的总部！至从那次与忍者的战斗之后，这里，几乎成为一片荒野，可是，在近几个月的修复下，太极门，修真联盟的总部，又恢复了它往日的面貌。一排排的建筑，一座座的古代楼阁，仿佛让陈青又置身与唐代之中……

　　“盟主，盟主？”从陈青的身后，传来了一个人的急急召唤，陈青这时候才从回忆中恢复过来，他转身望去，原来是雨清子，望着他那满脸欢笑的奔跑着，陈青开心无比！虽然他知道，雨清子到现在，还没有恢复结丹期的修为，甚至，可能永远在也不能修真……

　　“呵呵，你怎么知道我要来？”陈青笑着朝他打了声招呼，看着他从远处跑到了自己的身边，由于跑的比较急促，而且，他也已经没有了往日的修为，所以，呼吸很急促。

　　“盟，盟主，你可来了……”雨清子稳稳的呼吸了几口气，等到他身体舒服了些，说道，“张明早就提前通知我们了，说你最近要来，我们都等的急死了！盟主，你的伤好些了吗？”

　　“恩，全好了。”陈青拍了拍他的肩膀，感慨道，“雨清子，你的伤，不要难过，能活下来，已经是我能做的最大努力了……不过，你放心，只要我能达到大乘期，就能将你们三人的丹球给救回来！”

　　雨清子苦笑着摇了摇头，“盟主，你别太为我们操心了，我们不难过，能活下来，已经很好了！真的，没有盟主，我们根本就活不下来！我们从心里感激你！唯一难过的就是，以后不能为修真联盟贡献自己的力量了，哎……”

　　望着眼前的雨清子，陈青从心里一阵感慨！多好的人啊……为联盟奉献了自己的唯一力量，到现在这样子，还挂念着为联盟出力！这样的人，才是真正的男子汗！真正的英雄！

　　就在这时候，从联盟总部内，跑来了几十名修真，这些，都是各派的目前当家掌门！他们来到陈青的面前，全部跪拜了下来！

　　“参见盟主！”全体修真一致恭敬喊道，陈青望着眼前这几十名各派的掌门，不禁笑了笑，这些人，可全部都是中华民族的希望！陈青知道，一旦战争开始，眼前的这些修真精锐们，能活下来的，很有可能不到十分之一……

　　“大家起来吧，我不是什么皇帝，不需要这样见礼！”陈青笑了笑，朝着身旁的雨清子问道，“所有的门派都来了吗？”

　　雨清子恭敬的朝陈青一鞠躬，道，“都来了，修真联盟，元化期以上，一共三万八千四百五十二人，已经全部都到达总部了。”

　　“好！”陈青朝他点了点头，转身朝着那几十名修真掌门说道，“明天，将在这里举办修真联盟大会，我有重要的事情同大家说，今天晚上，大家也不经常出门，有些还是新弟子，就带着见见别的门派，认认熟脸也行。”陈青已经想好了，这三万八千人，就是修真联盟全部的力量！他要用这三万八千人，来对抗来自外域的进攻！

　　“诺！！！”众人一致高声应答到！虽然他们现在还不清楚是什么重要的事情，不过他们知道，盟主既然要号集联盟所有的力量，这事情一定是件大事！而且，是非常重大的事！以陈青的个性，没有出非常大的事情，他是不会愿意动用联盟的一点力量的！

　　众人渐渐的散去了，只留下了张明与雨清子，张明走到了陈青的面前，低声问道，“盟主，是不是有什么大动作？嘿嘿，能不能提前预知一下？”

　　“你小子，好奇心这么重啊？”陈青笑着一脚踢了过去，对与张明，他真的是拿来当弟弟看带的，不知道，他能不能冲过这死劫……

　　“嘿嘿，盟主，你不预知，我可要提前告诉你个消息。”张明故意左右看了看，凑到陈青的耳边说道，“盟主，你知道吗？中央昨天刚决定的，十个月后，要准备打宝岛了！”

　　“什么！！打宝岛？”陈青震惊的望着张明那激动的表情，“你是说，十个月后，中国就会动用军事力量打击宝岛了？”

　　“恩！是的！到那时候，中国就真正的能统一了！！”张明仰望着天空，他笑了，“统一中国，以后，中国就在也没有遗憾了……”

　　“不是说，在宝岛发现了可疑的特意功能者吗？美国会置之不理吗？”陈青奇怪了！前段时间张明还和他说在宝岛发现了特意功能者，让陈青派修真去消灭来着！

　　“盟主，事情后面发生了变化……”张明的笑，突然变苦了起来！他甩了甩头，朝着陈青说道，“我们，在美国的间谍，付出了巨大的代价，得到了消息，美国，将准备在12个月后，对中国发动攻击……中央，其实是逼不得以，如果宝岛不先收复，那么，很有可能在以后的对美战争中，美国会利用宝岛这个不会沉没的航空母舰做中转站……宝岛的战略意义，远比它的价值来的大……”

　　“美国……进攻中国？？？”陈青突然觉得天地都开始旋转了！“开什么玩笑！美国居然敢打中国？难道他不怕中国的原子弹打到美国去？难道他就不怕地球会因为核战争而被毁灭？”

　　张明并没有回答陈青的疑问，他只是耸耸肩膀，无奈道，“我也不知道，可是从间谍们发回来的绝密资料里，的的确确是这样写着的……那上面，还有详细的作战部署……”

　　“美国人疯了吗？”陈青怒吼了起来！“疯子！一群疯子！！为什么要打仗？难道他不知道，美国这样做，会直接导致第三次世界大战爆发？？美国为什么要在12个月后对中国进行攻击……”陈青说到这里，突然卡壳！他突然冷静了下来！“12个月，一年！难道……”

　　“难道什么？”张明朝着陈青问道，“盟主？你知道原因？能不能和我说说？其实不止我，所有看到这份报告的人，都觉得不可思异！美国攻打中国，不是等地球灭亡还等什么！”

　　陈青并没有理会张明，他此时的脑子，在飞速的旋转着！“一年之后，美国打中国！是了！教廷的东征，也在一年后！难道说，美国的这次疯子似的攻击，是受教廷指使的？什么时候，教廷在美国有那么强大的能力了？教廷，究竟想干什么！他们那些魔人，难道真的想把地球给毁灭吗！！”

　　“砰！”陈青一拳，重重的打在了地面上！他的整个拳头，就这样陷入了地里！“该死的教廷！该死的魔人！”

　　“盟主，到底怎么了？”张明在一旁看着陈青在发泄，心里越来越着急了起来！“盟主，可不可以告诉我，到底是怎么回事？”

　　陈青将陷入地里的手给拔了出来，看了张明一眼，良久，从他口中，说出了这个惊天的秘密！

　　“美国进攻中国，肯定是受教廷指使的！我来开这修真大会的目的，也正是这个，因为，教廷，将在一年后东征！入侵中国！！”

　　张明被陈青的这句话给震惊的直接说不出话来，就那么傻傻的站着，他完全一下子接受不了这么惊人的事情！直到过了许久，他才小声的问道，“那么，我们，我们的胜算，有多少……”

　　“不到十分之一……”


第三百三十四章 修真动员大会！（中）

　　“不到十分之一……”张明苦笑了笑，这一回，他笑的是那么的无力，笑的是那么的凄凉！“我还是想不通，为什么教廷会让美国打中国！难道他们希望地球被毁灭？两个大国的战争，是随时可能爆发核战争的！”

　　“他们根本就没想让地球生存下去！”陈青猛的从地上站了起来！他朝着张明喊道，“你知道什么！教廷上面那帮西方的神，在他们的眼里，地球根本就不算什么！哼！十分之一怎么了，就算是一百分之一，我们也要战斗，我们也要阻止他们！！”陈青重重的哼了一声，“那些西方的神，巴不得地球爆炸，巴不得呢！可惜教廷那群没脑子的笨蛋，肯定还以为他们的神是对他们好！扩充他们的疆土！笨蛋！正一群笨蛋！”

　　张明对陈青突然的发彪给震的一楞一楞的，从陈青的话中，他听出来了，陈青知道这里面的始末，陈青知道这里面的原委！他突然露出了坚定的眼神！朝着陈青跪拜在地！“盟主！您一定要救救我们古老的中华民族！无论怎么样，我们都会配合您的！不管是什么概率，我们一定要抵抗到底！就算是最后一个人，我们也决不后退！”

　　“你这是干什么！起来吧！明天大会上，我会把自己所知道的全部和你们说的！”陈青将张明从地上扶了起来，“十分之一的胜算，已经很高了！我就不信，这天，难道还真要亡了这地球不成！天无绝人之路！有志者，事竟成！胜利，总会是向有准备的人招手的！”

　　“好！一切听从盟主安排！刀山火海，只要是为了国家，我张明，在所不辞！！”张明紧紧的握住了陈青的手，激动的说道，“盟主！国家，不能亡！中华民族，不能亡啊！！！”

　　陈青没有说话，只是感动的重重点了点头！这，就算是他对张明的回答吧！其实陈青心里，比谁都不愿意看到中国被灭亡！比谁都不愿意看到，地球被灭亡！可是他此时，真的没有十足的信心来回答，来高声的告诉大家，他一定能保住地球！就算是谁，站在陈青的这个位子上想想，也只有，尽力而为这四个字！

　　三人，就这样走向了太极门的会场，等待着夜晚的修真联盟大会！夜晚，将是修真们知道真相的时刻了！陈青望着这重建的大会会场，心中一阵阵感慨，短短数月的时间，这里又出现了一座完美的拱门型会场，而且，比以前那个类似竞技场的会场还要大，还要美丽！

　　“在这里，修真们将会知道一切！希望，他们能坚强的挺过这些惊人的消息吧……”陈青重重的呼了一口气，大步走进了会场之中！

　　夜，原本宁静的夜晚，在这黄山深处却一点也不宁静！在修真联盟的总部，一座高大耸立的拱门型主会场里，灯火通明！整个会场，挤满了人群，黑压压的一片，透过会场的三盏能量石所发出的明亮如探照灯一般的光芒，能看见，整个会场中，此时座无虚席！在会场的正中央，一个大大的圆形中心台上，此时站着一个人，一个，被整个修真联盟所崇拜的人，陈青！

　　“道友们，晚上好！”陈青运起真元，朝天一声吼！声音，久久的传播而去，扩散到整个会场之外！

　　“盟主好！！”全场几万修真的高声一吼，震的就连地面都微微的颤抖了一下！足可见声音有多么的响亮！

　　陈青深深的呼吸了下，面对着数万双注目的眼睛，他将要把那个沉重的消息告诉大家，其实真的有些于心不忍！但是，此时，没有忍与不忍的抉择！该说的，一定要说！

　　“今天的这个修真联盟大会，其实，应该叫做动员大会！”陈青理了理自己的嗓子，他朝着台上的数万双眼睛看着，“在我说事情之前，我先申明一下！请大家做好心理准备！”陈青走到了会场的最中央，“等会我说了事情之后，不愿意参加的，可以当场退出！因为我理解大家，如果心中有所牵挂，即使勉强答应下来，还是会后悔的！所以，我在说事情之前，先立这么一个规矩！不愿意加入这件事情的，可以当场退出！各位掌门谁也不要给压力！回到门内之后，还是要好好的修真，为了中国的未来而奋斗！但是我必须指出，如果有谁将今天的消息泄露给外面的不论任何人知道的话，那就是我修真联盟的叛徒！人人得而诛之！”

　　“诺！！！”会场中，几万人同时应声！声音是那么的震撼！声音是那么的雄壮！

　　“好！”陈青一声高吼！“现在，我来说说当前的形势！！”他突然从身体出抽出了太极神剑！剑身上的红蓝色光芒照耀全场！

　　“一年！一年之后的今天，来自西方的教廷，将要大举进攻中国！他们要进行所谓的第二次十字军东征！而在我们国家的西南方，印度婆罗门，这个我们大家都不了解，也不熟悉的国家，也要参与其中！而在国家的东方，美国，将会用军事力量进行入侵我国！”陈青顿了顿，继续说道，“可以这样说，一年之后，三个势力，将会联合串通好，一起对我国发动袭击！也就是说，我们中华修真，将面对三面的敌人！三比一！这是很悬殊的比例！更何况，每一支力量，都是不可忽视的！现在的形势，非常的严峻！教廷，拥有十几万人马，他的宗教团与骑士团，便足以与我整个修真之力所抗衡！而那神秘婆罗门，则更是拥有着我们所不知道的力量！你们想必也知道，在最近刚发生的西藏省的战斗中，婆罗门仅仅七个人，就将我方三名结丹期的高手逼的碎丹，我与他们则拼成了重伤！而美国，最近在宝岛也出现了一批特意功能者！目前的消息还不准确，我们并不知道他们到底威力如何！”陈青的话声停了下来，他在让修真们消化刚才的消息！这个消息，确实太震惊了，就连他刚得到时，也惊讶无比，更不用说是普通的修真们了！

　　足足等了三分钟，陈青才继续说道，“大家相比也已经做过力量对比了，这一次，我们一定是血战！这是一场几乎胜率为零的战争！对于我们修真来说，损失，很可能比上次的忍者之战还要巨大！很可能，去参加这场战争的修真，千人中，无一人能回的来！所以，我丑话先放在前头！胆小者，不需去！怕死者，不需去！懦弱着，不需去！”陈青这时候，突然笑了笑，“大家别以为，这仅仅是场国家与国家的战争，如果这样想，那你们就错了！下面，我在透露一个更大的消息给大家！你们大家也是应该知道真相的时候了！”


第三百三十五章 修真动员大会！（下）

　　陈青举起了神剑，朝着天空指了指，“在我们的头顶上的神，是谁？不用说大家都知道，那是仙界，是天庭！是大家向往之处！可是今天，我要和你们说，仙人中，最老的一批，叫做古仙人！而他们，并不是来自地球！而他们，并不是靠飞升而去的天庭！他们，其实全是神人！是一批，与魔人大战之时为寻找逃匿的魔人痕迹而来到地球的神人！而那魔人，则正是今天教廷的神，那些西方之神！他们如果战斗了，威力起码可以炸毁地球数百次！”陈青看了看台上的修真，发现他们情绪还比较稳定，大部分的眼神中充满着的是惊讶与震撼，没有看到有人有胆怯的眼神，这让他很欣慰！“就在数百万年前，神终于找到了藏匿在银河系地球的魔人，他们想一举歼灭他们！所以，在地球上，一场神魔之战就要开战！如果他们开战，那地球就会被摧毁，那些刚刚有智脑的猿人就会消失！结果，圣人出现了！圣人！可能大家都没听到过，那是拥有无上圣力，处在力量颠峰的人物！他，为了避免地球被神魔破坏，从而禁制了神魔的力量，封锁了太阳系，抽干了地球的一半灵力，也就是我们的真元，还有西方的元素之力！他告戒双方，只要谁能夺得对方管辖的大陆，他就将输的那方彻底的消灭！从此，魔人变成了西方的神，而神人，则变成了现在的古仙人！所以说，如果教廷进攻中国成功！我们守不住阵线的话，仙人们不想被圣人消灭，就一定会下凡来与魔人开战！到那个时候，地球就会不复存在！而我们，所有生活在地球上的人类，都会消失在这太阳系之内！”

　　陈青终于将原委告诉了在场的所有修真，感觉向外吐了一大口气，舒服不少！“所以，我们必须抵挡来自教廷与婆罗门的攻击！而且一定要抵抗住！这，是个不能不完成的任务！即使我们实力悬殊！我们也要用我们的血肉，不让他们前进一步！誓死保护中华大地永远存在！好了，我该说的也已经说了，下面，不愿意参加这场战斗的人，可以在现在退出！我不怪他，人各有志，我不勉强，我说了，这是场血战，是场九死一生的战斗！不比以往！现在退出，还来的急！”

　　陈青的话音一结束，他的眼睛，朝着会场的每一个座位望去，他在等待，等待着有人退出！这是他们的最后机会，也可以说，这是他们能生还的唯一机会！

　　“国破山河碎，何以为家？苟且偷生时，何以见人！”突然，一名修真从位子上站了起来！高声呼喊道，“道友们！这一战，死了，是英雄！可是如果现在退出眼睁睁的看着别人上战场，那是狗熊！我们是中华修真！宁死不做亡国奴！我，江玉，第一个站出来！我要参加战斗！用我的生命，奉献给这个古老的祖国！”

　　“天下之大，也容不下贪生怕死之徒！死，有则轻如鸿毛，有则重与泰山！在这种保家卫国的战争中死去，值！！我第二个愿意！”又一名修真站了起来！

　　“我愿意！”“我愿意！”一名名修真，从位子上站了起来！他们的眼神，是那么的坚定！他们的眼神，是那么的无所畏惧！直到，整个会场，充满了“我愿意”的声音！陈青激动的朝着所有修真说道，“你们都想好了吗！这一次，不是敌亡，便是我们死！生死之战，暴风之战！你们，愿意献出自己的生命吗！！”

　　“我们愿意！为荣耀而生，为荣耀而死！为中华而生！为中华而死！！”众修真高声大吼！吼声震天撼地！

　　“好！”陈青一声高喊！“不愧是我华夏男儿！不愧是我中华修真！有志气，有魄力！死算的了什么！生死轮回，乃天之道！关键是，怎么死！我们，死在沙场上，不冤！让我们大家一起，为了中华，为了这个世界，冲锋陷阵，至死不渝！”

　　“冲锋陷阵，至死不渝！”“冲锋陷阵，至死不渝！”会场中，响起了一片杀敌之声！陈青真正的感觉到，他，并不是一个人在战斗着！在他的面前，有着数万修真！有着数万同胞，将与他一起，为了国家而战！为了修真而战！他，并不孤独！他永远，不会孤独！

　　陈青用自己的双手朝前压了一压，示意会场安静，修真们随着他的手势而停止了高呼，“好，既然大家都是血性男儿，那我下面发布几条命令！”他朝中心台外走了圈，“第一，所有结丹期修为的修真，在会后到清心阁报道！你们将做为主力来抵挡敌人的进攻！第二，结丹期以下的修真到养安堂报道，你们，将做为抵抗敌人进攻的援助力量！第三，我会尽快将大家分成几个小组，进行协同防御！还有，我要告诉大家，从这个会场出去，所有的事情，绝对不能和任何一个人说！大家听清楚了吗！！”

　　“诺！！！”数万修真同时应到！陈青满意的点了点头，他的手，朝后一挥，“联盟大会结束！大家散场！”

　　随着陈青的话语声，数万修真分流开始朝着两边的出口走去，陈青望着大家离去的背影，捏紧了自己的拳头！

　　“教廷，婆罗门！你们来吧！我们数万修真，等待着你们的到来！”陈青重重的怒哼一声，举起自己手中的神剑，随着修真们一起，消失在了会场的大门之中……


第三百三十六章 宝岛之战！（一）

　　岁月总是那么的匆匆而过，在修真们的漫长岁月中，十个月，根本就是如流水一般，一瞬间的事情……

　　在这十个月中，陈青号集了联盟内的所有力量，开始积极的为一年后的战争所做好充分的准备！在这十个月里，他没有一点休息的时间，炼器，修法，教修真们如何快速的增加修为，将自己太极门的厉害法诀无私的倾囊相授！短短十个月的时间，修真联盟有了长足的进步，每个人的心里都明白，在这短短的一年时间内，他们要便的更强！只有越强，在那场即将来临的天下大战之中，才能更好的捍卫国家的领土！短短十个月，修真联盟元化期以上的修真，从三万多人，一下子培养并发展到了将近五万人！而后进来的一万多人，他们直到被召集之后才晓得事情的原因！不过，那些修真们，与那三万多修真一样，没有一个人退出，没有一个人胆怯！中华修真，各个都是好样的！

　　在另一方面，胡主席通过张明与陈青直接进行了谈话，中央既然决定了攻打宝岛，那么就一定要做到隐秘！只有通过快速的发动战争，快速的结束战争，宝岛才有可能收入中国的领土！如果进行持久战，以中国的国力，是不足以同以美国为靠山的宝岛政府进行消耗的，那样，只会两败俱伤！

　　军队，开始调动了起来！在浙江省，福建省，江苏省的三省沿海，处处都有着隐秘的军队工事，东海舰队的军舰们，也悄悄的从军港出发，隐藏在各个民用海港之中！而最重要，最隐秘的核潜艇，也早在几个月前，便已经秘密潜入了海底，准备随时对美国在太平洋的航空母舰进行攻击！起到威慑作用！

　　陈青，此时仰立在ZS的海边高山之巅！他向着那片广阔的海洋所望！在这片海的对面，就是已经几十年孤独的漂泊在外的宝岛！在他的身后，则是数千修真！

　　“地势虽近，却漂泊多年……”陈青在望海许久之后，从他的口中说出了这样一句话，“宝岛，是该回到祖国的怀抱了……”他低下了自己的头，用脚搓了搓这山顶的碎石，忽然朝着身后的数千修真们望了一眼，高举起了自己的双手！

　　“我，陈青！向天发誓！不夺回宝岛，誓不为人！！”他慷慨激昂的说道，“道友们，让我们用身体中的真元，向着宝岛冲击吧！我们，将面对神秘的美国特意功能者！可是，这又怎么样？会有什么东西，能阻挡的了我们修真的脚步！！宝岛，已经在外太久了！它需要母亲的召唤！需要母亲的拥抱！！我们，就是能让宝岛回归的战士！我们将会用血与肉，让那些美国大兵们看看，什么，才叫真正的中华儿女！美国人，在朝鲜战争中输了！这一次，他们依旧将必败无疑！！”

　　“杀！杀！杀！！！”数千修真，高举起了自己手中的宝剑，怒吼出声！声音，传播到了好远，好远！仿佛这个世界的人都听见了，这些修真们的呐喊！那是怎样的一种吼声啊……

　　数千修真，对与宝岛来说，足够了！因为，在修真们的前面，还有着数十万解放军战士！他们，才是攻打宝岛的主力！而修真们的主要任务，则是消灭那些潜在宝岛的特意功能者！

　　“出发！！”陈青看了看时间，振臂一挥，率先跳下了山顶！他的身体，在空中一个下坠之后，突然加速翱翔向了蓝天！

　　数千修真，或是用飞剑，或是与陈青一样，只身飞向蓝天而去！原本只有结丹期能用飞剑飞翔的历史一去不复返了，现在，就连元化期，也可以御剑飞行！说起来，这还要感谢陈青，是陈青，从大自然的力量中所悟出的成果！修真的真元，原来可以就像磁悬浮列车一般，进行反作用力！这样一来，修真们的活动范围，就扩大了许多，更重要的是，这样，元化期的修真，也能跨海飞行了！

　　天空中的夕阳，照射在了每一个正在飞行的修真身上，洒上了一片金黄之色！他们，此时是中华的战士！他们，此时就像一只只鸟儿，急速飞行在蓝色的大海上空！他们，将担负着十几亿中华人民的期望，去收复那在海外孤独了几十年的宝岛……

　　2008年6月27号，夜晚8：40分！宝岛海域！

　　在距离宝岛石门数十海里的一片大海汪洋之上，原本应该宁静万分的大海，此时却是灯火通明！数十艘军舰，围绕着几艘大型的补给舰所组成的大型舰队，正在朝前急速的行驶着！如果此时有人能看清楚军舰上的军标的话，那么他们一定会惊讶的发现，这些军舰，全部都是属于中国海军的！中国人民解放军海军，渤海舰队！！

　　“首长！还有20分钟，总攻就要开始了，到目前，还没有发现宝岛海军的踪迹！我们的这次潜行进攻非常成功！”在一艘指挥舰的中心会议室中，一名年轻的上尉正朝着不远处正在观看电子地图的一个上将说道，“宝岛的海军防卫意识确实很薄弱，他们的雷达被我们新装备的干扰装置破坏之后，居然也不派舰只出海巡航，到现在为止，登陆部队已经准备完毕，就等您的命令了！”

　　“恩。我知道了。”那名中年的少将看了看手里的表，突然抬头向那上尉询问道，“其他攻击方向的部队都已经准备完毕了吗？”

　　那上尉立正，严肃的回答道，“根据总部传来的消息，南海舰队已经到达了澎湖列岛的外围，而东海舰队则已经从福建省出发到达了台中市的外海，一切都已经准备就绪了！我们战前的准备都做的很好，相信敌人一定不会以为，我们会在奥运会之前对他们发动进攻的！他们都被我们给麻痹过去了！”

　　少将并没有将上尉最后那句话给听进自己的耳朵，他一边转身继续看起了在墙上显示的电子地图，一边说道，“上尉同志，可不能就这样马虎了！不要什么事情都往好的方面想，告诉所有舰长，一定要准备好面临突发状况的准备！你想想，如果敌人其实早就知道我们的这次行动，而早有准备呢？现在的这种敌军的情况，只有两种可能！要么，他们确实不知情，会被我们的进攻打的措手不及，要么，他们早就已经做好了部署，就等我们往他们的陷阱中钻！”他深深的呼了一口气，“这一仗，必须打！他们不知道，更好，就算他们准备好了，我们也一定要打！不惜一切代价，一定要把宝岛给打下来！所以，上尉同志，一定要保持高度的警惕！切不能只考虑到敌人麻痹大意这一种可能！尽量要把损失降低到最小程度！听明白了吗？”

　　“是！首长考虑的很对！我们确实犯了轻敌的错误！我马上去通知！做好一切战斗准备！防止敌人突袭！”上尉朝少将敬了个礼，他的眼中，露出了深深的敬意！这种时候，也只有指挥者，才能保持这样冷静的头脑！

　　“去吧！还有20分钟，告诉大家，主席在看着我们，中央在看着我们，全国人民，也在看着我们！告诉他们，狭路相逢，勇者胜！！”少将狠狠的一捏拳头，“这一仗！给我狠狠的打！打掉那些美国佬的嚣张气焰！让他们看看，中国，还是从前的那个中国！中国人民解放军，也还是朝鲜战争中的那支钢铁之军！猛虎之军！”

　　“是！！”上尉重重的应了一声，转身，立正，走出了会议室的大门！

　　战争，一触即发……


第三百三十七章 宝岛之战！（二）

　　张凡紧紧的捏了捏自己手中的九五式自动步枪，一阵海浪让他所在的登陆舰的舰身剧烈的摇晃了一阵，在微弱灯光的照射下，他终于忍不住身体内的翻江倒海，“哇……”的一下狂吐了起来！

　　这是一个狭小的空间，在张凡的旁边，蹲坐着几十名全副武装的战士！他们所在的地方，是登陆舰的舰体下方！在这艘登陆舰的下体，此时依照顺序排列着十几艘小型的登陆艇，而张凡所在的连队，则就在这十几艘登陆艇的其中两艘上！

　　“没事吧？吐出来就会好过点。”张凡身边的连长拍了拍他的后背，想让他缓解下晕船那难受的感觉，“晕船就是这样，你要快点好起来，一会就要开始登岸了！”

　　“连，连长，我没事的，一会就好了。”张凡朝自己的连长笑了笑，擦了擦嘴角留下的残液，他透过昏暗的灯光，看到了连长那关怀的目光。心中一阵温暖，他，原本是一个北方小镇的普通农家子弟，因为家中担负不起上大学的学费，才将他送上了当兵的列车……张凡记的很清楚，在登上列车的时刻，他的父亲所告诫他的话！

　　“儿，在部队，好好的当兵！为了爹，为了这个家，你一定要争气！不当孬种！不要给你爹丢脸！”

　　就是这句话，让张凡在部队中每天努力的练习，每天努力的训练！他不想被别人说成是孬种，他不想被他的父亲给看扁！短短的一年时间，他便从小小的士兵升成了他所在的步兵连最年轻的班长！他的成绩，受到了大家的肯定！而就在他升上班长之时，征兵的通知到了！他所在的机械化步兵师，将会成为攻打宝岛的第一梯队！

　　在部队中，流传着这样的一句话，“如果打宝岛，第一梯队是填海的，第二梯队是送死的，第三梯队则是收尸的……很不幸，张凡与他所在的连队，就是第一批填海的人！”

　　“连长，我们，我们还能见到明天的阳光吗？”张凡不知道怎么回事，突然从口中说出了这样的话，这种话，是战争之时最忌讳的话！这种话，会影响到整个军心！

　　“废话！”连长怒瞪了他一眼，他朝边上的战士们看了看，见他们都已经睡着了，这才放下了心，他拍了拍低下头的张凡，说道，“张凡，还记得去年野外生存训练比赛的时候吗？”

　　“恩……”张凡显然也意识到了自己说错了话，他将自己的头埋的很低，很低……

　　连长听到了他的声音，抱着他的肩膀，回忆着说道，“那时候，你的肚子很饿，你问我，连长，我们连队会赢这比赛吗？你说你已经三天没吃什么东西了。那时候，我觉得你特窝囊，才三天不吃东西，就说出了那种话，可是今天，你说的这句话，让我更加的对你失望！”连长突然意识到自己的话好象有些重了，他拍了拍张凡的肩膀，笑了笑说道，“张凡，你说，我们当兵的，为的是什么？”

　　“为……为的是保护自己的爹娘和朋友们都不受欺负！”这下张凡到是回答的很干脆，因为在他的心里，就是这样想的！

　　“对，为的是自己的爹娘，那你想想，整个部队，那么多的战士，他们都为自己的爹娘，把整个部队的爹娘全部加起来，那会有多少人？这些人，又分别在什么地方？”

　　“有……有很多很多，那么多人的爹娘，当然分布在全国！”张凡说出口时，奇怪的看了眼身边的连长，他想不通，为什么连长会和他说这些。

　　“对，你说的很对，分布全国的爹娘！我们当兵的爹娘啊，亲戚啊，朋友啊，加起来就相当与整个国家的人口差不多！所以，我们保护的，就是国家！对吗？”

　　“恩……”张凡这时候，有些懂了！“对，我们要保护国家，保护国家，就是保护自己的父母，保护自己的朋友！”

　　连长笑了，他笑的，是那么的灿烂！“那么，为了国家，你愿意牺牲你自己的生命吗？如果明天你看不到阳光……”

　　张凡彻底的明白了，原来连长说了半天，是想告诉他这场战斗的意义！他重重的再次捏紧了自己手中的枪！他的眼神，变的坚定了起来！“连长！我明白了！我是个士兵！是为了国家而战斗的士兵！我不应该害怕死亡，我应该为我身处在战斗的第一线而感到自豪！就像我爹说的，我不能做孬种！为了国家，我愿意去死！明天的太阳，并不重要！重要的是，我会通过自己的努力，自己的生命，让更多的人看到太阳！永远的太阳！”

　　连长很欣慰，欣慰张凡这么快就明白了自己的意思，居然还说出了这么有道理的话，他这是第一次听到张凡说出这么有道理的话，第一次看到张凡这么坚定的眼神！他的心里，一阵阵的激动！“对！张凡，你现在是班长了，就应该做出班长应该有的样子！死又算的了什么，为了国家而死，为了那些远在祖国的人民而死，那是多么的光荣！”

　　连长的话语，让张凡笑了起来，他心里的那块结，终于解开了！“连长，我一定不会辜负你的期望！我会是一个好士兵！我要……”张凡话说到这里，突然！一阵沉闷的爆炸声响起！整个船体再一次开始剧烈的摇晃了起来！将那些还在睡梦中的战士们全部惊醒！

　　“大家镇静！检查好自己的武器！准备战斗！我们，要上战场了……”连长高声一呼，举起了他手中的冲锋枪，用手，摇了摇被晃歪的头盔……“战斗，就要开始了！”

　　渤海舰队，指挥舰！

　　“咔嚓！”会议室的门被人给猛的撞开了，从外面快速的冲进来一个穿着海军军官服的上尉，他急忙的朝那正和身边几名作战参谋讨论作战规划的少将说道，“司令，你说的太正确了！原来我们没有骗过宝岛的敌人！他们是在引诱我们进入他们的作战范围！前面的几枚岸舰导弹，差点就打中了一艘护卫舰！还好你提醒了我们，提前做好了准备工作！”

　　“我已经知道了。”那名海军少将并没有转过身来，他依旧在沙盘上点划着什么，可是上尉看着他的背影，却觉得是那么的沉重，大家心里都明白，司令更明白，没有骗过敌人，会是什么样的后果！突袭与强攻，完全就是两个概念！对付没有准备的敌人，可以至少减少70%的损失！这场仗，没有像中央所预先料想的那样开展！鬼知道是谁透露的消息！鬼知道敌人是怎么知道他们将在这个时候发起进攻！

　　“司令，那，我们，还在9点进行总攻吗？”上尉的话说出口，就连他自己都觉得荒唐！可是，在这个时候进行总攻，那损失，是无法估量的！

　　海军少将最终还是转过了身子，从他的脸上，看到了无奈，看到了最不愿意看到的表情，“那么上尉同志，你和我说应该怎么办？就这样撤退？就这样逃跑？就这样把数个月来的努力全部化为泡影？好了！损失，我比你清楚！现在的这种情况，是不打也要打，打不了也要打！！全国人民都在看着我们！收复不了宝岛，我宁愿死着回去！”少将语气显的很凄凉，没办法，对于一个完全暴露在敌人准备之中的进攻一方来说，牺牲，已经成为了必要，死亡，只是用数字统计的资料！他从沙盘边的香烟盒中抽出了一根烟，点上，深深的吸了一口！吐出的烟圈，缓解了他的激动情绪，他朝着那被他骂楞住的上尉说道，“告诉各个舰长，9点准时发起攻击，同时，保护好自己的军舰，警惕敌人的海军与潜艇。”

　　“是！”这一次，上尉没有疑问，因为所有的疑问，在眼前的形势看来，都是那么的无力……他转身，便朝着门口走去！

　　“等等！”这时候，这个海军少将叫住了上尉，他思考了一阵，说道，“告诉舰长们，敌人的海军军舰，很可能马上就会进攻！让他们不惜一切代价，保护好登陆舰只！我们所有的登陆部队，可全在那上面！还有……还有……”他说到一半，却突然停了下来，狠狠的咬了咬牙！“不管损失多少军舰，牺牲多少人员，一定要在总攻开始后，将登陆部队送到岸边！”

　　“是！”又是一声清脆的回答，在会议室内响起……


第三百三十八章 宝岛之战！（三）

　　“嘭！！！”一阵巨大的爆炸声从海面中传来，一阵耀眼的闪光从这一片漆黑的海面上瞬间照亮了一大片范围，将爆炸范围中那一艘艘钢铁铸造成的军舰的舰体闪现在了大海之中！从亮光中，可以清晰的看到，一艘靠右的中型护卫舰，拖着滚滚的浓烟，慢慢的消失在了那无情的海水之中……

　　此时，离总攻时间已经只有10分钟了，而庞大的渤海舰队，也已经行驶到了距离石门三十海里的地方，还有一个多小时，整个舰队就会在石门海岸的岸边出现！刚刚的爆炸，是由宝岛海军发起的进攻中，一枚反舰导弹所引起的，在短短的三分钟的交火中，渤海舰队已经损失了一艘护卫舰，一艘驱逐舰，还有一艘民用改装船！而渤海舰队庞大的反击，也让这个弱小的宝岛海军舰队瞬间消失在大海海面之上……

　　战斗声，此起彼伏，警报声，船员的呼叫声，探照灯的指示声，将这个原本就已经不安静的海面更是闹的沸沸扬扬，渤海舰队，显然已经进入了敌人的埋伏圈，一枚枚远程的岸舰导弹疯狂的朝着渤海舰队攻击而来，如果没有最新研发的干扰装置，估计渤海舰队起码要有一半的军舰将要变成海中孤魂！

　　一路的干扰，一路的战斗，已经让每一名海军战士绷紧了自己的每一根神经！伴随着军舰发动机的轰鸣声，他们知道，更残酷的战斗，还在后头！每一个人的心，都玄了起来！其实，中央的这套做战部署是很有讲究的，渤海舰队目前所处的位子，刚好在宝岛石门县西北海域，他们的登陆攻击地点，就选在石门海岸！石门是个非常理想的战略要地，在它的东南面，是宝岛最大的海港，基龙市，那里，有全宝岛最大的海港贸易基地，如果军队以快速的攻占基龙，那么整个宝岛的供给将成为宝岛军队的一大难题！而在石门的南方，则是宝岛的第一大城市，宝岛的首都，台碑市！那里，是宝岛总统的行政中心，政府机要中心，也就是说，攻占了那里，也就等于将整个宝岛北部地区控制在了手中！而东海舰队，南海舰队分别在宝岛中部与南部展开进攻，直接形成三足合围之势，近而快速的解决全部宝岛守军，以最快的速度收复宝岛！可惜，中央政府的决策，不知道被什么人给透露了出去！仅仅从渤海舰队所遭遇的抵抗来看便知道，宝岛的守军已经牢牢的掌握了中国军队的进攻地点，他们早就严阵以待，等待着登陆的军队前去送死！不过，虽然守军做好了准备，可是战争的状况也不一定会以中国军队的完全溃败而告终！毕竟，宝岛守军与中国军队的力量对比，几乎是一边倒向中国军队！所以，以目前的形势来看，中国军队无法轻松的以偷袭而取胜，只能依靠血战来进攻！而宝岛守军无法将中国军队完全的赶出去，只能尽力的消耗中国军队的力量，等待着救援的到来！救援？谁是救援？其实每一个战士的心里都明白，强大的美国军队，就是他们的救援，就是他们的守护神！

　　所以，这场战争究竟谁胜谁负，只能以时间来衡量！只要在美国军队在赶来之前消灭守军，夺得宝岛全境，那么美国军队即使来了，也只能灰溜溜的撤退！如果在美国军队赶来之前没有消灭守军，占领宝岛，那么只要有一块地区没有攻下，美国军队就会在那里登陆，然后，重演朝鲜战争的悲剧！不过这一次，很有可能不只是简单的宝岛攻防战，很有可能，会演变成整个中国与美国这两个大国之间的大规模战争！所以，不惜一切代价，也要在美国军队赶来之前，彻底解决掉所有宝岛军队，解放宝岛全境！这也是中央下达的最后一道指令！

　　“不惜一切代价，也要快速解放宝岛全境！”从传讯器中，每一艘军舰的舰长都同时接到了海军少将司令的死命令！每一个舰长，都捏紧了自己的手，他们的眼睛，都同时盯着墙上那悬挂着的电子时钟！

　　“十，九，八……五，四，三，二，一！总攻开始！”随着传讯器中那震撼的声音传出，每一艘军舰上的指挥官们同时下达了命令！

　　“开火！”“开火！”“开火！！！！”

　　“咻……咻！！”“咻！！”“咻！！”在一片漆黑的海面上，突然！一阵阵明亮的火花窜起！从一艘艘钢铁舰船的舰身上，猛然喷出了死神的火蛇！！一枚枚巡航导弹，一枚枚舰对地导弹，从各个军舰的舰身之中，喷射而出，向远方的地面，呼啸而去！

　　天空，在短暂的暗色之后，突然亮如白昼！仅接着，一阵阵颤抖的爆炸之声，从远方传来！那是怎样的爆炸之声啊……就看见在水天相接之处，一个亮点，接着一个亮点的爆发出来！一声巨响，接着一声巨响的灌入每一名海军战士的耳内！短短的数秒时间，几百枚导弹从整个舰队中怒射到了海岸之上！每个人都能想象的到此时海岸边的那一片火海热浪的景象！

　　可是，攻击并没有停止！更猛烈的攻击，还在后头！一批批呼啸的导弹，从遥远的中国大陆猛烈的攻击而来！这些，都是远距离巡航对地导弹！比起军舰所发出的导弹，这些导弹更有杀伤力，更具威胁！

　　如果说前面的攻击算的上是排山倒海，那么，现在的攻击可以说是铺天盖地！石门的这片连绵几千里的区域，在瞬间就被轰炸的几乎体无完肤！中国的强大威力，让整个宝岛都几乎颤抖了起来！

　　渤海舰队，在一轮又一轮的攻击中，展开了它的外围队型！在十几艘护卫舰与驱逐舰分散开来的同时，被包围在中心的数十艘登陆舰开始大马力的驶向那已经处于一片火海的海岸！登陆战，即将开始！每个人的心中都很清楚，这一仗，是最为关键的一仗！如果抢滩登陆不成功，那么，什么解放宝岛，什么席卷岛内，一切都会成为空谈！

　　就在登陆舰开始排着整齐的队列向海滩进发之时，就在军舰那无情的火炮轰鸣的发射那怒火般的炮弹之时，从天空中，传来了阵阵战斗机的呼啸之声！那是中国的空军！伟大的中国空军！数十架战斗机，开始朝着岛内的军事基地开始进行猛烈的攻击！

　　而此时宝岛的守军，也并不是一无事处！就在渤海舰队发起总攻的时候，在他们的左右两侧，又有数艘宝岛海军的军舰出现在了雷达之中！从美国引进来的反舰导弹，呼啸的朝着渤海舰队而去！

　　爆炸声，人员的呼救声，以及导弹的轰鸣声连成窜，一切，都发生在这个原本应该宁静却不宁静的夜晚……

　　宝岛军队与中国军队的初次交锋，登陆部队的抢滩登陆战役，就这样，伴随着已经被硝烟所淹没的圆月，开始了……


第三百三十九章 宝岛之战！（四）

　　“全体官兵注意！全体官兵注意！还有一分钟登陆作战开始，请做好战斗准备！”“全体官兵注意！全体官兵注意！还有一分钟登陆作战开始，请做好战斗准备！”

　　从舰内的广播喇叭中，突然传出了一阵阵警报声与话语声，让这原本宁静的舰体内突然喧闹了起来！

　　“咔嚓，咔嚓！”这是枪拉拴的声音，在这个有些昏暗的登陆舰下部的内部空间中不断响起，登陆作战的部队们，每一个战士都在认真的检查着他们的随身装备，谁都没有说话，谁都没有发出一声！因为，他们知道，等待他们的，将是无尽的子弹与炮火！生死，在现在只是个未知之数！只有将手中的武器检查仔细，才是对自己生命的负责！

　　张凡通过前面连长的开导，已经感觉不到害怕了！他现在的心中，只有兴奋！是的，兴奋！那是可以参加战争，为祖国贡献力量的兴奋之感，那是为国家夺取宝岛的荣耀之感！他举起了手中的钢枪，拉了拉背上厚重的野战包，战士，已经准备好了出发的准备！

　　“来吧！宝岛！来吧，敌人！！同志们，我们苦练保家卫国的本领，在今天，终于可以用上了！十年磨一剑，就在杀敌时！让我们用自己的热血与生命，来赢得这场战争吧！”连长的吼声，传遍了整个舰体之内！蹲坐在十几艘冲锋艇上的战士们，在听到连长的这声呐喊之后，全部热血沸腾起来！他们，同时歌唱起了中国人民共和国的国歌！

　　“起来！不愿做奴隶的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城！中华民族到了，最危险的时候！我们迫着发出最后的吼声！起来，起来，起来！我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！冒着敌人的炮火，前进，前进，前进进！！”

　　在歌声中，有的战士流泪了，那是激动的泪水，那是愤怒的泪水！有的战士，则默默的看着自己家中的照片，默默的祝福着自己的家人！有的战士，则亲吻着自己手中的钢枪，因为他们要将这枪中的子弹，送进敌人的胸膛！

　　“哐当！！”一阵铁链子的响声，从舰头部分响起，仅接着，原本密封的如同铁门一般的舰头，开始缓缓的打开了！

　　伴随着夜光，一股股的水流也从那破开的两扇大门中流了进来！冲锋艇，随着水流的慢慢涨起，而浮动了起来！

　　在第一艘冲锋艇的战士们，最先看到了外面的景象！在他们的视线远处，一阵阵爆炸声与一片火海照亮了他们的脸庞！

　　这，就是战争么……从来没有见到过战争景象的他们，不惊楞了楞！他们面前出现的场景，确实太震撼了！夜空中，一闪一闪的犹如闪电一般的亮光正不停的闪烁着，每一次的闪烁，就会引发一阵惊天动地的爆炸之声！战斗机的呼啸声，舰炮的发射声，发动机的轰鸣声，都被这阵阵的爆炸声所覆盖！

　　战争，原来就是这样的！没有给他们多少震惊的时间，喇叭内就响起了指挥官的命令！“第十战斗兵团，出发！目标，石门海滩，发起攻击！”

　　“是！！”舰内的所有士兵，高声回答！可是他们却没发现，他们所回答的物体，只是几个喇叭而已……

　　第一艘的马达，发动了！冲锋艇，满载着几十名战士，朝着登陆舰的舰体外，狂冲而去！仅接着，第二艘，第三艘……直到所有的冲锋艇冲出来之后，登陆舰的第二层甲板，突然降落而下，覆盖了原本冲锋艇所在的那层甲板！

　　回头一望的战士们，看到了在第二层甲板上，一辆辆水陆两用坦克，正威风的从舰体内行驶而出！伴随着坦克的驶出，从这钢铁筑成的庞然大物的炮管中，发出了一阵又一阵的怒吼！炮弹，随着空气，急速的朝着海岸冲去！使这频繁的爆炸声，更加的密集！

　　虽然渤海舰队的攻击铺天盖地，可是早有准备的宝岛守军也不是一无事处！这些，都表现在了行动之中！

　　登陆部队的冲锋艇，一艘艘的从登陆舰那张开的大嘴中狂冲而出，可是迎接他们的，却是宝岛守军的第一批礼物！那急速飞射而来的子弹，与那将海面砸出一圈又一圈的巨大水拄！

　　枪林弹雨，这个词语用在此时的场景是在形容不过了！一幅战争的画卷，在这石门近海内完美的展现出来！

　　数十艘庞大的登陆舰只，正排成一行行，敞开着它们那钢铁之嘴！从登陆舰中，冲出了密密麻麻的许多小点！那些，就是战士们所乘做的冲锋艇，以及少量的水陆两用坦克！而在空气中，密集的子弹，划着一阵阵细小的亮光，一条条的落在那些冲锋艇的上空，有些，掉落在了大海之中，消失不见，而有的，则狠狠的冲向了冲锋艇的舰身，射进了战士们的胸膛！炮弹，在水中连连爆炸，巨大的海浪顿时掀翻了几十艘冲锋艇！

　　血，似乎想将着清澈的蓝色大海所染红，战士的尸体，伴随着海浪，而漂浮在海面之中……，这，就是战争！这，便是残酷的战争！

　　马达的阵阵发动声，并没有掩盖住死亡的恐惧，与那铺天盖地的枪炮！张凡的眼睛，紧紧的盯着此时被他所扶住的战友……就在刚才，敌人的一颗子弹，直插进了这名战友的脖子，带走了他年轻的生命！

　　“哗……哗！”一阵阵的水滴，将他的身体完全的打湿了，这不是天空在下雨，而是敌人炮火所砸起的片片水花！他眼睁睁的看着昨天还笑的那么灿烂的战友，就这样死在了自己的怀中……他的耳中，还留着这名战友在最后所说的话……

　　“张……凡……带我……杀……敌……”

　　突然！他的拳头捏紧了！“杀敌！杀敌！”张凡的眼睛，在一瞬间变的血红！他眼中的世界，仿佛突然宁静了下来！什么爆炸声，什么子弹声，在他的耳朵里，什么也听不见了！他只看见，那一幅幅战争的画面，在他所坐的冲锋艇的左右边的广阔海域中，布满了密密麻麻的登陆部队！人死，人生！这，就是战争的法则！

　　“杀！”张凡的口中，说出了这个他一辈子来说出的第一个带有杀气的字眼！“杀！杀！杀！”整个艇内的战友们，在重复着这个战争中，必须需要的字眼！

　　“一分钟后，登陆沙滩！！大家做好准备！！”操作着冲锋艇的操作手朝着艇内的几十名战士大声说道！“祖国在看着你们！人民在看着你们！祝福你们！”

　　这时候，排长开始在战士们的中间来回穿梭，“注意敌人的炮火，一登陆，人员快速朝艇的两边分散！不要朝着艇前冲锋，那样只会成为敌人的靶子！大家注意！能活下来，就要活下来！坚持到最后！”连长一遍遍不厌其烦的说着同样的话，这些话，也许是战士们最后听到的话了……


第三百四十章 困斗！（上）

　　“嘭！”一阵搁浅之声从冲锋艇的底部传来，艇上所有战士的心突然悬了起来！搁浅声，意味着，他们到达了目的地——石门海滩！意味着，他们将冲艇而出，冒着敌人的枪林弹雨，面对着死亡的来临！

　　“轰！！！”就在战士们纷纷举起手中的自动步枪，准备下岸之际，一阵剧烈的爆炸在艇边响起，直接将这艘冲锋艇给猛的摇晃了起来！几名靠边的战士没有站稳，直接被爆炸的冲力给摇飞了出去！重重的摔在了艇外的海滩上，在也没有爬起来……

　　张凡已经听到了自己那沉重的呼吸声，刚刚如果不是他及时的抓住了冲锋艇的一角，很有可能自己就已经送命了！在他身旁的连长拍了拍他的肩膀，朝着艇内的所有人吼道，“大家准备！冲锋！记住，只有往前冲，才能有活下来的机会！上！！”连长话说完，第一个翻身跳出了冲锋艇！一排排的子弹穿梭空气狠狠的打在了艇边上，让大家的心又悬了起来！

　　“吗的，大不了就是死！冲啊！！”一个大个子怒吼一声，一脚踏上艇沿，用力的朝后一蹬腿，也跳出了艇外！

　　几十名战士，都照着连长与大个子的动作，纷纷跳跃而出！就在张凡准备跳跃的时候，在他身前的一名战士刚踏上艇沿，他只听到“噗，噗！”的两声轻响，那名战士的身子喷着血，重重的跌回了艇中！张凡咬了咬牙，大吼一声，“呀！！！”他重脚一蹬，脑子里已经一片空白的他居然朝着冲锋艇的头部一跃而去！

　　“笨蛋！！”早已经冲到前面的连长突然看见张凡的动作，痛惜的骂了一声！谁都知道，敌人的视野中，最好射击的，便是艇头出现的目标！而张凡这个傻瓜，什么地方不好跳偏偏往艇头一跃而出！在大家的眼里，他已经和死人没什么分别了……

　　当张凡一跃而起，冲出了艇的头部，身子出现在艇外的时候，他终于第一次看到了海岸上的情景！

　　在海岸的对面，一排排暗堡，坚固的工事中，正朝着他这边射出一片片红光！那，是机枪的枪口所发出的亮光！一颗颗子弹，从那些红光中，朝着张凡所处的这片区域狂射而来，在空气中带出了一条条诡异的曲线！

　　“咻！”张凡身体处在半空之中，他整个身体正跃出艇头，准备掉往地面的途中！几颗子弹，就这样在张凡的眼睛中越来越大，越来越大！他的身子，在遇到危险时本能的在空中一抖！子弹，划过他的脸，他的身体，射在了冲锋艇的艇身之上！

　　好险！！在张凡掉落在地的一刹那，他才反应过来！就在刚才，他差点就通往鬼门关了！空中那神奇的一抖身子，让他又从死亡线上给拉了回来！这时候，他才回想起前面连长在艇中所说的话！“注意敌人的炮火，一登陆，人员快速朝艇的两边分散！不要朝着艇前冲锋，那样只会成为敌人的靶子！”可是他偏偏的就往艇前冲了，而且还是笔直的冲锋……真不知道，张凡到底是运气好，还是身体敏捷了！

　　他狠狠的摇了摇自己的头，现在根本就不允许自己想那么多！敌人可就在前方！他赶紧从地上爬起来，快速的朝着海岸边的那些用来阻挡水陆两用坦克的铁栅栏冲去！因为在那铁栅栏边，他看到了所有的战友！

　　有了目标，他便开始加速了起来，现在的目标，就是冲到那铁栅栏的边上！在那里，他看到了连长，看到了同一条艇内的战友们！子弹，在他的脚边纷飞，炮弹，不断的将他的周围炸起一片片泥沙！此时的张凡，已经忘记了所有的事，所有的人！他现在，只有一个目标，就是冲到铁栅栏边！脑袋一片空白，恰恰救了张凡！如果他此时一旦停下，便会直接被敌人给打成筛子！

　　“轰！！”一个炮弹炸下，气流将距离铁栅栏还有几米的张凡直接炸飞了出去！张凡不知道自己有没有中弹，也不知道自己是生是死！因为，他一点感觉都没有！他只能被气流冲起，眼睁睁的望着自己的身体在空中划着一个抛物线，直接撞在了铁栅栏上！

　　“咚！”张凡的头，狠狠的砸在铁栅栏上，整个身子倒在了沙滩上，他顿时觉得眼冒金星，差点晕了过去！刚才那下，还好有头盔做了缓冲，如果直接是用头撞上去的话，估计张凡早就昏厥了过去！

　　连长爬到了张凡的身边，使劲摇了摇他的身子，大声的喊道，“张凡！！有没有事！！”张凡看到连长在他的面前，大声的好象在喊着什么，可是这里实在是太吵了！子弹声，爆炸声，时时刻刻的从四面八方传来，他根本听不清楚连长在说什么！

　　“什么！！我听不见！！”张凡朝着连长吼了一声，可是却看见连长突然笑了，笑的是那么的灿烂！连长狠狠的在他的肩上摧了一把，将头凑到张凡的耳边说道，“你小子，居然还活着！！命大啊！！”

　　“嘿嘿……”张凡不知道应该说什么，现在的他，除了傻笑，好象已经没有别的什么话可以说了吧，刚刚，真的是九死一生……

　　“滴滴哒嘟嘟……滴滴哒嘟嘟”就在这时候，在这战火纷飞的战场上，突然出现了嘹亮的军号！那是中国部队所特有的进攻号，是全军冲锋的号角！军号声一响，杀破敌人唱凯歌！

　　半跪在张凡身边的连长突然猛的站了起来！他朝着前方敌人的工事猛的一挥手，向着周围依靠着铁栅栏挡着敌人子弹的战士们用尽全力般吼道，“大家听见没有！这是军号声！！举起手中的枪！我们不能像兔子一样卧在洞里！我们是战士！我们要光荣的战死在沙场上！勇敢的前进吧！冲啊……”

　　“冲啊！！！！”随着连长的一声怒吼，战士们全部吼了起来！张凡感觉到，四周的枪械声，炮弹声，似乎已经没有刚才那样有震撼力了，一切，都被这数以万计的战士的疯狂怒吼声所淹没……

　　一批批的战士，冲出了铁栅栏的保护，朝着敌人的工事疯狂的奔跑而去，不断有人倒下，不断有人被落地的炮弹给炸飞上了半空，可是，没有一个人的脚步，退缩！没有一个人，发出死亡的惨叫！他们，就是铁打的军人！中国人民解放军中的一员！

　　张凡举起了手中的枪，朝着前方猛烈的射击！可是，打到的却是那坚固工事的水泥墙上！总攻前的猛烈炮击，并没有完全摧毁这里的工事构筑，相反的，由于导弹与炮火的攻击，敌人的工事被炸得塌陷的塌陷，暴露的暴露，但是这样，更加的提升了敌人的隐秘性，明枪易挡，暗箭难防！其实，许多战士的心中也产生了与张凡一样的想法，可惜，他们所接到的命令，除了冲锋，还是冲锋！

　　近万人的集体冲锋，在这片广阔的沙滩上开展了起来！一片片黑压压的人群，吼声响彻天际！


第三百四十一章 困斗！（中）

　　伴随着解放军战士们的冲锋，迎接他们的，则是敌方工事中的密集的子弹，以及后方的炮火！

　　“哒……哒！！”无数的火舌，从那些断断续续的水泥工事中喷射而出，顿时扫倒了一片又一片的战士！

　　前方三百米！仿佛一个不可逾越的鸿沟，冲锋到那的战士，不是被流弹给击倒，便是被那凶猛的榴弹炮给砸飞上了半空！残肢断臂，散落一地！这一次的冲锋，失败了！将近一千多名战士，为此付出了生命！

　　就在这时候，数万名士兵已经冲到了距离敌人火力网三百米处！那是一条被人尸体与砸飞的泥沙所构筑成的简单墙体！士兵们，全部靠着这特殊的墙体分成几百块前后隐蔽着身子，防着敌人的子弹，进行间断的喘息！

　　张凡紧紧跟在连长的身后，他们两人此时也跑到了泥坑的中心部分，一路的狂奔，让他们的呼吸急促的喘息着，不时的发出呼哧呼哧的声音。

　　“连，连长，我们现在该怎么办！”张凡拉了拉自己后背上的野战背包，低头询问着身旁的连长，连长朝他笑了笑，说道，“我也不知道，我们现在的位子，估计已经在敏感区了，在向前，估计生还的希望很小。”

　　“那，那该怎么办？”张凡楞了楞，这种话居然会从连长的口中说出来，他一直见到的连长，是不会说出这种丧气话的！这让他微微的有些不解！

　　其实，连长之所以会这么说，是有他的原因的，冲锋到了这里，突然死亡率直线上升，那么足以证明，已经进入了敌人的强大火力区了！一般机枪的子弹与自动步枪的子弹相比范围直径要大的多，所以刚才在海滩上，只听见机枪的声音，并没有听见多少自动步枪的声音！可是现在，距离三百米，敌人们的火力突然变强了！这也使的冲锋的部队在这里顿时牺牲了一千多人！这么密集的火力，能不能生存下来，真的只能看命运了！

　　“怎么办？”连长白了张凡一眼，将手中枪械的弹夹给卸了下来！从他的腰中，重新取了个给换了上去，“我也不知道怎么办，但是我只知道，就是死，也要往前冲！”

　　“连长，要死我们一起死！”张凡朝着连长傻笑了笑，连长拍了拍他的肩膀，没有在说什么，在他们身旁，已经有好几批士兵朝前冲了出去，可是没有一个能活着……所有人的心，瞬间都沉了下来……

　　“咻……轰！！！”敌人的炮击又开始了，他们在这么短的时间里面，就调整好了方位，开始朝着战士们的人群中发射出了一个又一个威力无比的炮弹！

　　“干他娘的！”连长看到边上又一群战士被炸飞上了天，气的一拳砸在了沙堆上，自己的通讯兵早就已经没踪影了，要赶紧联系上总部，才能告诉军舰准确的开炮方位！显然，这批年轻的部队，几十年没有上过战场的部队，在作战开始前忽略了通讯的重要作用，随行的通讯兵，少的可怜！而且大部分，也已经在冲锋的时候牺牲了……

　　就在连长四处寻找通讯兵的时候，张凡却听见了身后的轰鸣声！他不禁扭头朝后面望去！瞬间，他激动了起来！他的手，紧紧拉了拉连长的衣袖！“连，连长！我们的坦克部队来了！”

　　连长被张凡这么一喊，也转头望去，只见在他们的身后，一排排水陆两用坦克，正全速的向前开来！一边行驶，还不望发出那钢铁般的怒吼！

　　“轰轰！！”伴随着坦克炮管的一阵阵硝烟，在对面敌人的工事中，绽放出了一朵又一朵美丽的红色烟花！不，那不是烟花，而是坦克炮弹所造成的剧烈爆炸！

　　“好！打的好！！”连长兴奋的站了起来！他大手一挥，朝着战士们吼道，“大家看，坦克部队的战友们为我们打开了通道！大家冲……”连长的声音，瞬间停在了喉咙里，那个长长的“啊”字，始终没有从他的口中说出来……

　　三颗！三颗致命的子弹，分别打进了连长的胸部，肩部，还有腿部！连长，就像一个断了线的风筝，就这样直挺挺的倒在了地上！

　　“连长！！连长！！！”张凡哭泣着，撕吼着拼命爬到了连长的身边，他将连长的头扶在了他的腿上，大声的喊着，“连长！你不能死啊！！连长！！！”

　　“咳咳”连长从口中狂喷出了一股鲜血，在他的心脏部位，血如同瀑布一般狂喷而出，怎么止也止不住！他的眼睛，此时虚弱的朝着疯狂哭泣的张凡无力的望了一眼，突然，他笑了，他发出了人生最后的笑脸！“张……凡……冲……冲……”他说到这里，突然瞳孔瞬间张大，就这样，将声音永远的停在了空气之中！

　　“连长！！！”张凡猛的抬头，朝着天空大吼一声！！他似乎是在挽留连长，又似乎用这声音，让他一路走好……

　　“冲啊！！！”敌人工事的缺口，被坦克用密集的炮火给瞬间打开！战士们，满怀着失去战友的悲愤，满怀者死者的遗愿，愤怒的朝着前方狂冲而去！！一个又一个身影，从张凡那坐着的身子与连长的尸体旁跑过，整个空间，似乎都没有的喧哗，张凡，又似乎来到了当兵的第一天……

　　“张凡！”

　　“有！”

　　“从今天起，我就是你们新兵连的连长！在部队，你要时刻注意三大纪律八项注意！说说，你当兵的最大愿望，是什么！”

　　“报告连长！我，我最大的愿望，是不给我爹丢脸！不，不当孬种！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　默默的从手中拿起了自己的枪，默默的将连长的尸体平放在沙滩上，默默的站了起来，张凡擦了擦眼角的泪水，转身朝着前方密密麻麻的冲锋人群，笑了笑，“连长，看着，看着我为你报仇！！”

　　“呀！！！！”他大吼一声！举枪与那些从他身边冲过的战士们一起，朝着敌人的工事狂奔而去！阻碍拦不住他！炮弹打不到他！子弹，从他的身边擦肩而过！此时的他，脑海里，只有一个信念！“消灭他们！消灭他们！！！”

　　“咻咻”几枚火箭弹，从战士们的肩膀上呼啸而去！那些，都是导弹排的士兵！他们的肩膀上，抗着的都是便携式火箭弹与反坦克导弹！在这个时候，全部朝着敌人的工事狂射而去！

　　夜晚，此时已经不能称的上是夜晚，更应该说，是午夜！可是在这战场上，午夜被那满天的亮光给照的烟消云散！在战场上，没有白天，没有夜晚，只有失败，或者是胜利！！

　　战争的天秤，并没有偏向中国军队这边！随着冲锋的战士们疯狂的朝着目标前进，随着水陆装甲车与坦克的发动机呼啸着声音从沙滩上抢滩而上之时，突然！从那已经被轰炸的七零八落的水泥建筑的高墙上，出现了一个个暗堡！那是非常隐秘的暗堡！不仔细观察，是绝对发现不了的！而在那些工事之中，突然出现了敌军的人影！一个个黑黑的钢管被抬了出来！并随之发出雷鸣般的吼声！！


第三百四十二章 困斗！（下）

　　那些钢管，并不是张凡想象中的只是些工事！那些钢管，其实全是一排排的反坦克导弹的弹筒！从那些弹筒中喷射而出的导弹头，就像一枚枚宣告死亡的告示书一般，朝着正在冲锋的坦克们狂射而去！

　　“嘣！嘣！！！”一声声有些怪异的沉闷爆炸声从一辆辆坦克内响起！每响起一声，张凡便知道，就会有一辆坦克被废了！

　　“哒……哒！！”张凡狂吼着，他手中的枪朝着敌人的工事喷射出了强烈的火花！伴随着火花，一颗颗的子弹胡乱的飞了出去，激起地上，水泥上一层层的灰尘……

　　总体来说，到目前为止，整个渤海舰队运输而上的登陆部队，被敌军的强大火力与工事给压缩的平铺在了海滩这一狭小的范围之内，伤亡也越来越大，但是进攻，却一点起色都没有！整个登陆部队，在海岸上抢滩登陆已经快3个小时了，可是距离敌人工事前200米的距离，就仿佛是道死墙一般，一批又一批的士兵冲过去，没有一个生还的！全部的冲击部队，都被压在了这200米距离的沙滩线上！

　　对于战士们来说，死亡，已经让他们彻底的麻木了！身旁的战友不断的从自己的身边倒下，谁都不知道，自己什么时候也会死亡……

　　张凡稳了稳自己急促的呼吸，他擦了擦额头的汗水，爆炸声不断在他的耳边响起，耳朵，早就已经听不见任何声音了！这种情况，张凡曾经学过，这叫，间歇性耳聋，是被这战场的剧烈响声所刺激导致的，很有可能，有许多战士都与他一样，不过这个时候，连生命都没有把握能继续下去，谁又还会理耳朵呢……

　　敌人的暗堡，带给了进攻部队太大的难度，现在已经是21世纪，并不是几十年前的战争，光凭着炸药包就能解决的了的！火箭弹，坦克穿甲弹，这个时候都已经没有了动静，火箭弹早已经打完，而坦克，则已经被敌军的反坦克导弹给摧毁的差不多了！现在，唯一剩下的，就只有他们这些如同蝼蚁一般的步兵！面对着海滩面前小山上的那些敌人工事与暗堡，张凡感觉到了一种无力之感，好象不管怎么样，都无法冲到敌人阵地的那种无力感！除了天空中时儿飞下的战斗机能带给敌人一些损失，整个陆地进攻的部队，竟然已经根本不能带给敌人以任何的人员伤亡！大家心里都不知道，到底什么时候能冲锋！大家都在等待！等待一个绝加的机会，然后展开大规模的进攻！而现在，他们只能或躺或卧倒在沙滩的坑洼地带，尽量让自己不要白白牺牲……

　　海滩，此时已经被那些牺牲了的战士们的鲜血给染成了一种深红色，就连大海，带着冲刷海滩的水流，也带下了片片鲜血，染红了大海海岸的水面……

　　“咚咚咚！！！”突然！从舰队的那个方向，顿时出现了连番响声！战士们知道，是军舰上的炮火，又开始密集的轰炸而来！这一回，不仅仅张凡看到了，所有的战士们都看的清清楚楚！那些从舰船上发射而来的炮弹，准确的降临在了敌人的工事之中！

　　“轰轰轰！！！”一处处的爆炸，一处处的火花曾现，水泥工事被不断炸飞上天空！在那其中，已经没有人知道有没有敌人的残肢断臂……为什么突然舰炮有如此高的准确率？张凡疑惑的朝自己的身后望去，在几十米远的地方，他看到了几处无线电的天线！顿时，他明白了，原来，这些炮火，全是这些后续登陆的通讯兵的功劳！

　　就在这个时候，军号声，再一次的吹响了！要趁着炮击还没有进攻完结，敌人正慌乱无措之时进攻而上！打乱他们的阵脚！

　　“冲啊！！！”不知道是谁先喊的第一声，反正整个部队的战士全部高声大吼了起来！他们将前面憋着的气全部发泄而出！那已经破烂不堪的军旗，象征着军队的灵魂，再一次高高的飘扬了起来！尽管持旗者中弹倒下，但是没等到军旗倒下之后，便总会有后续着接上，将旗紧紧的握在手中！

　　人民的英雄啊，你们冲吧！为了国家，为了中华，你们冲吧！不惧生死，不顾伤痛！你们，是中华民族最可爱的人！

　　张凡的运气似乎好的不得了，刚刚的一颗炮弹就在他身旁一米远处爆炸，直接将他炸倒在了地上，可是他检查了一遍，却似乎并没有受到什么伤！能在这么近的爆炸中逃命，真不知道张凡是怎么做到的，可是，他确实是做到了！也许，他天生便是个战士吧……

　　一百五十米，一百米！随着离敌人的工事越来越近，伤亡也开始逐渐增加了起来！不断有战士在张凡的身边倒下，而且这个时候，从舰队那边传来的炮火声也逐渐停息，看来要更换炮弹了！

　　天空与大地，仿佛瞬间置换了过来！原本被压制住的敌人，此时由于没有的舰炮的轰击，一片片的火力有重新密集交叉了起来！而这边的冲锋而来的士兵们，冲在最前的一排，全部被那些无情的攻击而来的子弹所射倒在地！

　　看着一个个战士就这样倒下，谁的心中都不是那样的好过！一百米！在有一百米就能冲上敌人的工事，与敌人展开肉搏战了！只要打开缺口，胜利就会属于中国军队！可是就是这么短短的一百米距离，几次来回已经又倒下了近千名士兵！情况危急！

　　张凡一路狂冲，或躲闪，或翻滚，总之只要能躲避那射来的子弹，与那无情的炮火，张凡他都全部试过了！凭着自己的运气，他果真一路冲到了前方距离三十米的一个弹坑之中！只要微微抬头，张凡便能看到敌人的头盔以及枪械！看来，他还没有暴露！就在与张凡一起冲锋的一批战士中，只有他活了下来……

　　张凡，是唯一一个这么近距离朝着敌人的战士！他紧紧的握着自己手中的枪，急促的呼吸着！“冷静，冷静！”他不断的朝着自己说着这样的话！现在整个部队，就只有自己靠着最前了！三十米意味着什么！我想，任何一个士兵都会明白！三十米的距离，就是说自己的枪型榴弹能准确的发射到每一个火力点去！可惜张凡身上只带了三个，所以，他要寻找对部队危险性最大的三个火力点！

　　整个部队的重任，突然降临在了张凡的身上，这让他又些微微的颤抖！数万人的性命，就看这里的一博了！他观察过地形了，要在几秒内连续发射三枚枪用榴弹那是不可能的，从装载到瞄准发射，最起码要十几秒的时间，而且还是三枚！张凡已经做好了，牺牲的准备……

　　“呼……”他重重的呼了口气，望着枪口的下角，一块椭圆型的枪用榴弹已经被他安装完毕！“走！！”他大吼一声，猛的站起！如同平常训练一样，一边喊叫，一边射击！

　　“架枪！”张凡的枪托架在了自己的肩膀上！

　　“瞄准！”张凡的枪口，快速的顺着时钟方向，定在了11点钟方向！

　　“射击！”张凡努力的按下了枪的按扭，榴弹发出了一声声响，呼啸的朝着目的地一飞而去！

　　“卧倒！”张凡再一次倒在了弹坑中，开始剧烈的呼吸了起来！

　　“轰！！！”一个目标点，就这样被炸毁了……

　　整个过程，只有几秒钟的时间，张凡不知道敌人发现了他没有，如果发现了，那他只要站起身发射第二发，那么敌人的子弹就会射穿他的胸膛！如果没有发现，那就是虚惊一场！张凡感觉到，现在，他不像是在打仗，倒更像是在赌博！对，拿自己的生命在赌博！

　　“架枪，瞄准，射击！！”张凡第二次射击没有受到敌人的攻击，他再一次射出了一发榴弹，炸毁了一个暗堡！

　　“第二次成功！”他紧紧的握了握拳头！还有最后一发榴弹，张凡知道，敌人不会那么笨，第一次没发现，第二次没发现，第三次是肯定会发现的！这次的赌局，张凡知道他一定会输……

　　“可是不试试，又怎么知道自己一定会输！”张凡笑了，那是绝望而又坚定的笑容！他亲了亲自己手中的枪！“兄弟，我们一起去发完最后一枪，是生是死，听天由命！走！！！”他说完，猛的一个翻滚，滚到了弹坑的右侧，装好了榴弹！

　　“呼！！”他迅速的站了起来，将枪架在了他的肩膀上！整个战场，此时仿佛突然都慢了下来，静了下来！那是最后一个机枪的火力交叉点，只要将那个点给炸了，战士们就能冲过去！

　　“连长，保佑我吧！”张凡默默的说了一句，按下了自己手中的按扭！“砰！”榴弹，像一只小鸟般，飞翔而去，可是，敌人的子弹，也呼啸着，划着美丽的弧线朝张凡的身体冲来！宝岛的部队，已经够笨了！如果换上经验丰富的美军，可能张凡第二次出击，就会被打成筛子！三次，对于一个暴露在外的目标来说，足够敌人准备的了！第三次，他们绝对不会手软！

　　张凡的眼睛睁大着，他望着那一颗颗子弹正朝着自己冲来！他甚至，还看见了敌人那愤怒的嘴脸……

　　“爸爸，我走了！”

　　“连长，我陪你来了！”

　　“你为什么要当兵？”

　　“为了家人不被欺负，为了自己不当孬种……”

　　“哈哈哈……”

　　张凡想闭眼，闭上眼睛，他就不会看见身体中的血像喷泉一般喷出来了！他感觉到了，子弹，也许在一秒之后，就会射穿自己的心脏！他现在，除了自己那“扑腾，扑腾”的心脏，便在也听不见其他任何的声音了……

　　一秒，二秒，五秒……十秒！张凡慢慢的疑惑了起来！闭着眼睛的他，等待了那些久，却也没见子弹射在自己的身上！他缓缓的张开了自己的眼睛，可是就是这么一张开自己的眼睛，他，顿时傻了……

　　这，这是什么！天呐……我看到了什么！！！


第三百四十三章 仙踪在世，所向披靡！（上）

　　当张凡张开自己的双眼，原本等待死神来临的表情已经一挥而散！此时，他整个人都沉浸在惊讶与不可思议当中！不仅仅是他，所有参加登陆的部队，所有正在抵抗的敌人也都看呆了……

　　这到底是怎么回事？张凡看见了什么！他，他看见了自己的身前，那弹坑的前方一米处，他看到了一个圆形的蓝色光罩！是的，那种类似与能量体般的东西！就是这个如同罩子一般的东西，将射向张凡的三颗子弹给挡在了那股能量之外！整个战场，谁也不晓得这是什么东西！原本战火纷飞的战场，此时却仿佛突然安静了下来……这一切，简直太夸张了！

　　就在张凡木纳的钻出弹坑，准备靠近些看看那股东西的时候，敌人的子弹再一次疯狂的射向了他的方向！在他们的眼中，张凡看到了与他所一样的惊讶，还有他所没有的愤怒……

　　“啵……”一颗颗子弹疯狂的打在了那股不知道叫什么的东西上，瞬间在表面产生了如同波纹一般的动静，瞬间，子弹消失不见！

　　张凡此时已经离那物体仅仅几米的距离了，他紧紧握着手中的枪，其实他到现在还没有搞明白，这怪东西到底是哪里来的？不过不管它是从哪冒出来的，至少，这个东西救了张凡一命！

　　张凡终于走到了那物体的面前，他也终于看清楚了这个物体！这，是个发着蓝色光芒的，类似与液体一般滚动，却又不似水一般的一个圆球！张凡将手中的枪挂在了脖子上，他擦了擦额头的汗水，想用手去碰触它！

　　“别碰！碰了你会死！”突然，在张凡的身旁的空气中，突然传来了这样一阵提醒！他疑惑的转过头去，没想到，这一转头，他看到了他这辈子最难忘记的情景！

　　在他左边的一片空气中，突然产生了丝丝波纹！仿佛抽干了那块小小区域内的所有空气一般，在半空中形成了一个黑色的椭圆形状！一个人！不，准确的说是一个人影，居然从那一片漆黑中一闪而出！

　　张凡瞪大着眼睛望着从空气中闪现而出的这个男子，他身穿着一件道士的道袍，不过，从脸上看，却是那么的年轻与英俊，高高的鼻梁，宽厚的脸型，那炯炯有神的双眼，怎么也让人联想不出是一个茅山道士！而且这道士的脸上，居然还有条十字剑痕！

　　“这，这东西，是你放，放的？”张凡虽然很明白，他眼前这怪东西，除了这个怪异的人以外，肯定没有别人能放出来了！可是知道归知道，他还是疑惑的问了问。

　　那个道士并没有说话，只是朝着他微微的点了点头，突然！他朝着张凡笑了笑，从他的手中，突然多了一把宝剑！一把散发着红蓝色光芒的宝剑！一把剑柄中有着太极图案的宝剑！

　　“你们注意隐蔽，这些家伙，就交给我们来对付！”那个道士说完这句话，朝着张凡看了一眼，拿着宝剑朝着天空一指！一道，两道蓝色的光芒突然从剑尖上发射而出！在天空，突然爆发开来，形成了美丽的蓝色烟花！

　　张凡望着那一朵朵在天空绽放的蓝色烟花，他此时脑子里已经根本不能用正常的思维来思考了，除了空白，还是空白……就在刚才，他看到了这辈子都没见到过的事！那个蓝色的光罩，那把散发着红蓝色光芒的宝剑，那天空中绽放的蓝色烟花……一切的一切，已经让他的思维几乎快短路了！原来这个世界，还有这种人的存在！他的所有认知，在此时全部被摧毁的一干二净！

　　就在这时候，他身旁的那个道士突然朝着天空飞身而去！他的整个身体，就这样直直的飞了起来！在他的身体周围，出现了一个圆球包裹着，那些敌人的子弹与炮火，根本就不能伤他分毫！张凡感觉到，很有可能他就只能看见这一次机会了！他赶紧朝着那道士傻傻问道，“请，请问，你叫什么名字？”

　　那已经飞翔在半空中的道士转过了半张脸，朝着地上的张凡笑了笑，“陈青……”

　　“陈青……陈青……”张凡在认真的读着这个名字，这个名字，也许现在没有多少人知道，可是他相信不久的将来，这个名字将会响彻中华大地！他再一次朝着那飞翔而去的陈青吼道，“加油啊！！陈青！帮我们将宝岛收回来！！”

　　陈青停在了半空之中，他听到了在战火中传来的那个他刚刚所救的战士的话！他笑了，并且，重重的朝他点了点头！就在这时候，从天空的云层中，突然降落而下许多带着各种颜色光芒的道士！他们，全部紧紧的停悬在陈青的身后，全部朝着宝岛守军的工事遥望而去！

　　军队，不断的从海滩上登陆而来，补充着每秒便有牺牲的登陆部队，整个海滩，全部都是人群的行动，密密麻麻的如同蚂蚁一般黑压压的朝着前方冲锋而去！可是，就在天空暴出蓝色烟花的时刻，所有人都楞住了，包括，那些军舰上的指挥官……

　　“盟主，我们是不是太亮眼了？凡人的战争，好象修真是不能介入的吧？”在陈青的身旁，一个修真凑着低声询问道。

　　陈青望着那前方的敌军工事许久，才回答道，“现在，这些规矩全部都已经无效！想想以前，黄帝与蚩尤大战，那神魔的力量！想想现在，被教廷逼迫，婆罗门阴谋的修真，这个世界，已经没有秘密！就让我们，向全世界看看，东方修真的威力吧！哼！什么规定，什么规矩，早就已经一切作废了！仙魔之战都要打了，地球毁不毁灭都还是未知之数，还谈什么规矩？规矩是死的，人是活的！”陈青撇了撇自己的嘴，他振臂一呼！“道友们，就让我们，好好的和这些宝岛的家伙们玩玩吧！从今天开始，东方修真，将会让全世界胆寒！仙踪在世，所向披靡！！”

　　“仙踪在世，所向披靡！！”“仙踪在世，所向披靡！！”近千修真，全部沸腾了！原先被这个规矩，那个规矩给束缚着，从来不敢光明正大的使用自己的真元之力！可是今天，这个规矩被破了！还是被修真联盟的盟主所破！确实，都要国破家亡了，还要顾及什么规矩！狗急了还要跳墙！修真们急了，那就会爆发！彻底的爆发！

　　所有的宝岛守军，听着空中那些神秘人的高呼，第一次有了种恐惧的感觉……那些穿着道袍的家伙们，他们也同那些中国部队一样，看呆了！他们从来没有见到过这样的诡异景象！人，居然还能在天上飞！

　　所有随军记者，都将摄象机的镜头对准了那些在天空中的修真们！虽然现在是在午夜，虽然摄象机根本就拍不太清楚天上的情况，但是，光光是那些飞在天空，散发着各自光芒的圆点，就足以震惊全世界！

　　这些珍贵的镜头，随着摄象机，通过电波传向了世界各地，来自中华的道士！居然在数千年之后，让人们看到了如此与科技学识相反的力量！这是种，颠覆全世界认知的力量！除了科技之外的，另一种力量！也可以说，是来自迷信的力量……


第三百四十四章 仙踪在世，所向披靡！（中）

　　“观众朋友们午夜好，我想，此时中华大地肯定有很多很多人守侯在电视机前吧！是的，通过9点的中国官方消息，2008年6月27号晚上9点，中国人民解放军正式对宝岛开展了全力的进攻，这象征着中国第一次对宝岛展开如此大规模的进攻，其目的就是想一举收复宝岛！收复几十年，几代人的梦想！下面，我将连线此时正处在渤海舰队军舰上的随军记者小盘，让他带给大家最新消息！”

　　电视的屏幕在不断的闪动，在这个客厅中，坐着五名女子，她们所有人的目光，紧紧的盯在了电视机的面前！只有这电视，才能带给她们想看，却无法亲眼看到的画面！

　　“大家好，我是随军记者小盘，我目前所处的位置，是在渤海舰队，宝岛最北端的石门海滩附近海域的一艘护卫舰上，这次呢，随军记者一共总数为8人，分别分派在6艘军舰上，并且还有两名我的伙伴，小张和小羽已经成功的登陆海滩，在前线捕捉着精彩的战斗画面！大家现在一定能听到，我身后那一阵阵的轰鸣之声，那些都是炮弹所发出的爆炸之声，就在刚刚前几分钟的时候呢，我所处的这艘护卫舰差点被一枚‘鱼叉’反舰导弹所击中，我也是虚惊一场啊……好了，说了这么多，我还是来介绍下战斗的情况吧，目前，已经有最起码数万解放军战士登陆到了石门海滩之中，不过从现场反映的情况来看，战斗依旧还在激烈的进行着，由于敌人的防御措施做的很到位，所以我们的登陆部队很难组织很有效果的冲锋！就在刚才，之所以导播没有直接连线呢，是因为刚刚所有的军舰朝着敌方目标展开了一次有效果的舰炮齐射，并且这一次的射击呢，让登陆部队已经距离敌军不到100米远的距离了！现在，鹿死谁手，还真的很难说……啊，啊！！天纳！！我看到了什么！！摄影师，快，快，镜头，那边！！那边！！！”那个叫小盘的记者激动的声音，通过电视连线传到了每一台电视机上！谁也不知道，为什么这名叫小盘的记者会突然这么的兴奋，这么的惊讶！但是，电视机的画面，很快便告诉了大家，告诉了这个世界的所有人！

　　那个小盘身边的摄影师，听从了小盘的话，顺着他的手指的方向，将摄像机朝着那黑暗的天空一抬！

　　天……在那被硝烟所弥漫的天空中，此时闪烁着近千颗星星！不！！那不是星星！那是，那是人的身影！

　　“天呐……这，这到底是怎么一回事，难道我们都身处小说之中了吗？”摄影师身旁的小盘感慨的说道，“观众朋友们，今天，我看到了这辈子都没有看到，也不能相信的事情！我看到了天空中，居然有着近千个人盘旋在半空之中！而且，是浑身发着光芒的人！我真的难以相信，这到底是梦，还是现实！这些家伙，到底是什么？难道是外星人？……”

　　“扑哧！”坐在电视机前的许可儿在也忍不住笑意，哈哈大笑了起来！她看到这里，倒在了沙发上，不停的蹬着两条美腿，“哈哈哈，笑死我了，居然被记者说成是外星人，哎呦，笑死了笑死了，老公居然被人说成是外星人了……”

　　旁边的白洁也笑着白了许可儿一眼，“别闹了，看电视呢！老公这次倒是一点顾及都没有了，将自己完全的曝光了！他这样做到底为什么……”

　　“还有为什么，这一次，青已经豁出去了！他已经不管世俗会产生什么样的后果，既然仙魔大战都要开始了，他肯定不想让整个地球的人连什么事情都不晓得便就这样葬身！”江楠低下了自己的头，满脸的悲伤，“他这样做的目的，只不过是在向教廷示威，在向婆罗门示威罢了……”

　　江楠这样一说，原本还充满笑意的房间顿时安静了下来，五个美丽非凡的女人，就这样沉默了……虽然电视中还放着那天空中的千点星光，那是修真们的身影……

　　石门海滩，2008年6月28号，早晨1点30分。

　　陈青将太极神剑中举在胸前，朝着宝岛守军的攻势，猛的一挥而去！“大家每三人为一小组，全力进攻敌军工事中的强力火力点！另外，张明，你带三百人，去将敌军后方的所有榴弹炮给消灭了！今天，就让他们见识见识，什么叫做修真的真正威力！”

　　“诺！！”近千名修真一声允诺！张明抽出了腰间的宝剑，带领着三百人，朝着敌军后方狂飞而去！剩下的近七百修真，每三分一小组，呈流星状斜冲向了那些水泥工事的上空！一颗颗真元飞弹，就像张了眼睛一般，一次次的飞进那些暗堡之中！发出了一声又一声的沉闷爆炸声！

　　陈青深呼一口气，全身上下顿时散发出一股股惊天的蓝色真元！光芒照耀之下，一片天蓝！就连那黑暗天空，也被照出了白日中的蔚蓝之色！

　　太极神剑，在他的胸前徘徊！就向个等待着长官命令的士兵一般，在等待着陈青的法诀！剑身，奇异的开始围绕着陈青开始旋转了起来！而陈青的双手，也在不停的做着各种各样的手诀！随着手诀的速度不断加快，陈青身体中的蓝色真元也不断的汇聚在了他的双手之中！这些蓝色真元，全部都慢慢的，慢慢的注射进了太极神剑那手柄处的太极图案之中！顿时！太极神剑发出了强烈的红蓝色光芒！整个剑身开始剧烈的抖动了起来！

　　“太极神剑第二式！万剑归宗！”陈青那带有阵阵真元的吼声，传遍了整个石门海域！让人们纷纷不禁胆寒！这吼声，压过了战争的硝烟，战争的怒火，压过了枪炮声，舰船的轰鸣声……所有的参战部队，此时都已经停止不前，所有人的目光，全部停在了空中，停在了那个叫做陈青的道士身上！

　　太极神剑，在陈青的这一吼声中，变了！剑身不停的颤抖，一把剑分成了两把，两把变四把，四把变八把……直至千把，万把！！上万飞剑，带着红蓝色的光辉，在陈青的周围形成了一个圆形的包围圈，将陈青整个身体都包裹了进去！

　　“看啊，看啊！！多么的神奇！我现在已经相信，那不是外星人了！因为他们使用着我们中华民族的宝剑！穿着中华民族的道袍！天呐，我到现在都不敢相信，在中华大地上，居然还有这样的人物存在着！飞天遁地，驱鬼灭魔！道士，不，是神仙！是仙人啊……”那个叫小盘的记者朝着摄影机的镜头正在激动的讲解着什么，他们所在的护卫舰也只能从远处看到那天空中正急速而去的亮点，“虽然我们这里是看不大清楚，不过大家不要担心，目前在战地第一线采访的两名随军记者一定会给我们带回来宝贵的资料的，虽然现在不能与他们连线，但是我们一定会知道就在刚才在空中到底发生了什么事！不过有一点能肯定的是，那些在天空中飞翔的仙人们，是我们中国人民解放军一边的！看那边，敌军的工事正在受到他们的攻击！天呐……我们看到了什么！这些仙人发出的进攻，居然比任何武器都要精确！实在是太棒了！”

　　电视机中正在快速的快递着这名叫小盘的记者所在线看到的奇特事件，而全中国的人也即将明白，原来在这古老的国度里，真的有那种神话中才出现的人……神仙！


第三百四十五章 仙踪在世，所向披靡！（下）

　　漫天的飞剑，环绕在陈青的身体四周，万剑归宗，一直以来便是太极万法中陈青最爱的大范围攻击道法！这种用太极神剑所幻化的上万把剑气，就犹如真剑一般化形而出！当然，攻击力也不容小视！

　　陈青望着前方已经被修真们所攻击的混乱不堪的敌军阵地，突然，他笑了笑，这笑声，在敌人看来，是那么的恐怖！陈青，就像一个九天魔神，站立在半空之中！他的右手，握着太极神剑的右手，缓缓的举了起来！而剑尖，则指向那敌军的工事！

　　“万剑归宗！去！！！”陈青怒吼一声，他的声音，就仿佛王之命令一般，响彻了这片黑暗的天空！

　　“咻咻咻！！”一把把剑气，仿佛接到了陈青的命令一般，最后环绕了陈青全身一遍，一把把朝着宝岛守军的工事，狂冲而去！！

　　一条剑气，也许在这空旷的地区并不起眼，可是，上千把，上万把，这么多的剑气一齐而下，光这种气势，就够敌人吓破胆的了！

　　果然不出所料，正当剑气疯狂的朝着工事冲去之时，从工事中，立刻逃出了数千名的士兵，他们高举着双手，跪倒在地！高呼饶命！也许，对他们这些普通的士兵来说，出现这样的情景已经觉得不可思意了，更不要说，上万把剑朝着他们攻击而来！所以，他们只能投降，失败的战争，在这个时候，终于灌输进了他们的脑海之中！

　　陈青看着那些投降的士兵，朝着他们突然大喊道，“不想死的！给我闪到一边去！！”那些投降的士兵听见，连忙一路狂奔的冲进了中国军队的范围内！在瞬间，便被最前的战士们举枪缴降了……

　　而那些还死守在工事中的宝岛守军，则就没有那些投降之人舒服了！等待他们的，将是怎么样的一幅场面，也许，他们根本就没经历过……这一次，他们算是彻彻底底的见识了！可惜，见识是见识了，却要付出生命的代价！

　　天空中的红蓝色光芒，在一刹那间就如同烟花一般的爆裂出来！那些类似与烟花的物体，其实不是火花，而是一条条剑气！万剑归宗的剑气！那在远处看起来细小无比的剑气，就如同烟花一般，从陈青的身体周围顿时分散而出，朝着那些宝岛军队的工事狂冲而去！

　　上万把飞剑齐射，那是怎么样的一种壮观的场面！整个天空飞速而下的剑光，就如同一枚枚急速而射的导弹，在空气中划着一道道美丽的弧线！进攻的中国军队们，只看见那些光线，以极快的速度朝着面前敌方的工事一冲而进！然后，整个天空，整个大地，死一般的寂静……什么枪弹声，什么炮火声，什么导弹声，在这一刻，全部消失不见！冲锋部队的每一个人的心中，都紧紧的悬着一口气！这样的攻击，实在是太神奇了！以至与他们此时已经完全不知道自己要干什么，自己应该干什么！所有人的思维，在这一刻，全部短路……

　　陈青，他以一个王者的身份，高高的悬浮在夜空之上！他的身体周围，此时已经没有了那些绚丽的道法，只留下了一个身影，与手中的一把，太极神剑！

　　“轰！！！！”一阵排山倒海的爆炸，从敌军的工事中爆发了！整个水泥工事，成一条长长线条的火山，就这样喷发了！整个工事，在瞬间，被炸的彻底的一干二净！这，就是修真之力！这，就是万剑归宗之力！

　　最前排冲锋而来的战士们傻了，海滩上正在登陆的战士们傻了，所有军舰上的指挥官们傻了！就连渤海舰队的总指挥官，海军少将，也楞在了军舰的护栏旁！

　　上万人的集团冲锋，数千人的伤亡，数百架战斗机，数十艘军舰的强烈攻击，居然还抵不上那个神秘人物的一击之力！这位神仙大人，真的是太厉害了！

　　陈青很满意的看着自己所做出的杰作，一条蜿蜒数千米的大洞，将宝岛守军的水泥工事全部给炸的一点不剩！他无意间将头望向了中国军队的阵营之中，却发现所有战士的眼神都在看着他的身影！陈青，他笑了！

　　“呛！！”他将手中的太极神剑直举向了天空！以他寂灭期的真元，朝着这个海滩地区的所有解放军战士们吼道！“冲吧！中华民族的战士们！去消灭敌人的巢穴，去剿灭敌人的武装！冲锋吧，中华民族的骄傲们！你们，是祖国的希望！全国人民，都在望着你们！荣誉与胜利，在呼唤着你们！”陈青猛的将剑朝着前方一指！“向了宝岛，进攻吧！！”

　　神仙的魅力是无比强大的，尤其是一个无敌神仙的话语，则更是仿佛圣旨一般，激励着每一名战士的心灵！

　　“滴滴嗒嘟嘟！！滴滴嗒嘟嘟！！”军号手们，自觉的吹起了几十年不变的嘹亮冲锋号，所有的战士们，举起了手中的钢枪，朝着前方，怒吼而出！

　　“冲啊！！！！”“冲啊！！！！”部队，战士，在这一刻，彻底的沸腾了！他们朝着前方，以自己最快的速度前进着！不管有多少炮火在等待着他们，不管有多少的危险在等待着他们，他们都不会害怕！因为，有神，与他们同在！因为，有中华民族，与他们同在！

　　一批批的战士，就如同一群群饥饿的豹子，在这片海岸上驰骋着！他们在寻找着每一处能攻击的目标，他们在寻觅着每一只等待他们去收拾的弱小生物！他们，就是一群虎狼之师！所向无敌！

　　陈青望着远去的战士们，心中充满了感慨，望着这些战士，又会有什么能阻挡他们的脚步！望着这些战士，又会有什么势力，能与之抗衡！中华民族，各个都是好样的！谁说中国人贪生怕死！谁说中国人愿做汉奸走狗！这，就是最好的证明！只有战死的兵，没有投降的狗！

　　“我不会让你们阴谋得逞的！你们等着瞧吧！”陈青狠狠的捏起了拳头，他朝着天空突然狂吼了一声！他想让全世界的神明们看看，看看中华民族的伟大，看看中华民族的强盛！“你们看到了吗？教廷！婆罗门！你们以为，就凭你们的力量，能把这个民族给打败了吗！不！只要我陈青在，我绝不让你们践踏中华大地！即使是魔，是神也不行！”

　　陈青的身体，散发着无限的蓝光！坚定的眼神，直穿云层，飞向天际！可是，就连他自己都不知道，他未来的路，将会有多么的艰难！

　　“世上无难事，只怕有心人！天诺亡我，我便逆天！”陈青啸傲一声，朝着前方，急飞而去！在他的身后，近千修真继续跟随着他，朝着远方冲击而去！这里，仅仅是中国军队所登陆的一个地点，在宝岛的中部与南部，东海舰队与南海舰队还需要他的帮助！他就像一个清道夫一般，翱翔在天际，朝着最困难的地区前进着！


第三百四十六章 再遇生化战士！（上）

　　宝岛的天空上，一道道光芒耀眼般划过天空，不是流星，不是飞机，而是疾弛而去的修真们！陈青带领着千名修真，由北向南，在这宝岛的内陆地区快速的飞行着，刚刚渤海舰队已经成功的登陆，陈青知道，东海舰队与南海舰队肯定也遭遇了渤海舰队一样的残酷战斗，登陆战绝对不比渤海舰队好打！所以，他与修真们要以最快的速度横插整个宝岛全境，以支援另两边的舰队顺利的登陆！

　　千名修真，从宝岛石门一飞而去，经过了金山，泊明山之后，来到了宝岛的最大城市，整个宝岛省的行政中心所在——台碑市！

　　处在台碑市的上空，陈青望了眼地下这座大城市，战争时期，此时在街上的行人与车辆已经非常的稀少，从天空上看去，城市的大道上，到处是堆构起的障碍物，一堆堆的沙袋将街道横拦成了一条条线，装甲车与一些士兵们，正在各处巡逻与警戒，以防有敌人的出现，这，就是战争时期的台碑！

　　“我们走吧。”陈青朝前一挥手，便打算带着修真们从这个城市横越而过，在这个时候，突然身旁的张明说道，“盟主，我们既然来到了台碑市，为什么不擒贼先擒王？中央不早有斩首行动了么？如果这时候将敌方的将领给拿下了，那么剩下的战争将好打好多！”

　　陈青并没有急着回答张明，而是朝他笑了笑，然后说道，“张明，平日里我觉得你有些聪明，可是今天你可没有好好的考虑！你想想，如果你是总统，整个宝岛受到三方舰队的进攻，上，中，下，三面告危，你会安心的坐在总统府吗？哦，我忘了说了，更何况，这还是个距离战场石门只有十几公里的总统府！”

　　张明听到陈青这么一说，顿时明白了许多，“那么盟主，那您知道总统跑哪去了吗？如果抓住他们，情况会对中国军队有利很多！”

　　陈青这时候苦苦思考了一会，“如果我没有猜错的话，应该逃到台中去了！”他扭头说道，“你想想，东海舰队进攻的是嘉义地区，而南海舰队主要进攻的地点则是高雄地区，而在整个宝岛的东边，都是山脉高川，基础设施相对比较薄弱，所有的设备与兵力也不能与台西地区相比，所以，我猜测这些宝岛的高层政府，一定在台中，并没有去台东的花莲！因为战争没有结束，谁也不能分出胜负！即使中国军队拿下了台碑，嘉义，高雄这三大块区域的话，宝岛政府也能在短暂的时间内逃离台中！所以说，目前最安全，也最保险的宝岛西部地区，就只有台中了！”

　　“台中……”张明的脑海里，形成了一幅宝岛地图，瞬间标上了一个个地名与地点，“噢，对啊，目前整个宝岛最安全的地方，只有台中了！台中虽然说是个小城市，但是至少比东部好，而且是铁路大动脉的中转站之一，交通非常便利！那些宝岛的军官们，很有可能就在那里！盟主，我们去将他们收拾了，怎么样？”

　　陈青点了点头，“可以，不过要分几路走，为了东海舰队与南海舰队不遭受更大的损失！”他用手指了指身后的一名修真，“程子翔，你带着四百修真，去帮助东海舰队！张一山，你带四百修真，去帮助南海舰队登陆！你们要记住，不惜一切代价，必要时，可以组成阵法，狠狠的给我打这些宝岛执迷不悟的家伙们！”

　　“诺！！”两人同时应答，然后带领着自己身后的修真们，分成两路，从陈青身边擦身而过！八百修真飞走了，剩下的，只有一百来名修真，不过，有陈青在，没有一名修真感觉到人员的稀少！甚至，他们根本就没有想到这类的问题！将生死至之度外，这就是他们的决心吧……

　　“剩下的，与我一同飞向台中！去活捉那些宝岛的政府官员们！”陈青大笑着一挥手！豪情壮志在一瞬间感染了所有的修真！“张明，联系总部，让他们将空降兵主力投在台中！我们要亲自保护这些家伙！直到整个宝岛守军全部投降了为止！”

　　“是！”张明敬了个标准的军礼，连忙掏出了手机，打起了卫星电话来！陈青在次望向了台碑市，那高耸的世界第一大楼，今天也并没有开出以往绚丽的灯光，整个大楼如同黑色的柱子般耸立在高空之中，看上去是那么的宏伟！不知道，接下来的战斗，这座大楼，会不会成为历史……

　　美国，五角大楼！作战会议中心！

　　“砰！！”三军总指挥，五星上将汤姆愤怒的一拍自己的办公桌！他朝着站在那里的将领们咆哮着，“该死的！见鬼！！！该死的中国！该死的共产党！！我的天！这是什么！！这些是什么！！”他拿起一堆黑夜中的照片，那照片上的夜空中，整闪烁这一个个亮点！“娘的！真不感相信！中国的神仙都来战斗了！靠，还真是兵员齐全啊！！”他一屁股坐在了椅子上，从他的动作来看，便知道他此时是多么的无力了……

　　“将军！现在，我们应该怎么办？总统先生让您尽快想出对策，来对付这些神秘人物！”海军上将朝着他敬了个礼，询问道。

　　“对策？”原本冷静下来的汤姆再一次的发彪了，“我所什么对策？天，上帝！让他们想对策吧！该死的！什么事情都让我想对策，我哪来那么多的对策……”

　　“长官，那些教廷人员……”旁边有人忽然提醒了一下，汤姆的声音突然卡壳，瞬间陷入了沉思之中……

　　半饷之后，他深深的呼了口气，“让那教廷来的使者，三十分钟后来见我，告诉他，我将带他去见总统，所以让他准备好！”说完这句话，他拉扯了下自己的领带，“哼，教廷，强大的美军，居然要教廷的牧司来帮忙，真是天大的笑话……”他坐在了椅子上，然后朝着海军参谋长说道，“比利，传达给太平洋司令部，让他们，做好一切进攻中国前的准备！这次，可能真的要开战了！”

　　比利起先楞了楞，随后问道，“先生，这是总统的命令吗？进攻中国？真的？噢，不会吧，这太疯狂了……”

　　“住嘴！！”汤姆·克鲁猛的站了起来，坚定的眼神中透露出了一丝痛苦的神色，“没有人想这样做，但是，生活就像被强奸一样，谁都不知道是你被生活给强奸，还是生活被你强奸！这件事情，是高度机密！我也只能说到这里了！”他猛的一拳打在了桌子上，小声喃喃道，“该死的，如果没有什么教廷，没有什么东方神仙，该有多好……”

　　天下大战，正式拉开了序幕……


第三百四十七章 再遇生化战士！（中）

　　台中市，行政指挥中心！

　　这是位于台中市中心大约三千米左右的一块防守严密的建筑群，处在中山大街与南大街的交叉处，在这里，有着一队队巡逻的士兵，有着一辆辆坦克与装甲步兵战车，虽然是夜晚，可是依旧是那么的壮观……

　　陈青与剩下的一百名修真，经过几小时的穿梭飞行，终于来到了这里，不知道是宝岛的指挥官们愚笨还是太相信自己的防卫，整个台中市，就只有这里充满了军事力量，让傻子都知道这里面肯定驻扎着什么政府高官！

　　“盟主，肯定是这里了！”张明兴奋的擦了擦自己的脸颊，飞了这么远，看来真的没有白跑一趟！就以这外围的守卫来看，里面绝对是个军事重地！可以肯定，宝岛军队的指挥官们一定就会在这里面！如果能将宝岛的指挥官们给抓住，那么后面的事情肯定会变的一帆风顺！

　　陈青望着眼下的那些巡逻的士兵，以及建筑群内不断奔跑的人员，点了点头，“张明，这里很可能就是宝岛军队的指挥中心了，我们下去吧，注意影遁！一定要将里面的领导人给活捉了！我们这样，我与张明，带着一个小组进去生擒那些政府要员。其余的人，结丹期的修真带领大家分成十个小组，各组锁定一个方位的外围巡逻士兵！只要我们在里面一放信号，你们就行动，把外围的家伙们给消灭了！”

　　“诺！”身后一百名修真齐声应到！很快，修真们分成十组分别往各自的目标潜行而去，天空中，此时就剩下了陈青与十名修真，他望了眼身后的修真们，朝前猛的一挥手，便率先消失在了空气之中……

　　“滴铃铃……”“喂？B区吗？你们情况怎么样？”“喂，告诉你的部队，不管有什么损失，一定不能让敌军通过！”“你放心，恩恩，只要坚持几个小时，援军就会到了！”

　　在一个硕大的房间里，联络声，电话声此起彼伏的响着，一付热火朝天的景象！这里，便是位于台中市的宝岛军队临时行政指挥中心！在这房间里，一排排电脑正在分析着当前的战争状况，通讯联络不停的从这里发向宝岛的各个守备区域！

　　在房间的最前面，一幅高大的全息电子地图正显示在几十米长宽的玻璃墙上，在这电子地图下，站着一群穿着军服的人物，一个个的肩膀上，都挂着极高的军衔，看来，这些都是宝岛军队的高级将领，可是在这群军官的旁边，也有着许多没有身穿军服的家伙们，正在小声商讨对话！而在这群人的最前面，则站着一位穿着西服的中年男人，如果经常关注宝岛政治的人就会知道，这个人，就是企图将宝岛分裂，妄想独立的罪魁祸首——宝岛的总统先生陈水鱼！

　　他此时正站在那里，望着这大型的地图观看着，地图上，那蓝色的亮点在渐渐的变少，而那红色的亮点却在不断的增多！这意味着什么？这意味着，宝岛的守军丢失了一个又一个关键的守备区域！战争，正在朝着不利与他们的方向发展！

　　“严兄，这样下去，你估计宝岛还会有多久便会落入大陆军队的手中？”沉默了许久的这位总统先生，终于说出了今天晚上的第一句话。

　　他身旁的一位穿着军装，胸前挂满了勋章的将军听到他的话楞了楞，随即思考了一阵，回答道，“如果照目前的形势，估计明天，宝岛的东部就会被大陆军队全部占领……总统先生，我建议您还是去花莲吧，那里比这里更安全，而且也可以在那里等待着美国军队的支援！”

　　“哦？”那总统先生转过了自己的脸，朝那位将军笑了笑，“花莲？如果我到了花莲，那是不是意味着我们开始撤退了？如果到了花莲，那么整个中心的通讯网络就会全部中断，宝岛军队就会各自为战，一盘散沙的军队，那还能抵挡的住大陆军队的疯狂进攻吗？”

　　将军被总统给反驳的一句话也说不出，只能低下了自己的头，“可是，可是您的安全……”

　　“国破家亡，唇亡齿寒！至理名言啊……如果宝岛都守不住了，留下我这条命又有何用！”总统先生苦笑了笑，“美国？你就一定认为他们会全力帮我们吗？就凭一通电话，就能这么的肯定？将军，老是想着别人来帮忙是没用的！什么事，都还是要靠自己！没有自己的努力，永远靠着别人，我们只会成为别人的一条狗！”

　　“是，是……”既然总统的意思根本不想离开台中，那么他也就不在劝告了，只能点头应是。

　　“华将军，我们空军的力量还剩多少？”总统不在继续对那严将军言语，转而将头侧向了右边身旁穿着白色军装的空军总指挥！

　　“已经没有多少了，大陆的卫星不是吃素的，早在战争开始前，就已经摸清楚了我们的机场，现在，仅仅能用的也只有宝岛东部的一些军事机场了，其他的，早就被导弹给摧毁！制空权，我方已经完全不存在了……”白军装的将军遗憾的说道，“虽然我们通过在中央的间谍知道了大陆军队总体的进攻策略，可是我们与他们的实力对比实在是太悬殊了。哎……”

　　总统先生没有理会这位空军指挥官的叹气声，他没有说话，继续研究起这电子地图起来，许久以后，他才发出了这样一句话，“告诉那些在前线的战士，能守多久，就守多久！现在的形势，已经没有选择的权利了！我们……”他刚说到这里，却突然听见了远处通讯联络处的一名军官朝着这边喊道，“报告！美军太平洋司令部的电话！”

　　总统楞了楞，以为自己听错了！这个时候，美军司令部打电话来做什么？在一天前，美国还明确的告诉他，美军最快也要在三天后集结到宝岛地区，这时候，是不是带来了什么不好的消息？

　　总统皱起了脸上的眉头，慢慢的走到桌子边的电话，拿了起来……

　　“喂？你好，我是宝岛总统陈水鱼！请问……”总统一口流利的英语脱口而出，现在，他根本不知道等待着自己的，将是什么消息！

　　“噢，你好，总统先生！我是美国太平洋舰队司令，瞻姆斯·捷克，我向您通知白宫最新传达的命令！”电话那头是一个司令在接电话，这更让总统觉得意外！以前，美国与宝岛的联系都是通过外交官传达的，可是这一次……难道，美国真的想眼睁睁的看着宝岛被大陆军队攻占？

　　“请讲，我听着……”总统发现他说这话的时候，声音都已经有些颤抖了起来！毕竟，如果美国不帮忙，宝岛仅仅凭借着自己的力量，是根本就守不住的！

　　“呵呵，总统先生，放松，放松！”电话那头的声音突然轻松了起来，看来他也听出来，这个总统先生此刻紧张无比！“这是一个对与你们宝岛军队来说，天大的好消息！美国，决定全力帮助你们抵抗大陆军队的进攻！对，就像几十年前帮助南朝鲜一样的帮助你们！不过，与他们所不同的是，我们，在也不会与朝鲜战争一样，只局限与那些小一块地区了！这一回，我们不仅要帮你们赶走那些中国大陆的军队，还要继续追击！呵呵，简单的来说，就是美国，要正式向中国宣战了！”

　　“什……什么？”总统听到这里，整个人瞬间呆住了！美国打中国！我的天……世界大战，难道又要开始了！


第三百四十八章 再遇生化战士！（下）

　　对于美军司令的言语，这个宝岛总统还是相信的，毕竟，这可不是开玩笑的大事！他已经在脑海中想象战争的残酷了……美国与中国打起来，那可不是一个小小的宝岛战争所能相比的！总统深深的吸了口冷气，半天才说道，“那么，将军，告诉我，我们宝岛军队应该怎么做！”

　　“恩，总统先生，你们现在要做的，就是坚持！坚持住大陆军队的进攻，在东部为美军死守住一个能登陆的港口！太平洋舰队已经从日本与H国集结而来，等到我们的到来，你们就可以松气了。”

　　“那么……我要坚持多少时间？一个月还是两个月？”总统询问道，其实他心里根本就没有底，在大陆军队这样强烈的进攻下，恐怕一个月都坚持不了……

　　“不不不，总统先生，三天，你们只要坚持三天，就能看到你所希望看见的援军了！在这三天里，你们一定要坚持住！噢，忘了说了，上次派给你们的特派人员，会一直保护着你，直到美军到来！所以，总统先生不要担心偷袭的问题，那些特派员，各个都是精英！”

　　“是，我知道了，那些特派人，确实很了得，在战争开始之前，就已经打退了一波波的暗杀行动，这点我要谢谢美国政府，没有这些特派员，可能我的生命早就没有了。”一想到以前那些暗杀者，总统就忍不住打个寒蝉！不过，那些特派员，也并没能带给他丝丝的安全感，这些，都像是一把双刃剑，他心里明白，如果他不服从美国政府的命令，会立刻被此时就在这房间中隐藏的特派员们给五马分尸！

　　“不客气，不客气，那，就这样，总统先生，祝我们合作愉快！”电话那头的美军司令官笑着和他打了个招呼，便挂断了电话。

　　“嘟……嘟……”断线的茫音在耳边回响着，可是总统却仍旧将电话挂在耳边，他到现在，还以为自己在做梦，一个非常可怕的梦……美国打中国，世界大战，一切的一切，让他的冷汗忍不住的从额头冒了出来……

　　“总统大人？总统？”身旁将军们的呼唤声，总算是将这位宝岛的总统从震惊中清醒了过来，他擦了擦汗水，朝着在场的所有军官与政府要员们说道，“传令下去，不惜一切代价，死守住阵地！走，我们撤！”

　　“撤？”将军们都傻了，刚刚前面严将军还被这位总统给骂的无法言语，可是现在他又居然说要撤退？

　　“总统先生，那么我们撤到哪里？”众人心中的提问，被一名政府官员终于说出了口，总统先生突然笑了起来，“我们，撤到花莲去！告诉你们，美军将要在宝岛登陆！不仅如此，美国将会正式对中国宣战！我们只要坚持三天！三天的时间，我有信心，一定能办到！”

　　“美军？他们终于肯帮我们了！太好了！！”将军们听到总统的话，全部高声欢呼了起来！整个房间的紧张气氛顿时减轻了不少！美军的到来，意味着这些宝岛的指挥者们多了一个有力的翅膀！他们终于可以不用担心与大陆军队的那悬殊的军力对比了！三天！只要坚持三天，就是胜利！

　　就在整个房间内的军官们与政客们欢呼之时，突然！一个冰冷的，带有嘲讽气息的声音从虚空中传来！

　　“哼！你们想撤？门都没有！全部给我留下来！”空气中的这么一丝声音，让现场原本沸腾的场面顿时冷了下来！大家都各自寻望着发出声音的来人，可是即使将整个房间扫视了个遍，却也没有看到半个陌生人的影子！

　　“谁！是谁在说话？”总统先生刚一说出这句话，便被从惊讶中清醒过来的军官们团团给保护了起来！这个空旷房间内，所有警戒的士兵猛的将手中的枪械举起，枪口茫然的朝着四周瞄准！他们此时心里只有一个念头，只要一发现可疑人物，会毫不犹豫的将他击杀！

　　可是，当可疑的人员出现的那一刻，他们却被这诡异的情景给吓的一个个全部僵直了身体！脑袋一片空白！那些枪的按扭，楞是一个指头都没有按下去！

　　他们看到了什么？他们看见，在整个房间的中央部分，空气突然诡异的抖动扭曲了起来！空气，仿佛被瞬间撕裂一般，一个椭圆型的大洞出现在了半空之中！从那仿佛黑洞般的中央，闪现出了一阵耀眼的光辉！从里面，居然冒出了一个手持一把宝剑的男子！而在那男子现身之后，在他的身后，又同时闪现出了十名穿着古代道袍的男子！这不是陈青与张明他们，又会是谁！

　　陈青其实早就隐遁潜伏进了这个灯火通明的房间之内，他也认出了眼前这个微微有些委琐的中年男人便是宝岛的总统，陈水鱼！可是，就在他想出击之时，那个电话让他停止了自己的想法，他那时候便感觉到，这个从美军司令部打来的电话一定有什么蹊跷！果不其然，在这里，他听到了最让他惊讶的事情！美国居然提早想对中国发起进攻了！这件事情让陈青震惊无比！所以他才会这么晚才闪现而出！

　　美国比预先计划的早了整整两个月！这真是人算不如天算！陈青他知道，如果美国对中国宣战，那么，教廷的东征也一定开始了！婆罗门这些黑衣人，也一定会紧跟着分一杯羹的！那么，西方神界的人会在什么时候降临到人间？仙界的人知道敌人已经提前开始发动进攻了吗？这些问题，已经让此时的陈青头疼不已！不过，尽管这样，他现在也一定要将这些宝岛军队与政府的高官给制服了！只有这样，大陆军队才能抢在美军的前面，将整个宝岛给占领下来！这样美军就没有了登陆的最佳地点，对于中国军队的防御，就会带来更好的效果！

　　陈青甩了甩自己的头，将脑海中的不安全部甩出！他，将手中的神剑直指着面前那群宝岛的政府要员与军官们，吼道，“不想死的！就给我立刻乖乖的投降！别怪我没有给你们机会！缴械者，不杀之！顽固不化者，杀无赦！”

　　陈青的一句话，将在场的所有人都给震住了！这句话中，含有着一阵阵杀气与王者的霸气！他出现时的诡异场面，那悬浮在空中的神奇道法，已经让在场的所有人不寒而栗！是降？还是死抗到底？所有人的大脑都在飞速的运转着……

　　“砰！！！”就在这时候，突然房间的左墙经过一阵剧烈的颤抖之后，猛烈的爆裂开来！砖块与墙粉，顿时飞出很远，掉落了一地！陈青朝着那墙望去，只见此时这面墙壁已经被爆裂出了一个巨大的圆型空洞，从洞中望去，可以看见房间外面的情景！

　　“呛呛！！”一阵阵拔剑之声，从十名修真们的腰间响起！有这样的破坏力，肯定不是凡人能做到的！看来，打暴这墙壁的人，很有可能便是那些特意功能者！这让修真们不得不打起了十二分的精神！

　　墙粉的灰，渐渐的散去了，从那大洞之中，走进来了几名穿着西服的外国男人！他们一走到那宝岛总统的周围，陈青便感觉到了不对劲！他仔细的望着其中一名金发男子的脸，突然！他的眼神，定格在了那金发男人的眼睛上！

　　这是一双，无尽空洞的眼睛！这是一双，呆滞，却充满仇恨的眼睛！这是一双，既陌生，而又熟悉的眼睛！

　　“这……这是！”陈青突然眼前一亮！似乎想起了什么！他朝着身旁的张明说道，“张明，你看他们的眼睛，像不像……”

　　“像在日本时，海……海义的眼睛……”张明打断了陈青的话，惊讶道，“盟主，该不会……该不会……教廷将那些日本的研究人员送去美国了吧！！”

　　陈青苦笑了着摇了摇头，“鬼才知道！没有想到，一开始以为的什么特意功能者，原来是一群被改造的生化战士！难怪派来宝岛的几名修真都没了音讯！哼！这些科学家！真是害人不浅！”

　　看到了眼前的这几名外国人，张明的眼睛顿时红了起来！他在愤怒！是的，这些人，让他想起了在日本时的海义！海义的惨死，就是因为这该死的生化研究！他整个人，此时彻底的怒火冲天！黄色的光芒，在他的身上顿时爆裂而出！

　　再见生化战士，不过，早已不是往日的生化修真战士了……物似，人已非！


第三百四十九章 迫在眉睫（上）

　　一，二，……七，八！总共八个欧洲体型的外国男人，将宝岛的总统与军官政要们给团团围在了里面！他们那看似没有一丝生气的脸上，突然露出了令人恐怖的笑容！那是一种，疯癫的，残酷的笑意！

　　“修真……杀！修真……杀！！”每个人的口中，都在重复着这句话！看来，这些被改造的生化战士，早就已经被他们的制造者灌输了命令——遇修真者，杀无赦！

　　“哼！”陈青听到这些人口中的话后，冷冷的哼了一声！他将手中的神剑举了起来，剑尖直接对准了前方的这些生化战士！“就凭你们，也配杀修真？你们以为，你们是以前那修真生化战士吗！你们，只不过是一群跳梁小丑而已！！”确实，在陈青的眼中，这些生化战士，根本就不能与在日本的海义所相提并论！不过如今，就算是海义还活着，也没有用！陈青，他早已经是寂灭期修为的修真了！整个世界上，只有他，即将站上修真的最顶峰！眼前这些家伙，又怎么可能会是他的对手！他心中真正的对手，是教廷，是婆罗门，可不是这些光靠科技改造的生化战士！

　　“盟主！少和他们废话！看我们冲上去消灭了他们！”站在陈青身后的十名修真，纷纷跃跃欲试！虽然其中只有张明参加了那次日本的战斗，不过他们每个人都听过那场斗争，也知道海义之死的来龙去脉！现在，对这些修真来说，心中，只有恨！无边的恨！

　　张明身上的光芒越来越强！在几秒后达到了顶峰！陈青知道，是这些人让张明又想起了海义的惨死，让他此时变的如同一头凶悍的狮子！

　　“好，这些人，就叫给你们解决！”既然只是些普通人改造的战士，想来也强不到哪里去！派来的两名修真，很有可能是被他们八个人联手攻击而亡的！陈青决定让修真们试试！

　　在修真们听到陈青的这声之后，张明第一个怒吼一声冲向了靠近他位子的一名其中最胖的生化战士！他想将自己手中的宝剑，狠狠的插进敌人的胸口！

　　“呀！！！”随着张明的出击，其余修真也都纷纷冲过了陈青的身体，朝着那些生化战士狂吼而去！战斗，在这个房间中即将开始！

　　而宝岛的总统以及官僚们，则纷纷后怕的朝后退去，直到全部都挤在了那大大的电子作战地图的墙边，恐惧的看着这场即将发生的冲突！刚才陈青与那生化战士们的出场动作，已经让这个房间内的所有士兵吓的已经根本不敢动弹！开什么玩笑，面对着这些会飞的，一拳就将墙体炸成大洞的家伙们，有谁会傻到朝他们开枪！那和找死有什么区别！所有的士兵，全部慢慢的贴着墙壁，大气都不敢发……

　　生化战士，在修真们冲到自己面前之时，突然全部发动了！他们的速度，首先让陈青感觉到了吃惊！这种速度，已经能够与修真媲美了！

　　“这些人……那些日本的科学家，到底将他们怎么改造了！这速度……是凡人所能达到的吗……”陈青楞了楞！他实在没想到，这些生化战士的速度，竟然会如此的迅速！看来，刚才轻敌的想法，要改一改了！

　　“砰！！”由于处在右边的张明是第一个冲锋的，所以他与生化战士的碰撞第一个产生！张明手中的剑，与那胖子的手臂来了个最直接的冲击！张明不禁冷笑了一声！用自己的手臂来与自己的宝剑相抗衡，不是找死是什么！

　　可是，现实并没有像他所想的那样，他原本以为那胖子的手臂，会在与他手中的宝剑碰撞之后，直接被切割下来！可是，碰撞发生之后，宝剑所切下的，只有那胖子的衣袖！而在那衣袖内，露出了一片银色的金属光泽！

　　“该死的！！”陈青看到了灯光反射的金属光泽，愤怒的骂了一声！这胖子的手臂，居然是金属的！而且，这些金属，很有可能是稀有金属！如果是铁，是钢，是一样会被宝剑所切断的！

　　连宝剑都切不断的金属……张明楞在了当场！他没有想到，眼前这个生化战士的手臂，会阻挡住他的宝剑！就是这短暂的惊讶之余，那胖子突然一拳打在了张明的腹部！张明的双眼，随着那迅猛的一拳瞬间张大！看来，这一拳的威力不小，居然能将张明这个结丹期修真的强壮体魄打的翻起了白眼！

　　其余的修真们，与几名生化战士在此时也相斗在了一起！看的出来，这些生化战士，甚至比修真们的力量还要强大！仅仅是这么十几秒的时间内，陈青已经看的出来，修真们，一对一不是这些生化战士们的对手！

　　张明痛苦的半勾下了身子，这一拳差点打的他晕厥了过去！这个胖子，力量还真是强大！真不知道是什么东西改造的！他干咳了两声，擦了擦自己嘴边所吐的血丝！剑，重新的被他举了起来！全身的黄色光芒，在他的身上顿时绽放！

　　“呔！爆裂剑！！！”张明瞬间大吼一声，全身的光芒全部聚集在了剑尖之上！“嘭！！”一声巨响，黄色的真元随着剑尖所指之处爆裂而去！就像一阵光柱直接射向了面前的那个胖子！

　　而那个胖子反应也很快，在张明怒吼之前便已经双手交叉向前，准备硬挡他这一击！黄色的光柱直接撞击在了他的手臂上，呈分散趋势朝两边疯狂散去！

　　“轰！！！”就在黄色光芒撞上胖子手臂之后几秒，在胖子的周围瞬间产生了强烈的爆炸！这爆炸产生了强烈的气流，冲击着每一个人的身体！

　　陈青的衣衫被气流给吹的呼呼做响，而那些修真们与生化战士由于比较远，并没有产生什么影响，依旧在互相搏斗着，可是那些宝岛军队的士兵与那些政府高官们可就受不了了，距离爆炸中心近的直接被气流给吹上了半空，东倒西歪的撞在了四周的墙壁上，晕厥了过去，而那些处在胖子身后的军官与总统，则被气流吹的整群人贴在了那电子地图的墙壁上，丝毫动弹不得！

　　强势的气流过后，烟雾慢慢的散去……张明朝着越来越清晰的前方一望，惊讶的顿时楞在了当场！而陈青，在看到那个被攻击的胖子之后，也震惊的说不出话来……

　　一双交叉在前的手臂，那个做着防御姿势的胖子，就这样半跪在地上，在他的手臂上，还冒着阵阵轻烟！不过，那双手臂，却发着银白色的光芒！

　　由于爆炸的威力，胖子的整个衣裤都被炸的丝毫不剩，张明只看见眼前，一双银色的金属手臂，全身透着银色光芒的身体，一个白色的头颅！

　　全金属生化战士！陈青与张明的脑海里，都立刻闪现出了这样的想法！确实，这个胖子，全身都是金属！只有他那颗此时已经没了头发的头颅，还有着阵阵温度……

　　“我想我看见了人类最不可思异的杰作……”陈青苦笑了笑，这个胖子，可能几乎就是死人！全身的金属，就只有头是肉做的！这怎么可能！他不相信，但是，事实就摆在眼前，不由的他不相信……

　　张明很快在震惊中恢复了过来，他连想都没想，立刻举起手中的宝剑朝着那还半跪在那里的胖子杀去！

　　“不管你是什么怪物！我今天，一定要把你从这个地球上消失！！”这，是张明落剑在那胖子身上时最后所发出的誓言……


第三百五十章 迫在眉睫（下）

　　当那些宝岛的军官与政要们正在惊慌与那胖子的金属身体之时，当那位总统先生因为这巨大的刺激而晕过去之时，张明手中的宝剑，散发着阵阵黄色的真元，朝着那胖子的脖子处直落而下！

　　“叮！！”一阵清脆的声音响起！宝剑的剑身，并没有落在那胖子的脖子处！那个胖子型的生化战士居然用他的那双机械手，将剑身给双掌合在了半空之中！他居然用金属手掌，将充满了修真真元的剑身给阻挡住了！

　　胖子的眼睛，突然在这个时候诡异的笑了笑，张明楞楞的望着自己手中的剑，他怎么也想不到，这个胖子居然只光用手掌便能接住他的一击！

　　“张明！闪开！”陈青这个时候，已经看到了胖子那眼神中的笑意！凭着直觉，他感觉到了事情的不对劲！这个胖子，一定有什么阴谋！对于身经百战的陈青来说，敌人的每一个表情，他都会注意！就在这短短的一瞬间，陈青，他动了！

　　张明在听到陈青的这声怒吼之后，立刻将自己的宝剑猛的从那胖子的手中拔出，朝后飞退而去！对与盟主的命令，张明向来是言听计从，不敢有丝毫的不愿！

　　胖子的笑意，在张明的闪身，陈青那散发着白光的身体冲来之时，凝固在了脸上！从他的眼神里，迎接他的，是一个快的连他都看不清楚的一阵白光！

　　“砰！！”陈青的一脚之威，瞬间踢中的胖子那金属的胸部！他整个人被这一飞踢，给立刻撞到了那些军官们之中！冲撞的威力，立刻倒下了一片军官与政要的身影，刚好给那胖子担当了铺垫！

　　陈青一脚踢出之后，迅速的在旁边桌脚边一点，又像一阵风一样冲进了其他战斗着的生化战士与修真们之中！

　　连续几脚踢出，八名生化战士，就仿佛足球一般，被陈青一脚接着一脚的踢飞了出去，全部落在了那些军官与要员的人堆里！什么叫做实力？这就是实力！有着寂灭期修为的他，轻轻松松的便将这群改造过的人类给收拾了一顿！这个时候，结丹期与寂灭期的差距就体现出来了，陈青的一脚之威，竟然比的上结丹期的全部威力！

　　生化战士们可能到现在还没有搞明白，为什么这个修真会这么厉害！与他们所碰到的修真所完全不一样！仅仅是几腿攻击，便被他一个个打倒在了地上！

　　实力的悬殊，让胜利的天秤已经毫无悬念！被陈青所踢倒的八名生化战士们慢慢的站了起来，他们的眼神中，同时透露出了坚定！一种，似死如归的坚定！八个人，不，应该说是八个金属人型，他们同时站成了一圈，突然同时卸下了自己的手臂！！从他们那散发着银色光泽的金属躯体中，突然崩射出了一片片光芒！

　　陈青看到这里，突然一声大喊，“快！快跑！他们这是要自暴了！！”他的双手，快速的在胸前结起了手决！早就看到那胖子眼神中的不对劲，可是没想到这些生化战士居然想用自暴这招！

　　其实这些生化战士的任务，原本就是保护这些宝岛的高官！可是他们接到的最后指令是，如果打不过中国的修真，就将这些宝岛官员顺带着一起自暴！美国，宁愿他们死，也不愿意看到他们被俘虏！如果他们一旦被俘虏，那么宝岛的守军便一定会毫无军心，乱成一盘散沙，中国军队就能赶在美国登陆之前解放宝岛全境！如果他们死了，宝岛军队一定会愤怒到极点，化悲愤为力量，死守住阵地！这一点，陈青没有看出来，修真们也都没有想到，结果让这些生化战士有机可趁，如愿的进行了自暴！

　　短短的几秒时间，对于修真们来说也是极为短暂的！就在陈青全身白光刚刚扩散而出之时，就在他身后的修真们听到他的话拼命后退时，就在那位宝岛总统刚刚从晕厥中清醒过来时，八名生化战士，同时撕裂了自己的身体，八道白光，从他们身体内投射而出！直至，淹没了整个房间……

　　“轰！！！！！”一阵剧烈的爆炸！犹如八枚大型TNT炸弹爆炸的威力，将这幢建筑物永远的从地球上抹去……整幢楼，在瞬间消失不见，取而代之的，则是一朵巨大无比的蘑菇云！什么总统，什么将军，什么政府要员，全部在瞬间被爆炸的威力给炸的尸骨无存……就连那十名已经跑出房间，飞向阳台的修真们，也被那强烈的气流给撞向了很远的草地……

　　蘑菇云短暂的形成，短暂的消逝！整个大地都在颤抖，整个台北市凌晨微白的天空，也被这突如其来的强烈亮光所覆盖！

　　弥漫在空气中的灰尘告诉人们这里曾经发生的一切，可惜现在，只剩下一片片的碎砖破瓦，还有那满地的狼藉！整幢大楼，就如同凭空消失不见一般，彻底的烟消云散……

　　在周围的近百名修真，连忙解决到了身旁的士兵与坦克，飞身冲向这已经成为一片废墟的地区而来！有些修真，连忙飞向了不远处的草地旁，寻找着被炸出的同伴！

　　张明只感觉到全身一阵散架似的疼痛，无力的睁开了自己的眼睛，第一眼，他看到的，就是已经被那废墟烟雾所弥漫了的天空……

　　“盟主……盟主……”他猛的奋力坐了起来！用他手中还紧握的宝剑，狠狠的插在了地上，支撑起他的身子，慢慢的站立而上！而这时候，周围随他一起被炸飞的修真们也一个个都苏醒了，他们只是被震到，身体并没有受到多少严重的伤害。在微微调息了一阵之后，全部站了起来，向张明询问道，“盟主呢？盟主怎么样了！”

　　张明没有回答他们，而是将目光望向那片巨大的废墟之中，默默的说道，“盟主不会有事的，他是寂灭期的修为，一定不会被这爆炸所伤害！一定没事的……”他在期盼着，期盼着他心中的那个永远的盟主，能活生生的出现在那片废墟之中！

　　时间在一秒一秒的过去，张明那底气十足的信心也在随着时间的推移而慢慢的减弱！从外围飞来的修真们，已经有些迫不及待的冲向了废墟，准备去寻找陈青的身影……

　　那些修真，刚刚冲到废墟的边缘之时，突然！从废墟中，传来了一声沉闷的爆炸之声！破碎的砖瓦，顿时冲天而起！

　　从地面中，瞬间飞身出一个身影！这个身影，修真们不用看都知道，是盟主！是他们心目中那个永远不会败的盟主，陈青！

　　果然！当那身影在半空中定格之时，所有人都看见了陈青的样子！此时的他，微微的有些狼狈，至少，头发中还带着几丝杂质，可能是水泥灰吧……

　　近百的修真，立刻跪在了地上！他们激动的表情各个都露在了脸上！是啊，如果陈青战死了，那还有谁能带领他们抵抗外来的攻击，那还有谁能指挥他们真正的走向胜利！他，陈青，是修真之王！永远的王！

　　陈青拍了拍身上的灰尘，刚才他的防御阵法还未形成，那些生化战士的自暴便已经开始，仓促之下他只能在瞬间在自己的身体周围布下了一个简单的太极盾，结果由于自己站的离爆炸中心太近，太极盾在随后便碎了，所以他才搞成了这付摸样。

　　他望着地上跪满的修真，笑道，“大家都起来吧，我没有事。”他一边说着，一边继续的拍着自己的蓝色道袍，忽然，他想到了什么，朝着远处正激动望着他的张明说道，“张明！这里就交给你了！可惜宝岛的领导人没有抓到，要不这战争就容易的多了！你带着你的人，与其他千名修真一起，帮助中国军队顺利解放宝岛！时间不多了，我估计美国的生化战士还会来的！你们一定要阻挡他们！美国开始进攻了，教廷肯定也开始东征了！我要立刻赶去西部，要在教廷到达中原之前阻挡他们！这里，就交给你们了！”

　　张明朝着陈青重重点头道，“盟主，你就放心的去吧！这里交给我们来收拾！这些生化战士，来一个我杀一个，来一双我杀一双！我还不信了！千名修真，连这区区的生化战士都对付不了！就是死，我也要拉个垫背的！只要我还活着，就绝对不让这些生化战士得逞！天下修真，之最强！”

　　“天下修真，之最强！”“天下修真，之最强！”修真们同时高声的吼了起来！吼声直冲云霄，充满了整个大地……

　　陈青满意的点了点头，朝着西方望了一眼，“好！那我就先走了！你们多保重！”他说完，便朝着西面的方向转身，向一架战斗机一般，瞬间直飞而去！

　　“盟主！你一定要活下来啊……你是我们整个修真联盟，整个国家的希望……”张明望着陈青远去的背影，喃喃道……

　　教廷真的开始东征了吗？婆罗门势力也会来横插一脚吗？陈青与修真们又能否抵挡住三面的攻击？西方的神人与仙人们会下凡来吗？那么，仙魔大战，是否真的会爆发在这地球之上？一切，尽在《修真高手在现代》后续章节！尽请期待！


第三百五十一章 独剑傲神州！（一）

　　2008年6月28日，台碑市解放，高雄市解放，嘉义市解放……

　　2008年6月29日，基龙市解放，台南市解放，彰化市解放，台中市解放……

　　2008年6月30日，就在中国军队一路势如破竹的迅速占领宝岛整个西部半岛，朝着东部疯狂冲击之际，美国太平洋舰队，到达了宝岛西部重市花莲，登陆部队覆盖了整个花莲地区……

　　2008年7月1日，美国正式对中国宣战，宣战理由，私自进攻其盟友，造成世界动乱……而这一天，也正好是七月一日，中国共产党的第八十七周年，建党节……

　　当陈青望着眼前这一片绿色的大草原，他又回想起了在西藏省与婆罗门的那场战斗，七名黑衣人丧生，三名修真从此碎丹！而今天，他踏上了这块与西藏省一模一样，贫瘠而又美丽的新疆省土地！等待着他的，将是整个教廷的力量！

　　两天前，陈青回到了联盟总部，首先，是从他的徒弟，身在欧洲的张朝建打电话告诉他，教廷的所有精英力量已经全部撤出了欧洲地区，尽管黑暗势力从中进行阻挠，可是他们好象无心念战，一个星期之内，全部消失的无影无踪！然后，主席联系到他，说中国边防军队的新疆省边界的一个哨所突然失去了音讯，那是最靠近哈萨克斯坦国的伊宁地区！而在西藏省的白土地区的边防站，也失去了消息，而且派去调查情况的部队，也没有回来！

　　从这些消息来看，陈青已经清楚了大概，教廷，真的已经开始东征！他们穿越了整个欧洲大陆，秘密的穿过了哈萨斯坦国，来到了中国的新疆地区！而婆罗门的力量，也在西藏地区开始捣乱！目的很明显，是要在教廷进攻中国之际混水摸鱼，一解上次被陈青连杀七人之气！

　　教廷，婆罗门，美国，三方势力，此时同时进攻中国，陈青早就已经明了，可是，虽然心里清楚，还是不禁有些无奈……是的，无奈！三方势力，不管哪一方，都已经够让中国头疼的了！更何况此次是三方一同前来！左右为难的陈青，终于在一天前下了决心！他将千名修真继续留在宝岛，与美军对抗，并且又派了一万修真抵达宝岛！现在的情况，中国乃至世界都处在水深火热之中了，哪还管什么修真暴露不暴露的问题！现在他想的，就是阻挡这些势力，使得仙魔大战不会开展，保住地球不被毁灭！在派出一万人的修真大军后，陈青又将剩下的三万多人全部派到了西藏省！而他，将用太极神剑，孤身一人来到新疆省，与教廷决战！这，也是不行中的唯一办法……虽然，就连陈青自己都知道，胜利的希望将有多么的渺茫……

　　踏在山丘之上，陈青望着这一片片的喀斯特地貌的土地，高凸不平的山川，万丈豪气顿时从心中升起！从草原穿越到这片无人的沙漠地带的边缘，他只用了半天不到的时间，一个修真，要追踪一大批侵略者，实在是太容易了！而且，这个还是修真中的王！陈青！

　　远方地平线上，太阳已经微微的落下，照红了一片蔚蓝的天空。一阵微风吹拂而过，带起了高低的地面一层层的沙砾与灰尘……

　　陈青站在这座一片范围内的最高处，远望着太阳落下的西方，等待着……等待着，侵略者的降临！他从怀中，掏出了一道金色的道符！这张道符，便是在幻阵之中老神仙教给他的，一张威力足以毁灭城市的强大道符——九天灭魔符！

　　“也许，今天，终于要用上他了……”陈青苦笑了笑，手中的这道金色的符咒，在夕阳的阳光下，是那么的耀眼！他抬头朝着夕阳下的那条已经荒废多年的古老丝绸之路，望着在那条地平线上慢慢升起的旗帜，越来越多的人群，默默的说道，“战斗，开始了……”

　　教皇索罗·米兰，做为整个天主教会与神所最接近的人，他第一次看到了世界上最贫瘠，最荒凉的地区，塔克拉玛干沙漠地区！这是他进入中国边境后第一次感觉到环境的不自然！那黄色的土地仿佛在嘲笑着这位中年的侵略者，不停的将灰尘吹拂在他那珠光闪闪的教皇王袍之上！这使得他不禁皱紧了自己的眉头！

　　“呵呵，我的教皇陛下，您此时需要忍耐，这是中国最大沙漠的边缘地区，要想快速的插入中原地区，便一定要穿越这个沙漠，灰尘，脏物是避不可少的……”在教皇的身旁，一个穿着大红色教袍的红衣大主教正在开导这位西方的王，免的他一爆发起来直接将这里的山丘给移为平地……

　　教皇没有理他，继续的独自朝前行走着，自从到达了哈萨克斯坦之后，为了方便隐蔽，他便没有了华丽的座轿，与整个教廷远征的大军一起，开始徒步行进……

　　浩浩荡荡的队伍在不停的朝前走着，如果你此时是在天空中，你会很清晰的看清楚他们的排列：

　　在整个大军的最前面，是做为先锋的，攻击力强悍的骑士军团！在这军团之中，有着三大主力军团！分别是处在最前方的光明骑士团，处在左右方的圣殿骑士团，还有最强悍，也是教廷骑士中最伟大的龙骑士团！仅仅光这些骑士军团，便有上万人之众！而在大军的后方，则是一群群，数百人一群所组成的宗教祭祀团！足足有十几群之多！在大军的最中央部分，也就是教皇所处的中心位置，则有着整个教廷全部的各个地区的红衣主教，红衣大主教，圣光大主教！在中心部分，呈斜着的正方型队列！从整体看去，则就像一个正在不停移动的十字！光从这里，便已经能看出，这只庞大的数万人的大军，他的名字叫做——十字军！

　　十字军东征！多么遥远的故事……可是在今天，又再一次的在中国的土地上上演了！这群十字军，还能像当年那样横贯整个欧亚大陆吗？这群十字军，是否又会踏上先人的老路而一去不归呢？至少目前，这军队的头领，伟大的教皇先生，并没有考虑……

　　“纱利，我们还有多久进入沙漠？让战士们与祭祀们都准备准备，进入沙漠之后大家便不能随意走动，尽量快速走出去！”教皇不耐烦的拍了拍身上的灰尘，朝着身旁的圣光大主教吼道。

　　“是，我的教皇陛下！”圣光大主教又怎么能不知道他的教皇是个爱干净的人呢，如果不是因为为了出其不意的到达中原地区，他猜测教皇肯定已经发怒了……

　　“全体注意，整理队型！以最快速度穿越沙漠！”圣光大主教清了清自己的喉咙，以纯正的意大利语朝着众人吼去，几个军团的负责人也开始整理起自己军团的队列，整个教廷大军，准备着开始了他们第一次的穿越沙漠之旅！吵闹声，排列声，叫吼声顿时在列队中此起彼服，一路平坦的行进让他们都忽视了一个疑问——那些东方的修真，是否知道他们的到来！

　　夕阳渐渐的落下，晚霞的红光将这片干枯的黄色山丘地带染的一片暗红！就在教廷大军的吵闹声中，突然……天，开始变色了！


第三百五十二章 独剑傲神州！（二）

　　天，原本充满着黄沙的天空，开始突然发生了转变！原本被夕阳所照射的暗红的天空，在转瞬间黑了下来！一种莫名恐惧的黑暗，在数秒之后笼罩了这一片黄土山丘之上！让那些原本喧闹的教廷大军中顿时安静下来！没有人知道为什么会这样，为什么这天说变就变……

　　“怎么回事？”教皇的眉头比刚才皱的更加深了，这突如其来的变故，让他心中顿时产生了很不好的念头！“圣光主教，今天难道不是晴天吗？”

　　一向与四季女神建立契约的圣光主教疑惑的望了望天空，茫然道，“不对啊……今天在这片区域应该不会刮沙尘暴才对？难道我预测的不准？”他也想不通，一向百测百准的天气，今天怎么会出错了？

　　“圣光大主教，该不会这片地区要刮那沙漠中的沙尘暴了吧？毕竟这里是沙漠的边缘，这变天还真的是比翻脸还快……”旁边的红衣大主教朝着圣光主教笑了笑，对于中国境内的天气情况，教廷还真是一无所知，毕竟，这个古老的东方国度，他们一次也没有征服过……

　　“难道我的预测在中国就不准了？”圣光主教无奈的摇了摇头，他朝着教皇说道，“陛下，要不我们今天就走到这里吧，扎营度过今晚再说？”

　　教皇望着此时已经完全漆黑一片的天空，似乎在思考着什么，并没有回答圣光大主教的话，他的心中，总觉的不对劲！可是怎么个不对劲，却又说不上来！

　　就在这个时候，从后方的教廷宗教团中跑来了一位团长祭祀，这些祭祀体质并不好，如果没有引渡天上的神力，他们本身是没有一点防御之力的，可以这样说，如果一个与天神建立契约的祭祀，在毫无防备之下被偷袭的士兵用枪射中，那结果肯定就是上天堂了……所以，一旦出现了什么变故，最紧张的总是宗教团的那些祭祀们，而不是处在前面的骑士！

　　“教皇陛下，这天空怎么会突然黑了？是不是有敌情？”那宗教团团长恭敬的跪拜在地上，朝着教皇询问道，虽然这样有些冒昧，可是总比无缘无故就死在这里来的好……

　　“笨蛋！这种事情还要来问教皇陛下吗？什么敌情！这里哪来的敌情！那些东方的修真，还都在远在千里之外的宝岛与美军在交锋！我们行动这么隐秘，怎么可能会有修真知道！你以为这里是中原啊？这里连只鸟都看不见，修真又怎么会来这种地方！”还没等教皇开口，身旁的红衣大主教便开始大发雷霆了起来！自从前任大主教在中国被那个修真界的王给杀了之后，他便坐稳了主教的头一把交易，这也让他的官威是越来越大了……

　　“是，是……”那团长祭祀擦了擦被吓出的冷汗，连忙朝后恭敬的退去，虽然被骂的狗血淋头，可是他哪敢还嘴啊！这可是红衣大主教！比他高了整整一大截的官职！

　　“等等，你回来！”那红衣大主教似乎想起了什么，朝着那名团长又招了招手，叫他回来，那团长祭祀以为这个傲慢的大主教还没骂够，只能又无奈的转到了他的身旁。

　　“去和后面的宗教团传下教皇的命令，今晚，可能这里要刮沙尘暴，我们就在这里扎营……”那大主教很满意这位祭祀此时恭敬的表情，口沫横飞的正告诉他下达命令，可是就在这个时候，天空中，突然一声咋响！这让他原本说到嘴边的话又咽了回去！

　　“轰隆……”没有闪电，没有亮光！整个黑暗无比的天空，突然一声不知从哪来的惊天雷声响起！这让教皇与主教们更加的疑惑了起来！难道要下暴雨？别开玩笑了！这里是沙漠！教廷所处的地方是片干枯的山丘！鬼才知道这些高低不平的山丘以前是不是河流，至少现在只有一片的黄沙！如果下雨，那真的是太阳从西边出来了！说要下雷雨，别说这些刚到这里的教廷人员不相信，就算和整个新疆地区的人说，肯定以为你是白痴！

　　教皇的眼睛，突然在这声雷光之后一亮！他转头朝着几名跟随在身后的主教们喊道，“快！快让大家做好结界！！有敌人要来了！！”其实，教皇在喊出这句话的时候，心里并没有底，仅仅只是直觉而已，直觉告诉他，这里，有危险！

　　主教们在听到教皇的喊话之后，过了几秒才反应过来，连忙照着指示开始通知起来！教廷大军，又因为教皇的这一句话，原本安静的人群开始喧闹了起来……

　　天空，并没有随着教廷大军的热闹而停止变化的脚步，在一声旱雷之后，黑暗的天空，仿佛有吸力一般，整片整片的空气，被如同吸尘器一般的巨大旋涡吸了进去！慢慢的，黑暗的天空明亮了起来，而明亮着的，是一团正在教廷大军头顶上的巨大气流光圈！这光圈，是个大型的圆，一种令人产生恐惧的圆！

　　教皇这时候更加肯定天空的变化有危险！他连忙指挥着主教们开始协调整个教廷大军！让他们不要乱了阵型！可是这短短的几秒钟，数万人的队伍又怎么可能一下子全部都施展的开！这短短的几秒种，又怎么能让数万人全部开始准备张开结界！

　　那股明亮气流所组成的巨大圆形，在教廷大军的头顶天空最终成型！一个亮点，在圆心中突然暴射出强烈的光芒！那巨大圆形的光辉，从四面八方朝着那圆心聚集而去！一点，突然扩散开来，在左与右，分别散射出了两个巨大的光点！只不过，这光点，一暗，一明而已……

　　而这个时候的教廷大军内，就像集市一般炸开了锅！命令是传到了，接下来，拔剑声，挥仗声，指挥声，祈祷声此起彼伏的从内部不停的传出……

　　“我伟大的主啊……”“我伟大的女神啊，请您赐予我……”“我最崇敬的战神啊……”“我最明亮的光之神者啊……”一句句的祈祷之声，在大军中随处而见！如果说教廷最拖延时间的事情，真是莫过与此！没有办法，谁让他们每一个人的神力，全是需要上天的神明所给予呢……可惜，就在他们祈祷着上天的帮助与施舍之时，天空，早已经做好了准备！

　　一个圆，不，应该说是，一个巨大的，一阴一阳的，散射出阵阵金色光芒的圆形图案！在这个圆型图案的周边，出现了一个个古怪的符号！所有的一切，都在天空中成型了！教廷中人，根本就不知道这个图案的名字！可是，如果拉一个中国人来到这里，他一定会大吼着，“快看，一个充满天空的八卦图案！”

　　是的！太极八卦图！此时出现在教廷大军头顶上的，便是古老东方的礼物，太极八卦图阵！天地混沌，两移出！两移生四象，四象生八卦！这，就是东方道学中的，太极八卦！不过这时候，怎么看，它都是个阵！一个不知威力的天阵！


第三百五十三章 独剑傲神州！（三）

　　巨大的天空，此时却像个大型的陷阱，美丽的八卦大阵图，在教廷大军的眼中，却是那样的恐惧……

　　就在教廷大军中一片混乱之时，就在教廷大军一片祈祷声响起之后，这个众人头顶上的天空，开始了属于它的最强势攻击……

　　八卦阵，突然暴烈出了强大的能量，将这个本以黑暗到无尽的空间瞬间照的比白昼还要明亮！

　　光，一道强烈的光柱，在太极八卦阵的阵中怒射而出！伴随着这道惊天的光柱，整个八卦阵内，一片金光迅速照射而下！这个天阵，终于将要发挥出无穷之威力！而教廷大军，则将第一次接受来自东方世界的洗礼！十字军？先过了这古老东方的考验在说吧！！

　　就在教廷数万人的震惊中，强烈无比的光芒冲天而下，将整个教廷大军照的明亮无比！教廷宗教团的那些祭祀们，甚至还没有做好祈祷，那些天神的力量，甚至还没有降临到他们的身上，毁灭，就已经来临了……

　　这，对于教廷大军来说，真可算的上是灭世之景！整个天空，仿佛世界末日一般，彻底的金色照耀了整个空间！巨大的奇异八卦，让这些教廷中人，第一次领略了东方的神奇威力！

　　“喀喀……”一阵阵摩擦之声从天际传来，一股股金光照耀而下！八卦的每一个边缘，每一个符号，都打出了最强的攻击之力！这些金光，直接穿透了天空与大地的隔阂，直接撞击在了教廷的硕大人群之中……

　　最先溃灭的，是处与后方的教廷宗教团们，由于准备不足，他们根本就没有得到天神的有力支持，当金光狠狠撞击在地面之上，当金光穿透了一切能穿透的物体，十几个宗教团，上万祭祀，在一瞬间，全部化成了气体……

　　“轰轰轰轰！！！”一阵阵剧烈的爆炸声在地面上响起！仅仅数秒之后，整个教廷大军的后方，立刻被金光所照耀的完全看不见其他物体！宗教团的瞬间被灭，让其余人慌乱的各自开始展开了保命的办法！由于教廷之中，祭祀是最容易被人所击杀的对象，而骑士们，凭借着自己身体防御强悍的优势躲过了这一劫难！教皇现在整个人已经完全迷茫在了这片金光之中……他的大脑，已经完全空白了！短短十几秒的时间，上万人的损失，让他受到了太大的打击！上万祭祀啊！那可是教廷所有的精英力量！居然在踏上这东方土地几天后，全部被灭！

　　“啊！！！”教皇，他朝着天空发出了来到东方之后的第一声怒吼！他愤怒了！这天空巨大的阵法，让他彻底的愤怒了！面对着如此巨大的损失，他又怎么能平静自己的心情！整个教廷三分之一的力量，居然在这么短的时间里面就被灭了！这和他当初东征时的想法完全不一样！可笑，他居然还想用宗教团的力量来横扫整个中国！现在，他的脑中，除了仇恨，只有愤怒！

　　“叮！”随着教皇的一个奇异手势，在他的身边立刻出现了一道白色的半圆能量圈！而且，这个能量圈在不断的扩大，直至笼罩了整个教廷大军的一大片范围！教皇的力量，与那些宗教团的祭祀完全不一样！他根本不需要祈祷，直接便可以使用西方众神之力！这，也就是为什么教皇这些强大之所在了！他此时一定在懊恼，为什么不早些运用防御法术来保护那些已经变成空气的祭祀们！其实他也没有想到，天空这个巨大的八卦阵居然会有如此威力！这种威力，怎么可能会在这个世界上存在！如果这个阵出现在城市的上空，估计整个城市都会被毁灭！这样的力量，实在是太强大了！

　　能量罩将天空照射而下的金光全部阻挡在了圈外，这个时候，圣光大主教与红衣主教们的祈祷已经完毕，他们也将自己的力量全部灌注在了这个大型的能量罩之中！

　　“咣！！”似乎天空中的太极八卦阵发现了地面上的阻挡，它又再一次的发怒了！金色的光芒，越来越强烈的照耀而下！直冲向那已经变的巨大无比的能量罩之上！而这一次，那些处在教廷大军最前面，没有被保护罩所包裹的骑士们，彻底的遭殃了……

　　骑士，作为教廷战斗兵种的出现，其本身的实力便已经强悍不已！而此时，在加上已经连接到的西方战神的力量，骑士们的防御力更是呈几何形状般在递增！可是，这种威力的递增，在强大的八卦阵的攻击之下，显的是那么的微不足道！

　　就在那些骑士纷纷穿上上天之神所赋予的各种铠甲之时，太极八卦阵的第二波攻击也到了！整个骑士团，除了被教皇用能量罩所覆盖的部分，全部在外围的骑士们，连一声惨叫都没有发出，便与那些宗教团的祭祀一样，被瞬间气化，消失的无影无踪！

　　教廷大军，在仅仅一分钟不到的时间内，损失惨重！数万人规模的强大军团，此时只剩下了三分之一不到……这不能不说，是对教廷东征最大的打击！更加可笑的是，到现在，教廷中的每一个人，都还不知道真正的敌人在哪里……而这天空中的大阵，究竟是多少敌人所构成的！在教皇的心中，已经认定，东方修真的主力，就存在与这里的某个角落！而这天空的庞大阵法，也一定是数万人集合的成果！可是，如果真相出现的话，估计所有人都会大跌眼镜……

　　教皇此时的心情，就像那暴雨中行进的人一般，烦躁而又郁闷！是的，教廷的巨大损失，已经让他的双眼几乎快滴出血来！可是，到现在，还不知道自己的敌人在何处！而此时的大地，也已经在那阵阵的金光中几乎被夷为平地！那些原本高低不平的山丘，随着那些教廷祭祀与骑士一起，被彻底的气化！现在，在这块区域内，已经全部是平地！只有被教皇与主教们所构建起的那能量罩中，形成了一个山丘一般的高地！因为在能量罩的周围地面，全部被天空中那恐怖的阵法给炸的深陷了下去！

　　“谁！是谁！有本事给我站出来！”教皇朝着天空撕吼着！“我索罗·米兰，以众神的名义起誓！不杀了你们，我决不罢休！！”他的声音，传遍了整个空间，回荡在这片渺无人烟之地的上空……

　　这时候天空中的太极八卦阵看起来终于有些黯淡了下去，整个图型也已经没有了开始时的明亮……看来，阵法的威力已经结束了！仅仅两波攻击，简直就将地面给炸的面目全非！这需要多么巨大的能量，又需要多么强大的威力啊……更值得一提的是，教廷大军，在这阵法的两波攻击中，仅仅剩下了不到一万多人！这是多么恐怖的力量！

　　天空，慢慢的开始再次变色，而这一次，是由黑暗，慢慢的变回了光明……教皇与所有剩下活下来的人们，又看到了西方的夕阳，依旧缓缓的向下而落，如果不是凭空消失了那么多的祭祀与骑士，教廷中人一定还以为刚才的一切仅仅是个梦！可惜，事情并没有如他们所想象的那样，该消失的，已经消失了……而没有消失的，不知道会不会还会消失！


第三百五十四章 独剑傲神州！（四）

　　没有意外的凄凉，也没有大战撕杀后那横尸遍野的惨景。一切，仿佛都是那样的平静，平静的让人以为刚才的战斗并没有发生，平静的让人以为那数万人消失都只是个梦而已……

　　教皇紧紧的捏着自己的双拳，他的身体，散发出了圣洁的光辉，那是神才能拥有的光辉！只不过，这光辉中，充满了无比的愤怒罢了……

　　“是谁！给我站出来！！！别躲躲闪闪的当个乌龟！有本事出来与我较量！”教皇依旧在高吼着，他期望着敌人的出现！期望着将他们赶尽杀绝！以祭奠那些刚刚死去的数万教廷人员！他的声音，一遍遍的响彻整个天空……

　　也许是得到了教皇的召唤，也许是被教皇那愤怒的言语给激怒了，在天空中，那已经消失了的太极八卦阵的地方，突然出现了一阵空气的波动！

　　教皇，圣光大主教，红衣大主教，以及那些剩下的骑士，与少数处在中间没有受到波及的祭祀们，通通的朝着那波动之处望去！对于广阔的天空来说，波动的，只是其中的一个小点而已，可是就是这个小点，足以让教廷所剩下的所有人的目光全部聚集在那点上！

　　“唰！”一阵空气的波动！一个身影，突然快速的从那片波动中闪现而出！教廷所有人的目光，全部紧紧的盯着出现的这个人影！随着他的快速闪动，他们的视线也跟着快速移动！

　　一人，一剑！这是每一个教廷人员首先看清楚的东西！那人影，在空中急速穿出之后，稳稳的停顿在了半空之中！一个身穿着紫色道袍的东方人年轻人，带着丝丝无所谓惧的笑意，携带着一把华丽的宝剑，就这样停滞在了半空之上，停滞在了教廷大军的上空！

　　随着他的出现，整个教廷大军连呼吸都快停止了！整个地域，安静的让人无法想象！这时候，教皇疑惑的朝着半空中的那神秘男子吼道，“前面那什么古怪的阵法，是你一个人完成的？”他实在是不相信，眼前这个人，难道就眼前这一个人，在瞬间将教廷数万人消灭？这太夸张了！他怎么也接受不了！

　　半空中的那个人，并没有回答教皇的话，教皇急着又想问，却被身旁的红衣大主教拉了拉衣袖！

　　“教……教皇陛下……这个人……就是陈青……东方修真的王……”红衣大主教直到这时候才看清了那个人的面容，立刻发现了这个人的身份，这个，让教廷吃了好多次亏的强悍修真，陈青！

　　“陈青？王？”教廷的眼睛突然一亮！他转头朝着半空中大笑了起来！“哈哈哈……原来，你就是陈青！！难怪，有那么厉害的能量！”他说到这里，突然脸色一冷！冷若冰霜！“哼！好！好！今天，就让我们来斗个你死我活！看看，谁的力量更强！不错！你果然很强，强到配与我一战！”

　　没想到，一直没有说话的陈青，却在教皇的这句话后，开口了！他摇了摇自己的头，擦了擦那太极神剑的剑身！笑道，“不好意思，教皇先生，刚刚的那个太极八卦大阵，并不是我的杰作！你应该感谢东方的神仙，是他们给你带来了如此美丽的开局！此阵，在我这里，又有另一个叫法，名曰：九天灭魔仙阵！你要感谢，就要感谢送我这道金色仙符的老仙人！”原来，这太极八卦大阵，便是由那幻阵中老神仙送给他的金色道符所幻化的！仙人之阵，难怪那么的厉害！只可惜是陈青这个寂灭期修为的修真在运用，如果是老神仙使用的话，估计就会连教皇也一起会被灰飞湮灭吧……

　　“仙人？”教皇暗自嘀咕了一会，冷笑了起来，“好，既然你让我们吃尽了苦头，那我们教廷，也会还你这一份大礼的！把你的人全部叫出来吧！我倒要看看，是东方修真强一些，还是我教廷大军更为厉害！”

　　“不好意思！”陈青冷冷的将自己手中的神剑高举向天空！“修真一派，只需我一人足以！来吧！我很想看看，教廷，是不是真的徒有虚名！我一人，仗剑傲天下！”随着他的话语声落下，他的全身蓝色真元顿时暴射而出！一股无可抵挡的气势顿时从他的身体中崩射而出！

　　“天下之大，虽我孤身一人，却有万人之霸气！”陈青，真正的王者，在用他的气概充斥着天地！“虽我孤身一人，却不死不休，直至战斗到最后一刻！”他的剑，随着他的身体缓缓游走！全身的光芒将整片空间，照耀的蓝光闪烁！

　　“中华大地，有我一人，一剑，足矣！中华修真，看我一人，一剑，如何独剑傲神州！”陈青，他以一人之气势，面对着教廷近万大军展开了他的第一波进攻！来自东方修真的进攻！他的手，在空中变幻出各种手决，在他的胸前，一片片蓝光环绕着，闪耀着，就像一片片璀璨的星光，那么的耀眼，那么的美丽！

　　“犯我中华者，杀无赦！欺我华夏者，赶！尽！杀！绝！”陈青，一声大吼！他身旁的太极神剑，就像风一样，带着一片红色拖影，快速的闪动到了他的胸前！

　　“太极万法，第八式！剑俯众生！”陈青，他用出了太极万法中的第八式！这是他作为寂灭期所能发出了最强式！也是太极万法剑招中的倒数第二式！也是他目前所发出的威力最大的一式！

　　太极神剑，在陈青怒吼出声之后，猛然间停顿在了他的胸前！蓝色的真元之光，快速的从四面八方朝着整个剑身汇聚而去！整个太极神剑，在短短的一瞬间，便由红色的光芒转变成了蓝红之光！陈青的气势，在这一时刻，达到了顶峰！

　　“哼！就凭你一人？太小看人了吧！！”教皇不屑的望了处在天空之上的陈青一眼，他实在不能容忍陈青如此的嚣张！什么？以一个人就想将整个教廷打败？他仿佛听见了这个世界上最好笑的笑话！同时，这句话也深深的刺在了教皇的心头！

　　“拿剑来！！”教皇朝着圣光主教猛一伸手！圣光大主教心领神会，立刻从腰间抽出了一把散发着五彩光芒的神剑！那是教皇的佩剑，教皇最终的武器——元素之剑！

　　“今天，我就要让你看看，西方的神力，是何等的威力！东方修真，你要为你的狂妄而付出代价！我，是整个西方教廷之王！要灭了教廷？先过了我这关在说！”教皇愤怒的一扯自己的风衣，将整件衣服扔在了地上，露出了里面的教袍！他，双手同时举起这把五彩的元素之剑猛的朝天一挥！

　　“西方众神之力！天下元素之能！尽结我心！呀！！！神之愤怒！！”教皇猛的一声呐喊，四周突然出现了一丝丝颜色的光芒！这些光芒，在西方来说，是元素之能，而在东方来说，便是自然之力！这些光芒，快速的汇聚到了教皇手中的那把亮闪闪的宝剑之上！而此时，天空中一股纯正的白色能量直冲而下，直接贯穿进了元素之剑的剑尖！


第三百五十五章 独剑傲神州！（五）

　　“嗡……”教皇的整个身体，突然剧烈的抖动了起来！他似乎好象正在费力的抵抗着这股能量，看来，这股能量居然强大到连教皇也承受不了！能量，在元素之剑中快速的与元素之能结合在一起，在剑身之外，绽放出了无比美丽的七彩光芒！

　　天空中，红蓝色的光芒几乎充斥了整个上半空！而地下，七彩的精灵光芒照亮了整个地面！两种不同的能量，两种不同的法术，却同样拥有着无比强大的威力，同在这古老东方大地之中闪现而出！来自西方与东方两种不同终极力量的对抗，即将产生！就连着天与地，仿佛都开始微微的颤抖了起来！

　　天空中，陈青胸前的神剑慢慢的开始发生了巨大的变化，时而虚幻，时而实体，让人仿佛迷一般的捉摸不透！只有那阵阵包裹着的蓝光，在体现着神剑的不断变大！是的，太极神剑的上半剑身，正在不断的变长变大！

　　而在地上，教皇手中的元素之剑也发生了强烈的裂变！神之愤怒，这招就连圣光大主教与红衣主教们都没有见教皇施展过，也是，这么长时间了，又有谁看见过教皇真正出手呢！这一次，教皇是真的怒了！他就像一个爆发的战士，正在用他强有力的招式用来对付天空中的那位危险的东方敌人！

　　就在这个时候，圣光大主教与那些红衣主教们也没有闲着！支持教皇的攻击，原本就是这些祭祀出身的主教们所应该做的！他们一起开始吟唱了起来！祭祀，骑士们，也都开始了各自的祈祷，整个教廷大军，此时都开始忙碌了起来！既然敌人只有一个人，那么他们的攻击目标就便的很明确了！

　　陈青的法决，终于在这个时候形成了！太极神剑，也突然变成了一把大型的剑体！整个剑身，足足变长了几百米，剑宽一米二！直至末端，在陈青手中的剑柄依旧是原来那付摸样！看起来，这样的神剑有些滑稽，颇有些头重脚轻的感觉，但是，这招剑俯众生，想来也就是需要这样的效果吧！陈青望着天空下的一片教廷人群，冷冷的笑了一声！

　　“今天，就是你们的死期！十字军？我要你们永远消失在这片土地上！我要让天下人都知道，敢侵犯东方者，只有死路一条！！！”陈青愤怒的吼声，传遍了整个这片无人地区！传遍了这片叫做死亡之海的地方！这是来自东方的怒吼！随着怒吼之后，便是狂风暴雨般的攻击！进攻，进攻！除了进攻，陈青已经没有退路！这一次，他本就是抱着必死的信念而来的！他手中那已经与扩大了不知道多少倍的太极神剑，被他猛的用双手怒砍而下！剑身，带着片片的红蓝色光芒，朝着教廷众人飞速而去！整个太极神剑，几乎横跨半空！足可见这一招的势力有多么的强大！

　　剑俯众生，本就是举剑朝众生之意！而此时陈青所处的半空之位，更好的发挥出了几乎完美的剑俯之剑意！如果不是他的寂灭期修为不能完全使得神剑爆发，想来不会有几个人会从此招中生存下来……

　　教皇望着眼中那天空中横劈而来的神剑的剑身不断的变大，他手中的元素之剑也做好了准备！加上教廷大军近万人都准备好了自己的攻击，地面上，以元素之剑为首的一股强大的七彩光柱，带着近万种攻击能量，直冲向九天！朝着那巨大的太极神剑以及陈青喷射而去！

　　东方与西方的最终较量，便在这片鸟无人烟之地展开了！这，是这个世界上两种极端势力的对抗！教皇与陈青，同样是一方之王，便在此时，做起了了断！

　　“剑俯众生！！！！”陈青一声呐喊，太极神剑剑身之上的光芒顿时爆发而出！那，是带着寂灭期力量的无限强大真元！

　　“神之愤怒！！！！”教皇同时也吼了起来！元素之剑从他的手中脱手而出！顺着空气，直冲向了九天！朝着那庞大的神剑冲去！！从元素之剑上怒射而出的七彩光柱，变的更加的粗大了起来！元素之剑，就像一个探照灯的样子，朝着天空急飞而去！

　　太极神剑的剑尖，最终与元素之剑的七彩光柱发生了撞击！两种最强势力的碰触，可以想象，是多么的惊天动地！

　　但是，剑与剑的交锋，却并没有想象中的那样华丽，也没有想象中的那样壮观，两把剑，突然同时穿越了对方的攻击范围！太极神剑的剑尖与元素之剑的七彩光柱，并没有如同料想中的一样产生激烈的碰撞！两股分别来自东方与西方的强大法术，居然同时从对方身上通过！

　　太极神剑，继续朝着教廷大军狂劈而下！而这个时候，圣光主教与红衣主教以及祭祀和骑士们的攻击却结结实实的撞在了剑尖上，发出了阵阵爆炸！但是对于此时庞大无比的太极神剑来说，这些密密麻麻的小点攻击就像蚂蚁撞树一般，根本起不到丝毫的作用！

　　而元素之剑，则继续照射着七彩能量在前，朝着陈青飞速而去！这样的事情，让双方同时大跌眼镜！可是现在，哪还是惊讶的时候！两方的攻击，都已经到了对方的面前！

　　“咻！！”陈青在情急之下，立刻用手在自己的胸前画了一个巨大的圆圈！一个银阳太极瞬间出现在空气之中！太极盾！

　　教廷大军们，则眼睁睁的看着那巨大的太极神剑的剑尖狂落而下，直劈他们的头顶！祭祀们，纷纷顶起了神力所构件的圆形防御罩，而骑士们，则仅仅顶起左手臂上那幻化而成的神之盾牌！

　　教皇，在太极神剑落下的最后一刻，用自己的手臂，硬是急着顶出了一道玻璃状的防御体，没人知道那是什么东西，也许，只有教皇自己心里才清楚吧……而圣光主教与红衣主教们，则是联合放出了一片四方型的空间结界！反正能在短时间用上的防御法术，他们都全部施展而出！

　　“砰！！！”太极神剑的剑尖，首先狠狠的落在了教皇所放出的玻璃体防御法术上！而教皇整个人，在剑尖撞上玻璃的那一刹那，半个身子瞬间陷入了地中！足可见威力是何等的巨大！

　　“轰！！！”而陈青的太极盾被元素之剑撞上之时，则发出了更加猛烈的爆炸！毕竟是神的力量，太极盾应声而碎！最先碎裂的，居然是陈青的阵法……在陈青那惊讶的眼神之中，元素之剑在瞬间穿透了破碎的太极盾，猛的插进了陈青的右边胸膛！

　　教皇此时并不比陈青好过多少！他在仅仅支撑了几秒之后，玻璃体也碎裂了开来！太极神剑的剑威，横扫整个教廷大军！剑光所过之处，绝不留一活口！那些祭祀，骑士，主教们所构件的防御阵法，连带着他们的身体一起，仿佛切菜一般，被太极神剑给全部劈成两半！

　　可笑，太极神剑与元素之剑，居然会互相穿透！这，恐怕是双方都不愿意看到的结局吧……

　　“轰……”巨大的响声，在天空与地面同时响起！一切，都是那么的突然，整个空间，再次被爆炸产生的气流给冲的一片混沌……


第三百五十六章 仙踪出，魔影现！（上）

　　也许并没有人能看到这场惊天动地的战斗，也许并没有人会知道在这死亡之海的沙漠边缘发生的一切，也许并没有人能想象的到教廷与修真之间有着什么样的仇恨，总之，战斗开始了，又结束了……天与地，又回归到了一片死一般的宁静之中……

　　就在人们惊讶与宝岛战争的激烈程度之时，就在人们欢呼那些神仙们一次又一次的帮助中国军队击退美军的大举反攻之时，在那远在千万里之外的荒芜之地，另一场战斗，也结束了！

　　爆炸所产生的漫天沙尘，掩盖了这里刚刚所发生的一切……如果有人在这里的话，只会感觉到，新一轮的沙尘暴又开始了而已，这对与生活在这片地区的人来说，早已经习以为常了吧……

　　黄沙，黄土，黄色的天空，一切的一切，终而复始，始而复终，一切，循环不断而已！在这片无人的沙丘之地，沙尘一但被激起，则会放肆的扩散而出，飞向一整片区域而去……

　　“沙……沙……”在沙尘不断扬起的地面上，隐约听到了几声轻响，一个模糊的身影，正在艰难的从地上慢慢爬起，直至颤抖的站立了起来！

　　宗教第三祭祀团分队长罗格，此时茫然的望着眼前一大片的黄沙之地，他的整个思维已经完全短路了！刚才的爆炸，使他的耳朵到现在还是嗡嗡做响！放眼望去，整个空间，仿佛只有他一个人的存在一般，静！除了心中的一片令人恐怖的安静，就只有耳边那呼啸的风在狂吼而已……

　　数万人，整个教廷的所有精英力量，就在这不到半个小时的时间，彻底的从这个地球上消失而去……教皇，主教，骑士们，祭祀伙伴，没有一个人站在这片地面之上！只有他，像个傻瓜一般，衣服被迎面吹来的黄沙给瞬间染黄……

　　“教……教皇……”就在罗格茫然的不知道自己应该干什么的时候，就在他感觉到身体越来越僵硬的时候，突然！他看到了躺在他身边不远处的一个身影！而那个被黄沙覆盖的身影，居然穿着一件破烂的教袍！可是那件教袍，是他心中永远的崇拜之物——教皇的教袍！躺在地上的，居然是教皇！他心目中永久的王！

　　罗格飞速的朝着教皇躺着的地方奔跑着，一边跑，一边颤抖的喊着，“陛下……教皇陛下！”随着他身体离着教皇的身体越来越近，他又看到了周遍与环境不符的场景！让他瞬间楞住了！

　　黄色的地面上，随着咆哮的风阵阵吹过，有些地方的沙尘被吹起，而有些地方则又被沙尘所覆盖！而那些沙尘被吹拂的地方，露出了许多许多他所熟悉的面孔……

　　圣光大主教纱利大人……

　　红衣大主教卡西斯亚大人……

　　红衣主教范罗克大人……

　　红衣主教多尔大人……

　　……

　　神圣骑士团团长坎贝尔大人……

　　一个个教廷上下耳熟能详的名字，一个个的在罗格的脑海中响起……没有想到，在教皇的身体附近，居然躺着所有教廷指挥者们！“他们，都怎么了？为什么躺在地上动也不动一下？”罗格并不知道，其实如果太极神剑不是被某位龙骑士的身体所挡了一下，估计他永远也没有机会会问出这样一句话……

　　带着心中的疑问，抵挡着心中不详的预感，罗格最终站在了他所崇拜的教皇大人的面前！他终于看清楚了躺在地上的教皇他脸上的表情……

　　愤怒，惊讶，不甘！这就是罗格从教皇的脸上所看到的！而从他的脸往下看去时，罗格的眼睛，定格在了教皇的胸前！

　　剑痕！一条细长的剑痕，从教皇的胸口开始，撕开了一条又长又深的口子！这条剑痕，一直留到了教皇的左腿部……

　　“不！！！！！！”一声绝望的呐喊，从罗格的嗓子中嘣射而出！将着原本只有风啸的土地吼的一阵颤抖，打破了这令人恐惧的一片安宁……

　　而就在这时候！在东方的天空，突然瞬间明亮了起来！整个天空，突然被撕裂开了一道巨大的圆口！就如同一颗巨大的陨石撞击地球一般！一股强大的物体，拖着长长的气体尾翼，狠狠的撞向了地面！

　　“轰……”一声沉闷的响声，从远处东方的大地上响起，这让原本沉浸在悲伤之中的罗格立刻清醒了过来！他擦了擦眼角那满是伤心的泪水，朝着发出响声的地方望去……

　　一颗红色的火团，首先出现在他的眼前！而那火红的气流，则将那片区域所有的黄瞬间覆盖，如果不是在这片荒芜的沙漠土地，罗格他一定会以为是着火了！可是在这里，又会有什么东西会引来火苗！这其中，一定有蹊跷！

　　“真的是陨石？”罗格的脑海中，出现了这样的想法，可是他很快的又摇了摇自己的头，“不，绝对不可能！如果是陨石，怎么可能会不产生强烈的撞击！要知道，一颗很小的陨石，都会引起强烈的大地颤抖，更何况是这么大的一颗物体！”

　　就在他自顾遐想之时，在西方的天空中，却出现了一片白色的光束！天！这光束罗格可是在熟悉不过了！那是，那是神的光芒！而这神的光芒，却也向刚才东方的那红色物体一般，掉落在了西边的土地上！

　　“这……这到底是怎么回事？”罗格傻了，他根本就不知道到底发生了什么事！不过，可能就算事实摆在他眼前，他也会不相信吧……

　　在这片刚刚发生凄惨战斗的地方，在仅仅只剩下罗格一个人的地方，情况，又发生了微妙的变化……而罗格却完全不知道，这不久才发生过激烈战斗的地方，很有可能，又要发生一场更为强大的战斗！而这战斗的双方，却根本不能用常人的思维来判断！

　　此时的他，只是默默的又蹲下了自己的身子，缓缓的将自己的手伸向了他所崇拜的教皇脸上，那张苍白的，不带有一丝生气的脸上，慢慢的，将他那死不瞑目的眼睛，给闭上……

　　“教皇大人，也许，我们的东征，从一开始就是个错误……”罗格望着这片被白光与红光已经完全笼罩了的天空，苦笑着说道，“没想到，那个东方的人居然会那么的厉害，一个人，仅仅一个人啊……居然，教廷，就这样被他一个人给消灭了……”他说道这里，突然身体颤抖了起来，眼睛，再一次不争气的热泪夺眶而出……

　　如果说什么能让一个身经百战的战士第一次有了彻底后悔的感觉，那么，只有失败，彻底的，赤裸裸的失败！是的，眼前遍部整片地区的教皇尸体，已经让罗格没有了愤怒，没有了战斗的欲望，剩下的，只有无尽的悲伤……

　　“咚！咚！！”从远处的东方，传来了阵阵的战鼓之声……

　　“呜……呜……”从远处的西方，传来了阵阵号角之声……


第三百五十七章 仙踪出，魔影现！（下）

　　“噫？这里居然还有活人？”一个有些苍老的声音，突然从罗格身旁的空气中响起！罗格一下子紧张的扭头朝那个方向望去，却没有看见有一丝异样！除了黄沙，他没有看见任何东西！

　　“谁？谁在那里？”罗格快速的撑起了一个防御盾，紧张的朝四周张望着！他听的出来，那个声音明显的很苍老，他的第一反映便是心中微微的松了口气！知道他现在最怕什么吗？他最怕的，便是那个叫陈青的东方男子还活着！但是，那个声音说出的话，明显和那个叫陈青的如出一辙！

　　“逍遥子，哈哈，居然还是个讲洋文的洋鬼子！他说什么来着？哎，亏的我为了下凡做了那么多准备，可惜居然忘了学学洋文了！”空气中，再一次出现了那老者的诡异声音！

　　“我说老仙友，你那脾气什么时候能改改！这都什么时候了！赶紧找到陈青才是最重要的！等会神魔大战一打起来，地球说不定就要被毁了！”就在这时候，空气中传出了另一个老者的声音！

　　“哼！他们敢！我倒要看看，他们那些家伙敢不敢先动手！难道他们已经不怕圣人的力量了？哈哈，所以说嘛，那是不可能的！至于陈青？好说！我立刻让那小子从实招来！不过，那个，逍遥子，你可要到旁边当翻译！下回，下回我一定好好学学这些沟通的语言！真是的，这么小一个星球，居然还搞出那么多的文字！娘的……”话声到了这里，突然停顿了下来！根本听不懂那两个声音在说什么的罗格，突然自觉令他的心里一紧！他刚想拔腿就跑，可惜，在瞬间，他的身体便已经被一股根本看不见的力量给束缚住了！

　　“咣！”从空气中，突然闪现出了两个老年人！两人头发都微微的有些发白，脸上的皱纹也比较明显，可是他们所穿的衣服，却是那样的光鲜亮丽！他们的衣袍，就如同那陈青一样，是那种古老东方的道士袍！

　　“扑！”罗格在震惊中，突然被一个老者一把抓住了他的衣领！那老者朝着他怒声连番说着什么，可惜他实在是一点也听不懂，只能傻傻的等着他把话说完……

　　旁边的另一个老者却没有那么激动，而是阴沉个脸！在那老人说完话后，他也开口了，不过，这话罗格却听的一清二楚！那是正宗的意大利话！

　　“我旁边的人在问你，你们教廷是不是就只有你一个人活着！那个穿着与我们差不多衣服的人到哪里去了？快说！”

　　“我……我不知道……我醒来的时候，就已经是这样了……”罗格被那老者的眼神吓坏了，连说话都开始结结巴巴了起来！

　　“啪！”罗格刚刚说到这里，立刻被那会说意大利话的老者甩了一个巴掌！他的整张脸，顿时仿佛被撕裂一般的疼痛！

　　“哼！我在问你句，那个人，他在哪里！你要是还不回答，那可就别怪我不客气了！”那老者的身上，突然放出了万丈光芒！这光芒，让罗格感觉到了一种深深的恐惧！是的，就连那个一人将教廷扫灭的陈青，都没有让他产生过如此的惧怕！

　　“我……真的不知道……那人……被教皇陛下的剑射中之后，我就晕过去了，我真的不知道……”罗格惊恐的张大着自己的眼睛，慌乱的说道！其实罗格并不是个贪生怕死的人，可是那老者的无比气势，让他的心不由主的将自己脑海中的思想给说了出去！足可见这是一种多么可怕的气势！

　　“你说什么！！”那老者在听到他说的话后，立刻推开了旁边的老者，冲到罗格面前，将他整个人给提了起来！“你说什么！你在重复一遍！陈青被你那个狗屁教皇用剑射中了？？”

　　罗格一开始被老者的气势给吓的全身几乎都颤抖了起来，可是当听到那老者口中辱骂教皇的话之后，突然他仿佛瞬间清醒了过来！就算是神，也不能侮辱他崇拜的偶像，他的教皇大人！他那恐惧的眼神，突然间坚定了起来！“对！那个陈青被我伟大的陛下给杀害了！哈哈哈！那个家伙被教皇陛下给宰了！哼！现在估计可能连尸骨都不晓得去哪里了吧！”

　　“你！！”老者听到罗格这强硬的话语，气的一下子说不出话来！他用手指着罗格，突然冷笑道，“好！好！那我就让你也尝尝被人宰的滋味！！”他的话一说完，那指着罗格的左手突然暴射出了阵阵云雾般的能量，高举朝空，转为手刀，顺势朝着罗格的脖子狂砍而下！

　　这个时候的罗格，已经不是前面那个萎缩的罗格了！死对他来说，又算的了什么！死可以，但是绝对不能侮辱他心中的神！他坚定的闭上了双眼，等待着死亡的来临……

　　就在这个时候，西面！一股蓝色的光芒从黄沙中突然怒射而来！冲向了正挥舞着自己的手臂准备切下罗格脖子的那老者而去！那老者反应也非常之快，一个转身便躲过了这股蓝光！可是事情还远没有完结，随着那蓝光之后，黄，红，青，绿，四道能量光芒，就像四把飞刀一般冲向了那老者而去！老者无奈之下只得放弃了身旁抓着的罗格，运用双手连续阻挡下了两股能量，而他身旁的另一名老者，则替他挡下了另两股能量！

　　一股吸力，从充满黄沙的空气中产生，将那正要坠落在地的罗格快速的朝着西面吸去！两个老者刚想上前拉住罗格的衣领，又是一波攻击来到，另他们仓促间停止了追击，慌乱的接下了这波可恶的攻击！

　　当罗格睁开眼睛时，此时又出现了不一样的情景！站在他面前的，是几位穿着神圣长袍的西方人！而在他们的身边，居然站立着几名四翼天使！而当他仔细的朝着那几名西方人望去之时，瞬间惊讶的张大着嘴巴，却发不出一丝声音！他看到了什么？他看到了传说中才出现的人物！那些，只存在与壁画中的神明，此时居然出现在了他的面前！

　　在他面前的，一个中年，带着丝丝和蔼的表情，英俊而又气宇不凡的人，正是传说中的古希腊海神波塞冬！而在波塞冬的身边，则站着一位美丽的西方女神——爱与美之神维纳斯！还有一位，则是更加伟大的太阳神阿波罗……而那几位天使，则是象征着神的权利之大天使，尤利尔、拉格尔、米加勒、赛拉结、加百列、汉尼尔、拉斐尔！他们的出现，表示着教廷中最伟大的神，上帝的出现！

　　罗格连想都没想，直接跪倒在了地上！“参……参见众神！！”他心中其实有个疑惑，疑惑为什么古希腊的神明居然会和上帝的使者——大天使站在一起？这是他从来也没有从传说中看到过的场景！不过，很快就会有人为他解答的！只不过，这个解答他完全听不懂罢了！

　　“哼！我说是谁这么嚣张，敢对我们动手动脚，原来，是一帮早就该收拾的家伙来了！呦呦？我没看错吧？希腊神居然会和天使混一块去了？天呐，我不会是瞎眼了吧？”就在这时候，从东面尾随着罗格而来的那两个老者，停在了半空中，那个说着汉语的老者挖苦的朝着这些西方的神明嘲讽的骂了起来，“娘的，真是见鬼了，什么时候你们西方这些魔头居然混到一块去了？早些时候你们还不是斗的你死我活的吗？”

　　“哼！少废话，老不死的家伙！我们和不和好关你们仙界什么事！你们居然敢打我们的手下，胆子不小啊？来来，我们来打打！就知道欺负别人的手下怎么能行！”站在最前面的海神波塞冬拿起了他的海神三叉戟，就朝着那飞在半空中的老者射出了一股蓝色的能量！而那名老者连忙用双手将那股能量给打飞了出去，这下，连那老者也火了！“娘的，什么东西！别以为你挂着个海神的头衔就牛了！老子还是五斗星君之首！我会怕你！！”仿佛斗气一般，那老者连施手决，一股精纯的仙元从他的手中怒飞而去！波塞冬挥动着自己手中的神戟，在碰撞了之后，被逼的后退了一步，才将那仙元给卸到了一边！

　　“轰！！！”远处的地面，被那推卸的仙元给立刻炸出了一个深深的地洞！足可以见威力有多么的强悍！

　　这两位老者，原来是东方仙界中的神仙！虽然此时的罗格并不知道！因为，他早就已经被一旁的天使给打晕了，送出了老远！不过，就算他还清醒着，也根本不可能能听懂仙人与魔人的话语！那些话语，完全都是上古的神之语言！

　　一块魔人的势力，与一块神人，也就是现在的仙人的势力，在还没有大战开始之前，便已经开始产生摩擦了……


第三百五十八章 惊天内幕！（上）

　　“哼！欺负你们的手下？那我们的手下这笔帐又怎么算？”那个叫做逍遥子的神仙横眉一怒！他指着海神波塞冬骂道，“魔界的人果然各个心胸狭窄，就只知道自己的利益！今天不将你们消灭了，怎么对的起我那惨死的徒孙！”逍遥子早在罗格说道教皇用剑插死陈青之后便已经愤怒不已，更好碰上了这伙罪魁祸首！如果不是他们的指使，借那狗屁教皇三百个胆子他也不敢带领整个教廷大军来攻打中国！这些事情，还不都是这些挂着神的名号来的魔人一手搞的！逍遥子想到这里，气就不打一处来！已经许久没有如此生气的他，几乎将他那长长的胡须都要吹了起来！

　　海神波塞冬早就知道这些仙人要怒目相对，反正对于这些神退化而成的仙人们来说，他们这些魔人就没一个好东西！他刚想回骂过去，却被爱与美之神维纳斯给一口叫住了！

　　“波塞冬！你这是干什么！难道王与你所说的任务你都全部抛到脑后了吗？别忘了我们离开神群是要干什么！”维纳斯那美丽的脸蛋，随着她的娇吼而变的微微有些红润，的确是爱与美之神，漂亮的没有话说！她娇瞪了波塞冬一眼，朝着逍遥子微笑道，“这位仙友，我们失礼了，波塞冬其实并不是个坏人，只不过脾气暴烈了一点，碰上你们，我们其实开心都来不及呢，我们原本是打算去你们仙人的营地的，这下好了，我们可以将所带的话传给二位，让你们带去，还希望大家不记前嫌，能化干戈为玉帛才好……”

　　维纳斯的一番话，让逍遥子与那老神仙差点把眼珠子都瞪出来了！什么？仙友？什么？化干戈为玉帛？靠！这靠是打他们从心眼里说出来的！自从连他们都记不起的年月开始，仙人，不，神人与魔人，就是天生的死对头！而此时维纳斯的话语中却颇有些和好的意味？这是怎么回事？九十度的态度大转弯让那逍遥子身边的老神仙以为自己听错了，使劲的拉了拉自己的脸，半响之后才用手臂碰了碰身旁的逍遥子，奇怪的问道，“逍遥子？我现在没在做梦吧？好象临行前那坛珍藏的玉露我并没有喝多少啊？怎么这会会感觉到醉了？”

　　逍遥子白了身旁的老神仙一眼，无奈道，“你根本就没喝醉，现在我们在地球呢！这群家伙，不知道要耍什么花招，我们看看在说！”

　　听了逍遥子的话，那老神仙总算是点了点头，理解后不说话了……一般这种没有打斗的场合，他都是让逍遥子去谈话的，就他自己那性格，算了吧……

　　果然，逍遥子在和他说话后，略微思考了一阵，朝着维纳斯问道，“怎么？你们这些人，难道不是魔人们的先头部队？又或者是探子？”

　　维纳斯微笑了笑，摇头道，“不，我亲爱的朋友，我们是作为魔人一族的使者，正准备前往你们仙人的营地，老实和你们说吧，我们这次来，是两个任务……”维纳斯伸起了她唯美的手指，竖起了第一根手指，“一，来这里查探一番，看看那个叫陈青的修真是生还是死……如果教廷全军覆没，那么就由我们将他消灭！”接着，她又竖起了第二根手指，“二，消灭陈青之后，我们便会到达你们仙人一族那里，告诉你们一个惊天的大消息！”

　　其实维纳斯在说第一点的时候，老神仙已经愤怒的差点冲过去要动手了，是逍遥子硬把他拉住的，确实，如果现在交手，仅仅只有两名神仙的他们这边，面对那么多的西方魔人，是要吃亏的，并且，逍遥子此时总有种感觉，感觉事情并不会那么的简单，这个美丽而又可怕的女人，似乎有些什么秘密想要和他们说！

　　“惊天的消息？哼！什么惊天的消息！我看是你们想怎么样毁灭地球的消息吧！你们难道忘了？毁灭了地球，圣人可是要来找我们麻烦的！”逍遥子到现在，还不忘提醒这些西方的魔人，“一旦到了那个时候，你，我，魔人一族与神人一族，都会彻底的从这一界中消失！圣人的力量，有谁会敢到怀疑！”

　　“是的，您说的很对，我的朋友。”维纳斯拉了拉她的裙摆，从容的回答道，“圣人的力量，对于消灭我们这些人来说，和踩死几只蚂蚁没有根本的区别……但是！”她的话锋猛的一转！那满脸的笑容，开始变的狡诈了起来！“但是，如果一个还没有觉醒的圣人转世，那对于我们，又会有什么威胁呢？”

　　“圣人？转世？！！”逍遥子惊讶的大声叫了起来！“我的天！你，你这话到底是什么意思？你，你是说？圣人？他转世了？！！”这个消息，给了两位仙人足够的震撼！他们的脑海，已经思维短路了！

　　“是的！他转世了！”维纳斯很理解仙人们的反应，想当初她知道这一切的时候，她的表现就和此时的仙人如出一辙！“圣人，在处理神人与魔人的划分之后，便转世了！而且，他的转世，你们两位是在熟悉不过了，那个人，就是你们两人中，一个人的徒孙，陈青！修真界的王！”

　　“陈青？？？？”这下，逍遥子与老神仙是真的傻眼了！这下，他们总算是明白为什么魔人不惧怕圣人而开始指使教廷进攻中国了！原来，他们的目标，并不是什么占领仙人掌管的地区，赢得那圣人所定下的游戏！他们的目标，原来只有陈青！这下，他们两人都有些恍然大悟的感觉！

　　“不，不可能的，这一切根本就不可能！”虽然逍遥子明白了为什么魔人要来到地球的原因，可是他还是不太相信陈青就是圣人转世的这个事实！“陈青是我的徒孙，我一直没有停止过对他的注视！他怎么可能会是圣人的转世？证据呢？证据在哪里？不会是你们魔人的推测吧？如果是那样，你们也太随意的乱来了！你们难道没想过，如果不是的话，那会是什么样的后果！”

　　“我说是，就一定有我说是的理由！”维纳斯早就知道眼前这个神人会对她的话产生怀疑，她轻松的说道，“陈青，就是圣人转世！我们的王，早就已经看出来了！之所以迟迟没有动手结果他，理由和你说的一样，如果万一他不是，那后果王比你更清楚！就是因为没有十足的把握，所以才会在现在来到地球！”她望了望自己的身边，那已经平静了许多的波塞冬，笑了笑说道，“说起来，这还要感谢教廷，正是因为我们的这些手下，才让王了解到这么多关于陈青的消息！但是这些消息都不足以让王相信，直到不久前，王才正式的确立的心中的想法，陈青，他的的确确就是圣人的转世！！”


第三百五十九章 惊天内幕！（中）

　　“你们，就这么肯定？理由！我需要理由！”逍遥子现在心中矛盾不已，如果陈青真的是圣人转世，他从心底真的有种想要杀了自己的念头了！是啊，流落在太阳系的神人，因为圣人的一个不准破坏地球的理由，而被禁闭到了现在！这些漫长的岁月，有哪一个神人不是在挣扎中度过！从遨游宇宙，潇洒神界的神人，突然变成了被关在这小小的太阳系中，落魄的仙人，有谁会愿意？他们的心，早就已经飞出了太阳系之外！可是就是因为这个圣人，而让他们不得不被困在这里达到几百万年！说实话，从他的心底里，一直在憎恨这个可恶的圣人！正是他，使得逍遥子因为贸然修炼神决出错而被迫转世凡间！可是没有让他想到，他的徒孙，居然却是圣人转世！真是天大的笑话！！心中最恨之人，却是他最喜爱的徒孙！然而，心中的另一种声音却在告诉他，陈青虽然是圣人的转世，却早已不是当初的圣人！他没有圣人的记忆，没有圣人那强大无比的力量！但是他不知道，其实陈青，不久前便已经知道了他自己的身份！虽然他并没有感确定这是真是假，但是他并没有告诉仙人们！因为他知道，如果他真的是圣人转世，那么，当初那个他所向往的仙界，也只会和西方的魔人们一样，会疯狂的想将他消灭！而也正是因为这样，逍遥子他们才会对陈青是圣人转世这一消息感到如此的震惊……

　　“理由？这个说来还真是有些话长了……”维纳斯微笑着，她的笑脸，是那么的迷人！如果在场的几位不是神或魔的话，估计早就已经被她的美丽所迷的神魂颠倒了！“好吧，好吧，我想，如果我不说出理由，你们是不会相信的。好！那我就和你们说说理由，也好让你们回去如实的转达给你们的玉帝大人……”她略略的整理了下思维，随后说道，“第一次让我的王有这个念头的，是教廷对陈青的一次进攻！那时候，教廷中的几名人员召唤来了天使米加勒与之对抗，这本是一场毫无悬念的战斗！身为炽天使的米加勒，怎么可能会连一个小小修真都斗不过？我想，即使是你们两位仙人与之相斗，也不敢随意乱下结论吧？可是，就是这个陈青，将米加勒打的神形俱灭！呵呵，很吃惊吧？”

　　“不，这个事情我们倒是知道！”这时候，许久没说话的逍遥子身旁的老神仙开口了，“我身为五斗星君，发生在中国之事又怎么可能瞒的过我天玄子的眼睛！”这个老神仙，终于到出了自己的名讳！是的，这个天玄子，就是让陈青从古代穿越到现代，在幻阵交代他任务的老神仙，五斗星君之首，天玄子！“不过，我并不知道陈青那时候去了哪里，我只知道他进入了教廷所布的一个阵法之中，而他在进入之后，我便已经失去了他的踪迹，我也曾经疑惑过，以陈青的修为，居然会安然无恙的破阵而出，那个阵，我当时便知道肯定厉害无比，可是没想到居然是天使之阵！而且还是个召唤出炽天使的阵法，现在让我吃惊的，正如你所说，陈青怎么会以当时低劣的修为破了此阵！要知道，即使现在的陈青，也不可能与炽天使相抗衡！”

　　“呵呵，可惜了，如果陈青此时还没有死的话，那我倒是可以将他当面给你示范看看，不过从我观察这一片区域来看，陈青确实已经被教皇给消灭了，所以，还是让我来告诉你吧……”维纳斯虽然如释重负的笑着，但是天玄子与逍遥子都看到了她眼中的一丝恐惧的神情！维纳斯居然会害怕！！

　　“那个时候，米加勒被消灭的那段片段被他用天使之力在瞬间传回了西方神界，在陈青即将被消灭的时候，是他体内的一个圆球救了他！而就是那个圆球，在瞬间便将米加勒打的神形俱灭……而那个球，你们知道吗？”

　　“恩，这个球我知道，但是我看不穿它究竟是什么东西！”天玄子诺有所思的回答道，确实，他在幻阵中，便已经看到了陈青体内那圆球的强大威力！

　　“问题就是出在那个球上！”维纳斯一脸紧张的表情，“在我们这里，有个神掌管着上古的一幅画卷，而那画卷中，就有那个球！知道画中那个球是谁的法宝吗？”

　　“不，不会是……”当维纳斯这样提醒起，逍遥子已经猜到了！“不会是，圣人的法宝……”

　　“对！就是圣人的法宝！而那个球，在很早以前就有了名字，它叫——圣人之球！”维纳斯一脸的严肃！是的，提起这样一件东西来，还是让她禁不起一阵后怕！“王当时就想到了这个念头，可是他还是不敢十分的确定！于是，他便在等待，等待着陈青露出更大的破绽！而那以后，陈青的每一场战斗，我的王都在天界注视着！结果，随着时间的推移，他越来越肯定了他的想法！可是他知道，仅仅才这些理由，根本无法说服整个天界之人认为陈青是圣人转世这一观点！然后，直到不久前……”维纳斯这时候，突然浑身颤抖了起来！“不久前，我的王，连同着教廷所信仰的上帝大人，一起得到了一个处在南亚的小国中一个叫做婆罗门教教派的信息！而发出这信息的人……”维纳斯说到这里停了停，平稳了稳自己的情绪，随后，重重的说道，“发出这个消息的人，也是个圣人！他的名字，也许是代号，叫做——来西！”

　　“来西，圣人？”逍遥子真的已经不知道用什么言语好了，今天这短短的一小时里面，他却听到了几百万年间最让他震惊的消息！一个接着一个，让他作为仙人都差点透不过气来！！“你，你是说，另一个圣人，找上了你们？”

　　“是的，一开始，我的王与上帝大人都惊慌不已，以为这个圣人是来继续监视他们的！可是，结果让他们大跌眼镜！那个圣人，居然是那个禁锢我们的圣人的死对头！来西，是圣语中毁灭的意思！而那个禁锢我们的圣人，王也第一次听到了他的名字，他叫做，光辉圣人……”

　　“光辉圣人？来西圣人？……”逍遥子与天玄子顿时苦笑了起来，这都什么和什么！一个圣人，就足以把这片宇宙给搞的天翻地覆了，现在又来一个！而且还是死对头！他们一想到两个圣人的对决，心中便立刻升起了一股股寒意！

　　“这一次，我们魔族联合了所有在地球上的势力，就是奉着来西圣人的命令，在光辉圣人还没觉醒之前，将他消灭！现在，这个命令也已经成为了现实，光辉圣人被我们给消灭了！而我们到来的目的，就是想与神族化解仇恨，一起听从来西圣人的指令，一起做来西圣人的仆从！请你们将这些话带给你们的玉帝大人吧，我想，他一定会同意的！来西圣人答应了，只要听从与他，我们都将从这该死的太阳系之中逃出去！”维纳斯一脸兴奋的表情挂在脸上！是啊，冲出太阳系，是多少神人与魔人一辈子的梦想！他们已经被关在这里太久太久了！以至于宁愿当别人的奴仆，也不愿意呆在这鬼地方了！


第三百六十章 惊天内幕！（下）

　　“仆从……”当逍遥子与天玄子听到维纳斯口中的这个词后，心里都开始不舒服了起来，毕竟，在现在，他们是自己主宰着自己的命运，可是如果真的和维纳斯所说的那样做，那么他们永远都只能沦为那个来西圣人的奴隶了……

　　“咚，咚……”就在两人陷入沉思之时，东面的大地中传来了阵阵雷鼓之声！那是仙人一族们的战鼓敲响了！

　　“不好！玉帝一定是见我们迟迟不回，以为我们遇难了！”天玄子焦急的朝着逍遥子说道！就在前面他们两人前来寻找陈青之际，玉帝就告诉他们如果在一小时之内没有回来，整个仙界就要开始朝着西方魔族进发！仙魔之战就要拉开序幕了！

　　“不要急，待我发个消息给玉帝，让他带着所有仙人到这里来吧……”逍遥子说完，朝着对面的维纳斯说道，“既然事情发展成了这样，我想我们双方应该坐下来好好谈谈，那么也请你们联系所有的西方神族来到这里吧，我们就在这里进行和解谈判，怎么样？”

　　维纳斯略微的思考了一阵，然后微笑着点头道，“好！就照你说的办！”她一说完，便朝着身边的波塞冬说道，“海神，你给魔族发个信息，告诉上帝大人与宙斯大人，让他们带领大军过来吧！”

　　见维纳斯这样说，逍遥子开始双手持法，用仙元在自己的前面幻化出了一个透明的纸鹤，在将自己的神识打入这只纸鹤体内之后，纸鹤颤抖了一下身体，然后直飞向东边的天空而去……

　　海神波塞冬举起了自己的三叉戟，朝着西边的天空怒射出一道蓝光！想来，这就是他所与西边众魔神的联络信号吧……

　　就在逍遥子与维纳斯继续进行着对话，深入的了解来西圣人的情况几分钟之后，从东与西的两边，浩浩荡荡的西方魔族大军与东方神族大军几乎同时分别到达了这里！与教廷大军所不同的是，双方大军全部都是在天上，并没有降落在地面，而且，比起数量来，教廷大军就仿佛像个小孩！光光魔族一个族，就足足有着数十万的人数！可想而知，神魔加起来，阵容将会有多么的庞大！而随便拉出一个神或者魔出来，都足以灭了这颗蓝色的，在宇宙中普通的不能在普通的星球！这些多危险的人物，一齐出现在这片黄沙遍布的死亡之海，可以说，地球的命运，此时就掌握在他们的手中……

　　“玄武执明神君！你所说之事，可否属实？”从仙族的阵营中，传出了一个充满霸气的中年男子声音！逍遥子恭敬的朝地上跪下，双手抱拳回答道，“回禀玉帝，丞之言全属魔族告知，要知是否属实，还待查明……”原来，这玄武执明神君就是逍遥子！而那个与逍遥子说话的男人，正是东方神族的领袖——玉皇大帝！

　　在逍遥子的面前，众神渐渐分开，从中间让出了一条道来，在那人群的中心处，走出来了五名穿着华丽的男子，处与正中的中年男人，身穿金黄色龙袍，头顶龙冠，俨然一付王者之气！不用说，正是中央玉皇大帝大人！而在他的两旁，则分别排列着四人，他们就是五御大帝中的其他四位大帝——北方北极中天紫微大帝，南方南极长生大帝，东方东极青华大帝，西方太极天皇大帝！今天的场面，可谓壮观之极！神族的五位大帝，居然同时都已经到达了地球之中！看来，神族真的是准备开战了！

　　而在对面的魔族阵营中，也走出了两位西方众魔之王者！上帝耶和华和雷神宙斯！六人面对面相望在一起，不由的同时从心底中发出了不屑的哼声！不过，心里归心里，表面上，还是客套有余……

　　“好久不见了，玉帝大人！想当年，你还是个年轻的小伙子，啧啧，如今，却变成了个中年老男人，哎，时间不等人啊……女蜗如果还在的话，不知道会不会笑话你，哈哈哈……”宙斯说到这里，大笑了起来！众魔神也随之跟着大笑了起来！

　　这个时候，每个仙人的脸色都突然变的冷了起来！谁都知道，玉帝当年是用计谋将王的位子从女蜗娘娘手下抢来的，而女蜗娘娘因为心灰意冷而独自去闯圣人所布在太阳系之外的结界，而惨死！今天又被这个巨大的，满脸阴笑的家伙提起，怎么能不愤怒！

　　可是此时玉帝的脸上却没有任何异样的表情，他夸张的笑了笑，说道，“宙斯，你也不比往日了，当年魔神大战，你那个滚地球，是多么的精彩啊……”

　　“哈哈哈……”这一回，是轮到这边的仙人开始大笑不止了！只要参加过那场神魔大战的人都知道，那时候宙斯被神人围攻，被逼无奈之下，居然从一个神人的胯间滚了过去，这也成为了他一生被人拿来当做笑柄的伤心往事……

　　“你！！”宙斯那原本笑着的脸立刻冷了下来！他指着玉帝争辩道，“当时如果不是你们联合围攻，我怎么可能情急之下会那样做！我看你是又想尝尝我厉害了！”

　　“哼！谁怕谁！当年的我不怕你，现在的我照样不会怕你！来吧，让我看看你这几百万年又学了些什么本事！”玉帝毫不示弱的摆出了一付拼命的架势，让整个空间的气氛顿时紧张了起来！神与魔，势不两立了近几千万年，仇人相见，分外眼红！

　　就在两个阵营同时摩拳擦掌之际，耶和华却突然出了一个住手的手势！他笑着走到了两方神魔阵营的两边，和气的说道，“你们这是干什么！我们现在已经没有能力对抗了！我们要合作，我们要团结！玉帝大人，我想这位逍遥子先生已经将前面维纳斯所说的话全部传讯给你了吧？现在的形势，我们已经没有必要互相残杀了！维纳斯所说的，做那个来西圣人的仆从一事，你怎么看？”

　　“哼！老子早就已经对圣人不爽了！一个圣人将我们关在这小小星球数百万年！现在又来了一个，结果要我们做他的奴隶？老子死也不愿意做！”不知道什么时候，玉帝已经把称呼变成了“老子”……看来，神发怒起来也是很可怕的……

　　“好！！说的好！！”耶和华大声的拍起了手掌，这让许多魔神差点大跌眼镜！可是他随后的话，却让所有人陷入了沉思……

　　“圣人，自古以来，便永远高与我们神魔一等，这是永远不变的定律，我无话可说……可是，我们是神魔！是自古以来便称霸这个宇宙的种族！任何外来势力，都不要想奴役我们！决不！我们有我们的尊严，任何人都别想破坏这份属于我们的尊严！就算他是圣人，我们也绝不低头！哪怕是死在他的手下！想让我们做奴隶？我们本就不是下贱的人！一个光辉圣人，已经剥夺了我们做为神魔的荣耀！而这个来西圣人，永远不能践踏我们的尊严！决不！！”耶和华激动的吼声，在这片空间中久久回荡着，在每个神魔的心中，久久回荡着……

　　“那你为什么还要与来西圣人合作？那你为什么还要让维纳斯说出那番话？”玉帝现在脑袋里迷惑了，既然耶和华是这样的想法，那为什么他的所作所为会相差那么多？

　　“为什么和来西圣人合作？”耶和华笑了笑，“玉帝大人，我好象还没有和来西圣人合作吧？我消灭陈青的目的，难道你想不出来吗？一个圣人，就已经够我们头疼的了！也许倾我们神魔全体之力都无法将其消灭，更何况是两个！所以，一定要先把这个光辉圣人的转世给消灭了，才能集中全部的力量消灭来西圣人！！”耶和华，终于把魔族的机密告诉了玉帝！原来，这只是他们早就预谋好的计策而已！

　　“那么，现在光辉圣人已经被你们所消灭了，而那来西圣人，又在何方？”玉帝的话，引起了所有仙人的好奇！是啊，光辉圣人的转世已经消灭了，而那来西圣人又在哪呢？

　　“他？此时，也许正在来往地球的路上……或许，在过不久，他就会到达……”耶和华没有理会众仙人的疑惑，继续说道，“我知道你们为什么而迷惑，你们一定在想，为什么来西圣人还没有到达地球，便能与我相间是吗？呵呵，你们呐，几百万年，已经蒙蔽了你们的思维了……这种能力，好象不只圣人有，就连我们这些神魔，也会具备的吧？只不过，圣人的能力更强，穿透力更远罢了……”

　　“你是说？身外化身？穿越空间的障碍？”玉帝的话，将所有仙人心中的念头都回答了出来！是的，只有身外化身，才能使来西圣人在没有到达地球之前便出现！

　　“对！就是身外化身！”耶和华苦笑了笑，“那个时候，他的本尊，还在距离银河系数千万光年的另一个星系之中……我们的对手，太强大了……所以，这也是我们魔族想与你们联合的原因！”

　　耶和华的一句话，震撼了在场的所有仙人！两个星系间的身外化身啊……那是种多么强悍的力量！确实，以神魔的威力，身外化身，就算是玉帝也只能传出一个太阳系的距离，而圣人，却能轻松的穿破星系！圣人，果然是无所不能……

　　“那么，我想我没有理由接受这联盟！”玉帝伸出了自己的右手，“几千万年了，我们，也是该放下成见，一致对外了……”

　　玉帝的手，被耶和华紧紧的握住！“是啊……也许，如果我们真的能消灭圣人的话，将来还是敌人！”

　　“哈哈，我很期待那一天的到来！”玉帝也用力的握了握耶和华的手！

　　神与魔，就这样，终于站在了一起，共同抵御他们的同一敌人——圣人！

　　而陈青呢？他真的被教皇的那一剑给杀了吗？也许，事实并不是这样……


第三百六十一章 忆……

　　“轰……”黑暗的宇宙中，一颗美丽的星球，突然暴烈，顿时耀眼的闪光如同昙花一现，消失的无影无踪……

　　“哼哼！怎么样！我的光辉圣人？这滋味不好受吧？”就在那颗星球消失的地方，瞬间闪现出了两名男人！不，不应该说是人！他们的身上，都散发着微微的亮光！只不过，那穿着黑衣的男子比那显然受了伤的黄衣男子要明亮的多……

　　“卑鄙！”那黄衣男子的左手紧紧捏着自己的胸口，看来，他伤的不轻！他此时的脸上，充满着不屑与愤怒！

　　“卑鄙？好！说的好！”那黑衣男子不怒反笑，高兴的拍起了自己的手掌！“我本就是个卑鄙的圣者，难道你与我相处了几亿年，还没清楚吗？”那黑衣人说道这里，原本的笑脸突然阴沉了下来！“如果我卑鄙，那全部都是因为你！都是你，害我成这样的！”

　　“为什么？来西！为什么！我们以前，不是很好的朋友吗？我们一起遨游时空，从一个宇宙，到另一个宇宙，为什么？仅仅回到了圣界一趟，为什么你会变成这样？”那黄衣男子满脸的疑惑，满脸的惋惜！

　　当黑衣男人听到黄衣男子的话语之后，原本阴沉的脸上更加的冷诺寒霜！“为什么？好，今天，我就和你说说为什么！！”他的手，突然朝着远方一指！“我与你，相识几亿年！我一直把你当我的好兄弟，当我的好朋友！可是你呢？你又是怎么做的？你居然把属于我的圣王之位给抢走了！！圣王之位啊……那原本，是属于我的东西！！你一个普通的圣人，有什么资格与我相比！我是圣界之王的儿子！而你？只不过是一个从神界飞升而来的下贱货色！这就是为什么！当回到圣界之后，当时听到你要继承我父亲的王位之时，我整个人都傻了！没想到，我一直以来，这么信任的伙伴，居然会抢走我的王位！！”

　　“不！我没有和你抢！我和你的父亲说过了，这个王位我是不会要的！为什么你会不相信我？我真的没有一丝想与你争这个什么王位！！”黄衣男子激动的回答道，“你就因为这个原因而偷袭我？难道你与我相处几亿年，还不相信我的为人吗？”

　　“不！我不相信！谁不知道，得到了王位，就代表着能学习圣界最高层的法诀！能有机会从圣界飞升而上，去到达连我们都不知道的神秘世界！！是你，你剥夺了原本属于我的权利！”黑衣人连声反驳，他此时的眼中，只有无尽的杀戮！

　　“圣王的人选是你父亲定的，我哪有资格说个不字！但是我惹不起，我还躲不起吗？我现在从圣界出来，不就是想寻找一个能躲藏的地方，我走了，你不就能顺利的登上圣王之位了？为什么还要赶尽杀绝？”这个黄衣圣人此时脸色发白，看来刚刚那一击受伤不轻！黑衣人的偷袭，让他完全没有招架的时机！这一次，他是被眼前这个最好的朋友用偷袭所击的！

　　“不，不，不！”那黑衣圣人露出了阵阵的邪恶之色！“你存在与世上一天，我就永远不会得到安宁！我已经从这件事情上明白了，只要不除你一天，我就永远做不安稳圣王之位！所以，趁现在，我一定要将你消灭了！！”

　　“为什么……”黄衣圣人那英俊的脸庞上充满了痛苦之色，“我们，是最好的朋友，为什么，为什么仅仅为了这么一个王位，就想置我与死地……难道我们几亿年的交情，还比不上那什么圣王之位？”

　　黑衣圣人苦笑了笑，“朋友的情谊，我来西这一辈子都会记得，但是，为了自己的将来，我一定要将你消灭！就算是朋友，也不行！！接招吧！光辉圣人！尝尝我毁灭圣人的最强一击！！”他话声一落，在这空旷的宇宙中，突然全身爆裂出了强烈的黑色光芒！！那，是毁灭一切的力量之源！！

　　黄衣圣人绝望的闭上了眼睛，“来西，你这又是何苦呢！你已经陷入了权利的欲望而无法自拔了……我真没有想到，原先那个和善，大肚，豪爽的来西圣人，如今会便成这付摸样！”

　　“哼！现在才知道，你不觉得已经晚了吗！！现在的你，拿什么和我斗？现在的你，有什么资格与我抗衡？哈哈哈……圣王的继承者，也不过是不堪一击的废物！难怪米奈儿会选择我，而不是选择你！！你只不过是个徒有虚表的废物罢了！！”黑衣圣人的双手在空间不断的凝聚着空前的圣力，他在激怒黄衣圣人，让他彻底的愤怒！

　　“你别扯上米奈儿！这事和她无关！如果我早知道你是这种人，我就不会拱手让给你了！我今天，才看见了你真正的嘴脸！！可耻的嘴脸！！好，我要看看，你是否能把我也毁灭了！！来吧！我光辉圣者，不怕你！！”光辉圣人显然非常愤怒，他身上的金黄色光芒，仿佛突然变的猛烈的起来！整个宇宙的光辉，全部开始往他的身体上聚集！

　　“没用的！你的所有招式，我已经全部了解了！别忘了，我可是与你朝夕相伴了几亿年！你的招试我又怎么会……”黑衣圣人得意的说道这里，突然惊讶的停住了自己的言语！他看见，他看见眼前这个他所熟悉的在也不能熟悉的光辉圣人，居然使出了他从来没看见过的招试！“这，这怎么可能……”

　　宇宙，星系，星球！整个空间，所有的光明力量全部汇聚到了光辉圣人的胸前！整个空间的光明之力，在光辉圣人的胸前积聚而成了一个巨大的光球！！

　　“光，一切物质的来源！光，点亮心中的信念！光，扫灭无尽的黑暗！！来自宇宙的光芒！接招吧！光辉之球！！”

　　“咣！！！！”一声巨大的摩擦之声将真空中的宇宙震的窿窿作响！光辉圣人，用他全部的力量，汇聚而成了这个无比强大的光辉之球！光辉圣人的双手，奋力的朝前一推，而整个人，却朝着远方急速而去……

　　“卑鄙？你比我更卑鄙！！”毁灭之王来西圣人直到此时才明白了光辉圣人的用意！他这是在为他的逃跑而赢得时间！面对着巨大的光辉之球，来西圣人知道，他是无论如何也追不到光辉圣人了……

　　“我不管你逃到宇宙的任何角落，我一定会抓到你的！一定……”黑衣来西圣人奋力的喊出了这声誓言！随后，他的毁灭之力与光辉圣人的光辉之球碰撞在了一起……

　　“轰！！！！！”如同星际大爆炸一般，整个星系，就这样在宇宙中瞬间消失而去……原本恒星的亮光，完全的被这强烈的星团爆炸，给覆盖了下去！耀眼的光芒，无尽的回忆，在这一刻，全部发生，而又消失待尽……


第三百六十二章 圣人苏醒！（上）

　　“爹爹，我们修圣是为了什么？”一个年少的男孩拉着一位中年男人幼稚的问道。

　　“呵呵，修圣？那是为了修天道啊……每一个神人心中，遥不可急的天道呢……辉儿，你还小，什么都不知道，等你大了，你就会明白的……”

　　“哦……知道了。”

　　“光辉，欢迎你来到神奇的圣界，我是你的接引使，我的名字叫米奈儿……”一个非常美丽的女人正微笑着朝着光辉圣人打着招呼，不，应该说是圣女，站在刚刚被圣界之力所吸附而来的光辉圣人身旁。

　　“这，这里，就是圣界么……和我想象的，还真有些不一样……”光辉圣人望着眼前那充满着大自然气息的城市，感觉到非常的怪异……

　　“嘿！我说朋友，你要快点适应这里哦！你可是千年来第一个飞升圣界的家伙，以后，可一定要做我朋友！”一个帅气的男人，一番真挚的话语，让初到圣界的光辉圣人心中一阵温暖，他伸出了自己的右手，“你好，我叫光辉，从神界来的……”

　　“哈哈，你好！我叫来西，就是毁灭的意思！很高兴交你这个朋友！米奈尔，以后我们三个人，就是永远的朋友了！哈哈哈……”那个叫做来西的圣人大笑了起来，笑声传出了好远……

　　“光辉圣人！你是被自然所选中的男人！你有资格做为我的继承者！你将是下一届的圣界之王！”一个带着金色皇冠，披着黄色王袍的中年男子，微笑着朝着跪拜在地的光辉圣人说道，“你将带领我们整个圣界，继续朝着未知的世界前进！”

　　“不，我的圣王！我不能做这个继承人！真正继承圣王的，应该是您的儿子，来西王子！”光辉那拒绝的喊声，传遍了整个金銮大殿！

　　“现在的你，拿什么和我斗？现在的你，有什么资格与我抗衡？哈哈哈……圣王的继承者，也不过是不堪一击的废物！难怪米奈儿会选择我，而不是选择你！！你只不过是个徒有虚表的废物罢了！！”在光辉圣人的面前，一名黑衣男人的双手在空间中不断的凝聚着空前的圣力……

　　“我不管你逃到宇宙的任何角落，我一定会抓到你的！一定……我不管你逃到宇宙的任何角落，我一定会抓到你的！一定……”

　　“一定……一定……一定……”

　　“咣！！！”陈青的双眼，突然猛的睁开！他吐着重重的呼吸，蜷缩着自己的身体，虽然，他并不知道这里是哪里，可是，刚刚的那个梦，让他几乎耗尽了自己的全部心血，让他动也不想动，想也不想想……

　　脑袋像要炸开一般，满脑子都是浑浑噩噩的，一种种熟悉而又微微有些陌生的信息不停的充斥着他的整个大脑，这些东西，陈青根本就不知道是从哪来的，他也不知道，这些东西到底是什么，直到……

　　直到他的大脑思维，想起了前面的那个梦！他的眼睛，突然定格在了前方！

　　“光辉圣人，就是我，我，就是光辉圣人！”从他的心中，一个声音突然响起！！瞬间！一切的一切，仿佛回忆一般，全部展现在了他的脑海之中！苦，乐，哀，愁，一切的一切，他全部都记了起来！

　　“呵……”陈青摇了摇自己的头，苦笑了笑，“原来，我真的是圣人转世……原来，我真的是光辉圣人……这一切，都是梦，却又都是现实……”

　　来西圣人！陈青的眼睛中，突然冒出了无比强烈的火花！都是因为这个来西圣人！因为他，陈青，不，光辉圣人不得不带着重伤逃到了边缘界中的太阳系！因为他，光辉圣人不得不在此处躲避，疗伤！因为他，光辉圣人惩罚了神与魔，将他们禁锢在这小小的太阳系之中！因为他，光辉圣人耗尽了全部的圣力，不得不转世！

　　一切的一切，都是因为他一手所造成的！如果没有他，光辉圣人根本不需要受到这轮回之苦！如果没有他，光辉圣人根本不会到达这颗蓝色的边缘星球！

　　“而现在，我的苏醒，他，也一定到来了！”陈青狠狠的捏紧了自己的拳头！“这一次，我绝对饶不了他！！”他的双眼，因为愤怒而变的微红了起来！

　　“主人？你醒了？太好了！”从虚空中，突然传来了一阵悦耳的女声，陈青觉得，好象在哪听到过，一想到能叫他主人的，也就只有他的剑灵宛儿了。

　　“宛儿？你在哪里？”陈青的火气被宛儿的呼唤声给顿时消灭了，此时的他才发现自己所处的空间，居然是一片金灿灿的黄色！整个虚无飘渺的空间，全部都是金黄色……

　　“我在这呢！”在陈青的左边，突然金黄色的空气聚集在了一起，慢慢的形成了一个少女的形状！宛儿那绝美的容颜，再一次的出现在了陈青的面前！

　　“我们，这是在哪？”陈青上下左右的望了望，刚才的回忆让他根本没有来的及思考其他东西，直到现在，陈青才注意到了此时所处之地的异样，到现在他才想起了昏迷前的事情！他只记得，教皇的元素之剑插进了他的胸膛，而太极神剑也冲向了地面的教廷大军，后面的事情，他便什么也不知道了……

　　“放心，我们这是在太极神剑的体内！”宛儿看上去更加的逼真，更加的实体话了，而且，她居然穿上了一层金光闪闪的铠甲！她微笑着朝陈青说道，“主人，恭喜主人恢复了前世的记忆，宛儿也重回了昨日的光辉！谢谢主人！”她说完，便跪拜了下去！

　　“你这是干什么……”陈青急忙将她扶了起来，“我什么也没有做，怎么能说全是我的功劳？还有？这太极神剑体内怎么便成这样了？我记得上一次进来并不是这样的？”

　　“呵呵，这多亏了主人啊……”宛儿看到了陈青满脸的疑惑，笑道，“主人，你以后可不能这样了，你是个圣人了，圣人，就应该有圣人的气势！”

　　“我？”陈青茫然的指了指自己，突然，脑海里的记忆又像放幻灯片一样的播放了起来！许久之后，他的眼睛里，透出了一阵金光！“是啊，我已经得到了所有属于自己的回忆，我是圣人，是光辉圣人了！我，在也不是那个修真的陈青了……”

　　“是的，主人！说起来，这一切都要感谢那位教皇！如果不是他将元素之剑插进你的胸膛，从而使得圣光之球觉醒，你也不会如此快的醒来！”宛儿的声音，是那么的动听，“而我，在与元素之剑合体之后，也终于成为了圣剑！光辉之剑！”

　　“原来是这样……”陈青现在才明白，原来宛儿以前所说的一切都是真的！自己真的是圣人转世，而宛儿也终于成为了圣剑的剑灵！他突然产生了一阵心虚！一阵慌乱！现在的身份，转变太大，陈青前面根本没有反应过来！而真的当他反应过来时，却是一阵阵的迷茫……

　　宛儿心里明白，要从一个修真者一下子跨进圣人的行列，是很不习惯的，就像一只蚂蚁一下子变成了一个人，完全的不适应，也完全的不知道自己将怎么做！这时候，就是她需要开导陈青的时候！“主人，你为什么不先试试那许久没有试过的圣力呢？你现在，是圣人了，是一个光辉圣人，是照耀宇宙，给所有黑暗带来光明的人，你的任务与责任很重，你不能就这样迷茫下去啊……在外面，在地球，在地球上所有的城市，都等待着你，等待着你去拯救他们！你必须要学会振作，学会以圣人的身份继续战斗下去！为了那些世界上的爱，为了那些世界上的情，为了那些世界上的弱小生灵，你必须要战斗下去啊……因为，只有你，才能救他们！你，是光辉圣人，代表着光明与温暖的圣人！你是这个太阳系最后的依靠！你的敌人，正在想破坏这美好的一切！主人，修真之时，你为了自己的信念而活着，而现在，你依然可以为了圣人，做为光辉圣人的使命而活着！你不能颓废下去，时间已经不多了！”

　　宛儿的一番话，仿佛在陈青的心里打了重重的一拳！使他猛然间清醒了过来！“对啊，为什么自己就没有想到过这点！我陈青，并不能只为自己而活着！更有千千万万的生灵，等待着我去救援！我是地球的保护神！因为我与地球有感情！虽然地球变成这样与来西有着很大的关系，可是与自己又怎么会没有关系呢！如果不是自己将神魔禁锢在这里，地球又怎么会有着被毁灭的危险？如果不是自己定下的规定，地球上的人类又怎么会发展的如此的迅速？归根究底，自己是脱不了干系的！既然我有罪，那我就要去赎回来！我要以光辉圣人的名义，打败来西！我甚至已经感觉到了，来西离这里已经不远了！我感觉的到他的能量，那毁灭一切的能量！！”

　　陈青的眼睛，突然明亮了起来！他的手，迅速的握成了拳头！“啊！！！”他大吼一声，尽情的发泄着！“既然上天要给我一个拯救地球的重任，那么，我接了！！来西圣人，我们就斗个你死我活！！”他的话说完，全身迸裂出了金光闪闪！那是，圣人的恐怖力量！那是属于陈青的光辉圣力！就在陈青发出全身的金光之后，从他的体内，突然幻化出了一个球体！那个球，便是原先那个白色的球！圣人之球！只不过，此时的球，通体已经变成了金黄之色，在球体上，一道道诡异的符咒刻在球面之上！

　　陈青的左手，一把捏住了圣人之球！球体上的能量，源源不断的汇聚在手中，不停的朝着陈青的身体上传去！金色的能量，流遍了陈青的每一个细胞，每一个组织内！

　　“劈里啪啦”的一阵阵响声同时在陈青的身体中响起！那是能量在改造着他的身体结构！

　　“嘭！”的一声轻响，陈青那寂灭期的蓝色元婴，顿时碎裂了……而在他的左胸，一个陈青摸样的金人，出现在了他的心脏之中！

　　“咔咔……”在陈青已经完全碎裂的衣物下，一件威风凛凛，通体金黄之色的圣人铠甲，包裹了陈青的全身！光辉护手，光辉护腿，光辉铠靴，光辉战盔一一都出现在了陈青的身上！

　　转瞬间，光辉圣人，再一次的出现在了宛儿的面前！她激动的捂住了自己的嘴唇！她终于盼到了，盼到了陈青，不，是光辉圣人苏醒的那一天！！！

　　“光之照耀，圣之辉煌！！！”全身穿着光辉铠甲的陈青仰头怒吼一声！“我！光辉圣人！回来了！！！”

　　回来了，光辉圣人……

　　回来了，永远不被打败的战士……


第三百六十三章 魔力之源！（上）

　　“我们如今的处境，比之当年的突如其来，不知道要好多少倍！”耶和华朝着身前的几十名神魔两族的领导者们，慷慨激昂的说道，“那时候，我们处于对立阶段，两方怨恨久远，所以一遇上圣人，我们便开始有些不知所措了！其实，如果我们肯努力，消灭圣人，也不是不可能的！”

　　耶和华的一番话，让在场的所有人顿时眼前一亮！玉帝激动的问道，“难道你有什么好的办法来对付圣人吗？”

　　“呵呵，办法是有的，但是也要大家齐心协力才行，而且，我也说了，不是不可能，但是也没有绝对的可能性！也可以说，成败，一边一半，各有一半的可能！”耶和华的话，又给那些正在幻想着的神魔们泼了一盆凉水，大家都沉默了……

　　“喂喂！！打起精神来！你们也不看看我们要对付的是什么人物！那可是九天之上的圣者！你们以为能简简单单的就将他打败吗？说了，这一次，既然决定要对抗，那就要斗到底！哪怕有一丝胜利的希望，我们也要去做！！”耶和华大力的拍起了手掌，想将大家的信心重新收拾起来！

　　果然，耶和华的话，让大家都释怀了起来！他说的很对，现在要面对的敌人，可是恐怖的圣人！如果真的能轻松就消灭了，那才有鬼了！！这样一想，所有人的脸色又恢复了正常，气氛也开始活跃了起来……

　　会议中心是处于魔族与神族大军的中央部分，以神界玉帝和魔族耶和华为首的数十位神魔联盟大军中的高位领导者们此时纷纷期待着耶和华的那个能连圣人都可以消灭的方法！大家的眼睛，都紧紧的盯着耶和华不放！

　　“呵呵，都别这样看着我，我的方法，也许会令许多人见不到胜利的那一天！牺牲，是必须的！”耶和华苦笑了笑，他必须让在座的各位明白一个道理：要消灭圣人，要随时做好牺牲的准备！是的！只有用牺牲，才有可能换来不可能的胜利！

　　“我说魔族老大，你就快说吧！憋死我了！！难得我们联盟一次，你在这样像个女人一样婆婆妈妈，别怪我一斧头砍死你！！”脾气暴躁的战神白虎监兵神君怒气冲天的朝着耶和华猛的狂喊了起来！感在这个时候朝着耶和华大吼大叫的，恐怕也只有这个天不怕地不怕的白虎监兵神君了……

　　白虎监兵神君的这句话，惹的众魔神顿时愤怒了起来！谁敢在他们面前辱骂他们的王，那简直就是找死！现场的气氛一下子变的紧张了起来！而这次，就连玉帝也在他的后背上猛的一拍！“放肆！这里是你骂街的地方吗！现在是什么形势，怎么容的你在这里撒野！！”

　　白虎监兵神君这时候可能也意识到自己说错话了，他整个人弱弱的缩回了自己的头，闷不吭声了起来。

　　“哈哈，没事没事，我说玉帝，你不用这样骂他，我们现在需要的就是这样能说直话的家伙！他说的很对，是我顾虑太多了，好，那我便说了吧！”耶和华笑着拍了拍玉帝的肩膀，深深的吸了一口气后，朝着众人说道，“你们谁知道，这宇宙间，什么东西对力的反弹之力最大？”

　　“对力的反弹之力？”在座的所有人顿时陷入了沉思之中……对力量反弹的东西？这个好象没有人听说过吧？虽然说任何的物体都有反作用力，都有互推力，可是这也是看力的程度来看的，最大？这谁会知道……

　　“你所说的东西，是否可以不包括有型的？法术算不算？”玉帝突然朝着耶和华问了句，他好象有些抓住门道了！

　　“当然算！法术也是用力的一种方法！玉帝老兄，你想到了？”耶和华笑着朝玉帝说道，“想到了就说出来，让我看看你的方法是什么。也许，你的方法更好也说不定！”

　　玉帝看着耶和华那肯定的眼神，却苦笑着摇了摇头，“没有，我们道家的法术虽然防御阵法颇多，但是会反弹力量的还真没有几种，而且，这种反弹还是建立在比对手强大之上的……显然，我们现在的对手比我们强大的多，你一定是有什么好方法了，说说看？”

　　“呵呵，那看来只有我的这种方法了！”耶和华扫了众人一眼，说道，“在魔界，曾经出过一位伟大的魔王，他的名字叫路卡里斯！他，仅仅单凭一人之力，便横扫了整个魔界！但是，知道内情的人都晓得，如果仅仅凭他的修为，是根本不可能办到的！要知道，魔界当时有几位十分强大的魔神，那都是成了精的老怪物！能将他们打败，几乎是不可能的！而他便办到了！因为，他发明了一种阵法，一种可以反弹他人力量的阵法！这个阵法，叫做——魔力之源！”

　　“魔力之源……”众魔神纷纷陷入了沉思！他们都在积极的从脑海中寻找着有关魔力之源的来历！而神族这边，显然不知道魔族的历史，他们的双眼全部盯着耶和华，希望他继续讲下去！

　　“这个魔力之源厉害就厉害在，仅仅凭着这个阵，就能将所有别人的力量反弹回去！这样一来，所有的敌人，就会用自己的力量在攻击自己了！”耶和华的话，震的每一个在座的魔神都惊呆了！

　　“真的？魔族真的有这么变态的法术？耶和华，你会？”玉帝惊讶的差点话都说不出来了！但是震惊中，他又带着丝丝的疑惑！“那么，为什么在神魔大战中你没有使用？为什么在面对那光辉圣人时你没有使用？”

　　“这就是我今天要说的重点！”耶和华重重的喘了口气，“虽然我对那魔阵略之一二，但是凭我一个人的力量是根本使不出的！当年那魔王虽然是凭着那个阵法一扫魔界，但是他本身的实力也是非常可怕的！在神魔大战时，我没有他的那种实力，所以即使我使出了招试也发挥不出功效！在面对光辉圣人之时，我更不会傻到凭着一人之力去对抗一个圣人！而今天，我说的这个目的，是因为两点！”他扫视全场！“一！当年的我只是名不出明的魔神而已！而今天，我有足够的资格站在这里指挥大家集体使用这个阵法！第二！我们有足够的时间！那圣人到达地球，最起码还要有半天的时间！半天，对于我们神魔的理解能力来说，绝对够了！我就是要把这个阵法教给大家！让大家彻底的学会，从而组成一个庞大的魔力之源！让那圣人的力量反弹给他自己享用而去！但是，正如我刚才所说的，这个阵，一个人使用破绽很少，很难看穿！但是许多人一起使用，那就会破绽百出！所以，到底能不能战胜圣人，我心里一点底也没有！！”


第三百六十四章 魔力之源！（下）

　　“砰！”玉帝重重的一掌打在了桌子上，怒道，“不管了！如今，只有死马当活马医！既然决定要反，那就生死无冤！耶和华，你就直说吧！我知道，魔族的法术我们神族是学不会的！今天，我以玉皇大帝的身份号令所有在地球的神族们听你调遣！！”

　　“好！我等的就是你的这句话！”耶和华用力的拍了一掌！“魔力之源的性质很奇特，单人使出的速度会比多人要快！也就是说，我们所有魔族一起构成这个法阵，在时间上，是不允许的，而神族，就需要在这个时候用牺牲来换取宝贵的时间！也许我这样说可能会让在座的神族朋友们以为我很自私，可是实在是没有办法，我也不想这么做，但是……”

　　“不用但是了！”玉帝猛的一挥手，打断了耶和华的话语！“我明白，现在也只有这一个办法了！我代表神族支持你的决定！与圣人相斗，生死早由天命了！”

　　众魔神完全没有料到神人的态度会这么的豪爽！要知道，他们两族可是相斗了数千万年啊！面对着神族这么宽大的胸怀，魔神们心里的那份仇恨之情也随之慢慢的褪去……

　　“好！够爽快！我敬佩你们！”耶和华没想到原本以为很困难的举动会这么轻易就解决了！他拍了拍玉帝的肩膀，说道，“也许，我们两族根本就不应该发生那些不愉快！你们，各个都是真英雄！！”

　　玉帝笑了，他笑的是那么的灿烂！能得到仇人的敬佩，他的心中也突然产生了一些怅然……“也许，那时候，是我们不了解彼此，没有很好的沟通，神魔，本就是同一级别的力量，我们把派别看的太重了！说起来，还要感谢那些被我们一手培养的人类，是他们让我明白了许多的道理……”

　　“是啊……我也是深有感触！几百万年了，看着人类从无知到聪慧，从古代到现代，真的好象就是我们的真实写照……我们，还真的像这个地球上的国家，互相间争斗不已，其实，放眼整个宇宙，这不是内斗是什么！我们，都没把眼放开呐……”耶和华深有感触的话语，使的在座的神魔内心纷纷的一震！

　　是啊，看到地球上国家与国家之间的战斗，看到地球上每个种族对其他种族的不屑，这些与从前的神族与魔族是多么的相像！其实，斗来斗去，不还是在地球罢了……说到底，还不是人与人之间的斗争而已！

　　“好，就按你说的办吧！我们神族，一定会死守到最后一个人的！”玉帝坚定的回答，让魔神们纷纷鼓掌！不惜战斗到最后一人，这是多么伟大的胸怀！

　　“恩！时间不多，我立刻将魔力之源法阵传授下去，让所有魔族人都学会！”耶和华重重的点了点头！他的大手一挥，所有在座的魔族之人全部离场而去！

　　其实所有人都知道，此时的神魔两族，都已经被紧紧的绑在了一起！圣人攻击，神人阻挡，魔人建阵！环环相扣！而其中，只要神人一放水，那正在构件阵法的魔人就会立刻被圣人给杀的片甲不留！而如果魔人没有构筑阵法，那么神族就会面临灭族之灾！很难想象，两个撕杀千万年的仇敌，居然会如此的信任彼此，如果不是圣人的威胁，可能永远也不会出现这样的场面吧……

　　鹬蚌相争，渔翁得利！自古名言！而今天，这鹬与蚌，团结在了一起！那么结果，则变成了未知之数……

　　半天，短短的半天时间，足以让魔力之源传承到每一名魔神的心中！耶和华望着遍野苦练的魔族之人，心中不住的打颤！到底这魔力之源，胜算有多少？就连他自己，也不知道……

　　而在神族这边，玉帝传下了圣令，所有的神人全部开始整装待发，各自在为圣人的到来而努力的准备着！现在的神魔两族，全部心里都憋着一股劲！这股劲，足足在他们的心中憋了数百万年之久！而现在，则是该发泄的时候了！！

　　而另一边，在神魔都已经毫不理睬的中国东部海岸，人类的战争也已经进入了白热化的阶段！中国与美国的大战，顺势引起了各国的强烈反响！全世界的眼睛，都紧紧的盯在了地图上的那么一个小点——宝岛之上！

　　中国的盟友，朝鲜，俄罗斯，巴基斯坦公开表示，一旦美国进入中国的领土，他们将不遗余力的支持中国！而美国的盟友，整个欧洲，除了法国，也公开的表示，只要美国需要，他们将会派兵支援！地球所有的种族，所有的国家，在几天的时间内，分成了两个阵营，地球的两个势力！一场世界大战，也许，就在不久之后爆发……然而，最可笑的是，这个时候，谁也没有想到如果大战一旦爆发，地球将会面临怎么样的灾难！

　　战火纷飞，枪炮声不断！这个问题小岛，最终将成为人类自取灭亡的导火线……

　　而在这个时候，陈青的几位老婆，也在纷纷的开始做起她们力所能及之事！白洁，将自己公司的所有资产捐献给了中国，用做战争资本！江楠，座镇修真联盟总部，不断的指挥着在宝岛上奋勇拼杀的修真们！而另一边对抗婆罗门的修真，她已经无力操纵了……因为，那数万修真，仿佛人间蒸发一般，已经了无音讯……许可儿，则用她那绝美的嗓音，在战火中带给国人丝丝的安慰，丝丝的奋发！安琪儿，用着整个商业联盟的资金，在金融上不断的打击着强大的美国资本市场，为中国的战争贡献着一份力量！而邱芷芸呢？她早就随着通讯大队奔赴福建省沿海，为宝岛战争提供通讯上的有力支持！

　　五个女人，默默的为国家贡献着她们的力量！而在她们的心中，则期盼着，期盼着陈青的归来……她们相信，陈青一定会回来！就像以前一样，不管多久，陈青一定会出现在她们的面前！人啊……有时候，就是这么的执著！

　　陈青此时穿着一身光辉铠甲，正茫然的面对着那散发着金色光芒的剑灵宛儿！他伸出了自己的双手，可是他看到的，却是一副黄金色的光辉手套！

　　“圣人的战斗状态！”他喃喃的说了一句，笑了起来，“现在的我，终于感觉到了圣人的力量！这种力量，实在是太强了……”

　　“主人，是的，你已经恢复了原来的所有力量！”宛儿朝他笑了笑，“圣人在战斗时，都有着一付无敌的防御铠甲！这也是圣人无敌之所在！”

　　由于陈青带着头盔，所以宛儿并不知道此时陈青的脸部表情。当陈青朝她点了点头，示意自己明白之后，她却知道，此时的陈青，一定在笑！是的，以一个圣人的姿态，在笑傲众生！

　　现在陈青的身体，已经完全被光辉铠甲给包裹的严严实实！那散发着金光的铠甲，是那么的威武，是那么的充满着力量！连带着他身后的披风，宛儿真的有种非常熟悉的感觉！是的，那是圣人降临的感觉……

　　“宛儿，现在光辉之剑是所处在哪里？”陈青的声音从头盔中发出，微微的有些震荡的回音，让这声音立刻有了些许的霸者之气！

　　“我们现在在光辉之剑的体内，此时的光辉之剑，正在地球的外太空之中！”宛儿恭敬的说道，“我注意到了那沙漠地带，前面教廷大军所处的位置上已经出现了神族与魔族，不过他们好象并没有开战，似乎好象反而混合了起来！这有些奇怪！”

　　“不要紧！只要他们没有开战，那么地球就不会因此而爆炸！”陈青挥了挥自己的手，刚穿上这套铠甲，他还有些不习惯，“那么，我的对手，来西圣人，他现在在哪里？”

　　“恩，他正以极快的速度从外太空而来，估计在过一会，就会直接降临在神魔所处之地！”宛儿提醒道，“主人，我不得不说，由于你上一次转世，使得你的力量几乎与转世前没有任何的提高！而来西圣人，在这数百万年间，一定修为突飞猛进！可能，也许，你现在并不会是他的对手……所以，我们不用操之过急，先避避风头，去其他星系修炼一段时间，在与他对决比较好……”刚刚宛儿还鼓励陈青说他担负着保护地球的重任那些话，可是现在却仿佛突然来了个大转弯一般，语气完全变了！刚才，她以地球，这个星球来鼓励陈青快点成熟起来，而现在，却又开始劝阻陈青选择逃避？其实，她从一开始就知道现在的情况，刚刚的那些话语，只是鼓励而已，以陈青现在的实力，是不足以对抗来西的！

　　“不！不用了！”这一次，陈青的声音非常的坚决！“我不需要什么修炼！地球，与我有缘，我不可能就这样抛弃它！更何况，在这地球上，有我心爱的五位女子！我一定要保护她们！”

　　“可是……现在的你……”宛儿刚想争论些什么，可是被陈青一挥手给打断了！“宛儿，我知道你想说什么，我也知道目前的处境！可是，我不得不面对他！因为现在的形势已经容不得我在拖延了！上一次被他给暗算，我这一次，一定要加倍奉还！”

　　“哎……”看到陈青那坚定的眼神，宛儿其实已经知道，这一次，是没有办法让陈青改变心意了……她只能摇摇头道，“好吧，主人，但是，我们可以先看看情况！神魔的奇异举动，我想肯定不是和解了这么简单！如果他们真的有胆想对抗圣人，那么也可以让他们先消耗来西的一部分力量也说不定！”

　　“好！那我们就先躲在暗处！敌明我暗！知己知彼，方能百战百胜！”从陈青的眼神中，宛儿读出了一丝恨意！是的！就是这个来西圣人，害的他躲进这个小星系之中！害的他耗尽了自己的圣力，不得不转世！害的他数百万年，转世了整整三百遍！这无尽的仇恨，又怎么可能用言语来表达！这一次，光辉圣人，一定会让他血债血偿！！


第三百六十五章 不相称的对抗！（上）

　　当早晨的阳光照耀在这片干枯的黄土地之上时，那漫天飞撒的黄沙被照射上了一层层耀眼的金色，整个神魔大军向着太阳升起的方向，整齐的排列成了两方阵营！规模庞大的列队，带着阵阵太阳的金光，看起来是那么的耀眼……他们都在等待着，等待着一个圣人的到来！他们都在等待着，等待着最后的结局！

　　从初升的太阳那火红的圆盘中，徒然出现了一个黑点！这颗细小的黑点，最终被玉帝与耶和华等高级神魔们发现了，他们猛然间发出了最后的号角之声——

　　“圣人出现！！战斗准备开始！！！”

　　“唰，唰唰！！！”神族之中，数十万仙人们纷纷抽出了自己仙丹之中的各种仙器环绕在了自己身体四周！

　　“魔力之源！！”魔族庞大的队行，突然分裂成八股小集团队伍，每个魔神手中都纷纷迸裂出绚丽的魔法之能，他们已经开始准备魔力之源法阵了！要知道，魔力之源法阵是有时间限制的！当然，在构阵前后，所有魔神所要消耗的魔力也是惊人的……看来，上帝耶和华是真的下定决心想与圣人拼命了！

　　在那太阳升起的方向，那个太阳中的黑点慢慢的越来越大，在神魔的眼中，就如同天狗吃日一般，太阳的中心，已经被黑暗所完全的覆盖！每个神魔的手心都微微的开始出汗！也许，面对着如此强大的敌人，就算抱着必死的信念，心中还是会产生阵阵的恐慌吧……

　　太阳中的黑点，此时在他们看来，是那么的充满着恐惧！玉帝不停的穿梭在神族阵营之中，不断的用自己的话语激励着所有的神人们！

　　“几百万年，我们对圣人低下了做为神人的尊严！结果导致了我们被囚禁在这小小星球数百万年！如今，已经把冲出这个该死的小星系当做梦想的你们，还会继续情愿任人支配自己的未来吗？请你们大声的告诉我！是，还是不是！！”

　　“不是！不是！！不是！！！”神人们被玉帝的话语激怒了！是啊，就算圣人在恐怖，就算圣人在强悍，可是在神人们的心中，没有什么，比囚禁在这小小星球活活当了数百万年的囚犯还要不能让人忍受了！他们要冲出去！冲出那该死的结界，重新回到那浩瀚的宇宙之中！

　　“好！！神族族人们！请你们跟随我，朝着天边飞翔而去！让我们去迎接那风尘仆仆的圣人，让我们用我们的神力告诉他，我们不怕他！！我们，是宇宙中伟大的神之一族！！出发！！”玉帝的神剑朝着天空猛的一指！他第一个，腾空而起，朝着蓝天飞翔而上！

　　“敬尊玉令！！”神族数十万大军朝着天空高吼一声！然后，以第一阵型为单位，朝着天空飞翔而去！

　　“魔族兄弟们！刚才神族族长玉帝的话你们都听到了！我们现在已经没有退路可走！我们要用魔力之源法阵，让那高高在上的圣人看看，看看我魔族，不是任人可欺的！！我们上！！”随着神族大军直冲天际，消失在蓝天白云之间后，耶和华对着那些已经积蓄了强大魔力的魔族众人大手一挥，自己也第一个朝着天空飞去！

　　“嗷！！！”魔神们大吼一声，全部跟随着耶和华一起消失在了空气之中……这片黄土地，又恢复了往日的平静，惟独的响声，只有那阵阵吹拂的黄沙而已……

　　十几分钟后，地球上所有的卫星接收器全部失去了联系，远在太空之中的太空站也没有了踪迹……所有家庭的电视机中，只有那闪动的花屏，所有人类的手机，全部盲音！就连那战场之中的指挥屏幕，也只留下了阵阵的雪花……

　　地球，仿佛又回到了六十年代……那没有卫星通讯的年代……

　　“难道，太阳黑子，又开始活动了？”一位美军军官茫然的说道……

　　不，太阳正常无比！不，太空中的卫星并没有失去信号，所有的卫星，在神魔冲天之时，已经被全部摧毁了……这是玉帝下的命令！他可不想地球上的人类看上一场来自外太空的科幻战斗大片！

　　地球，外太空，月轨附近！

　　月亮，此时就在神魔大军的身旁，玉帝选择在这里与圣人交战，是有他的道理的！首先，作为一个地球的管理者，他还是不希望这颗星球就这样被轻易的就被破坏了！毕竟，那里有着他们数百万年的经营，就像自己的宝宝一样，看着他慢慢的张大！能不损坏，尽量就不损坏！而且，作为战场来说，对于大军的行动，选择在外太空，比地球要好！只有外太空这广阔的空间，才能更好的使阵型的效果显现出来！在来，月球那庞大的体型亦能给予神魔很好的隐蔽空间，也能作为防御圣人恐怖攻击的一道屏障！虽然，这屏障看起来并没有什么大的作用……

　　神魔两族，加起来近七十万战士！在今天，全部的聚集在了月球的左上方！排列在前的，是以神族为首的三大阵列，他们必须抵挡住圣人的攻击，为魔族赢得宝贵的时间！

　　而在神族之后几十公里之处，则是八股魔族队列！他们手中的魔力还在集聚的增加之中！只要耶和华一声令下，魔力之源就会以最快的速度被构建起来！

　　此时，七十万神魔两族的眼睛，全部紧紧的盯在那已经变的巨大无比的太阳之中！在那火红的庞然大物的中心，一个黑色的亮点正在朝着地球不断的逼近！那，就是今天七十万神魔的敌人！一个强大无比的敌人——来西圣人！

　　“大家做好战斗准备！敌人就要来了！！”玉帝的身体一闪，顿时出现在了整个大军阵营的最前面！他要好好的看看眼前这个圣人！他想看看，这个想让他们做他奴仆的家伙，到底与那位将他们囚禁在这数百万年之久的光辉圣人有什么不一样！

　　随着那个黑点的不断扩大，所有的神魔体内都纷纷的开始感觉到了一股压力！一种在很久以前才体会过的压力！那就是来自圣人的强大气势！是的，那种让人足以颤抖的气势！看来，这一场战斗，胜算，真的没有多少……

　　就在所有的神魔在与内心那恐惧的压力做抗争之时，就在所有的神魔眼睛紧紧的盯着那黑点之时，就在所有神魔都开始微微的产生抖动之时，那个从太阳边高速移动的黑点，突然不见了！！让所有人震惊的黑点，突然消失不见了……

　　谁都不知道为什么，为什么黑点会突然消失不见！谁都不晓得，那个黑点，此时去了何方！黑点，那个圣人，那个整个神魔两族的敌人，就这样，消失在了宇宙之中……

　　“大家快做准备！！！圣人要来了！！”突然，玉帝朝着身后的神族大吼一声！他的心中，有种很不好的感觉！这种感觉，是他身经百战所体会出来的！！

　　难道？事情，并没有往神魔两族所想的那样发展？现在，谁又能知道呢……


第三百六十六章 不相称的对抗！（下）

　　就在玉帝大吼一声之后，所有神族的族人们的眼神都露出了丝丝的警觉！他们的目光，已经不在那太阳边停留，所有的神人们，全部爆发出了他们体内最强大的仙元，也可以说是神元！

　　一瞬间，原本黑暗无比的神族阵营中，突然变成了五彩斑斓的世界！仿佛整个宇宙都被照亮了一般，月球的左上方，闪烁着各种亮光！

　　玉帝神剑护身，警惕的望着四周！他知道，圣人的突然消失，绝对不会无缘无故！这个圣人，看来已经知道神魔将要反抗了！他现在，越来越觉得，圣人，是多么的恐怖……

　　“真的让我没有想到……看来，就连蝼蚁也不能相信！你们胆敢背叛我！背叛一个圣人！你们难道不知道，死字是如何书写的吗！！”

　　空旷无垠的宇宙中，突然传来了一阵愤怒的声音！这男人的声音，让所有在场的神魔们的心开始颤抖了起来！圣人！是圣人的声音！！神魔两族的人纷纷将自己的脑袋望向四周！这个声音的来源，他们根本就无法得知！仿佛整个宇宙，都在重复着这样的话语，让他们紧张的朝着四下一望而去！

　　猛然间！！玉帝只感觉到自己的身体一轻，一股强大的力量将他瞬间拎了起来！黑色的气流，在他的身体周围不断的旋转着，徘徊着！这一刻，他已经变的动弹不得了……

　　“完了……”这是玉帝脑海中反应出来的第一个心思！确实，他完了，他在一秒钟之内，就被圣人给抓到了手！

　　众人一开始便看见玉帝整个身体突然倾斜着向上而去，做着极不规律的动作，似乎在挣扎！随后，他们清楚的看见，玉帝的脖子上，出现了一只黑色的手！不，那是一只带着黑色的铠甲手套！随后，他们的心，猛的沉了下去……

　　他们只看见，一只套着铠甲手套的手，慢慢的从虚无的太空中显现而出，然后，是穿着黑色铠甲的手臂，然后，是套着黑色铠甲的身体，最后，是那带着黑色铠甲头盔的头部，以及那发着亮光的凶狠双眼……

　　这，就是圣人！是的，来西圣人……

　　神人们，心慌了……神人们，害怕了！！圣人的强悍，让他们渐渐失去了斗志！一个能轻易的将玉帝抓在手间的人，一个能让玉帝在瞬间没有丝毫反抗的人，又有谁，会是他的对手？答案很明显，没有……

　　至少，在神人中，没有！

　　“好，很好！你们这些蝼蚁一般的家伙，居然敢违背我的招抚！哼！我看你们是活的不耐烦了！！”那穿着黑色铠甲的圣人，发出了依旧冰冷的声音！而这一次，彻底的凉进了每一个神人的心中！

　　就在这个时候，玉帝突然在他手中挣扎了一下！他实在想不通，为何圣人会提前知道他们准备反抗？为何圣人会连问都不问，直接认定他们不打算做他的奴仆？难道，圣人真的强大到可以读懂任何人的心思？

　　很快，圣人仿佛知道他所想的一样，冷冷的说道，“你不用疑惑什么，你们这群笨蛋，我知道你在想什么，你无非是在想，为什么我会这么肯定的认为你们想要反抗是吧？好，为了让你死的瞑目，我就告诉你！”他那掐着玉帝脖子的手，突然发力，将玉帝的脑袋猛的拉到他的面前！

　　“因为，你们笨到，连杀气都开始外放！你个笨蛋！”来西圣人轻声一语！那语气中，带着丝丝的嘲笑与不屑！

　　“喀嚓！！”一声脆响！在玉帝那懊悔的眼神中，神族的王，就这样，被眼前这个充满霸气的圣人捏碎了自己的脖子！一个伟大的生命体，就这样，消逝在了宇宙之中……

　　来西圣人，仿佛扔垃圾一般，将玉帝的尸体朝后猛的一甩！那尸体，就顺着扔势，朝着无尽的宇宙飘荡而去……

　　“波！”圣人的手臂，在数秒种之后，猛的朝后一抬！一股黑色的，不带有一丝光泽的能量，顺着来西圣人的手掌，猛的发射而去！那股能量的目标，正是不断飞去的玉帝尸体！

　　“轰！！！”当黑色能量与尸体碰撞在一起之后，一股强烈的爆炸产生了……爆炸之后，宇宙，依旧是宇宙！星空，依旧是星空！只不过，玉帝的尸体，已经彻底的消失不见……

　　整个过程，只有短短的数秒钟时间！数秒钟，玉帝就这样活生生的被消灭了！他就连，反抗都没有机会……

　　震惊！恐惧！愤怒！！这是每一个神人的心理变化！谁都没想到，第一个被杀的，居然会是他们的王！虽然他们的心中，都已经做好了牺牲的准备，可是这一下，的的确确的摧毁了他们心中的那唯一一丝侥幸！一个连王都能轻易杀害的家伙，他们，又怎么可能是他的对手！

　　可是，来西圣人最后的举动，让所有的神人愤怒了！是的，彻底的愤怒！因为，他就连玉帝的尸首，也没有留下！这，就是对神人们最大的侮辱！！

　　“士可杀，不可辱！！！老子和你拼了！！还我玉帝！！”从震惊中恢复过来的北方北极中天紫微大帝大吼一声！他的身体，爆发出强烈的紫色光芒！！

　　“拼了！！！”紧接着，南方南极长生大帝，东方东极青华大帝，西方太极天皇大帝三人同时爆发出了白色，青色，蓝色神元！

　　五方大帝，做为神族的最高领导着，本身就有着不同的感情！玉帝，作为五方之首的中天大帝，向来就受到其余四方大帝的崇敬！现在，他们，爆发了！彻底的，因为玉帝的死，而爆发了！！

　　随着四方大帝的吼声，整个神族，愤怒了！他们，绝对不允许自己的王，受到这样的侮辱！即使是神，也不行！！！

　　“杀！杀！！杀！！！”整个神族的杀声，在此刻全部响了起来！！虽然，这巨大的吼声并不能传出很远，并不能响彻整个宇宙……因为，宇宙，是真空的！

　　很显然，来西圣人杀了玉帝的举动，激怒了整个神族，整整三十几万神族！！在四方大帝冲向那冷眼旁观的穿着一袭黑色铠甲的圣人之后，整个神族的神人们，爆发着紧随其后！场面要多壮观就有多壮观！想一想，三十几万神人同时冲锋，那是何等的宏伟！

　　如同密密麻麻的蚂蚁一般，整个神族发起了他们也许是第一次的，面对一个人的冲锋！随着他们的冲锋之势，无数的法术，飞弹，能量体，从他们的身体，神剑，双手之中飞射而去！所有人的目标都一致，那就是前方那位该死的来西圣人！！

　　数以十万计的神族攻击，朝着来西圣人的身体越来越近！那五彩斑斓的光线反射在圣人的黑色铠甲之上，是那么的刺眼，又是那么的悲壮……

　　“哼！这是你们找死！那就别怪我了！！”来西圣人的冰冷之声，再次响起！他的右手上，突然冒出了一把黑色的，巨大无比的，战斧！一把环绕着阵阵黑色能量的战斧！一把，充满杀气的战斧……


第三百六十七章 脆弱的反击（上）

　　太空之中，那如同流星雨一般的密集法术，一片片的朝着远方唯一站着的一个穿着黑色铠甲的男人狂冲而去！这是神族的愤怒之击，这是神族的最强势攻击！！

　　来西圣人，也可以称做是毁灭圣人！他手中的战斧，依旧停留在他的胸前！与他那身穿着的黑色铠甲不同，这把战斧，更像是外层被包裹着层层黑色的光环！

　　“圣人的力量，又岂是你们这些无知蝼蚁所能明白的？想与我斗？哈哈哈……”毁灭圣人突然大笑了起来！他的笑声，穿破了真空世界的阻碍，传进了每一个神人的耳中！他将胸前的战斧猛的朝前一伸！

　　“你们，都给我，去！死！吧！！！”冷冷的怒吼声从他那黑色铠甲头盔中爆发！随着一起爆发的，还有他手中的，那把战斧中的光芒……

　　“叮！！”一声清脆的响声从战斧之中响起，瞬间射进了每一名神人的心中！那种刺痛一般的感觉，让所有的神人心中猛的一颤！随着那声脆响之后而来的，则是战斧上那迅速爆发的黑色能量！那，是无上的神圣之力！黑色的精纯毁灭力量！！

　　以战斧为圆心，黑色能量瞬间扩散到了前方！形成了一个半圆型的能量圈！而这个能量圈，几乎以肉眼看不见的速度，急速扩散而去！所过之处，只留下了片片黑色的光芒……

　　三十几万神人的攻击法术，最先碰到了那黑色的光团！没有碰撞，没有爆炸，只有，无尽的吞噬！密密麻麻的神人攻击而出的能量，在一瞬间便被那黑色的光团给吞噬的无影无踪！就连那些飞剑，那些法宝，也连带着一起，进入了那一片黑暗之中，再也不会现身……

　　吞噬了如此庞大的密集能量，黑色光团一丝停止的意思都没有！它依旧朝着那些神人的队伍狂冲而去！而此时的神人，由于黑色光团的速度实在是太快，快到他们连一丝反应的时间都来不急了！他们，只能将双臂交叉，绝望的等待着死亡的来临！也许，与圣人对抗，使他们早就已经准备好了这样的结局！接受死亡命运的结局！

　　不相称的对抗！在此时，毫无悬念的表现了出来！神人们，仿佛真的如同蝼蚁一般！黑色的光团扫过之处，所有的神人一碰上那黑色的能量，身体便开始了令人感觉震撼的自暴！当然，这自暴并不是他们所希望的！又哪个人会希望自己的身体爆炸呢！可是结果就是这样，只要碰上黑色能量的神人，他的整个身躯便会在瞬间膨胀起来！然后，从他们的身体中喷射出丝丝黑色的物质，爆裂开来！

　　一时间，鲜血，碎肉，飘满了这一片太空区域……由于太空是没有重力的，神人们原先是用着自己的力量在控制着身体！爆炸之后，那些碎肉与鲜血在也保持不住重力，四下飘散开来！随着黑色能量团的冲击力，这些爆炸了的神人们的残渣顿时随着那黑色的光团一起飘向了那些还没有被卷入攻击的神人之中！

　　神人们，望着眼前快速冲锋而来的黑色光团，并没有停下自己的脚步！他们，每一个人，全部抱着必死的决心，向着那团黑色发起了集团式的自杀性冲锋而去！其实他们每个人的心中都知道，什么法术，什么法宝，什么飞剑，什么阵法，都对这个毁灭之圣者起不到一点做用……他们现在，在用自己的生命来交换那可怜的点点时间！因为，在神人们的后方，一个巨大的，带着片片蓝白色亮光的大阵——魔力之源正在崛起！那是他们的最后希望！

　　天玄子与逍遥子互相苦笑的望了一眼，他们由于身份比较特殊，五斗星君与白虎监兵神君这两个职位全部都是监军的职责所在，所以他们此时处在神族阵营的最后面，只要有神人从前面退下来，他们就会立刻将他们给逼上去！虽然，明知他会死，但是，这就是他们的职责所在！

　　“哪怕光荣的全部战死，整个神族也不能有一个逃兵！！”这是玉帝在地球时交给两人的任务……

　　“天玄子，我问你，你恨陈青吗？”望着前方不断被黑色能量搞的自暴的神人，逍遥子突然问了天玄子一句。

　　“怎么突然问这个？”天玄子没想到身旁的逍遥子会突然问起这么一句话，整个人都楞在了那里……

　　“我们今天，有可能就要被灭族了……”逍遥子苦笑了笑，“没有想到，这一切，还都是被陈青所赐……不过，我一点也不恨陈青，真的，虽然我有些恨光辉圣人，但是，陈青就是陈青，他是我最看好的徒孙……”

　　“呵呵，我也没有想到，陈青居然会是圣人转世……不过，逍遥子，现在想这些都已经没有任何意义了，我们与他，根本就不是一个阶级的，说句实话，如果我早知道他是圣人转世的话，也许，我会比教廷更早的就把他给杀了……没办法，他与我们，不是一类人……”一向容易冲动的天玄子，没想到也会说出如此稳重的话语，这倒让逍遥子有些意外！

　　“哎，罢了，现在说这些有什么用，陈青已经死了，也许，这个毁灭圣人和他，可能有些不为人知的过去，也说不定……”逍遥子叹了口气，他真的很看好陈青，他以为，陈青迟早有一天会成为神族中的一员，没想到结果却是现在这样……

　　“逍遥子，不知道我们还能不能活着冲出这个太阳系，我好想记忆中的神界……在那里的同胞们，肯定以为我们早就已经在神魔大战中牺牲了吧？”天玄子用手擦了擦自己的神剑，苦笑道，“也罢，本就是应该消失的人而已，从前没有消失，现在消失，也是个不错的选择……”

　　“好！”逍遥子大吼了一声！“老伙计，就让我们一起去尝一尝，那团黑色的东西，到底有什么威力！！”

　　“呵呵，逍遥子，你还是那么不怕死……”天玄子双眼放光，全身的神力全部爆发而出！

　　“靠，天玄子，我可是白虎监兵神君！别搞错了！如果我怕死，那还得了！！”逍遥子白了身边的好友一眼，大笑着与他一起朝着已经逼近他们的黑色光团冲去！！

　　三十几万神人，庞大的神族阵营，此时，已经被那来西圣人的一个攻击光团给消灭了一大半！那庞大的阵营，就仿佛天狗吃月一般，一步步的被那黑色的能量团给吞噬，整个阵营越来越小，到处都是爆炸的神人们，对此，神人根本一点办法都没有……即使有，他们也用不上了！因为，五方大帝，三清道尊，已经全部消失在了宇宙中……此时的神族，更像是一团没有人指挥的无头苍蝇，在那里独自的乱飞着！一盘散沙，又怎么与一金刚石相媲美？

　　圣人，难道真的是一道不可逾越的大山？每个神人的心中，都响起了这样的疑问……


第三百六十八章 脆弱的反击（下）

　　月球边的战斗，在继续着进行，神族，依旧在不断的减少着自己的数量，在过不久之后，也许，地球上的神族便会永远的消失在地球上……三十几万神人，此时只剩下了一万不到！其他的，全部变成了碎肉，飘洒在太空之中！可是就连这最后的一万人，也即将被那黑色的光团给完全的消灭……

　　就在来西圣人冷笑着望着神人们那凄惨的自暴摸样时，就在逍遥子与天玄子快与那黑色光团碰撞之时，就在神族快要完全被消灭之时！一个声音，从大家的心底突然响起！

　　“神族所有神人后撤！现在，是我们魔族对抗的时候了！魔力之源已成！胜败就在此一举！！”这句话语，传进了每一名神人的心中！是的，说这句话的魔神，正是西方称之为上帝的，耶和华大人！他用心语术传给了那些还活着的神人们！他告诉他们，神族的任务已经完成了！下面，该是他们魔族的事情了！

　　听到了讯息的神人们默默的开始往后撤去，就连逍遥子与天玄子，都快速的摆脱了此时已经有些冲劲缓慢的黑色光球，朝后狂飞而去……是啊，能不白死，又有谁会愿意死在这漆黑冰冷的宇宙之中呢！

　　在神族阵营与后方魔族阵营的中央结合点处，开始发生了变化！魔族的阵营，开始从中间分出了一条裂缝，所有的神人，通过那条裂缝，躲闪去了魔族的身后，数十秒的时间，魔族与神族仿佛立刻调了个头！此时的魔族，就站在了曾经站着三十万神族战士的区域！而那仅剩不到一万的神人，开始依靠着魔族，休息了起来！功防转换，在一瞬间便已经完成，现在面对着那令人恐惧的黑色光团的，已经变成了庞大的魔族大军……

　　“兄弟们！神族付出了巨大的牺牲，为的就是给我们留下宝贵的时间！而现在，是应该让我们用魔力之源法阵，好好的报答神族兄弟们的恩惠了！现在，魔族的战士们！我们，开始反击吧！面对着这该死的圣人，为了我们的自由，为了我们那久违的自由！我们，反击吧！！！神族兄弟们的灵魂，在看着我们！让我们，给那高高在上的圣人一点颜色瞧瞧！让他看着，我们神魔两族，不是蝼蚁！我们神魔两族，有着自己的尊严！魔力之源，开！！”耶和华的话，振奋了所有在场的魔族魔神们！

　　“嗡……”一阵音波的颤抖声，从魔族大军中越来越响了起来！整个庞大的魔族大军，以耶和华为圆心，慢慢的扩散开来！而在阵营的最中央，一张如同蜘蛛网一般的，散发着蓝白交叉色的能量网阵，张开了起来！这，就是传说中的反力之阵——魔力之源！

　　魔力之源在快速的扩大着，很快，它的整个网状的阵型透过魔族，透过在后方的残留神族，将整个神魔两族的庞大阵营给完全的包裹进了其中！就这样，一个散发着蓝白色光芒，巨大无比的网状防御阵法，在神魔两族所处位置之外成型了！这个阵法，是三十多万魔族所有人齐心协力的结果！如果这个阵法的创始人此时出现在这里的话，一定会惊讶不已！毕竟，这是个无限扩大版的魔力之源！

　　月球的光辉，已经被这阵法所散发出的亮光所完全的覆盖了……如果是从地球上仰头相望的话，那么一定会发现，在今天，出现了两个月亮！一个大，一个小，两个月亮！

　　来西圣人显然没有料到会从魔族阵营中出现这样的阵法！虽然他此时并不明白这个阵法到底有何用处？一个防御法阵？来西圣人还没有那么傻！这个阵法，绝对不简单！不过，不简单又怎么样？就凭神魔的力量，怎么可能会对他产生影响！不屑的他，根本就没把眼前这个阵放在眼中！

　　“哼！一群只知道做无用功的家伙！”从来西圣人那黑色的头盔中，突然冷冰冰的冒出了这么一句话，紧接着，他手中的战斧猛的朝前一挥！那团黑色的能量体，仿佛受到了什么指令一般，快速的朝着魔族狂冲而来！刚刚虽然一路势如破竹，但是经过了消耗整整三十万神人的能量，这个光团的速度也慢了下来，可是现在！来自圣人的指挥，魔族眼前的这个光团，又突然爆发了！

　　就如同一颗高速飞行的陨石一般，黑色光团那强大的冲击力拖起了一条如同哈雷彗星一般的尾巴！而与哈雷慧星所不同的是，哈雷慧星的尾巴是一些陨石碎片，气流团，以及冰块等等宇宙渣滓，而这个黑色光团所拖着的，则是整整三十万神人的血肉与已经黯淡无光的神剑，法宝！！

　　就在黑色光团急速飞行间，来西圣人，他也动了！！他的身影，在原地一个闪身之后，如同瞬息移动一般，直接出现在了魔力之源法阵的不远处！其实，他是想看看，看看这个魔族撑起的阵法，是如何被自己的能量光球给消灭的！

　　一秒钟！黑色光球立刻冲击到了魔力之源的表面，狠狠的砸了进去！魔力之源那散发着蓝白色的丝丝网线，被黑色光球这么一砸，瞬间凹陷了进去！注意！是凹陷，并不是碎裂！难以想象！真的难以想象！一个魔族鼓捣出来的阵法，居然没有因为圣人发出的强大攻击而破碎？这真的让人吃惊不已！就连对面不远处的毁灭圣人，他的身体也猛的颤抖了一下！可以看出，那黑色战盔下，肯定是一脸的震惊表情！

　　是的！魔力之源，就如同耶和华当初所想的一样！它办到了！成功的防御住了来自圣人的攻击！！

　　可是，耶和华要的并不仅仅是这些！好戏，还在后头！忘了刚才耶和华怎么说了吗？反击！他要反击！整个神魔两族要反击！

　　仿佛听到了神魔们心中的怒吼之声，魔力之源那凹陷部分夸张的产生了“咔咔”的响声！黑色的光团，并没有更进一步，反而，居然被魔力之源的那张网给渐渐的逼了回去！那片网的凹陷部分，正在渐渐的平稳！

　　反击！在一瞬间！那网部一个反弹！怎么说呢？对，就像网球一样！球打在了网拍上，网拍受力部分凹陷，可随之而来的，是网球的快速回击！

　　而此时，魔力之源就是一副网拍！而那个黑色的光团，就像是一颗活蹦乱跳的网球！它被魔力之源的凹陷部分的网格给猛的反弹了！那原本凹陷的网格，此时已经凸起了！那黑色的光团，也随着力道的反弹，反射向来时的方向而去！

　　而此时处在来时方向的，则是惊呆住的，来西圣人！黑色的光团，快速的朝着那穿着黑色铠甲的来西圣人反弹而去！！

　　从来没有想过自己的攻击会被对方给反击！从没想过自己的攻击会被对方给阻挡！从没想过自己的攻击居然连蝼蚁一般的神魔都会无视！来西圣人，就这样呆住了！他完全没有看见，那颗自己发出的黑色能量球，正快速的朝他冲来！！

　　而真正等到他反应过来之时，那颗拖着无数神人生命的黑色光团，已经冲到了他的面前！这一切，仅仅只过了两秒钟的时间……毁灭圣人，慌忙的举起了自己的毁灭战斧！他那战盔中的眼睛，第一次流露出了慌乱的神情！


第三百六十九章 神魔毁灭！

　　“轰！！！！！”就在黑色光团与来西圣人的毁灭战斧相碰撞的那一刹那间，爆炸，开始了……

　　黑色的能量，那来自来西圣人体内的毁灭能量，结果，与来西圣人碰撞之后，爆发了！强大的威力，让整个宇宙仿佛都开始颤抖了起来！当然，这只是幻觉而已，可是，仅仅是这种幻觉，就已经很可怕了……

　　面对着自己发出能量的爆炸，来西圣人最终没能阻挡住那强大的爆发威力！他的整个人，被瞬间击飞了几百米！摸样，真是要多狼狈，就有多狼狈！更为好笑的是，由于黑色能量体拖着神人的破碎法宝与神剑，所以在爆炸之后，那些残留的武器瞬间被摧毁成了无数个细小碎片！而这些细小碎片，几乎形成了一个类似与星团摸样的团状物体，狠狠的冲击在了来西圣人的铠甲上！

　　虽然，这种冲击对他而言根本就没有危害，但是，那些碎片，可是全部依附在了那黑色的铠甲之上，好笑的是，现在的来西圣人看起来，就像是一个乞丐一般，整个铠甲上，挂满了铁片一般的碎片，来西圣人，成了名副其实的要饭者……

　　“哈哈哈……”当魔族所有的人看来西圣人的狼狈摸样时，全部大笑了起来！这样子，要有多滑稽，就有多滑稽！其实，他们的笑声中，带有着更多的安心！因为，来西圣人，被魔力之源打败了！

　　可是，眼前这个代表毁灭力量的来西圣人，真的被打败了吗？魔神们没注意，神人们没有注意，只有耶和华，注意到了！他注意到了，那来西圣人所散发出来的阵阵杀气！让他足以不寒而栗的杀气！！

　　“哼……哼哼！！”来西圣人那低着的头，慢慢的抬了起来！“咣！！”一声气流的爆炸声，将他铠甲上那些挂满着鳞片一般的碎金属全部震了出去！一秒的时间内，他！又恢复了原本的面貌！那黑色的战甲，仿佛告诉着那些已经从笑声中惊恐的魔族，毁灭圣人，他，发怒了！

　　“用反作用力！恩，不得不说，我小看了你们……”来西圣人扭了扭自己的头，那双眼绽放出阵阵冷漠的光芒！他手中的战斧，再一次的朝着魔族大军猛的一指！“不过，小看归小看，你们，说到底，还只是一群废物罢了！你们，要为自己的所作所为，付出因有的代价！！”

　　毁灭圣人，真的爆发了！他那全身黑色的铠甲，第一次爆发出了强烈无比的黑色火焰！不，那不是火焰，而是如同火焰一般的能量！圣人的能量……

　　“感谢你们帮我杀了光辉圣人！既然，你们不愿意做我的奴隶，那么，你们只有去死！我，会让你们死的很快乐，没有一丝痛苦的……”圣人在冷笑，他铠甲上的黑色能量，瞬间成环状，猛烈的，爆发了……

　　“大家小心！快用魔力之源抵挡！！”耶和华在来西圣人爆发的一瞬间，便开始朝着魔族的所有人提醒了起来！对于圣人的威力，他一点也不敢怀疑！

　　魔力之源那巨大的网状防御壁，开始重心朝着那黑色环形能量爆发的碰撞点一侧斜开而去，耶和华与所有的魔人，都想再一次的依靠魔力之源来反弹圣人的攻击！

　　可是这一次……

　　用过一次的东西，对于圣人来说，根本就已经没有了任何威胁！这是耶和华所没想到的！他完全没有想到，仅仅对于反弹过一次攻击的魔力之源，居然就被来西圣人找出了破绽！可惜，没有想到的事情，就在这个时候，发生了……

　　魔力之源那网状的能量体，在也没有拦住来西的这一次攻击……那环形的黑色能量，就仿佛空气一般，直接无视了魔力之源的防御网，穿透进了魔族阵营之中……

　　在魔神们惊讶的眼神中，一片片黑色的烟雾状物体，开始慢慢的在阵营中扩散！黑色烟雾所过之处，并没有带来剧烈的爆炸，而是，仿佛毒药一般，吸附进了每一个魔神的体内！

　　瞬间，魔神们痛苦的掐起了自己的脖子！原来，这黑色的烟雾根本就不是能量！这是一种毒！也可以简单的来说，是一种用能量构成的圣人毒气！魔力之源在强悍，却也抵挡不住毒气的进入！没想到，如此费尽心机的法阵，反倒是被这无形的毒气给破了……

　　耶和华张大着嘴巴，他想叫，可是怎么也叫不出声，他想喊，可是怎么也发不出力！体内，一股穿心的剧痛随之产生！他的整个人，都被毒气给麻痹住了，动弹不得！看着一个个魔神在自己的面前活生生的死亡，他绝望的闭上了自己的双眼……

　　也许，早在玉帝被来西一招毙命的时候，他就想到过自己有这样的悲惨下场了吧……

　　也许，对抗圣人，并不是种明智的选择……

　　生命，渐渐的消失在了这月球边的宇宙空间中……随着大批的魔神死亡，魔力之源没有了能源的供给，瞬间失去了光泽，也与生命一起，消失在了魔族阵营的外围……

　　与神族的尸骨无存所不一样，此时，整个空间布满了漂浮着的魔族尸体……他们，是被活生生给毒死的！而且，这个数量，还在不断的增加！

　　黑色的烟雾，仿佛海浪一般，一波又一波的扫过魔族三十多万魔神的阵营之中！覆盖面积越来越大，中毒的人也越来越多……直到，黑色烟雾遍布整个空间，流向那魔族身后的仅剩万人的神人之地而去……

　　“天玄子，看来，神魔输了……”逍遥子望着铺天盖地而来的黑色烟雾，无奈的耸了耸自己的肩膀，苦笑道。

　　“没事，其实我早就料到了，只不过没想到居然会这么快而已……”天玄子望着远处穿着黑色铠甲的来西圣人，感慨道，“七十万神魔生灵，居然在几分钟之内就被一个人给清光了，圣人，果然无比强大……我们，根本就不是对手！”

　　“怎么？你后悔了？呵呵，是啊，面对这么彻底的失败，我也是第一次看见！原来，神魔，是这么的无力，以前还总是嘲笑那些无知的人类，其实我们自己，又何尝不是一样的无知呢……”逍遥子望着被自己举起的神剑，喃喃道。

　　“我？没有，我没有后悔！能和圣人一战，是我们的光荣！即使失败了，也没什么好丢脸的！毕竟，两者根本就不在一个等级……呵呵，逍遥子，永别了……”天玄子望着两人前面的神人被黑色烟雾所覆盖，然后死亡，慢慢的闭上了自己的双眼！

　　“永别了……”逍遥子默念一语，也闭上了自己的眼睛！等待他们的，将是无尽的黑暗！永世不得超生！永世没有资格轮回！他们，将会成为一片片宇宙的星尘，飘荡在这无尽的星空之中……

　　没有想到，地球上的神魔，会是这样的结局……他们的死，可能也是历史的必然吧……从今以后，地球永远没有了仙人，永远没有了天主，永远没有了神……

　　时间，依旧在流动着，过程，也终将会度过，死亡，也必定会到来……


第三百七十章 光辉降临！

　　一秒，两秒，三秒！整整过了一分钟，闭着双眼的两位神人却发现自己还活着？这是怎么回事？逍遥子与天玄子慢慢的张开了眼睛，可是刚一睁开双眼，就立刻被一股金黄色的耀眼光芒给照射的不得不又闭上！

　　“等等……光？什么时候来的光？”逍遥子惊讶的用手扶在额头之上，微微的睁开了眼睛！待他仔细的朝前方那个发光体望去之时，整个人顿时僵住了……

　　天玄子也发现了异样，不过他可没逍遥子那么聪明，他是直接用自己的道袍遮挡住那刺眼的光芒！同样，在他看清楚前方之人后，一样楞住了！

　　惊讶的，不仅仅是他们！最震惊的，是那个杀了七十万神魔两族的毁灭圣人！他刚才只看见自己发出的黑色烟雾就快覆盖住了最后两名神人，即将消灭之时，突然从地球的方向，闪现而出了一个身影！

　　随后，这个身影，瞬间爆裂出了耀眼的金色光辉！将他那些黑色的能量烟雾，在一刹那间照射的无影无踪！而这种光芒，他又是多么的熟悉，多么的熟悉！！！是的！他已经猜到了！在整个宇宙间，能有如此耀眼光芒之人，只有光辉圣人才能做到！该死的，他居然没死！

　　仿佛为了验证来西圣人的猜测一般，在消散了黑色能量之后，耀眼的光芒顿时回收！整个区域中，唯一金光闪烁着的，只有一个，一个穿着金黄色铠甲，手持黄金宝剑的战士！光辉战士——光辉圣者！

　　“陈……陈青？”逍遥子张大着嘴巴，半天才说出了这个久违的名字！能又如此能量，能将来西圣人的攻击瞬间击溃的，也只有光明的使者，光辉圣人——陈青！

　　“真的是他！！”天玄子激动的望着自己面前这个背对着他们的光辉来源，他仿佛又看到了生存的希望！不要说他胆小，也不要说他懦弱，不要说他怕死！换做谁，被人给消灭成宇宙的尘埃，永世没有轮回，谁会不敢觉到后怕！有了生的希望，谁又愿意去死呢？

　　“不，不是他了……”逍遥子苦笑了笑，“现在的这位，是光辉圣人，早已经不是那个陈青了……”

　　听到逍遥子这么一说，天玄子所有的激情全部在瞬间冷却！是啊，其实他在看到陈青的第一眼，就已经知道了，别的不说，光看他那身金灿灿的战甲，就已经知道，陈青已经恢复了光辉圣者的本尊了！陈青，已经恢复到了从前那个他们所恐惧的圣人了……

　　逍遥子与天玄子，就这样冷了下来，两个神人，谁都没有说话，只是在后面冷眼旁观着面前这两个强大无比的圣人……

　　“可惜，真是可惜！光辉，我以为你被那群蝼蚁给干了呢！看来，我还是把你的生命力想的太低了……啧啧，我想也是，怎么说，也要轮到我把你消灭了吧？”远处的一片黑暗中，来西圣人的声音悠长的传来！

　　“拖你的福！我还没死！要死，也要你比我早死！！”光辉圣人陈青，说出了他出现后的第一句话！那是不带有一丝生气的，冷冰冰的话语！这句话，也让逍遥子与天玄子想起了数百万年前，光辉圣人的话语——

　　“谁敢在地球上撒野，我就让他死！！”

　　一想到这里，逍遥子的身体猛的一颤！他茫然的望着眼前这个背对着他的光辉圣者，喃喃道，“光辉圣者……真的苏醒了……”

　　“哼！口气倒不小！光辉，数百万年不见，我想你还没有搞清楚状况吧？”来西圣人的声音，传遍了整个空间！“你是不是转世转傻了？知道我现在是什么身份吗？我现在，是圣界之王！是圣界的受膜拜者！而你，又算是什么东西！敢在这里同我指手划脚！知道我为什么没有带别的圣人而来吗？因为，我看不起你！看不起你这个经历数百万年轮回的家伙！哈，别对我说，你还在以为这是在以前？你还是以前那个光辉？我还是以前那个毁灭？如果你真的是头脑发热的话，那么，现在我就让你清醒清醒！让你彻底的明白，在这个世界上，谁才是真正的圣界之王！！”

　　“毁灭，你还是这么的执迷不悟……”光辉圣人没有料想的那样愤怒，反而语气却是一脸的平静！也许，刚才来西圣人所说的话，他全部都已经猜测到了……“我知道，现在的你，一定比从前更强，而我，很可能并不是你的对手，这些，我都明白！”

　　“噢？明白？明白你还敢站在这里同我说话？如果是我，面对比我还要强大的敌人，我可没有心情自找不快，还是赶紧找个地洞钻下去吧！哈哈哈……”来西圣人的笑声，更加的疯狂了！他终于等到了这一天！他终于等到了，从光辉圣人口中，承认他比他强的那一天！

　　“为什么我没有钻地洞？那是因为我知道你的脾气！”光辉圣人铠甲上的光芒渐渐的又开始闪烁了起来！“因为我知道，你叫毁灭！你所战斗过的地方，是绝对不会允许还有生灵存留！你一定会吧这个太阳系给毁灭的！所以，我要站出来！即使打不过，我也要站出来！”

　　光辉圣人的这句话，让旁边的逍遥子与天玄子一阵惊讶！原来光辉圣人是打不过这个来西圣人的？他之所以站出来，是为了地球？突然！逍遥子仿佛又看见了那个充满朝气，充满着对中华热爱的那个陈青了……原来，转世并不会消失属于陈青的记忆啊……现在的这个光辉圣人，还真是叫他琢磨不透了……

　　“哼！少在那里装什么清高！我最看不惯的就是你那怜悯天下的口气！连自己都没把握能生还，还来顾及这些蝼蚁？光辉，你果然一点都没有变！”从黑暗中，突然闪现出了一个身影！不用看都知道，不是来西圣人，还会有谁！他高高的举着手中的毁灭战斧，仿佛想将这宇宙给劈成两半一般！“我与你，还没有真正的打上一仗！让我们看看，最后，谁会站在这里吧！！我一直想不通，那些低下的生灵，与你有何等的关系？为什么你一定要保护他们？就连你的性命都不要？”

　　光辉圣人陈青高举起了自己手中的光辉之剑，他冷冷的朝着来西圣人说道，“每一个生命，都有他活在这个世界上的价值！就算要亡，也要让自然的定律来操纵！你？不配！我一直把你当我最好的朋友，最好的兄弟，可是今天，我绝对不会手下留情了！因为你，让我错过了太多，又让我犯下了太多我不可弥补的罪过！就算死，我也要将你一起带进那无尽的轮回之中！我不想这个世界，在因为你，而违背了自然的命运！！来吧！让我看看，这数百万年的时间，你强大到了什么样的程度！！”他说完这些话，战盔突然一转，朝着身后的逍遥子与天玄子说道，“两位神人，你们下凡去吧！这里，就交给我了！以后，地球就要靠两位照顾了！记住，不管任何强大的存在，只要敢来侵犯地球，一定给我杀无赦！！！”


第三百七十一章 圣者之战！（上）

　　光辉圣人那雷声一般的怒吼，深深的进入了两位神人的心中！地球，一个原本只是银河系中数千亿颗星球中的一个小小星球，此时却变的无比重要！那是因为，在这里，有神人们数百万年的精心照料，有圣者的永远庇护！也许，是地球上的人类，让他们觉得这里，是他们的第二个家乡……

　　“你放心！我们一定会保护好地球的！不是因为你的命令，而是因为，地球，已经与我们产生了感情！”逍遥子朝着光辉圣人笑了笑，现在的他，才明白，地球原来在他的心中，已经是他的家了……爱地球之心，也许，他们两位心中都不起光辉圣人来的少！

　　“好！这样，我就放心了！”虽然看不清楚光辉圣人的面部表情，但是天玄子知道，他在笑！他在微笑！

　　逍遥子最后看了光辉圣人一眼，拉着天玄子一道飞向了地球！他明白光辉圣人的意思，他也早在仙界就已经知道，在地球，还有一批家伙等着他去收拾！那些人，便是婆罗门！而且，人类自己也在发动着战争，这一切，都要他去摆平！七十多万神魔的死亡，让他突然对地球充满着一种使命感！因为，这是七十多万亡灵所共同的家……而这里，就交给陈青了！逍遥子相信陈青！只要他要做的，就一定能办到！他们留在那里，也帮不上一点忙！虽然心里在不断的提醒他，那个圣人，是光辉，但是他还是默默的念道，“陈青，你一定要活着回来！”

　　望着两位神人离去的身影，陈青突然有些感慨，这两位，一位是他转世时的祖师，一位，则是带给他任务与责任的老神仙……他突然有些怀念穿越时空的这些日子，在现代繁华的都市中，做一个修真者……不过，这些都已经过去了，在他的面前，是他这辈子，不，是他成为圣者以来，最强大的对手！毁灭之王，来西圣者，圣界之王！！

　　“现在，这个世界都安静了！就让我们，好好的决斗一场吧！鹿死谁手，都归天命！”光辉圣人陈青的黄金铠甲，爆发出了耀眼的神圣光芒！那是类似与恒星一般的金色光芒，那是光辉之色！

　　“哼！好！既然你这么爱护这颗星球，那么，就等我打败了你，在去毁灭它！”毁灭圣人来西，冷冷的笑了起来！“那么，我们选个战场？”

　　光辉圣人猛一点头，只见他的身影一闪，已经消失在了原本的位置！毁灭圣人冷冷一笑，一个加速度，紧紧的跟随而去！只留下了一片七十多万的亡灵……

　　光辉与毁灭两个圣人，以超越光速的速度在宇宙中穿梭着！陈青，他已经好久好久没有体验过这种飞翔的感觉了！两个圣人，就这样一前一后，突破了太阳系，突破了银河系，来到了银河系最外围的空旷宇宙之中！

　　“难得你挑了个好场所！哼！也亏你还没忘了，太阳系，就在边缘界的最外面！好吧，就让我们在这里，绝一胜负吧！！”来西圣人，高高的举起了他手中的毁灭战斧！全身铠甲爆裂出了黑色的毁灭之气！

　　“我当然没有忘记！我也没有忘记，你对我所做的一切！”陈青的铠甲，金黄色的光芒四射而出！手中的光辉之剑，紧紧的护在胸前！

　　“那我很想看看，你是怎么报复我的！！哦，忘了对你说了，米奈儿已经离开圣界数百万年了。”来西圣人似乎突然想起了什么，一边双手凝聚着黑暗的毁灭之气，一边茫然道。

　　当陈青听到这句话时，整个穿着铠甲的身体猛的颤抖了起来！米奈儿，好遥远而又熟悉的名字……

　　“她在我回圣界之后便离开了，至今还没有下落……”来西圣人喃喃道，这个时候，他仿佛伤心了起来……

　　“米奈儿……”陈青似乎又回到了那个刚飞升到圣界的早晨，那美丽少女的阳光般微笑又出现在了他的脑海之中……

　　“毁灭之力！毁灭众生！！！”

　　就在陈青迷茫的回忆之时！就在陈青毫无准备之时！来西，他突然动手了！！！一股惊天的黑气，从他的战斧之中猛然迸发！一片黑色的毁灭之力，从战斧的头部疯狂的一冲而去！瞬间！整个空间，瞬间被毁灭之力充满！不需要看来西圣人的表情都知道，他现在，一定在阴笑不已！

　　呼啸的能量，铺天盖地而去！所路过的陨石，行星，全部被这黑色的毁灭之力给轰裂！行星爆炸的威力，在宇宙中如同烟花一般，一闪即逝！毁灭众生之威力，所向披靡！

　　就在这个时候，光辉圣人陈青的战盔中，突然露出了一丝不可察觉的笑意！他手中的光辉之剑，忽然爆裂出了神圣的强烈光芒！！

　　就在这时候，毁灭众生的威力直接扫过了两位圣人之间的距离，冲到了陈青的面前！！几乎在一秒钟之内，陈青的周围，就全部被黑暗所蒙蔽！

　　“轰！！！！”不亚于一颗中子星爆炸的威力，整个空间的黑色能量，全部爆发了！一片耀眼的红光，将这片距离足有数光年之远的星域中一切完全毁灭！来西，果然不愧是毁灭之王！真是够快，够狠！

　　从陨石中爆裂的细小碎片，随着爆炸的气流，不断的打在毁灭圣人来西的铠甲上，发出“叮当，叮当”的响声！

　　“哼哼，光辉，你要和我斗，首先要学会如何与我的诡计相抗衡！”来西圣人望着远处那一片火海，突然冷笑着说道，“如果你连起码的防备之心都没有，那么你永远都将不会是我的对手！”

　　“只可惜，我不是你心中的那个会犯第二次错误的白痴，让你失望了！”就在这时刻，从来西圣人的身后，突然传出了一声冷冰冰的话语！来西一听心中便叫不好！他条件反射般的将手中的毁灭战斧朝自己的身后猛的一挡！

　　“叮！！！”一阵剑与斧摩擦而出的火花！在来西圣人的身后，此时光辉圣人正双手挥下光辉之剑！来西圣人的冷汗都流了出来！如果刚刚不是自己的反应够快，恐怕此时，自己肯定要断只手臂了！他一手抓斧死命的抵挡住陈青的攻击，一边猛的一个转身，就这样与他面对面的对立起来！在陈青与来西之间，一把毁灭战斧与一把光辉之剑交叉相互摩擦着！

　　“你以为，你的那些肮脏伎俩，用过一次后，第二次还会对我有用吗！”光辉圣人陈青冷冷的说了一句，全身的光辉顿时爆裂了开来！在光辉之剑剑身之上，一股金黄色的能量猛然射出，来西圣人阻挡不急，眼睛隐隐的被那耀眼的神圣之光给刺的微微闭了一下！

　　就是这一下，已经足够了！陈青趁着来西圣人闭眼之时，非常隐秘的从下至上猛的挥出的自己的左拳！拳头上，充满了神圣的光辉能量！！


第三百七十二章 圣者之战！（下）

　　“砰！！！”一声沉闷的响声，从来西圣人的小腹上传来！这一拳，带着陈青十足的力量！来西圣人在挨上这一拳后，眼睛就差没有蹦出来了！张大的嘴巴，好像想吐出什么来！他的整个身体，就这样被陈青给一拳击飞了出去！陈青看的很清楚，在来西圣人小腹部位的铠甲上，一个深深的，带着片片金光的拳印留在了那里！这一拳，足够他吃些苦头的了！

　　可是，苦头才刚刚的开始！就在来西圣人整个身体倒飞出去之时，他右手中的光辉之剑光芒大盛，狠狠的砍向了来西圣人的右肩膀之上！

　　“啊……”来西圣人被陈青的一连串攻击给彻底打蒙了！就在他还沉浸在那一拳的痛楚之时，陈青的那一剑他根本就没有看到！不要以为他是圣人就能未卜先知，以同样是圣人的陈青出手的速度，那是绝对在十分之一秒内！圣人间的对决，与之常人，实在有太多的相似之处！任何事物，在同等的条件下进行对比，总是相差无几的！就像现在，来西圣人就自食其果了！他那护着肩膀的铠甲护肩，被光辉之剑直接劈裂！剑身，直接砍进了他的肩膀之中！陈青甚至能感觉到，他手中的剑，已经劈在了他的骨头之中！来西圣人一声惨叫，慌乱中他一脚踢向了陈青那光辉之剑的剑柄，结果，光辉之剑被这一下给踢歪了，剑身从他的肩胛骨中被硬生生给拔了出来！又是一阵钻心的疼痛！

　　“中了！”陈青没想到，他的这次突袭会有这么好的效果！其实他也仅仅只是抱着试试看的心理，并没有打算能成功，可是，他可能高估了来西圣人的实力，也有可能来西圣人被陈青那一拳给打蒙了，总之，这一剑是实实在在的砍进了来西的右肩！

　　漂浮到数百米之后，毁灭圣人来西停顿下了自己的身体，他的右肩此时已经一片血肉模糊，剧烈的疼痛让他的身体不停的颤抖着，也许，如果他现在脱下战盔的话，估计脸上的表情一定是非常恐怖的！

　　是的，非常恐怖！没有想到，与光辉的战斗一开始，自己就吃了这么一个大亏！他完全没有想到，数百万年的修炼，居然还是被光辉占了上风！这让他的自尊心顿时遭到了严重的打击！这，也让他顿时陷入了强烈的怒火之中！

　　愤怒！除了这个，他此时已经完全没有了其他的心思！望着眼前这个威风凌凌的光辉圣者，他真的怒了！

　　“呵呵，呵呵，哈哈哈哈……”他开始狂笑了起来！笑声，仿佛冲击波一般的传遍整个星宇之中！突然，他停止了笑声！他的两眼中，露出了强烈的仇恨！是的，无边的恨意！“好手段！我确实低估你了！你与以前，确实不一样了……”来西圣人一把将右肩上的碎铠甲片给拔了下来，扔在了宇宙之中！随后，他举起了毁灭战斧，全身爆裂出了比刚才强大十数倍的黑色能量！

　　“但是，这是你最后一次激怒我！你要为此，付出代价！！”毁灭圣人来西，双手高举起了毁灭战斧！他全身的黑色能量，全部快速的朝着那战斧聚集而去！原本就有些黑的战斧，被毁灭之能灌输之后，全身通体成纯黑色，带着阵阵的黑色雷光！

　　而这时候，陈青的光辉神剑也直指毁灭圣人！“来吧！让我看看你的真正实力！在你的世界，不是一向以实力来衡量一个人的吗？好，那我今天，就来试试你的实力！”他手中的光辉之剑剑身突然爆发出了金黄色的光芒！那是通过陈青的手臂输入的强大光辉之能！

　　“接招吧！我的敌人光辉！让我用无尽的黑暗，让你体会到我毁灭的真正力量！呀！！！！毁灭天下！！”毁灭圣人，在说出这句话后，将整个战斧从头顶一举猛劈而下！顺带着，战斧中的黑色能量如同数十把战斧，脱离了战斧的斧身，朝着陈青狂冲而去！

　　“光辉圣者，光辉缥缈！！”陈青，也猛的横挥光辉之剑！一道金黄色的剑气，划成一个巨大的半圈，朝着毁灭圣人的方向怒射而去！

　　整个宇宙，仿佛因为两个圣人的战斗而瞬间失色！在毁灭圣人这边，整个原本就黑暗的星空，此时更是一片昏暗，连恒星的星光，都已经彻底的消失不见！而在光辉圣人这边，星空被瞬间照亮了起来！在他的身后，所有的一切似乎都明亮了起来！就连边上的几颗星球，在光芒的照耀下，都能看的一清二楚！整个宇宙的空间，仿佛被分为明与暗两边！圣人的威力，又有谁会怀疑！

　　半圈型的金黄色光辉剑招，范围越来越大，一个巨大的半圈朝着毁灭圣人怒射而去！数十把黑暗无比的战斧，如同盘古开天一般，横劈向着两圣人之间狂冲而去！

　　两种这个宇宙中的最强大力量，在明与暗的交界处，终于碰撞到了一起！金色的半圆型剑气，与数十道毁灭战斧中射出的黑色能量狠狠的撞在了一起！

　　没有任何的响声，一切静的出奇！整个宇宙，仿佛根本没有发生过什么一般，依旧是那般摸样，可是，数秒之后……

　　“轰轰轰轰……”整个宇宙，开始剧烈的颤抖了起来！对！是颤抖！伴随着巨大的颤抖之声，光辉圣人与毁灭圣人那穿着战甲的身躯也跟随着宇宙的波动而一起颤抖了起来！多么强大的力量，就连宇宙都发生了反应！

　　不过，这颤抖仅仅是刚刚开始而已！随着宇宙的颤抖，两位圣人周围的星球，开始一颗颗的爆裂了起来！一个星系，所有的星球发生爆炸，那是多么震撼的场面！如果不是前面毁灭圣人已经毁灭了附近的星球，估计现在最先爆炸的，一定是那些星球！一颗接着一颗，仿佛很有规律一般，只要是在一光年之内的所有星系，星球，全部爆炸，消失的无影无踪！而此时，把半圆型剑气还在与数十道黑色能量发生着摩擦！在明与暗的交界处，正在斗个你死我活！

　　毁灭圣人与光辉圣人，正在不断的将体内的能量汇聚给自己的法术！现在，他们比拼的，就是实力！只要有一方不济，那么，另一方就会横冲而来，直接轰在他们的铠甲之上！谁都不能松懈，谁都不能结束这场战斗！这场战斗，只有一个圣人能赢！

　　不知道过了多久，不知道周围被破坏成了什么摸样，光辉圣人与毁灭圣人的战斗，依旧持续着！但是，从目前来看，毁灭圣人已经渐渐占了上风……

　　毕竟，光辉圣人陈青，已经足足有数百万年止步不前了，刚刚恢复了圣人之躯的他，根本还没有恢复到从前的最好状态！而毁灭圣人呢？经过数百万年的潜心修炼，在实力上，他已经完全超越了光辉圣人！而且，他做为圣界之王，还拥有了许多不为人知的传承！这更让他有信心打败这个眼前的敌人！

　　果不其然，在对侍了许久之后，光辉圣人已经耗尽了他全身的光辉之力，在他与毁灭圣人中间的两方能量，也渐渐的失去了平衡！

　　半圆型的剑气，此时已经无力进攻，转而进行了防御！而那数十道黑色的能量，正在慢慢的穿透剑气的阻挡！就如同矛与盾一样，光辉圣人的盾，已经渐渐的被毁灭圣人这把充满能量的矛给穿透了！

　　“咔咔……喀喀……”一阵阵穿插之声响起！半圆型的剑气在也阻挡不了那些黑色能量如此强烈的穿透，败下阵来！那数十道黑色的能量，直接穿越了剑气的能量圈，疯狂的扑向了已经脱力的光辉圣人！

　　就在毁灭圣人的一声冷笑响起之时，数十道黑色能量，即将狠狠的撞上光辉圣人陈青！陈青望着突破了剑气的那些黑暗能量，无奈的苦笑了起来！这样的结果，其实他早就猜到了，论实力，现在的他，是比不上毁灭圣人的……

　　真的要死在这里了……光辉圣人望着那些杀气腾腾的能量体，绝望的闭上了自己的双眼！此时的他，已经根本无力做出有效的攻击……

　　“噗！噗！噗噗噗噗……”每一个响声，就代表着每一道黑色能量狠狠的撞击在光辉圣人陈青的身上！数十道黑色能量，深深的插进了他的身体之中！如果不是光辉铠甲强悍防御力，估计陈青的身体直接便会被插成一片碎肉！而现在，他那穿着铠甲的身体上，也留下了十几个深不见底的大洞！

　　“砰！砰！砰！！砰……”每一个铠甲上的黑洞，带起了一次爆炸！陈青的全身，十几个洞依次的爆裂开来！一时间，血肉横飞！伴随着他的鲜血，一起暴散出去的，还有那战甲的碎片……

　　别了，蓝色的地球……

　　别了，美丽的中国……

　　别了，我心爱的女人们……

　　这是陈青陷入昏迷之前，最后所想到的……


第三百七十三章 光辉无敌！（上）

　　“你叫什么名字？”一个美丽的女人用手抚着自己洁白柔嫩的下巴问道。

　　“在下名叫青玄子……敢问姑娘芳名？”一个穿着道袍，一脸严肃的男子鞠躬问道。

　　“什么青玄子，你既然要在这个世界里生活，就要改名字！”她双手托着脑袋，“我来帮你起个吧，叫什么好呢……对了，你没姓的吗？”

　　“在下修真之前姓陈。”

　　“那就叫陈青好了。恩，我叫白洁……”

　　白洁……江楠……许可儿……安琪儿……邱芷芸……

　　“青，你一定要活着回来……”

　　“一定！我心爱的女人们，你们，一定要坚强！等着我回来的那天！！”一个承诺，一个对着自己心爱之人的承诺！

　　“我陈青，道号青玄子，生与唐朝玄宗年间！从懂事起，就在也没有见过自己的父母，一位太极门的掌门，在飞升之时，将自己的先天元气传承在了我的身上！从我十岁起，我便踏上了逆天的修真之路！在一路上，没有亲人，没有朋友，孤独的一人度过千千万万的生与死之磨难，在即将飞升之时，碰见万年雷劫，来到了现代社会！在这个充满着金钱与欲望的社会里，我得到了爱情，得到了友情，得到了关怀，得到了温暖！我，得到了以前所没有得到的东西！我，得到了我以前没有珍惜的东西！谢谢你们，让我明白了，修真，修行天道，并不仅仅是做一名仙人！他更应该做一名充满爱与正义之人！修真，是人！仙，也是人！就连神，魔，还是人！万事，都以人为本！我陈青，可以自豪的说，我是一个幸福的人！是一个不被孤独所环绕，不被欲望所征服，不被黑暗所吞噬的人！一个光明正大，堂堂正正的人！至此，我，死而无撼！为了人，为了这地球上几十亿正在生活，正在成为好人的人！我必须去战斗！必须为了他们的未来，而去战斗！我心爱的女人们，你们让我明白了，爱，是广大的，爱，并不应该是狭小的！我要用我的心，去爱这个世界上的每一个人！不管他是否邪恶，不管他是否丑陋，不管他是否狡诈！每一个人，都有正与反的两面！这，就是太极的最终意义！正与反，阴与阳！我，要让这个世界上的人，都充满着阳光的一面！为了达到这个目的，我必须努力！努力的，让那些想破坏人类幸福生活的家伙们，不来干扰你们美丽的世界，不该干扰这个地球的自然生长！地球的生，地球的死，并不应该由我们这些拥有着强大力量的人来决定！而更应该让你们，让你们这些适应地球而生活着的普通人类来决定！我心爱的女人们！不要哭泣，不要难过！你们的丈夫，将为了地球美好的明天而去战斗！战到至死方休时！天地不仁，我便逆天！神魔残忍，我便屠神灭魔！只要有我陈青在的一天，我就不会让中华受到一丝伤害！我就不会让这个地球上的人类消失在宇宙之中！！”

　　岁月，片片的记忆，不断的冲击着陈青的大脑，不断的冲击着他的心！爱，伟大的爱！情，伟大的情！陈青，誓死去捍卫！

　　这个世界上，有自己必须要去争取的爱人！有自己必须要去争取的情感！有自己必须去争取的胜利！！！！！！

　　陈青，不能死！因为你背负着那颗美丽星球人们的希望与责任！陈青，你不能死！因为担负着天下的兴亡！因为你担负着太多太多的未来……

　　“嗡……”一阵脑袋的晕眩让陈青痛苦的缓缓睁开了自己的双眼！眼前无尽的星空是那么的美丽，那么的和谐……

　　“我，还没有死么……”他喃喃的说了这么一句话，剧痛！从身体的每一个细胞中传出，让他一阵阵的抽搐起来！他咬牙挣扎着望向前方，那一片的黑暗……

　　“光辉，你是打不过我的！我，是无上的圣界之王！我，是无敌与宇宙的毁灭之王！没有任何人，能阻挡我的脚步！包括你，也不行！！”

　　在黑暗之中，传来了一个冰冷的声音！陈青听到这声音，一下子便明白了自己身处何方，自己为什么会出现在这里！那个黑色的身影，正在汇聚着更加强大的黑暗能量，朝着陈青这边狂冲而来！

　　是的，毁灭圣人，他此时的仇人，他的宿敌……陈青的眼神，温和的望向他！他的心，是那么的平静，平静的，仿佛整个宇宙，都与他联成了一体！不焦不躁，不哀不怨！他此时，就是这样的心情！也许，对于此时的他来说，等于死过一次了……死过一次的人，就有生的希望！不死不灭！万世辉煌！

　　陈青那被打穿了十数个关节的身体，突然又有了些许的知觉！他甚至能感觉到每一根血管，都在缓缓的流动着他的鲜血！

　　突然间，宇宙，已经不在是宇宙，人生，也仿佛不在是人生，而他，也不是光辉圣人！他，是一颗漂流在宇宙中的尘埃，是在这无限宇宙中的一员！

　　“伟大的宇宙啊……伟大的生灵们，我，光辉，作为自然的一份子，虔诚的向你们祈祷，为了我身上所背负的上万生灵，为了我身上所背负的无比重任，希望能向你们凭借力量！光芒的力量，黑暗的力量，生的力量，死的力量，所有宇宙的力量！所有大自然的力量！”陈青，用他的心，在向整个宇宙祈祷，在向整个宇宙召唤着世人所不知道的力量！

　　“嘭……”一声轻微的响声，从陈青那破碎不堪的铠甲中央部响起！一颗透明的黄色圆球，就这样漂浮了起来！缓缓的上升到了陈青的战盔之前！这个球，便是圣人之球！光辉圣人的生命之球！

　　一丝丝的，一片片的，一团团的，一阵阵的各种色彩的光芒，缓缓的从宇宙的各个角落流向了那颗小小的圆球之中！这些细微的能量，也许根本没有人会注意，也没有人会在意，可是，它们就是实实在在的存在着的！整个宇宙的力量！

　　沙子多了，可以变成恐惧的沙漠……水滴多了，可以变成无尽的大海……陨石多了，可以变成美丽的星球……

　　然而，整个宇宙的细微能量多了，可以汇聚成什么？可以汇聚成，无敌与天下，无人能挡的攻击！现在，陈青所做的，就是这样！壁立千韧，无欲则刚；海纳百川，有容乃大！

　　就在穿着黑色铠甲的来西圣人来到光辉圣人陈青身前之时！在陈青的战盔前，一颗巨大的，充满着五彩能量的球体，正在缓缓的转动着！

　　毁灭圣人，他根本不会知道这是什么物体！他冷笑着，他仅仅以为，陈青只不过是要做他的最后博命一击罢了！

　　“光辉，难道现在，你还不死心吗？”他嘲笑着高举起他的毁灭战斧，一片片的黑色能量缠绕着他的战甲之上！“既然你还这么不死心，那我就让你彻底死心一回！让你看看，什么叫王者的力量！！说起来，这还要感谢你，是你，让我变的如此强大！”

　　高高的战斧，从天而降！！黑暗能量，充满星空！！“让我用最强大的力量，送你一程！怎么说，你也算是我最好的朋友！去死吧！！！！终结毁灭！！！！”


第三百七十四章 光辉无敌！（下）

　　环绕在他铠甲上的黑色能量，突然在瞬间爆发而出！在毁灭圣人的铠甲背后，突然出现了两对黑色的金属翅膀！而那把毁灭战斧，仿佛有生命一般，居然疯狂的吸食着毁灭圣人身上的能量！这简直就是杀敌一万，自损三千的打法！毁灭圣人居然在此时还用出这样的强大招数，难怪他要说要用最强大的力量！这，就是他所最强势的攻击！

　　毁灭战斧，在吸食了来西圣人的黑色能量之后，突然膨胀了起来！整把战斧，通体变的黑色透明！那斧柄上特有的圣人符号，散发着无比的强烈黑光！震撼了整个星空！！

　　“你这样做，又是何必……难道，你以为，这样，就算是消灭我的借口了？”陈青看到毁灭圣人的这个招试，并没有心慌意乱，他突然笑了，像是哥哥对着弟弟的那般温馨的笑，“如果，你为这宇宙中的每一个被你所消灭的生灵都肯这样付出的话，那么，你也许会明白许多的道理……很可惜，你不是这样……毁灭终结？毁灭，毁灭只是新生的开始！终结？终结只是重生的延续！来吧，让你看看，这宇宙的怒吼！让你看看，这宇宙的力量！这宇宙的，生命之力！”陈青，光辉圣人，缓缓的，将他战盔边那颗凝聚着整个宇宙的能量之球，慢慢的用自己的双手安抚在胸前！光辉圣人，也与毁灭圣人来西一样，绽放出了他铠甲背后的一双充满光明的金属羽翼！

　　“不需要，也轮不到你来教训我！！这个世界上，只有强者才能生存！！那些蝼蚁一般的生命体，根本不配我去怜悯！包括你也一样！适者生存，不适者淘汰！这就是世间真理！你错了！你大错特错了！！！”毁灭圣人，将他的毁灭战斧疯狂的朝着陈青扔来！战斧，拖着丝丝的黑色尾翼，呼啸而去！！

　　“错的是你！！任何生灵，都有他所存在的道理！宇宙万物，天道循环，结束的，不应该是他们，而是你！！一个毁灭一切的家伙！！！让你听听，宇宙的喊声吧！！让你看看，这宇宙的心声！光辉无敌！！”陈青高吼一声，猛的将胸前的那颗五彩斑斓的圣者之球狂推而去！！

　　疯狂的战斧，七彩的美丽之球，在陈青与毁灭圣人之间，最终碰撞在了一起！毁灭战斧的斧尖，狠狠的撞在了七彩之球的球面之上！

　　“咔嚓！”一声脆响震动了两个圣人的心灵！这一声，几乎将陈青与毁灭圣人差点给刺晕了过去！

　　在脆响之后，令人惊讶的事情发生了……

　　比七彩光球要大上数倍的毁灭战斧，居然，居然，产生了裂痕！！这一下，让毁灭圣人来西的心猛的一沉！他有种，非常不好的预感！

　　就仿佛想验证他那不好的预感一样，毁灭战斧上的黑色火焰般的能量，居然全部在瞬间被那七彩之球给吸收的一干二净！更让他堂目结舌的是，在吸收了那些能量之后，七彩之球既然体型瞬间膨胀了起来！

　　而那毁灭战斧，从斧尖处的裂痕开始，一条条裂缝像是数百条蚯蚓在攀爬一般，迅速的布满了整个斧身！

　　“哐……”又是一声脆响，整把毁灭之斧，就这样，碎裂了！随着战斧一同碎裂的，还有毁灭圣人的心……

　　“不，不可能的……不可能的！！我是不可战胜的！！我是不可战胜的！！！”他几乎疯狂的嘶吼了起来！他的铠甲又一次聚集起了黑色的能量，而这一次聚集的，则是他的胸口那颗圆球！圣人之球！那是他的本命之源！！他现在，就如同一个疯子一般，开始了他最后的博命一击！

　　而陈青，则是冷冷的望着来西所做的一切，一语不发！疯狂的来西圣人，也许早就应该有这样的下场了……

　　七彩之球，在破碎了毁灭战斧之后，依旧快速的朝着毁灭圣人来西狂冲而去！而来西的圣人之球，也散发着阵阵黑色的光芒，护守在来西圣人的面前！

　　两个同样的球，不一样的颜色，不一样的能量！所以，注定了一个结果……

　　当七彩之球与黑色之球互相碰撞在一起之时，陈青用他最后一丝圣力，一个瞬息移动！因为他知道，凭他现在的身体，根本不可能抵抗住那即将到来的大爆炸！在蓝色的星球上，还有他所爱的人在等着他！

　　“轰……”在来西圣人惊恐的眼神中，两颗球，同时爆炸了！！！不，准确的来说，是黑色的圣人之球爆裂了，而七彩之球，则只是放出了包裹着它的所有能量……

　　整个宇宙，仿佛星系爆发一般，颤抖了起来！这种颤抖，根本就不是人所能体会到的！陈青望着远处那扁圆的爆炸处，一片片耀眼光芒照射在他那已经破碎了许多处的铠甲上……红色的内核，白色的外衣！爆炸的气流，就是这样的显现而出！陈青只感觉自己的耳朵仿佛都快被震聋了！他感觉自己的身体仿佛都将要被震碎了！他在忍耐，忍耐着暴风雨的度过！强烈的爆炸，也许，只是历史长河中那短短的一瞬间！可是往往这一瞬间，又会给多少生灵带来多少种机会，多少种转机！也许，只有陈青能深深的体会到！

　　爆炸所产生的宇宙波动，是无比强大的！强大到，数光年外的星系，全部混乱的脱离了银河系，也就是边缘界的轨迹，相互撞击在了一起！多少颗星球，就这样碰撞在了一起！在陈青看来，他所身处的空间，全部变成了火焰般的红色，鲜血一般的红色……

　　“咻……”从那爆炸的最中央，突然穿梭出来了一颗小小的亮光！陈青感觉的到，那是他的本命之球，光辉圣者的圣人之球，回来了！

　　圣人之球高速的冲击到了陈青的胸前，仿佛急刹车一般立刻停了下来！然后，缓缓的进入了陈青那铠甲的正中央！

　　“咣！”一阵阵七彩的能量，从圣人之球中散发到了陈青的全身各处！看来，包裹在球体上的宇宙之光也许并没有全部耗尽，那些仅剩下的能量，正在快速的修复着陈青的身躯！一条条七彩色的能量，在陈青的铠甲上流动着，随着这些能量的流动，陈青的铠甲，居然不可思异般慢慢恢复了起来！那些被黑色能量所洞穿的关节之处，此时也发出了“咔咔”的响声！

　　“嗷！！！”陈青爽快的大吼一声！全身的金光顿时暴射而出！他，光辉圣人，又恢复了原本的状态！而且这一次，似乎修为更上了一层！

　　陈青慢慢的举起了自己双手紧握的光辉之剑，朝着那爆炸中心，瞬息狂冲而去！星空，随着他那高速的速度不断的朝后飞退着！

　　不到一分钟的时间，他便已经来到了爆炸过后的中心位置！此时的这里，到处依旧充满着那些还没有散去的，爆炸所产生的蓝色电流……在这些电流的最中央，漂浮着一个黑色的身影！陈青，他所要找的，也正是这黑色的身影！！

　　“咻！”他一个瞬息移动，立刻出现在了这个黑色身影的面前！这个黑色身影，就是已经受到重创的毁灭圣人，来西！

　　漫天的黑色羽毛在空间中游荡，点点的金属碎片折射着光芒而发出耀眼的闪烁……

　　望着眼前这个穿着破碎不堪的毁灭战甲的，正在微微的痛苦挣扎着的来西，陈青微微的叹了一口气……希日的好友，如今变成了这付狼狈摸样，他实在是有些不忍与心！但是，为了这个宇宙的生灵，为了自己的生存，他，不得不做出这次选择！

　　陈青，慢慢的飘浮到了毁灭圣人的身边，他看到了来西的那双眼睛……在那双没有一丝生气的眼神中，陈青看到了迷茫，看到了不甘，看到了绝望……

　　光辉圣人的左手，缓缓的遮住了毁灭圣人的双眼……然后，慢慢的将他的穿着破碎铠甲的身体紧紧抱在了自己的胸前！

　　“来西，希望你能真正的体会到，这宇宙的伟大……虽然，你要为你的所作所为而付出应有的代价……希望你，一路走好！”光辉圣人的双眼，慢慢的闭合而上……

　　“噗！”一声脆响！陈青，那右手紧握着的光辉之剑，猛的，插进了来西圣人的胸口！一阵鲜血，从来西圣人的胸膛中狂喷而出，洒在了光辉圣人那黄金般的铠甲上……此时的铠甲，是那么的耀眼，那么的鲜艳……

　　别了，我最强的对手……因为你，让我知道了生命的可贵……

　　别了，我曾经的好友……希望你，能体会到这宇宙的心声……

　　感谢你，来西！让我明白了宇宙的真谛！


第三百七十五章 爱到世界终结时……（大结局）

　　“呼啦……”随着窗帘的打开，清晨的阳光再一次的透进这充满粉红之色的卧室之中！白洁穿着花边的睡裙，朝着太阳伸了个懒腰……

　　“今天，是陈青离开的第一百五十三天……”白洁捋了捋耳边的秀发，微微的笑了笑，“青，你快回来哦，今天天气很好呢……”

　　是的，正如白洁所说，地球的天气，真的很好……并不是说空气的清新，也不是说那温暖的阳光，白洁所指的，是这颗蓝色星球那美好的今天！

　　2008年12月30日，就在中国元旦节的前一天，中国与美国正式达成了和平协议，以逍遥与天玄为首的中国修真一派，以绝对的强大势力，逼的美国正式的无条件放弃了战争！条约中明确表示，宝岛正式回归中国！至此，漂流在外数十载的小岛，终于投入了祖国的怀抱……世界上各国的人们，又能如往常一样的投入到都市的生活当中……

　　“青，你知道吗？中国现在很强大了，强大到都可以与美国相抗衡了……你的目标，也终于实现了，华夏民族，终于站立在了世界之巅！”白洁摸着自己脖颈上的那条陈青送的那颗灌输着他金丹期时真元的项链，仿佛在瞬间又回到了那断温馨的日子……

　　“青，你会回来的，对吧……”白洁喃喃自语着，“我，小楠，可儿，琪儿，还有芷芸，都盼望着你能回来的那一天……我们现在，都有着自己的事业，自己的努力目标，现在，就差你在身边了……”她说到这里，朝着金色的阳光默默的擦了擦眼角的泪水，“恩！你一定会回来的……”

　　“咚咚咚！！”一阵急促的敲门声响了起来！在卧室的门外传来了一个女人的甜美声音！“洁姐姐，快点拉！我的签售会要迟到了！！快点快点！！”

　　白洁微微楞了一下，她看了看桌子上的那可爱比卡丘的闹钟上的时间才猛然反应过来！今天，好像是许可儿的签售会！

　　仅仅停顿了一秒种，她立刻像受惊的兔子一般跳了起来！“啊，我马上就来！马上就来！你在客厅等我！”白洁一边朝着门外喊着，一边赶紧脱下了睡裙，从衣柜中取出了要穿的衣服换了起来！

　　许可儿无奈的撇了撇自己的小嘴巴，不满的嘟囔着，“白姐姐也真是的，肯定又在想老公走神了……”

　　在她身旁的江楠呵呵的笑了起来，“好拉好拉，别老是说你白姐姐，谁知道哪天晚上我在被窝里听到某位女生在偷哭哦……”

　　“楠姐姐！！”许可儿害羞的猛一跺脚！今天的她穿着一件白色的羊绒线毛衣，下身一条红色格子短裙，在配合她那漂亮可爱的脸蛋，果然有着大明星的气质！

　　“好，好，我不说，我不说了……”江楠偷偷笑了笑，“哎呀，大明星，你可好，去参加那什么签售会，顶多也就是手酸了些，哪像我，今天又要飞美国，又要补时差了……”

　　“嘻嘻，谁让你喜欢整天在外面跑的！当心老公回来的那天你刚好不在哦！”这个时候，客厅中的安琪尔从右侧的墙边露出了自己的脸蛋，笑嘻嘻的朝着江楠说道。

　　“去你的乌鸦嘴！老公回来的那天，我一定在家里！”江楠急着跑到了客厅之中，想要好好整治整治这个冷不盯冒出来的安琪尔，没想到刚跑到一半，就见穿着一身靓丽军装的美丽女子从楼梯上走了下来！

　　“夷？芷芸？今天不是双休日吗？你有事出去？”江楠朝着邱芷芸疑惑的问道。自从陈青走了以后，邱芷芸每个双休日便会来到这里住下，然后星期一又回部队，也许，她也是想早日见到陈青吧……

　　“呵呵，姐姐，今天我看你们都出去，我一个人在家里也没什么事，还不如去部队看看的好。”现在的邱芷芸真是不能小看，已经从当时的通讯兵排长升到了整个通讯连的连长了，所以，她肩膀上的担子又重了许多。

　　“恩，多走走也好，省的一个人在家里憋着。”这个时候，白洁穿着一身职业套装走出了她的卧室，正巧听见了邱芷芸的话语，连忙应答到。

　　“是的，一个人在这么大一间屋子，难免会勾引起往事的回忆……”邱芷芸默默的说出了这句话，顿时让其他四位女人全部楞在了原地……

　　现场的气氛，顿时压抑了起来……她们早就忘了，这样的情景，出现过多少次……每当提起陈青，五女都想轻松的避过，可是，往往却又不自觉的陷入那美好的回忆之中……

　　“呵呵，对不起，我说错话了……”邱芷芸擦了擦那越来越湿润的眼角，勉强的打起微笑说道，“好了，姐姐妹妹们，我们一起去吃早餐吧！今天好像是安琪尔做的早餐呢！”

　　“呵呵，是啊，走，一起吃早餐去……”白洁也发现了气氛的不对劲，连忙罢手道，“安琪儿的早餐，大家一定要吃的光光的！这可是难得的欧式早点呢！”

　　其余三女听到白洁的话，顿时都微笑了起来！她们，又坚强的微笑了起来！或许，她们早就习惯了这坚强的微笑，将所有的苦楚，彻底的埋藏在心中……

　　就在这个时候！就在五女开始往餐厅走去之时！从客厅与阳台相连的角落，突然传来了一个久违的，她们一辈子也不会忘记的声音！

　　“欧式早餐啊……怎么能少了我的一份呢？哈哈，你们可要多准备一副欧式餐具哦！”

　　五女的身影，在那声音结束之后，猛的停了下来！她们你看看我，我看看你，惊讶的互相睁大着眼睛！

　　“姐姐，你听到什么了吗？”

　　“我，好像听到了什么……”

　　“这个声音……难道我还在做梦？”

　　“你也听见了？难道是真的？”

　　“不会是幻觉吧？”

　　五个美丽的女子，在一个阳光明媚的冬天早晨，突然猛的一齐朝后转身望去！

　　一个充满微笑的，英俊的脸庞，穿着一身道袍，后背背着一把宝剑的男子，出现在了那声音响起的角落……

　　五个女人，同时激动的捂住了自己的嘴巴！瞬间！眼泪充满了双眼，如同珠子一般流在了她们那柔嫩的脸上！那是激动的泪水，又或许，那是这些日子以来，她们的相思之泪……

　　“陈青！！！”白洁第一个疯狂的朝着那个男人狂扑而去！一把进入了他那温暖的怀抱之中！紧接着，江楠，邱芷芸，许可儿，安琪儿，同时冲到了他的身边！六个人，紧紧的拥抱在了一起！

　　也许，此时，无声胜有声……一切，都让他们好好的享受这久违的重逢吧！

　　“青，你还会走吗？”

　　“不，永远都不会走了！”

　　“青，你会永远爱我们吗？”

　　“会！我会爱到世界终结时……”

　　（全书完）

