

　　书名:众神王座

　　众神王座



　　内容简介：

　　神域数百年就会开启，无数强者进入神域争夺神之碎片的同时，恶魔也随之降临。一批批的勇者少年，就将踏上征程。



　　序章

　　距离魔族上次降临大陆已经过去两百六十多年，加尔加隆大陆上的气氛已然有些紧张，人们也难得享受着这最后四十年的安宁。

　　加尔加隆大陆最西之地。天空灰蒙，热气溢腾，大地布满天堑，深不知道多少里，一条条深渊相连，相隔数米乃至数千米不等，呈一种骇人的暗红色。

　　俯瞰这片大地，难免生出疮痍不忍，撼人心魄之感。

　　这样的世界，称为神弃之地，没有哪一个种族愿意生活在这里；这样的环境，连生命力最顽强，要求最低微的赤炼蝼蚁，都难以生存。

　　和往日略显平静的腾腾热气不一样的是，从地底腾升起来的时候，其中夹杂无数细微的暗红色颗粒，最开始只有芝麻般大小，等到了正午的时候，那些颗粒已如黄豆大小。

　　……

　　古德学院最中央那座高塔的顶层，一位头发稀松，皮肤褶皱得跟橘子皮一样老者正在翻阅一卷羊皮书……

　　忽然，他心神一紧，骤地站立起来，透过窗户，遥遥的看向西方。

　　同时，一声声细微的吟唱从他嘴中发出，他身前几尺之外的空中，迅速聚拢成一个透明的圆球，眨眼间圆球成形，表面光华得能够反射出他自己的身形，球面上迅速掠过一些景象。

　　如果有人看见的话，一定会惊呼出声，这不是炼金大师制作出来的那种，随随便便吟唱一两句咒语就可以开启的四级魔器——观影水晶球，而是连一般魔导士都无法听懂的晦涩咒语，用强大的魔力能量构筑而成，其成像与移动速度，远胜观影水晶球，达到魔器的最高等级——六级，而六级的魔法最少得封号魔导士才能发出。

　　这样强大且耗魔厉害的辅助魔法，是魔法师最不愿施法的，因为魔力是所有法师的第二生命，但此刻老者也顾不得那么多。

　　随着景象的移动，老者原本和蔼的神色，逐渐变得郑重与严肃。

　　倏地一下，圆球上的景象停了下来，正是极西之地的虚无深渊。

　　天地之间，像是画者用笔墨勾勒出无数道暗红色的屏障，屏障下方是望不到尽头的深渊。

　　当影像逐渐放大，老者脸上布满了惊骇之色，“这……，这……，这才两百六十三年啊，怎么会……，怎么可能……，这……”

　　与此同时，大陆上一些隐匿的超凡强者纷纷动容，齐齐望向西方……

　　……

　　“嘭！”“轰隆隆！”

　　虚无深渊最中央裂痕最大的那条，突然嘭的一下，毫无征兆的从地底喷涌出一道暗红色的火柱，火柱冲天而起，瞬间穿透灰蒙的云层，冲向更高处，云层与火柱乍一接触，瞬间被恐怖的高温烫得燃烧起来，消失殆尽，而后一个中空的圆圈迅速扩大。地底下，火柱四周的那些裂缝争先恐后的飙射出一道道同样的火柱，喷涌出来的火柱越来越大，越来越密集，一些孤立的礁土被这样恐怖炙热且能量强大的火柱，冲得崩塌解，体四分五裂，最后化作火柱的一部分，一同冲向高空。

　　盛怒的暗红色火柱与其产生的滚滚浓烟，将天地间浸染得昏天黑地，黑色浓稠的烟雾迅速取代原本灰蒙的云层，在空中一团团的纠结碰撞，不多时，一道道紫色而狰狞的雷电在空中叫嚣，一声声震耳欲聋的轰鸣由远及近的响彻起来。

　　异象初现，末日来临！

　　这样毁天灭地的动静，在雷电与轰鸣交际之刻，让大陆上所有种族，无不心悸，无不恐惧。

　　……

　　古德学院内一处郁郁葱葱的树林旁，一位身穿白色衣袍，嘴角微微扬起，看上去总像在微笑一样的少年，此刻也扭头看向西方，那边传来的魔法波动大得可怕，慢慢地让他的血液都开始燥热，身上泛起一股说不出的烦闷。

　　“那边到底发生了什么样可怕的事……难道……是那事？”少年突然想到了什么，非常吃惊道。他皱着两条如女孩子那样纤细的眉毛，神色很是凝重，使他原本那种处变不惊的气质陡然变得萧瑟起来。

　　他压抑着心中的悸动，长长呼出一口气，纵身一跃，翩若惊鸿雁般的从十数米的树枝上飘落。

　　落地的一瞬间，他脚下的泥土像是一条土龙穿过，迅速隆起，然后恢复如初，围绕着他滚动一圈后，才在他右边停下，随后一阵肉眼可见的黄色魔法气息闪动，一位身材瘦小，不及他肩高，尖头尖嘴，形似穿山龙的人形少年出现在他身边。

　　“桀桀！”他先是一声不像人类的怪笑，而后才隐隐的透露着一种兴奋：“异象出现，恶魔即将降临大陆。”

　　“米特尼克，希望你能活下来，那时候，我们之间再分出个胜负。不过，你晕血的毛病是个大问题，真期待你见血时候的样子，桀桀。”

　　白衣少年米特尼克整了整衣袍，轻轻吐出两字：“有病！”

　　“哈哈哈，风之使者米特尼克会晕血，这是多么有意思的事！到时候你要怎么斩杀魔族之人？蒙上眼睛？要我去给你偷女生宿舍那边带有馨香味的蕾丝布条么？哈哈哈！”

　　“偷？伟大的卡斯帕在此，保证手到擒来！”似乎说及到什么关键词汇，一阵清风乍然掠过后，一位长相憨厚，看上去肉嘟嘟的小胖子出现在两人周围，而且停下后，他身上的肥肉还颤颤巍巍地抖个不停。

　　“呀！呀！卡斯帕你这小偷！混蛋！还我东西！”

　　忽然，一阵尖锐的女高音响起，跟在声音之后的是一道火红靓丽的倩影，她手上舞着一道朱红的彩带，彩带翻飞卷动之间，赤红的火系魔法像决堤的洪流席卷向肉嘟嘟的卡斯帕。

　　卡斯帕身影一阵闪烁，化作无形，从原地消失，留下一句话：“薇薇安，我没有偷你东西，你就不要追我了，姑奶奶，这都三天三夜了，我都快被你整成疯子了。”

　　“砰！”卡斯帕的声音还未消散，他的身影如同受到剧烈冲撞般，骤然砸了在之前消失的位置。

　　“咳咳！”

　　卡斯帕剧烈的咳嗽起来，胸腔之内血气翻涌，几欲咳出鲜血。

　　与此同时，在这四人不远处，一位身材魁梧，面如刀削斧凿，年纪略大的青年伸手虚张，如提着什么物体一般悬浮于空中。

　　见到此人出现，其余四人如同见了猫的老鼠，立即噤声，如履薄冰，大气也不敢出来。

　　“队长！”四人沉声喊道。

　　被称作队长的青年，仿若从云端慢慢一步一步走下：“说过多少次了，不要这么正经，不要这么严肃，大家都是一个小队的，不要太见外！”

　　青年语重心长的说道，但听到其他四人耳中，却是毫无作用，他们仍旧负手而立，站得笔直。

　　“法克，谁不知道你马科斯是个暴力狂，一言不可，就非得见血不可！”被人称作圣手神偷的卡斯帕心底腹诽：“真不知道米特尼克怎么会加入你的小队，他不是晕血么？”

　　“魔族将要降临大陆，留给我们的时间不多了，大家好好训练，争取进入神域后，能够走到最后。”青年遥遥的看向西方，心绪重重，用一种生怕惊扰了小动物一样的声音细细的道：“不要让我再看到你们这么闹腾，不然……，你们知道的……”

　　他这副样子斯斯文文，任谁也想不到，之前只是单手一扬一张，就能将消失不见的卡斯帕，从无形中抓出来，而且随意一丢，就将对方摔得那么惨厉。

　　这个家伙到底有多么的暴力，实力到底有多强悍，连他的队员都不知道！

　　……

　　在古德学院另一处高塔的顶层，这里四周都是透明落地的窗户，向外看去，除了院长那座高塔之外，其他的建筑物都要矮于它。

　　“队长……”此时，一声轻呼在这间房子内响起，像是从虚无中传来，却不见说话之人。

　　“嗯……？”

　　一位正在伏案翻阅书卷的黑袍青年，皱眉哼出一个音节。

　　“虚无深渊，异象初现，恶魔将临，众神神域，即将开启。”那声音意简言骇。

　　“知道了。”

　　“嗯……，还有……”似乎不愿提起，那声音顿了下后，才道：“马科斯出现了！”

　　“哦？”闻言，黑袍青年才来了兴致，“说！”

　　那虚无的声音，将米特尼克从树枝上飘落下来后发生的事，简单复述一遍后，又噤声下来，好似屋内从来就只有黑袍青年。

　　“呵！就凭马科斯与他那支草包队伍，也想在众神神域取得非凡成就？笑！”

　　……

　　靠近古德学院一处溪流的浅滩上，一位人族少年双手握着一柄双手阔剑，不住挥砍，每每落下的时候，一道气流顺着刀锋方向往两旁划开，如同一刀奋力的劈砍在水中一般，竟将空气也给劈划开来。

　　嘿！哈！每一次劈砍，少年都大声吼着，似乎这样能给他带来无穷力气。

　　汗水早就浸湿少年的衣裳，黏糊糊的贴合在他身上，他完全不受此影响，只是一下一下用力的挥出手中的阔剑。

　　细看之下，才会发现，少年每次劈砍最后的落点都与之前的一次完全一致，不管是与地面的距离，还是左右偏移的差距，不，应该说是没有一点点的偏移，完全的一致。

　　“海格力斯，为什么不休息休息。”一声清脆悦耳的声音骤然响在少年耳畔。

　　海格力斯并未为之所动，只是一刀刀的劈出，一声声的吼着嘿哈！

　　“海格力斯，你知道魔族将要降临了么？”

　　被称作海格力斯的少年这才停下，但随后却是更加大力的挥砍起来。

　　“唉！没救了，果然是沉默寡言的独行侠——大力神海格力斯。”

　　随着声音慢慢飘远的是一只长有七色绚丽羽毛的金丝雀，她歪歪扭扭的扇着翅膀，似乎随时有摔落的可能。

　　……

　　“我会用手中的剑，饮尽魔族之人的鲜血，让他们永远留在加尔加隆大陆，为我们逝去的祖先看守陵墓。”

　　“卑微、丑陋、嗜血的魔族，一次次被我们打败的魔族，终究被我们驱逐。

　　纵使手中的利剑卷刃，纵使鲜血流尽，纵使马革裹尸，我们也永不服输。

　　为了身后的家园，为了下一代的幸福，我用手中法杖，阻断他们的退路。”

　　不知何时，古德学院各处慢慢地响这样的声音，由小及大，到最后异口同声，直欲震天……



　　第一章 居然还有比我更嚣张的

　　麦尔斯越是盯着手中的那份名单，他的脸色就越是难看。

　　今天是古德学院一年一度的公开招生处日，他负责的第十考场，从早上开始到现在接近中午时分，通过的考生加起不足一手之数。

　　……

　　“老伙计，今年古德学院招人要求太高了吧？”围观群众中有人问道。

　　“谁说不是呢？往年比较少出现的石头人，荆棘树精，暴雪熊，今年都随处可以见。”一人指着队伍中，那些高大且奇形怪状的考生道：“唉，以往这些有特殊天赋的种族来报名，学院可都收的，今年都已经刷掉好多了。”

　　“是啊，谁知道今年虚无深渊就爆发异象？距魔族真正来临，已经不足五年了。”

　　“所以学院才想尽全力培养一批真正的天才吧。”

　　这样的小声讨论，在第十考场围观的人群中随处可见，总的来说，气氛有些压抑，但每每出现一位特别厉害的考生的时候，人群里就会爆发出一阵异常兴奋的欢呼——这又是将来打败魔族的一股强悍力量啊。

　　“让开！滚！看什么看，是不是想干一架？”

　　忽然，从人群后面，传出一声极为嚣张的叫声，那是一位年纪十四、五岁，身穿白袍，一头短发冲天的少年。

　　“这家伙谁啊，太嚣张了吧？不知道扰乱考场秩序是要被拖出去暴打的么？”

　　“看！这家伙脖子上的那枚吊坠。”

　　“我的天！那是白天使徽章？”

　　“应该是的，这家伙恐怕是里奇家族的继承者，拥有白天使传承的天赋！”

　　“等了好久，终于等来一位真正的天才了么，只是这家伙太嚣张了些吧？”

　　“不知道他的魔法潜力到底如何，有没有达到魔法师等级。”

　　白天使，传说中一位进行自我救赎，将自己困在囚笼中，双手抱肩，双膝下跪，脖子上还缚有颈圈的天使；而白天使徽章，是其留在大陆的魔法传承。

　　至于魔法潜力，则是法师们在当前阶段，体内最多可容纳多高等级的魔力。一般人没有魔法潜力可言，他们的体内无法容纳高出自身等级的魔力，资质稍好一些的人，魔法潜力会高出自身等级的一两级，而有些天才甚至可以跨阶，在自身实力处在魔法学徒阶段，便可容纳魔法师的魔力，拥有的潜力越高，说明该考生的战斗力就会越强。

　　古德学院的考核分两部分：一是展现当前的实力，二是潜力测试。

　　短发少年根本不管排成长龙的队伍，直接无比嚣张的走到了最前面，将手中标有很大一个数字的木牌丢给排在第一个的：“换个号，我先上。”

　　排在第一个的考生有点发抖，可也不甘心就这样让对方插队，他怯怯弱弱声若蚊蝇，道：“不……不……不换。”

　　“妈的，看样子你是想跟我干一架？”嚣张少年扬了扬手，准备挽起袖子就上。

　　“哟……，我的里奇弟弟，你又在欺负人？”

　　这时，后面又上前一位与短发少年年纪相仿的同龄人，他们似乎早就相识。

　　“狄奥斯，你来做什么？又想跟我干架？滚！老子没空！”被称作里奇的少年，仍旧不可一世的模样。

　　可围观的群众却让里奇这句话，再次震惊。

　　“狄奥斯，与白天使相对，拥有黑天使传承的家族？”

　　“天啊，黑白天使的两位传承者都出现了？而且都来到了第十考场？”

　　“快看，他脖子上也有一块差不多的吊坠。”

　　顺着方向看去，那是一块婴儿巴掌大小，正面刻有一位仿佛置身于无尽火焰中的黑色天使，它的翅膀被盛怒的火焰晃得有些虚晃，它双手虚张开来，一条手臂上缠绕着根铁链，一手持着一柄细长的利剑，利剑尖端闪烁的一点寒芒。

　　里奇怒吼一声后，强行从那位考生手中夺过木牌，头也不回的行至考场中央。

　　麦尔斯身为第十考场的主考官，他并没有制止里奇的行为，有实力才有嚣张的资本，这位少年是白天使传承者，自然笑傲同辈。就算里奇不考核，麦尔斯也会说通过的。笑话，要是白天使传承者都无法通过，那还有谁能通过？

　　他挥了挥手，示意里奇开始考核的第一部分。

　　哧啦一声，一道道肉眼可见的魔法波动从里奇手中荡漾开来，一朵火红的莲花慢慢的在他身前盛开，周围的空气都被它烫得躁动不安，可见其温度到了何种恐怖的地步。

　　——火莲术！只有到达九级魔法学徒才施展的魔法。

　　砰的一下，火红莲花从里奇手中急射了出去。这说明他自身的实力，最少已经是九级魔法学徒。紧接着，里奇走到一旁放有魔力测试球的案桌前，双手捧住。

　　只见测试球以白色的氤氲气体，极快的填满，之后一点黄色的光芒闪现，迅速吞噬掉白色的气体，再慢慢地壮大自身，直到黄色气体填至球体三分之一部分的时候，才堪堪停下。

　　“初级魔法师潜力！！”

　　“九级魔法学徒，达到初级魔法师的潜力，真恐怖。”

　　“果然如此，那些超出自身等级两三级的潜力跟这比起来，就是米粒之光与皓月的差距。”

　　“天才！这才是真正的天才！按照一位魔法师抵十位魔法学徒来看，他也应该能够与十位魔法学徒战斗，至少持平。”

　　围观的人群像炸锅一般闹哄哄起来，人们将各种赞赏溢美之词，毫不吝啬往里奇身上夸。

　　“啊哈哈！害怕了吧，老子的潜力岂是你们这些白痴能够比的。”里奇叉腰哈哈大笑起来。

　　“那个……，好像本人的潜力，就那么刚刚好地比你强出一点点。”狄奥斯好似很为难的样子说道。

　　接着他走向原本队伍中排在第二的那位考生前，语气委婉道：“这位朋友，和你商量件事，你看这是我的木牌，虽然数字比较靠后，可它不是一块普通的木牌……，不如……，我们换换吧。”

　　虽然话听起来很礼貌，可与里奇如出一辙的是，狄奥斯也没有征求对方的意见，直接夺过木牌。

　　行至中央，狄奥斯不待麦尔斯示意，抬起手就要施法，开始考核的第一部分。

　　见状，里奇大声叫道：“妈的，狄奥斯你什么意思？”

　　“没什么啊，我正考核呢。”

　　“那你为什么要施展火莲术，老子用过了，你不能用！”

　　“不不……，我都打不过你，用用也无所谓，对不对？”

　　“好像也是，那你用吧。”

　　众人无语，这黑白天使传承者两人有战斗过？而且还是白天使要厉害一些？

　　狄奥斯施展出火莲术后，开始潜力测试。

　　前面和里奇几乎没有差别，只是细心的人才看到，狄奥斯测试的时候，测试球内的黄色气体虽然也没突破到中级魔法师潜力，但黄色气体的颜色却要更加浓郁一些，而且也要高出一点点。

　　“呵呵，不好意思，原来潜力真的要比你高出那么一点点。”

　　狄奥斯拱拱手，一副害羞加不好意思的表情道。

　　“妈的，总说潜力潜力，潜力高有什么用，有本事来干一架啊！”里奇不服，觉得潜力高没有什么了不起的。

　　“不打，状态不佳，我腰疼……”

　　狄奥斯微笑着摇摇头，充满了歉意，外人看着好像真的以为他腰疼才不与里奇比试一样，可是他心底却在想：谁要跟你干架，你一动起手来，完全就是一疯子，不要命的疯子。

　　“轰隆！砰！”

　　突兀的，一道黑色的影子从半空中投射到考场中央，接着一声巨响，从中炸开，嘭起一团巨大的灰尘。

　　等到灰尘散去，一位黑发少年显露出来，面目英俊，但是一脸蛮横的样子，而且看上去好像还有点没有睡醒。

　　“喂！测试已经开始了么？你们这些小弟，居然测试开始了也不喊开始，居然我还没有开始测试，你们都已经开始测试了？”黑发少年看了周围所有人一眼，重重的哼道。

　　“什么？！”

　　“又一个插队的？”

　　“不排队就这样直接上来了，而且连牌牌都不领？”

　　“而且比白天使和黑天使传承都嚣张？居然喊所有人小弟？”

　　“还说他没开始测试，别人都不能测试？”

　　“这到底什么人啊！”

　　周围的人听到黑发少年的重重哼声之后，才如梦初醒，一片哗然。

　　“什么，你居然敢说我们都是你小弟，你是想死么！信不信我揍死你！”

　　里奇怒了，在自己即将和那只黑鸟干架的时候，居然有人敢出来打断，而且居然比自己还要嚣张？

　　这个世界上，居然还有比自己还要嚣张的人？

　　“你这个白痴，不从哪儿弄了个飞行魔器，结果魔力不够摔了下来，请问，你是来搞笑的吗？这里不是你能呆的地方！下去！”

　　狄奥斯呆了下，只以为对方从天外飞来，是借助飞行魔器才办到的。而且这考场中间，有你的位置么？我们一个是白天使传承者，一个是黑天使传承者，拿出去，哪个不是超级天才，哪个不被人们瞩目？也不看看自己有没有这个资格。

　　“揍死我？”

　　黑发少年看了一眼里奇和狄奥斯，突然哈哈的一笑，“不错，你们这两个小弟看上去还不错，依旧就当我的小弟怎么样？”

　　“小弟？”

　　轰隆一下，像是火山喷发，所有听到这句话的围观者，俱都震惊不已，只以为自己耳朵听错了。

　　“知道他们是谁吗？居然敢在他们面前让他们做小弟？活得不耐烦了吧？”

　　“这家伙脑袋绝对被烧坏了。”

　　“太嚣张了，我揍死你！”

　　里奇大吼一声，双手连连挥动，一道道可怕的魔法气息在他手上成形，看上去威力要比火莲术强大得多。

　　“里奇你先上，我在后面防止他偷袭。”

　　狄奥斯嘴上虽然这么喊道，可是他手上的动作却是不慢，一圈圈的魔法波纹在他身前慢慢飘动着，而且聚集得越来越多，越来越大，只待完成，将是一个威力巨大的法术。

　　里奇与狄奥斯已经开始念咒施法，可那位黑发少年还打着哈欠，饶有兴致的看了会儿。

　　“这家伙是在打哈欠？这个时候还打哈欠，他是想死不成？”

　　“看吧，我早就说了这个家伙就是个白痴，居然敢一个人面对，两位实力远远不止普通九级魔法学徒的天使传承者。”

　　“完了完了，那两位天使传承在的魔法快要完成了，这家伙死定了。”

　　就在所有人都以为黑发少年要完了的时候，他动了。

　　不见他怎么念咒语，他周身出现一层透明的魔法罩子悬浮于身体三四厘米之外。他抬手一拳轰出，一个透明的由魔法组成的拳头，居然脱离他身上的魔法罩子，向里奇轰去。与此同时，他抬脚，一只透明的魔法脚部，向狄奥斯奔去。

　　“砰！”“砰！”

　　一瞬间，两声巨响同时发出，里奇与狄奥斯两人的身影就像脱线的风筝，倒飞出去。

　　哗啦一下！人群瞬息安静下来，所有人都目瞪口呆看着场中那名黑发少年。

　　这……这……这也太震撼了吧？

　　那可是两位天使传承者啊！就这么被他一拳一脚给击飞了？

　　他施展的那个法术是什么，怎么从未听闻过？

　　他年纪也不大，看上去和那两位差不多啊，怎么会那么强，他现在到底什么实力，潜力到底到什么等级？

　　一时之间，所有人的脑袋里都冒出类似的问题！



　　第二章 我叫杜克

　　麦尔斯并不比其他人好多少，他也呆住了。

　　原本以为流年不利，自己负责的第十次考场运气差到极点，连一位像样点的天才也招收不到。

　　到时候，按照古德学院的传统，谁负责的考场，那些学生就归谁带领，自己岂不是要沦为垫底的那个？

　　想我麦尔斯当年好歹也是……

　　就在他拿着名单发愁，觉得人生一片灰暗的时候，里奇突然降临了，带着白天的光辉，光彩熠熠的降临到第十考场，虽然看上去这家伙有些白痴。

　　跟传说中的一样，白天使传承者的实力、天赋都足够强悍，仅仅十五岁的年纪已经到了九级魔法学徒，而潜力已是初级魔法师的阶段。

　　要知道，加尔加隆大陆上一万名小孩中，大概只有一百名小孩能感受魔法存在，成为魔法学徒，而这一百名小孩中，从魔法学徒成功晋级到魔法师阶段的大概只有一两位，更多的终其一生都无法跨越其中的界限，停留在九级魔法学徒的阶段。另外，一般魔法学徒进入魔法师的年龄大概在二十岁左右，如果拥有的潜力已经是魔法师，那么晋级就是板上钉钉的事。

　　而里奇只有十五、六岁的年纪啊，这天赋足以傲笑全校！

　　可是，接着又来了位黑天使传承者。

　　如果说之前，麦尔斯还只是兴奋，那这次就是激动了，能让一位处于魔导士阶段的青年才俊激动的事可不多。

　　但这样刺激似乎还不够，接着又来了位更加强悍的家伙，以一人之力单挑了这两位，而且还是以绝对优势，干净利落的击败。

　　他，也是来考核的么？

　　麦尔斯想想都觉得人生不要太过幸福了，这是幸运女神眷顾他，怜悯他，才给他送来了这三位天才啊。

　　他挥了挥手刚想示意那位考生开始，可手刚伸出去就顿了下来，似乎觉得这样不够庄重，于是他轻咳了一声，郑重道：“这位考生，开始测试吧。”

　　细心的观众可以从他的语气中，听出他到底兴奋到了何种地步：平静中含有急切，急切中还夹杂带小颤音，小颤音中又有几分疑惑。

　　黑发少年转身，明显一怔的看了眼麦尔斯，不可思议的大叫道：“什么？你叫我测试？我还用测试么，这里谁能打得过我？站出来试试啊！”

　　麦尔斯无语极了，怎么也想不到，实力越是强悍的家伙，性格上就越是让人郁闷，可要是这么直接让他过了，于情于理都说不过，只好耐着性子解释道：“那个……，这是古德学院千百年的入学测试，谁也改变不了啊，就算是个过场，你随便弄几下，我都算你过关，好么？”

　　黑发少年抬头望天，一副认真思索的样子啊，“好，这是你说的啊，别不认账，这么多人都听着的。”

　　他说着，只是一瞬间，他双眼变得如潭深邃无比，与之前近乎瞬发魔法不同，这一次他显得格外认真。

　　他伸出一双令女孩子都有些羡慕，纤细如葱白的手，紧接着他嘴唇轻微的开阖，听不清的晦涩咒语快速而细小的吐露。轻轻的，似乎怕惊扰了什么一样，他双手在身前连连划动，如同点在水面上，周围荡漾起一圈圈的魔法涟漪……

　　“这……这是……古精灵的咒语？”

　　在场中人，只有麦尔斯才能勉强看清楚那名黑发少年的动作，那简单的一划，远远没有看起来的那么简单，其中不知道蕴含了多少高深的魔法知识。

　　“只……只有初级魔法师以上才能施展的——莲耀九华？而且还是古精灵语的那种？”

　　麦尔斯再一次震惊！莲耀九华没什么，普通的初级魔法师学学都会的，可那是古精灵语版的啊，就连他这种魔导士阶段的法师，接触到的古精灵咒语魔法也不超过三种，能够完整施展出来的只有一种，就是莲耀九华。

　　正因为知道其中的艰难，所以麦尔斯才会如此震惊！

　　“咳咳，初级魔法师！”他大力的咳了一嗓子，吸引所有人的注意力后，才将这名黑发少年拥有的实力大声说出来。

　　寂静！鸦雀无声！落针可闻！

　　人群听到这句话，陡然变得无比安静，可是一瞬间后，各种不可置信，匪夷所思的讨论声响起，他们都不相信这样十五、六岁的年纪，就已经迈入魔法师阶段的事实，可接下来，那名黑发少年又一次狠狠的震惊了他们。

　　他轻松洒然的走到魔力球前，只是伸出一只手，轻轻的覆在上面，球内就瞬间发生变化，以无语绝伦的速度，迅速填满白色，接着是黄色，黄色漫延过三分之一，三分之二……

　　“满了满了！黄色的气体填满了魔力球……”

　　“高级魔法师，这是高级魔法师的潜力！”

　　“初级的实力，高级的潜力，这家伙还是人么，怪物，简直就是怪物！”

　　“这样的年纪，这样的实力，这样的潜力，已经多少年没出现过了？”

　　“等等，你们有没有看到黄色中带有一点点绿？”

　　“……”

　　“难道是那个家族……？”各种惊叹与议论响起，就连麦尔斯也忍不住猜测着，也只有他清楚，在十五六岁的年纪，要达到初级魔法师，是需要多么高的天赋，与付出多少难以想象的汗水。

　　“怎样，我这样的实力能不能通过？”

　　黑发少年得意的看着麦尔斯，“渣渣！都是渣渣！一点意思没有！果然，无敌才是最寂寞啊！”

　　“站住！”

　　黑发少年正准备离去时，忽然传来一声力喝。

　　众人顺着声音看去，正是里奇那家伙。

　　“我就不相信打不过你！来和我打！”

　　里奇慢慢爬起来，他的嘴角还残留一丝血迹，但他的神情认真而坚韧，让那些原本想要嘲笑他的人通通闭嘴。

　　“小弟，和你打是浪费时间。”

　　黑发少年哈哈一笑：“等下进了学院给我打洗脚水才是正途。”

　　“我才是这里的老大。”

　　里奇捏着拳头，“刚刚那是意外，我还没有注意。”

　　“里奇……里奇……”

　　这时，狄奥斯扯了扯里奇的衣服：“你打不过他的，我们两个联手才有可能！这样，你先上，用荆棘缚术牵扯住他，之后我用冰霜术再困住一次，这样叠加之后，他就只能任我们宰割。”

　　“放屁，老子怎么打不过他？刚刚他是偷袭得手的，懂么，是偷袭！”里奇转过身，大怒道。

　　“英明神武的你当然打得过，可好汉不吃眼前亏，我们先暂避锋芒，打败了他再说。”

　　“不行！老子就要先干翻他，你不能插手，不然连你也一起干！”

　　“真要被你气死，怎么就说不通呢……”狄奥斯抚着额头，异常郁闷：“这么想，如果打赢了他，是不是就是老大？”

　　“那当然！”里奇非常肯定的点头。

　　“老大说什么，小弟就一定会听，对不对？”

　　“必须的。”

　　“那你打赢他，收他做小弟，不服就再揍，是不是这个道理？当然，前提是你能够打赢他，可实话说，你应该明白自己与他的实力之间有那么一点点差距……”

　　里奇沉默了下，肯定道：“不行！我要一个人揍他。”

　　“我……气死我了，气死我了……”狄奥斯被里奇气得手都抖了起来，“你……你……你这白痴……”

　　里奇没再管狄奥斯怎么说，他就卷起袖子准备施法，因为他看到那个黑头发的家伙，居然用一种猫看老鼠的戏谑眼神看着他和狄奥斯。

　　里奇不为所动，就要上前动手，狄奥斯只好说：“这样，你打你的，我随时准备策应，这是我个人行为与你的英雄壮举无关，你不用回答我，你上吧……”

　　狄奥斯说完就一脸戒备，默不作声的关注着里奇，在那快速的吟唱。

　　“火莲术！”“咻！”

　　一朵火红色的莲花快速在里奇前边成形，朝着背向他们的那名黑发少年袭去，但这之前，里奇却是大吼了一声，将自己的攻击魔法名称喊了出来，他不愿做偷袭的人。

　　“好快的施法，比之前考核的时候，要快好多倍，这才是白天使传承者的真正实力吧！”人群中有人有惊叹。

　　可是那名黑发少年的动作更是让他们发麻，一个法师的拥有一位战士那样矫健敏捷的身姿，真是不可思议。

　　在里奇大喊出火莲术的时候，他就动了，瞬间转身侧移，闪烁着火红亮光，温度高得将周围的空气都变得虚幻，且速度极快的火莲术就这么从他身边穿过，将后面的一个柱子炸出一个深深的坑洞，一朵莲花形状的黑印赫然印在了上面。

　　嘶！人群中一片倒吸冷气的声音，他们毫不怀疑，要是被这样的魔法砸中，身体肯定会被洞穿。

　　里奇是九级魔法学徒，可表现出来的远远不是一位正常法师做的事，他没有后退拉开距离再施法，也没有边退边施法，他直接朝黑发少年冲了上去。

　　与此同时，他嘴上的吟唱却没停止，低沉、清晰而又艰涩的音节像珠盘坠落般动听。

　　哧啦！荆棘缚术！

　　无数凭空出现，带有倒刺的藤蔓，从四周疯狂涌向黑发少年。

　　里奇试图让对方无处可走，只能站在中央跟自己硬拼。

　　那名少年似乎也正有这种打算，他看也不看那些疯长的荆棘，一段让麦尔斯无比熟悉的咒语从他嘴中发出，肉眼可见的魔力在他身前纠结缠绕，轰隆一下，一朵脸盆大小的莲花，散发着夺目的光华，其上正好有九片花瓣，正因如此，它才叫莲耀九华！

　　单从魔法知识上来讲，普通的莲耀九华可以说是火莲术的升级版，其威力与温度高出火莲术一倍，而黑发少年施展出来的古精灵语版本的莲耀九华，又是普通的一倍。

　　只见九瓣的火莲脱手而出，向里奇猛的飙射过去。

　　嗞啦嗞啦！只是瞬息，火莲所到之处，那些荆棘迅速发黄、枯萎，像烽火燎原一般，从一处地方开始，蔓延至所有。

　　“砰！”

　　就在所有的荆棘被焚烧得只剩灰烬的时候，火莲也轰的一下，在里奇身前半米处炸开，他的身体再一次倒飞出去，落在狄奥斯身边。

　　“咳咳！”里奇脸色胀红，突然，他剧烈的咳了起来，一小团小团的黑血不住的被咳出。

　　他不是真的白痴，相反，他非常清楚的知道，要是刚刚那朵巨大的莲花直接轰在自己身上，自己多半会像那些荆棘一样，至于为什么会在身前半米处炸开，肯定是对方故意引爆的。

　　“告……告诉我……你的……名字”里奇边咳边道。

　　黑发少年怔了下，显然没想到，到了这个时候，里奇还有心思问这个。

　　不过，不管从哪方面来说，这个家伙还是有他可爱的一面。

　　他笑了笑，道：“小弟，这么想知道老大的名字啊？那你听好了，以后出去干不过别人，就报我的名号，保证你横着走。”

　　“我……叫……杜克！”



　　第三章 第一节课

　　第二天，清晨。

　　三三两两的学生身影，出现在古德学院的各处，或是去吃早餐，或是进行清晨的修炼。

　　杜克依旧是一副怎么也睡不醒的样子，他立了立衣领，想要阻止晨间的冷风灌入，这样会让他清醒得稍微慢一些，如果不是肚子实在是叫得太欢乐，说什么他也要再睡会儿。

　　慢慢地，他发现周围看他的人，眼神有些奇怪，他摇晃了一下脑袋，没有理睬。

　　开什么玩笑，现在最大的事是填饱肚子，还有比这更重要的么？他继续向前走，走着走着他又发现一件事：他不知道食堂在哪，或者哪里有东西可以吃。

　　要是让昨天第十考场的那些围观的人知道杜克是这样子的，估计整个世界观，人生观都要被颠覆：神哪，难道这就是那个超级天才？请赐给我无尽的黑暗，再也看不到光明吧！

　　在尾随一位看起来也是要去吃早餐的同学到达学院的一处食堂后，杜克的面前，终于摆上了一顿丰富的早点。这时，他又发现周围的人看向他的眼神，奇奇怪怪的，不管，有什么是比睡和吃更重要的呢？

　　风卷残云，狼吞虎咽什么的完全形容不了杜克的吃相，只是转眼间，他面前食盘上摆满的四五道吃食就已经一干二净，如同从来没有盛满过食物一样。

　　杜克昂着头，一边拍着肚子，一边幸福的咧着嘴打饱嗝，还一边左右摇晃脑袋，看着进出食堂的那些漂亮女孩子们！

　　就在他觉得肚子休息够了的时候，对面不知道何时站了一位长有尖细耳朵的女生，她面容姣好，肤色嫩白，其中还隐隐有一种害羞的晕红。

　　他呆呆的看了看，忽然一条毛茸茸的白色尾巴，从那女孩子笔直的小腿处冒了出来。

　　杜克恍然，原来是狐狸一族。

　　这类还残有两处明显兽族特征的半兽人，在大陆上的地位极低，人们自然或不自然的总会瞧不起他们，认为他们血统低下，只配做下人。

　　可杜克完全没有这样觉悟，他向那名女孩招了招手，“过来！”

　　小狐狸顿时不知所措，一抹羞红迅速爬上脸蛋，虽然她是专程来找杜克的，可杜克这样子，让本就害羞的她，立在原地，左右不是。

　　“我让你过来啊……”

　　杜克猛的冲了出去，带起一道残影，扶住小狐狸的肩膀，将她按到自己旁边坐下。

　　“呀！”

　　小狐狸突然一声尖叫，整个脸蛋像熟透了的红苹果红彤彤的。

　　她身后那条雪白的尾巴，不知道何时已经让杜克握在手中细细抚着。

　　“哈哈哈，好柔软，好舒服的感觉啊！”杜克还拿着小狐狸的尾巴，在脸上轻轻拂扫而过，一脸惬意的样子。

　　“你……你……”

　　小狐狸红着脸蛋不知道该如何制止对方的行为，难道要直接告诉他，雪狐的尾巴最为珍贵，只有最为亲密的人才能摸的么？

　　这样的话，她如何能说得出口？

　　“我什么我？”杜克觉得很好玩，从来没见过这样子的小狐狸，可他玩着狐狸尾巴似乎还不够，他又将眼神瞄向了那对尖尖的，可爱的小猫耳。

　　“……”骤然，小狐狸感觉一阵电击袭过，一股让她浑身颤抖的酸麻感传来，耳朵已经被杜克轻轻捏在了两指中，她猛的挣脱被杜克握在手里的尾巴，逃到一边。

　　“你……你……”小狐狸眼眶湿润，双目噙泪的望着杜克，声音细小，委屈的道：“要……要上课了，麦尔斯老师……叫我来……找你，地点是……穿过……勇者广场……后，那栋红色……砖瓦的楼房……三楼最里边就是了。”

　　说完，小狐狸轻轻抽泣着转身离去，看得杜克茫然了起来。

　　……

　　勇者广场，是古德学院从建院开始，就一同建立的广场，专为纪念那些与魔族对抗，保卫家园而牺牲的人，他们或许默默无名，或许名声赫赫，但都在这里的刻有魔法烙印的名字，因为他们都已经牺牲在与魔族对抗的战场上。

　　刚踏入这片圆形的广场，杜克便陡然感觉的到一阵莫名的亲切，他远远的望着那高耸入云的纪念碑，最顶上的一排名字。

　　“基诺·丹尼尔”

　　“斯坦·丹尼尔”

　　“鲍伯·丹尼尔”

　　“安迪·丹尼尔”

　　他摇头苦笑了下，轻轻地道：“或许若干年后，这里会再出现一个‘杜克·丹尼尔’吧，是不是呢？你们这些抛家弃子的祖先们，有没有想过后辈们所承受的那种压力与孤独？从记事开始，除了训练便只有训练，正因为这样，才有所谓的天才之名吧！？但那是我的童年，不是你们的……，算了，就算你们全部复活过来，你们也还是会选择那样的道路，因为……，将来的我也会那样啊……”

　　心情渐渐低落，渐渐沉默，杜克非常不喜欢这样的感觉，略微想想都觉得头大，为什么世人要将所有期待的眼神全部投向自己的家族？没有理由！这么多年，难道自己不也接受了这样的事实么？

　　甩了甩头，他快步越过勇者广场，寻到了那栋红色的楼房后，径直走了过去，如果有可能的话，他不太想再来这个广场。

　　……

　　麦尔斯等了很久也不见杜克过来，只好先讲了起来。

　　这间教室内的学生一共不足二十人，个个正襟危坐，昂首抬胸认真听着麦尔斯说的每句话。

　　能进入到古德学院学习，对他们来说都弥足珍贵，生怕自己错过什么，少学了一点点。

　　同样的，他们也都明白，古德学院的学生除了是天才的代名词外，也是高危险的代名词，或许等不到与魔族真正战斗，就已经壮烈在学习的道路上，可他们依旧义无反顾，如果自己退让一点点，身后面对魔族的就是自己的亲人，那是他们无论如何也无法接受的，既然要承受那些苦难，那就让自己来承受吧……

　　麦尔斯只是讲着古德学院的历史，那些无畏先辈们勇士们的历史，就已经在这些孩子心中留下了这些深深的烙印：无所畏惧，勇往直前。

　　麦尔斯讲得正是激动的时候，杜克的人影出现在了教室门口。

　　看到学生们望向那个方向，麦尔斯也不由的看了过去。

　　“哈哈，小兔崽子们，大哥来了，还不起立欢迎？”杜克没有敲门的习惯，也没管是否打扰了麦尔斯，还没进门就哈哈大笑道。

　　随他扫视了一眼教室，发现昨天和那两位什么天使传承者也在，“两位小弟，快来快来，大哥走了一路，腰酸背痛的，给我捏捏……”

　　狄奥斯眯缝着眼睛，斜斜的看着杜克；而离奇的眼神里只有战意，他深深的觉得，这家伙之所以叫他小弟，因为昨天打赢了他，他要是赢了，那同样也可以自称大哥了。

　　接着，杜克看到了之前去找他的小狐狸，坐在一处靠窗的位置，他就径直走了过去。

　　“你……”杜克指着一名坐在小狐狸旁边的男生，直接抓着他的衣襟提了起来，随手丢了出去。

　　然后他心安理得的坐了下来，并且搬着自己的桌子，跨过原本相隔一人左右宽的过道，与小狐狸的桌子并排摆到了一起。

　　“呃……，这个，没事没事，大家不用管，这位也是我们班的同学，他叫杜克。”麦尔斯讪讪的笑着，随后又一本正经的继续之前的话题。

　　“法克，这家伙哪里来了的？一进来就叫所有人小弟？”

　　“这家伙太嚣张了，一定要让他知道为什么花儿是红色的。”

　　“天啊，这还是一开始就标榜自己怎么怎么严厉的老师么？”

　　“这是那个说，要是不听话，就要踢他出校门的恶魔？”

　　“这也太区别对待了些吧，要不要差距这么大？抗议！抗议！”

　　慢慢的，学生开始嘈杂起来，麦尔斯只是怒瞪了一眼，所有声音瞬间消失，安静无比。不安静不行啊，开始上课之前，这家伙可是展现过强大实力的，天知道他会不会真的对着自己来一下。

　　杜克坐好之后，这才认真看了一眼教室内的情况，除了昨天打架的连个，另外还有石头人，暴雪熊，荆棘树精，牛头人，甚至还有两头幼生龙等等，基本上每个拥有特殊能力的种族都能在这看到。

　　坐着坐着，杜克觉感觉太无聊了，小狐狸不理他，其他人又在认真听讲，他也不想打扰，只好趴在桌子上，呆呆的出神。

　　窗外是一片郁郁葱葱的树林，长有一些不知道名的高大树木，一些藤蔓绕着树枝，将自身的叶子延伸到更高处汲取阳光的照射，树林过去，是一个不知道名字的湖泊，湖泊上波光粼粼，折射出无数道绚烂的金色的光芒。

　　看着看着，杜克的心思不由的就飘远了起来。

　　“台上那家伙，肯定是知道了我的身份。其他人估计还不知道，不过肯定是要知道的！麻烦啊，不喜欢被人闹哄哄的围着，不喜欢看到别人的眼神里充满了敬畏……，总之，一切都是麻烦！想不明白，为什么安格斯那老家伙一定要把我踢到这里来，在家不也一样学习么，丹尼尔家族的人，不都是到最后越来越猛，掌握的魔法技能越来越多，实力越来越强么，想不明白……”杜克漫无边际的想着，他的手紧紧的摸着一块刻有繁复图案，看上去灰蒙蒙，像随便捡到的便宜吊坠，远远比不上里奇和狄奥斯他们的那种。

　　如果忽略掉它偶尔闪过的一抹光华，它真的非常普通，可只有杜克知道，这才是丹尼尔家族真正的秘密。

　　收回思绪，杜克将吊坠贴身放在衣内，因为，这会儿已经下课了。

　　于是，他闭着眼睛假寐，想要休息一会儿，毕竟早上起得太早了点嘛。

　　可事情，往往都是不随人意的，正如他想不明白为什么今天，别人都是怪怪的看着他。



　　第四章 聚众赌博

　　“喂！”

　　刚下课后，麦尔斯前脚刚走，一个声音在杜克桌前响起。

　　杜克抬起眼皮看了看，原来是白天使传承者里奇。

　　看了下后，他又接着趴在桌子上假寐，因为他看出来了，这个家伙如果不彻底一次把他揍服，最好的办法就是不理睬他，否则会遭受到无穷尽的骚扰，这不是杜克想要的。

　　“笃笃笃！”

　　里奇用力的在桌上敲着：“看不起老子，不给面子是不是？装死是不是？要干一架是不是？”

　　杜克没理睬，继续睡自己的。

　　“笃笃笃！”

　　“笃笃笃！”

　　里奇欢乐的敲着：“叫你睡叫你睡，走到哪里都还戴个睡帽，你是打算无时无地的睡么？”

　　嗯？戴个睡帽？

　　杜克一怔，这才想起来为什么别人看自己的眼神怪怪的，原来是头上还戴着个睡帽，不过戴就戴了，有什么了不起的，亏自己还以为又变帅了呢，唉，白高兴了一场！

　　其实，要怪也只能怪早上被肚子给叫醒，根本没有整理仪容就出去觅食……，不过，这倒是好主意，以后走到哪里戴到哪里，就能睡到哪里。没想到这个呆痴的家伙，还有这么好的主意。

　　于是，杜克伸了伸手，想要感谢一下。

　　可是，他刚抬起来，里奇就蹭蹭的往后退，将一排桌位都撞得翻倒到：“你要做什么，又想偷袭么？”

　　里奇大叫起来，“像个男人一样站起来，堂堂正正跟我干一架，不然……，不然你休想睡好！”

　　“呼噜……，呼噜……”

　　可是，等待里奇的是慢慢响起的，有节奏的呼噜声。

　　“妈的，真的忽略老子了，那我就成全你！”里奇大吼一声。其实，他想要的很简单，就是找强者挑战，激烈的战斗一次对魔法的感悟就多一点，尤其是在危机关头，魔法的感知能力与亲和能力都会得到一定的增强，这才是里奇每次不论如何都想要战斗的原因，也是白天使吊坠拥有的能力。当然，他也没真的白痴到找那些高出好几阶的人去战斗，那才是真正的白痴！

　　“炎爆术！”

　　里奇一声怒吼，魔法学徒五级便可掌握的炎爆术便从他手中飞出，一团拳头大小的火焰，极速的射向正趴着睡觉的杜克。

　　“小心！”坐在杜克旁边的小狐狸大声呼喊。

　　她冲到杜克前边，挥手想要发出一堵风墙来阻挡，可炎爆术太快，转眼间就到了眼前。

　　“砰！”“轰隆！”“轰隆！”

　　炎爆术虽然比不上火莲术强大，但其中蕴含的火系魔法依旧强大，而且发出的速度极快。炎爆术在小狐狸身前轰隆轰隆的爆鸣，就像无数的鞭炮在极短的时间炸响，同时，耀眼的火光与强劲的火浪，将小狐狸瘦小的身形击得后退出去。

　　小狐狸一声闷哼，想象中的灼烧感并没有传来，只是有一种被剧烈冲撞的感觉。

　　她抬头一看，不知何时，身前出现一层薄薄的透明的，看不出是什么技能的魔法，应该就是它阻隔了炎爆术的狂暴肆虐。

　　“够了！”

　　杜克大喝一声，猛然站起。

　　他眼神灼灼，看得里奇头皮一阵发麻，但骨子的傲气与倔强，却让里奇依旧与杜克对视着。

　　“既然你想，那就战吧，但这次，我不会留手！”

　　杜克轻轻的说道，甚至连看都没看里奇一眼，便转身将小狐狸搀扶起来。

　　“谢谢！”杜克道。

　　小狐狸看着杜克不复之前那种散漫的表情，“不不，应该是我对你说谢谢才对，你弄反了呢！”

　　“哦，好的，不客气！”

　　噗，小狐狸吐血，你还真的不客气啊。不过这会儿，却不是计较这个问题的时候，因为她看到杜克已经朝里奇走去了。

　　“来吧，一次解决，省得麻烦……”杜克眉头轻皱，伸手指着里奇。

　　“干！别以为我怕你！”

　　里奇咧嘴，挽起袖子就准备施法。

　　“你疯了？在校园内私自打架是要被处分的，而且你还要在教室里……，拜托你动动脑子好不好，要打，也不应该由你挑头，等别人挑头才行啊，这样处罚的时候，就可以轻点，你这白痴……”狄奥斯在里奇身后小声的提醒道，虽然他非常明白里奇是什么样的性格，但他依旧无法做到熟视无睹。因为他认为里奇和他是一荣俱荣，一损俱损，大家都是天使传承者，里奇要是被人揍得很惨，那也会堕了他的名声。

　　“要不这样……”狄奥斯想了想，道：“先别拒绝，你想办法让我和你一起跟他决斗，一来不会犯校规，二来也不太可能会输，哼哼，还真当我们两个好欺负一样。”

　　“你……”杜克看到昨天考核的时候，和里奇在一起的同伴，居然在里奇背后嘀嘀咕咕的说着些什么，一看起就不是在说些什么好东西，“鬼鬼祟祟的，是想一起么？那就一起来吧，反正打一个是打，打两个也打。”

　　熟悉杜克的人都知道，只要他开始皱眉，那就说明他真的怒了，接下来没人能够阻止得了。

　　“来来来，买大买小，买定离手，是睡帽男赢还是两位天使，快快下注啊。”

　　人群还没来得及震惊与杜克这么一弱小的家伙，居然要挑战两位天使传承者，一声巨大的吆喝便突兀的响起，一位剔着光头，嘴里叼着一根正点燃的烟卷的大块头，手中拿着一张雪白的白纸，一支鹅毛笔唰唰唰的在上面画横线与竖线，看来是需要做一个下赌注的表格。

　　“买定离手，买一赔一，不限上额，过时不候。”烟卷男继续吆喝。

　　“怎么买？”一名顶着巨大龙头的少年，上前问道。

　　“你给钱，我记录，战斗结束就结算。我罗雷格以十数年的信誉担保，绝不赖账。”自称罗雷格的烟卷男，梆梆的拍着胸口道。

　　龙头少年嘿嘿一笑，“我道格拉斯就喜欢你这样豪爽的，我买十个金币的天使组合赢。”

　　道格拉斯说完，却是向不远处招了招手，“快来给钱啊，愣着干什么。”

　　他招手的方向正是这个班级上仅有的两头幼生龙的另外一名——法兰克。

　　法兰克沮丧着脸从兜里掏出十个金币递给罗雷格。对于龙族这类喜欢金光灿灿的种族来说，要他们将手中的财富递出去，等于是在割他们的肉，放他们的血。要不是道格拉斯也是一头龙，要不是被他欺负惯了，法兰克觉得自己肯定会变回龙身，上前一口咬死他！

　　“快来啊，现场气氛已经剑拔弩张，再不下注，就迟了啊。”烟卷男举着十个金币，左右摇晃着吸引人。

　　“一个金币，天使组赢。”维奇瓮声瓮气道，他是名高壮的石头人，身体都是由一些巨大的石块组成，缝隙中偶尔还会冒出丝丝热气，但周围的温度已经被他尽量控制得在正常人能够忍受的范围。

　　“哈哈，巴扎特大爷就喜欢凑热闹了，我也买天使组赢，五个金币。”一名牛头人大笑着将五个金币递给罗雷格。

　　“嘻嘻，我也来，我要买帅哥哥赢，这是一百个金币。”扇动着一对小翅膀，身形只够杜克巴掌长的小精灵翩翩然的飞舞着，她手中持着的一根纤细魔法棒一挥，一个装有金币的袋子掉落在罗雷格的桌上。

　　“无聊……”坐在最后排，耳朵尖细，离其他人远远的一名精灵看了眼后，扭头道。

　　“金币是什么？”一团悬浮在半空中的白色光华发出一声好奇的声音，它慢慢的漂近罗雷格的桌子，围绕着罗雷格举起的金币转悠，“好吃么？可不可以给我尝尝？”

　　杜克一惊，先前进教室的时候还没发现，这里居然还有元素精灵这种几乎绝种的纯能量生命。它们所拥有的能力或许单一，但绝对强大到无法想象的地步，天生就有高级魔法瞬发的实力，而且什么禁忌魔法的也能够信手拈来，绝对是加尔加隆大陆最为强悍的存在，就连龙族在成年后的元素精灵面前都得低头。

　　“艾利曼托，这不是吃的哦，是人们用来交易的货币。”一声柔柔弱弱的声音提醒道，伊恩说完之后，自己的脸却害羞得红了，作为一名热爱和平的德鲁伊，她又接着朝里奇和杜克道：“两位同学可以好好说话的呀，有什么是不可以商量，非要打架才能解决的呢？大家都是同学嘛。”

　　只是眨眼间，杜克就从中看出各人的性格与特点，“还真是个奇葩的学院，奇葩的班级，真是什么种族都有。”杜克摇头，不再看向其他人。

　　“罗雷格，你给老子闭嘴，再喋喋不休的，揍得你妈都不认识你。”

　　里奇看着越来越闹哄哄的教室，大吼一声，接着又郑重其事的对狄奥斯道：“你要是插手，以后见你一次就揍你一次，这是身为男人的我，所不能容忍的。”

　　“好……好好……”狄奥斯举手投降，他还没见过这样子的里奇，只好退后。

　　见教室安静下来，里奇正色的道：“准备吧，我要出手了。”

　　“这家伙虽然白痴，可对待战斗，却是其他人所不曾具备的认真，将来肯定是强大的法师。”杜克想着，他决定要给里奇一些打击，只有受过挫折的人，才能更快的成长。

　　“开始吧。”杜克点点头。

　　……

　　……

　　“咦！”

　　就在里奇开始低声吟唱魔法咒语的时候，一声轻诧从门外响起，“这是在……，聚众赌博？”



　　第五章 最为壮烈与绚烂的年代

　　听那声音，略显苍老，来人应该年纪较大。

　　所有人朝门口看去，发现一位慈眉善目，满头白发的老者不知道什么时候进了教室，而且就站在罗雷格身后，看着他在奋笔疾书记录着下注的名单与金额。

　　“那个……，我也可以下注么？”老者小声问道，“我觉得那个带睡帽的家伙会赢，我身上没带什么金币，这颗魔五级魔晶就当做赌资吧。”

　　老者笑眯眯的说着，顺手从怀中掏出一块黝黑，从棱角折射出耀眼光华的魔晶。

　　一颗五级的魔晶？那是要杀死一头相当于大魔导士的魔兽，才能猎取到的。

　　大魔导士啊，那是在场这群基本上都处于魔法学徒的学生们难以望其项背的，从魔法学徒，到大魔导士有着四个大阶的差距，要他们上前，人家一根小拇指就能轻易摁成饼饼贴在地上。

　　“砰砰！”“哐当！”

　　突然，一阵桌位与椅子乒里乓啷的声音响起，坐在教室最后面，一名原先神色傲慢，睥睨一切的男生慌慌张张的站了起来。

　　他先是朝那名老者恭敬而谦卑的鞠躬，再是用近乎谄媚的声音，轻轻道：“尊敬的霍尔教授，我是莱特。请原谅我们的无知与散漫，也请原谅我们未对您的到来进行欢迎……”

　　他躬着身，就算话说完了，也依旧没有站起来，似乎是在等待被他称作教授的老霍尔原谅。

　　“哦呵呵，原来是霍尔小子啊，听说你前不就已经晋级到初级魔法师了？不错不错，和这小子有得一拼了，不过你还差了那么点点，他的魔法潜力现阶段已经到了高级魔法师，你要更加努力哦。”老者神色淡然，漫不经意的道。

　　众人还来不及对莱特这个不合群，还要趁机贬低他们的家伙进行讨伐，老者的一句话就让昨天那些没看到杜克考核的人都震惊了。

　　“咔嚓！”像是玻璃破碎的声音，烟卷男罗雷格只感觉天似乎塌了下来。他没有觉得杜克厉害到了什么程度，只是在心疼：“金币啊，要赔好多金币啊，不过还好，幸亏没记录这老家伙的一颗五级魔晶，不然得亏死。”

　　“怪不得敢直接挑战白天使传承者，原来实力这么强悍，这……，不可置信啊，已经初级法师了，强大如我还只是九级学徒呢。”幼生龙道格拉斯咧咧嘴道，有些人会管初级魔法师叫做初级法师。

　　“好强！”石头人维奇惊讶的道，这一刻他身体周围的温度陡然升高了好几度。

　　“哈哈……”牛头人哈哈哈一笑，“巴扎特大爷就喜欢看热闹，干，快干起来啊！”

　　挥舞着纤细魔法棒的小精灵妮雅，却是高兴得滴溜溜的四处转悠，“没想到帅哥哥这么厉害，帅哥哥，以后你要保护好小妹妹妮雅哦，拜托你了呢，我会给你带来各种想不到的惊喜哦。”

　　“……”

　　“……”

　　杜克抚着额头，一阵头大，他可以不去管其他人怎么看他，怎么想他，也不在乎自己是不是处在所有人的对立面，可这种被老头无故算计了一通的感觉，仍旧不好。

　　他有理由相信，叫霍尔的老头百分之百是估计这么说的，一是可以破坏罗雷格开的盘口，二是在借自己打击那个有些傲慢的莱特。

　　看似不经意，但确实起到了那样的效果。

　　杜克看了一眼霍尔，转身回到座位上。可当眼神瞥过莱特的时候，一抹带有怨毒的目光，让他心头一紧。

　　‘唉，都是这老头惹的祸，等实力一到，一定要去揍他一顿，不然气得慌。’杜克心底暗暗的打算着。

　　霍尔浑然不知道杜克已经将他的名字记在必揍的本子上，不过就算霍尔知道了，他也不会感到惊讶，对于姓丹尼尔的杜克来说，这几乎是必然的，或许，此时的他更加期待那一天早点到来。

　　见杜克回到座位上，里奇知道这一架至少暂时是打不成了，他张嘴想说些什么，最后也停住了。

　　他的这副神情也看得狄奥斯一愣一愣的，从来见过里奇有这么好说话过啊，难道是那位进来的霍尔教授，起到了威慑的作用？不可能的！这家伙从来都是天不怕地不怕，就算自己父亲来了，说要干架也一定那个要干架，究竟是为了什么呢？狄奥斯抓着头发纠结着。

　　……

　　赶在上课之前，罗雷格站起来大声说道：“诸位不要担心，既然我开了盘口，就不会做那无赖的事，等我问下里奇，看他是不是还要继续和这位……，呃，睡帽兄弟继续战斗，如果继续，那么盘口依旧有效，难不成两位天才级的九级学徒，还无法战胜一位初级法师么？至少本罗雷格是不相信的，要知道天使传承者可不是普通的魔法师！”

　　罗雷格很富感染力的嗓音大声说道，他确实说出了很多人的心声，毕竟那个戴着睡帽的家伙看起来就是普通到丢进人堆里就找不到的那种，而且还永远一副没有睡醒的样子，一看就没有高手风范。

　　当然，现在最重要的是，罗雷格要让其他人相信天使组合会赢，如果能继续加大赌资，最好超过小精灵妮雅那100个金币，这样杜克赢了的话，他才会有收入。可事与愿违，其他人这会儿纷纷转向，以之前两倍三倍的金币买杜克赢。

　　“开玩笑么，霍尔教授都买那个睡帽男赢，你再怎么吹嘘天使组合，难不成他们两个还能改变结局不成？”

　　“就是，没想到你这家伙肚子的水这么坏。不过本大爷不计较，反正你不接受我的加注也要接受，不然众怒难平哦。”

　　反正还没上课，其他人又陆陆续续吵着让欲哭无泪的罗雷格，又重新添加了一些新的记录。

　　终于，第二节课在罗雷格的无限期待中到来。

　　……

　　“咳咳，安静下！”霍尔在台前压了压手，示意大家安静，“我叫霍尔，你们可以叫我霍尔教授，也可以叫我霍尔老头，或者直接叫老头也没关系。”

　　“我现在是初级封号魔导士，接下来的一个多月时间里，将由我给大家讲授有关电系魔法方面的知识。”

　　“或许你们当中会有人疑惑，为什么我这个糟老头讲魔法知识的时候，教室里还有一些应该是主修战士技能的同学，不着急，我们慢慢的一项一项的说……”

　　古德学院对招收进来的学生，大致分为三种类型：魔法师、狂战士、猎魔人。

　　魔法师在所有的学生中占有较大的比例，他们都是魔法上的天才，无论是那个种族的少年，在古德学院都能得到最为系统，最为适合他们的魔法技能学习，甚至有他们本族的至高强者亲自指导。

　　狂战在最开始只是战士的一种，但因为绝大多数的战士，最后都选择以秘技狂化自身，为提升自己实力的发展方向，而慢慢的被人们以狂战士来称呼。

　　猎魔人的存在，非常久远。对它的形成，很多人的说法都不一致，其中最为让人接受的是：它前身是那些专门猎杀魔兽的猎人，由于自身实力的强大，演变到最后，终于形成独特的一脉。这类型的人，他们都是以强大的远程伤害为主，或辅以弓箭，或辅以投掷武器，或以魔能炮弹。基本上，他们都是人类，毕竟其他种族，严格来说也是魔兽。

　　“可能你们中有部分学生从家中的哥哥姐姐那儿知道，为了学以致用，更快速的将知识变为自己的一部分，学院会以小队的形式，安排大家出去试炼。届时一个小队中每个类型的学生都有，而在一起学习时候的好处，在那个时候就能更好的体现出来。你们会知道自己的伙伴会有什么技能，能够做到什么样的程度，这样才能更放心的把背后交给同伴。”

　　“我希望大家，能够做到相互信任，相互尊敬。就像刚刚进教室门的时候，大家能够很好的聚集在一起，这就是非常好的开端，不管这个开端是怎么形成的。”

　　“好啦，闲话就不说了。现在，我们来讲讲霍尔这条魔法公式是怎么来解释电系魔法的……”

　　老霍尔叨叨絮絮的讲了很多催眠的话后，终于开始讲解他最为擅长的电系魔法，而霍尔公式从名称上就能看出，这条魔法公式出自谁之手。

　　……

　　……

　　就在所有人都开始认真听着，真正意义上的第一堂课的时候，在古德学院中央最高的那座高塔的顶层，一位脸部皮肤褶皱得跟橘子皮一般的老者，神色和蔼的看着排成队列站在他书桌前的十数位年轻人，其中麦尔斯赫然在列。

　　而在不远处，一些年纪与这位老者差不多大的同龄人，围在一张茶几周围坐着，他们或是大块头，或是身材瘦弱，或是耳朵尖细的精灵，或是威严神武巨龙……等等等等，但不管他们的是何种种族，他们身上散发出来的气息，让那些站立着的年轻人噤若寒蝉，就算正在杜克他们讲课的霍尔教授到了这里，也只有站着的份。

　　因为这群存在，是加尔加隆大陆上实力最为顶尖的一群，他们最低级别也是巅峰的封号魔导士，一个初级的魔导士在这里，确实没有多少存在感。

　　“大家觉得我的提议怎样？”那名神色和蔼的老者，看着那群年轻人说道：“虽然你们没有负责教授学弟学妹们知识，但他们在生活上的起居与需求，却要麻烦你们这些学院昔日里的骄傲来负责，这也同样伟大，因为他们是近年来最有天赋的一批学生，因为他们赶在了这最为壮烈与绚烂的年代。”



　　第六章 高年级生的震撼

　　上完课，午饭时间也到了。

　　杜克没想到叫霍尔的老头那么会说，居然把自己给催眠得睡到教室里只剩下他一个人，要不是因为肚子开始抱怨，估计还不会醒来。

　　去过一次食后，杜克驾轻就熟的奔向食堂。

　　其实，古德学院内拥有数个较大的食堂，分别处于四个不同的方向，以便在各个不同区域内修炼与学习的学生，尽快吃到美味的食物。

　　位于东边方向的食堂叫新月食堂，杜克的早餐正是在这里吃的，这里离勇者广场和红瓦楼房比较近。

　　从红瓦楼房下课的学生们都会选择到这里解决午饭问题，杜克所在班级的人，基本上都在这里。

　　食堂内看去，虽然都是穿着青蓝色的衣服的学生，但仍旧显得泾渭分明。

　　身高、年龄看上去明显要大一些的高年级生，选择了里边较为安静一些的餐桌；低年级的学生没有选择，只能坐在人来人往的食堂门口附近；并且一个一个班级的学生，也会各自聚集一小块。

　　杜克所在班级的人，也坐在门口不远处。

　　里奇和狄奥斯面对面坐着，而后者则在不停的说着什么。

　　之前在教室内开盘口的罗雷格，连饭也没吃，嘴里叼着个厌倦，一惊一乍的跟石头人维奇与牛头人巴扎特在吹嘘，自己以往的光辉事迹。

　　小精灵妮雅、小狐狸阿狸、德鲁伊伊恩，还有一团光球的艾利曼托，四人也在其中的一张两人桌子上慢慢的吃着，至于艾利曼托的食物，则是一颗二级的魔晶，堪称最为奢侈的食物了。

　　另外还有一些班级里的其他人，从他们坐着分布的位置看去，俨然是一个单独的小集体。

　　吃着吃着，忽然门口响起一声嚣张的声音：“好啊，吃饭了都不叫老大，你们这群家伙是想死么？”

　　杜克大声喊着，看得食堂内除了他们班的人外，都像看白痴一样看着他。

　　但他没管，直接走到里奇那一桌，指着里奇面前的一盘盛满三四样食物的食盘道：“小弟，按照这个，打双份，送到那里一桌去，记得是双份啊！”

　　说着，杜克指了指小狐狸所在的那个方向。

　　“我才是老大，我才是！”里奇大吼一声，将刀叉拍了桌子上。

　　杜克盯着里奇，扬了扬拳头，那意思再是明显不过，“小弟乖乖给老大去打饭，不然以后谁罩着你们？”

　　“嘿嘿，我去给你打！我去！”狄奥斯皮笑肉不笑的插嘴道，等到杜克转身离去的时候，他才小声的对里奇说道：“别急，再等等，会有他好看的。”

　　“等个屁！你当我怕他？”

　　里奇蹭的一下站了起来，他大声喊道：“小子，继续战斗吧，让大家看看谁才是真正的老大！”

　　“哈哈，好！谁输了谁就是小弟，来吧……”

　　杜克大声笑道：“不过就你一个人没什么意思，后面那个家伙，你也一起上吧，同时收两个小弟的事，我还没做过，想想都有点小激动呢。”

　　狄奥斯沉着连，进退不得，他看了看里奇，发现里奇已经开始低声念着咒语，到了这会儿，想不上都不行了，反正所有人都会以为自己是和里奇一起的。

　　于是，他也开始念起咒语。

　　慢慢的，吃饭的人群都停了下来，伸长脖子看着对峙起来的三人，以前吃饭的时候，哪里能看到这么有意思的一面？

　　低沉而快速的吟唱从里奇嘴中发出，他身前一道道的魔法波动慢慢的聚集成一朵火红的莲花，正是火莲术，这是目前为止，里奇所会既快威力又足够强悍的法术。

　　与此同时，狄奥斯也抽取体内的魔力，渐渐的构造成一支白色的，冒着丝丝寒气的箭矢。

　　“冰箭术”九级魔法学徒才能掌握的法术。

　　“咻！”“咻！”

　　两声破空声音骤然响起，冒着热气火莲与冷冽的冰箭，同时朝杜克射去。

　　到了这会儿，所有人都看到杜克居然还没有施展抵抗的法术，他像是被这两记法术给震慑住了。

　　“切，这就被吓住了？我还以为是多么厉害的家伙呢。”

　　“快闪啊，别一下就被干翻了，那多没意思。”

　　“别看我，我只是围观而已。”

　　在食堂内吃饭的人，也都停了下来，或者端着盘子，一边吃一边看。

　　只有杜克班上的同学大概明白，这不是杜克放弃了抵抗，而是这个嚣张狂妄的家伙，根本就没将拥有天使传承者的两人放在眼里。

　　“砰！”“砰！”

　　就在两记法术将要轰在杜克身上时候，他的身体周围浮现出来一层透明的薄膜。

　　而那两记魔法学徒的九级法术，像是打在了棉花上，慢慢的消融开来。

　　“哈哈，连我的衣服都碰不到，你们还是老老实实的做我小弟吧。”人群还没来得震惊，杜克哈哈一笑，冲了上去。

　　他双手挥舞，两个透明的拳头，脱离原本的透明薄膜，分别飞向里奇与狄奥斯。

　　“该死，又是这种不知名的法术。”里奇低声咒骂了句，他一边后退，给自己加了个低级的移动术的同时，一边施展另外一道法术——土墙术。

　　里奇反应够快，应对方式也非常正规。可狄奥斯并没有里奇那么多的战斗经验，但身为黑天使传承者，他所会的法术也够多。

　　“飓风术！”一道在冰箭术之后，早就准备了的法术发出，吹向那个透明的拳头，只要将它稍微吹开一点点，那这个拳头就打不中自己。

　　可是，让他们两个真正冒冷汗的是，在那两个拳头发出之后，又有两个透明的脚掌袭了过来。

　　“咔嚓！”

　　飓风术轰在透明拳头上时，一声玻璃裂开的清脆声发出，可也仅仅只是令拳头表面裂出几道裂缝，并没有将拳头轰碎。

　　“砰！轰！”

　　与此同时，另外一个拳头轰然击在里奇发出的一面土墙上，只是接触的一瞬间，土墙就被洞穿开来，透过洞口，都能看出里奇露凝重的神色。因为这一拳居然攻势不减，快速的向他轰去，砰的一下，透明拳头正中里奇胸口。但是，这一拳在洞穿土墙后，似乎消耗掉很大的魔力，并没有对里奇造成多大伤害。

　　但这一拳，也令里奇止不住的后退了两步，才停下。

　　“飓……风……术！”

　　狄奥斯先算了一着，配合早就准备好的飓风术，在避开第一个拳头之后，叫着牙，强行的开始施展第二道飓风术，从来没有这么一刻让他觉得凶险过，也从来没有这么一刻让他觉得自己的施法速度，如此快过，第二道飓风术的魔法咒语，让飓风术的形成时间，比之前快了近三分之一。

　　可是，这道飓风术刚刚离手，一只透明的脚掌朝着他的头部轰来。

　　来不及避开，他只得牵引飓风术向上移动一点点，试图阻挡那只透明的脚掌。

　　终于，那道飓风赶在脚掌击中他之前，轰在了上面，可是这一次的飓风，居然连透明脚掌都没有造成裂缝，透明脚掌就连带着飓风一同飞向狄奥斯。

　　但这道飓风，并非没有一丝用处，它拉扯着脚掌偏离了原来的方向。

　　“噗！”刚一接触，狄奥斯只感觉一阵撕裂感，疯狂的在胸口肆虐，将他衣服绞得粉碎。

　　最后，他只来得喷出一口鲜血，便晕厥了过去。

　　另一边的里奇，在被透明的拳头打在胸口后，又连着在身前加了三道土墙，这种低级的防御性法术的咒语很短，尤其是用特定的方法加强、缩短之后，单位时间内就能释放更多。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连着三声土墙被穿透的声音发出，透明脚掌去势不减，依然轰向里奇。

　　到了这个时候，里奇依然没有失去镇定，他只是后退着，同时双手还连连划动，牵动魔力构造法术。

　　“这是……，莲耀九华？”

　　“难道这一年级生的家伙，刚进学院就已经是初级法师了么？”

　　“那有什么，我们最低的不都已经是初级法师么？”

　　“闭嘴，白痴！你进学院多久了，他才进多久？”

　　观战的高年级生，这一刻终于忍不住惊呼着讨论道。

　　只见身前，一朵冒着火焰的赤红火莲慢慢成形，可到了最后，这朵火莲，依旧无法完全构成九片花瓣。

　　“呼，吓死我了，原来九级魔法学徒，强行施展初级法师才能施展的莲耀九华而已。”

　　“就是，我还以为这家伙是个少见的天才呢。”

　　就在高年级生一副原来如此表情的时候，杜克脚下一震，还在半空中飞向里奇的那只透明脚掌，顿时消散于无形。

　　之后，他嘴中发出一些高年级生都觉得晦涩难懂的魔法咒语，他那双纤细得女孩子都有些羡慕的双手，开始眼花缭乱的舞动着，只是眨眼间，九片散发着滚烫热气的莲花花瓣，慢慢的聚拢成一朵火莲。

　　“这……，这……”

　　“法克，这个家伙是谁，先是不知名的法术，让人无法看出他的实力，再是轻松施展出莲耀九华，这家伙……难道早就是初级法师了么……”

　　“不不不！你也是会莲耀九华的，你仔细回想下，他施展魔法的时候，真的与我们相同么？”

　　“你这么一说，好像真的不一样，而且，这朵完整的莲花散发的热浪更大。”

　　说时迟那时快，刚刚成形的火莲，倏地一下，向里奇轰去！

　　火莲形成的那一刻，与透明脚掌消散的时间，不过是几个呼吸。



　　第七章 都是我小弟

　　里奇毫不意外的败了，如果不是杜克最后强行打散古精灵语版的莲耀九华，里奇最少要在床上躺半个月左右。

　　“哈哈，这回愿意乖乖的做我小弟了吧？”

　　杜克双手背腰，踱步到里奇面前，半蹲下来看着躺在地上的里奇，感慨道：“不错不错，你这个小弟，比起那个躺在那边装死的家伙强多了，老大我很欣慰，决定让你做老二。”

　　“哼！”

　　里奇从鼻子里哼出一个字，扭头不看杜克，他不是个输不起的人，只是一时没办法接受：“你等着，我随时会再挑战你，抢回老大的位置！”

　　“哈哈，我等着，要加油啊，老二！”杜克拍着里奇的肩膀，哈哈一笑道。放着爬起来却倔强坐在地上的里奇不管，转而走向躺在一边地上，一动也不动的狄奥斯。

　　杜克喊了几声没反应后，直接拍打着狄奥斯的脸庞：“还要装死，还不准备起来？信不信我分分钟用莲耀九华的花瓣一片片的灼烧你？”

　　狄奥斯仍旧闭着眼睛，但杜克明显看到他的眼角、嘴角都止不住的抽搐着，杜克二话不说，低沉悠远的吟唱声慢慢响起，他身前的空间慢慢的变热，只是一瞬间，成形的火莲花便出现狄奥斯的额前。

　　“啊哈，咦，老大你怎么也在这儿，好巧啊！”

　　狄奥斯一个弹跳站了起来，他的胸口，除了衣服像烂布条一样细细碎碎的之外，甚至连血痕都没看见一道。

　　“呵呵，乖，去给老大我打饭去……”杜克眯着眼睛不知道在想什么，他用力的拍着狄奥斯的肩膀道。

　　“是是，老大等着，马上就来。”

　　狄奥斯连忙点头，只是转过身的一瞬间，那双狭长的眼睛，闪过一抹阴翳的眼神。

　　……

　　新月食堂内的一场战斗，最后以杜克的完胜而结束，可关于他的讨论却是在各个饭桌上悄然响起，无数高年级的学生更是将杜克视为头号危险分子。

　　在靠近里边，视野最好的一张桌子上，有名高年级生的学生道：“那个一脸战意的家伙是白天使传承者，而装死的那位是黑天使传者，都是魔法学徒九级的实力，潜力在测试的时候是初级法师，无限接近中级法师；头上还带着睡帽，嚣张无比的那个，来历尚不明确，但测试那天，同样施展过那种透明的，不知名的法术，实力是初级法师，可魔力的潜力已经到了高级法师，是近年来天赋最好的一个。”

　　“黑天使？二年级生狄里特那个家伙的表弟么？”这一桌上，明显是领头人物的一名男生问道。

　　“是的，我想要不了多久，狄里特就会去找这个新生的麻烦。”

　　“嗯，狄里特马上就要突破到高级法师了，以一个巅峰的中级法师，应该能够战胜初级法师吧，毕竟魔力的潜力并不能代表真正的实力，可为什么心底有种不太好的感觉？”

　　“老大你想多了，寻常的中级法师是最少能战胜三四个初级法师的，何况狄里特马上要晋级到高级法师！”

　　“可那个家伙，寻常么……？”

　　只是一句话，其他人都沉默了下来。是啊，那个新生表现出来的一点都不寻常！

　　“咦，你们是在说我么？”

　　突然，一个声音在他们旁边响起，杜克一只手抓着一个鸡腿，满嘴是油的撕咬着，他赫然坐在了他们旁边的一张桌子上，旁边地上摔倒着一名之前应该是这张饭桌上的高年级生学生。

　　“……”

　　安静！沉默！

　　这张饭桌上坐着的几个人，心底不由的毛骨悚然起来！

　　他是什么时候来的？为什么一点动静都没有？地上的那个家伙是什么时候躺上去？法克，难道你就没有反抗一下？一点点都没有？

　　“哇擦，这么安静？之前可不是这样，大家都说得很开心的啊！”

　　杜克咋咋呼呼的道，他从那张桌子上下来，居然往他们这边的一张椅子上挤了挤，“让让，同学之间要友爱，没见着我也在填肚子么？打扰人吃饭，可是大罪过！”

　　‘到底是谁打扰谁啊！？到底谁才有罪啊！？有你这么厚脸皮的么！？’最开始那名说着各种信息的学生心底咆哮着，而那名领头的高年纪生脸色黑得难看极了，像是好多天都无法便便的样子。

　　“哼！”

　　杜克将吃得一丝肉丝都不剩的骨头丢到桌子中央，一脸蛮横的扫视了他们每个人一眼：“我看你们也是要做我小弟的样子，居然敢在我背后说我坏话，活得不耐烦了，是吧？”

　　说完，杜克站起来，从桌上找了一块干净的餐巾，仔细的擦拭双手，然后指了指里奇与罗雷格那边，道：“告诉你们，那边都是我的小弟，你们要是敢做什么不该做的事，我就会让你们知道，花儿为什么是红色的！”

　　这张桌子上的其他几个人，个个青筋暴涨，手中一丝丝的魔力开始涌现出来，可是那名头领似的学生没有发话，他们不敢妄动。可见，这一桌的人有着多么严森的等级，与多么恐怖的执行力。

　　“哦？”好一会儿，那名领头的学生才轻蔑的发出一声，“不如，你就让我看看，为什么花儿会是红色的。”

　　“呵呵，高级法师而已！”

　　杜克笑了，不见他怎么念咒语，只是随手一张，整条右臂上覆盖着一层薄薄的透明物体，然后蔓延至全身，整个人就好像套上了一层透明的外衣。

　　“梆梆梆！”

　　杜克两手快速的捶打在一起，发出如钢铁碰撞的声音，他一脸战意的样子，道：“来来来，我们也干一架，谁输了谁是小弟。”

　　沉默了一会儿，那名高年级生道：“呵呵，看来学弟很有自信的样子，不过我为什么要做一些不该做的事？我们之间又没有什么冲突。”

　　“哼！没有最好。”

　　杜克甩了甩头，不管这几位高年级生的同学，不过走的时候，却是从那名领头似的学生那里摸走一只肥腻鲜美的鸡腿。

　　“老大，你……，怎么……”最开始说话的那名高年级生虽然疑惑，但又不敢大声问出来，只得小声的道。

　　摇了摇头，对方叹息了一声：“刚才我暗地里试了下，我无法突破那层透明的物体，虽然我是高级法师，可对方也是高级法师的魔力潜力，在魔力上我无法超过他，他耗都能耗死我……”

　　“这……，这也……太那什么了吧？”

　　“别说了，以后看见，绕着点走吧，不然丢人的是我们自己。不过，在这之前，应该会有人先倒霉的……”

　　……

　　狄奥斯婢膝奴颜的在杜克前面表现一番什么才是真正的小弟后，退到自己的饭桌上，看了眼仍旧还在沉思怎么才能打赢杜克的里奇，心底已经暗暗的做了某个决定。

　　与在教室内如出一辙，杜克蛮横的抢占了某个坐在小狐狸一旁的位置，然后拼成一桌，大快朵颐，可是一只手却在桌子底下，不停的寻找小狐狸的尾巴。

　　“阿狸，你怎么了，是不是感冒了，不舒服？”

　　伊恩发现阿狸的脸突然变得很红很红，“要不要我给你施放一个德鲁伊的祝福，这样你或许会好受一点。”

　　小狐狸的贝齿轻轻咬着嘴唇，低着头不说话，可是那张白皙的脸蛋却是越发的红润起来。

　　“你这样子，我真的很担心，我还是给你施放一个法术吧。”作为一名德鲁伊的传承者，伊恩最是见不得有人在她面前不舒服。

　　“没……没……没事……”小狐狸怯怯弱弱的摇头道。

　　等了一会儿，她悄悄的抬头看了眼伊恩，发现她没有注意自己，才用只有自己与杜克听得到的声音道：“请……请……请你放开……”

　　“放开什么？”杜克同样小声的说。

　　“放……放开……，我的……尾巴……”

　　“哦……，为什么？”杜克装傻。

　　“嘤……”小狐狸忽然鼻子一酸，泪花就止不住的在眼眶内打转。

　　杜克慌了，他只是喜欢摸小狐狸尾巴时候，传来的那种舒适感，可从来没想过要欺负小狐狸，顿时手足无措起来。

　　“呃，这个……，那……，啊哈……，我……，吃饱了……，先走……一步……”

　　杜克支支吾吾半天，一句完整话都说不出来，最后甚至遁走。

　　“咦，怎么了？”

　　伊恩原本用勺子小口小口的秀气的吃着东西，可杜克突然的离去，让她看到小狐狸眼眶内噙满了泪花，顿时就明白，肯定是那个嚣张的家伙欺负了小狐狸，她连忙坐到原本杜克的位置，安慰小狐狸。

　　杜克旋风般离开之后，心情突然差了起来，走着走着，正巧看到之前拿自己开盘口的那家伙，在那布尔轰轰吹嘘。

　　“喂喂……，就是你，之前拿我赌博的家伙！”他走过去，越看罗雷格就越是觉得对方长着一张欠揍的脸，“之前的赌注，快给我一半。”

　　“什么？”

　　罗雷格一愣，完全弄不懂杜克是什么意思。

　　“你拿老大我去赌博，居然敢不给老大钱，一点小弟的觉悟都没有，我看你也想知道知道为什么花儿是红色的。”杜克一边张牙舞爪的说着，一边偷偷的瞄向小狐狸那边，见小狐狸似乎好了些后，他也安心了一些。

　　“什么小弟的觉悟，我什么时候是你小弟了？”罗雷格一脸茫然，叼在嘴里的烟卷，也从他口中滑落。

　　先不说什么小弟的，他专业开盘口十数年，从未见过杜克这样，主动来要求分赌资的，而且张嘴就是一半。



　　第八章 中级法师

　　罗雷格好说歹说，终于向杜克解释清楚赌资是什么，盈利是什么，分红又是什么，可是最后仍旧让杜克抢去了近四分之一的赌资，也从此让杜克明白：原来钱，可以来得这么容易。

　　罗雷格欲哭无泪，他还没来得及跟人结算，就被杜克抢了，所有的损失只能由他自己承担，这也是专业开盘十数年头一次碰着。

　　……

　　入夜，皎洁的月光洒满了初夏的夜空，无数璀璨的星光围绕在其周围。

　　夜幕透明得像无边无际的大海，安静、神秘而又广阔无比。

　　杜克躺在屋顶的瓦砖上，感觉一伸手就能抓下无数星星。

　　远处一些宿舍的房间内，还透着微微的光亮，一些学生还在刻苦的修炼着。

　　忽然，隔壁的一栋楼房内，传出一声声粗重的喘息，一道人影撑着双膝，胸口如抽风箱的一样，剧烈的起伏着。

　　杜克认真一看，居然是里奇。

　　此时，里奇像是从水里捞出来的一样，浑身湿透，无数的汗水滴答滴答往下掉落，地面上早就积出一大滩水渍，即便累成这样，里奇也没休息，而是盘坐起来，进行冥想。

　　“哈哈，不错不错，这个小弟应该也是知道榨干身上最后一丝魔力，与消耗身体最后一丝力量之后，再冥想的话，魔力便会更加精纯，威力更加凶猛，压缩得更加紧密。”杜克咧嘴笑着，“可你用的方法，没有我的好啊！不过，我眼光还是很精准的，随便找个人做老二，都能如此出色！”

　　“不过，老大的位置还是我的……！”

　　杜克坚定的道，他抬头看了看夜空，此时的月光已经升至头顶，“开始修炼吧……”

　　连着几个纵身跳跃，杜克的身影很快出现在看到的那片树林中。

　　他轻飘飘的站在踏在一根树枝上，翩若惊鸿，随着树枝被风吹拂得上下飘动，他的身形，也上下晃动着，但怎么也不会掉落下去。

　　挂在他胸前的那枚吊坠在月光的洗礼下，散发出柔和的光芒，光芒慢慢变大，变成一个光球，将杜克的整个身形都笼罩进去，最后光芒一闪，杜克就像从这个世界消失了一般，外边的人看过去，发现不了任何异常，可杜克却仍然在站在树尖上。

　　杜克不知道这枚吊坠的来历，但却从小一直伴着他，对它的能力，知道的也不多，现阶段能用的，是上面自带的一个法术——月华圣盾，这个法术会让他身体周围出现一层薄薄的透明物体，这层东西的防御性非常惊人，高出自己两级左右的人根本破不开，但这个法术的缺点也同样明显，它耗魔特别快，以自己现在初级法师的实力，高级法师的潜力，依旧无法支撑太长时间。

　　白天那名高年级生如果真的动手，杜克不知道最后结局如何，可他会想尽办法，在透明保护罩消失之前，给对方造成最大的损伤，甚至让对方再也起不来。做到这样的程度，杜克还是很有信心的。

　　只是一眨眼的时间，消失的杜克又现出身形。

　　“每次进来，都觉得不可思议，在里面冥想，恢复魔力的速度，居然是外面的五倍多……，但现在只能在午夜月光的照射之下，才能开启。要等到了魔导士之后，才可以随时召唤出来。

　　现在我只是初级魔法师，到魔导士中间还隔着一个‘大魔法师’，再快，怎么也要三个月到半年时间，才能晋级吧？之后大魔导士、封号魔导士、圣阶……，要走的路怎么感觉很长的样子！？不过我是谁，我可是杜克·丹尼尔，这片星空下，最强者的后代，也终究要成为最强者的杜克！”杜克心底怒吼了一声，心道：“白天就感觉到快要突破了，那今晚就加油，向着中级法师冲刺吧。”

　　他收好吊坠，飘落在树林间，开始了快速的消耗魔力的锻炼。

　　他一拳拳的挥舞，一脚一脚的踢出，每次都会带出一道道残影，与呼啦呼啦的风声。

　　“将负重术施加在自己的身上，再做消耗体力的运动，果然不错……，效果至少是先消耗魔力，再消耗体力的一倍，甚至更多。不过大多数人无法像我一样做到一心多用，毕竟要维持负重术也是一直需要魔力牵引着的。那……，还有没有更好的方法？”

　　杜克现在的状态可以说是一心四用，一是施展负重术，二是做着消耗体力的运动，三是注意周围的环境，不让自己撞上树木什么的，四是还能想着一起其他的事。

　　虽然说着好像很简单，但能够做到这一步的人，极少极少。

　　时间慢慢的流走，头顶的月亮也开始渐渐倾斜。

　　杜克只感觉身体越来越重，越来越难以迈开脚步。

　　汗水沿着他的额头、鼻梁滑入眼眶，艰酸与刺痛顿时激得他清醒过来……，他的眉间、发梢，一滴滴的汗水正往下滴落，融入到树林间的土地中。

　　“还不够！继续！”

　　他紧咬牙关，大声吼出，尽管全身湿透，可他仍旧感觉自己身上的魔力与体力还未耗尽，还能继续。再一次，他将所有力气灌注到双腿，向前奔去，同时还挥舞着感觉像缚有千钧重的铅块的双手，不停的一拳拳击出……

　　“砰！”

　　杜克的身体再也无法支撑住，砰的一下，倒在地上，这会儿，他的呼吸都开始变得微弱起来……

　　皎洁的月光透过树叶，细细碎碎的洒在他的脸上，身上。

　　他长长的睫毛轻微的颤抖了下，眼睛缓缓睁开，然后他艰难的盘坐起来，透明的光球将他的身形隐匿在树林间，他开始冥想，恢复魔力。

　　肉眼可见的魔力波动，从四面八方，向着这片树林聚拢，到了一棵树下后，又全部围成一个球状，最后全部消失。

　　正在巡夜的麦尔斯察觉到了这不同寻常的一幕，他随着疯狂流动的魔力，一路追踪到杜克隐匿身形的那个位置。

　　麦尔斯刚刚到达没多久，一位脸部皮肤褶皱的像干瘪的橘子皮一样的老者，忽然出现的在他身边。

　　“赫尔曼院长！”麦尔斯恭敬而低声的鞠躬道。

　　“呵呵，不要这么客气，叫我老师就可以了。”赫尔曼正是古德学院的院长，也是古德学院最为强大的存在。

　　“这……”麦尔斯指了指那个看不到形状，却萦绕着无数魔力的圆球，不知道从何开口。

　　“这就是那个小家伙，他大概是在冥想吧……”

　　赫尔曼也不确定摇了摇头，然后像是回忆的道：“我从未见过丹尼尔家族的人，也不知道他们的修炼方式，只是见过作为守护丹尼尔一脉的安格斯一族的当代族长。你知道我们大陆最为强大的一族，居住的是什么地方么，破房，只有一层的破瓦房，他们的仆人只有一位迟暮的老年人，可这位老年人的子女居住的房屋却是可以和学院里的一些主建筑相比。”

　　“唉，他们都是真正的强者，安格斯是的，姓丹尼尔的都是的……，他们不在乎吃的怎么样，不在乎住的怎么样，但他们都是拯救大陆的英雄，当之无愧的英雄！”赫尔曼院长越说越激动，以至于最后苍老的身体都微微颤抖起来。

　　“所以他在学院的一切，我都可以容忍，何况他又没做过什么伤天害理的事，只是性格稍微嚣张了一些，年轻人难道不应该这样么？”赫尔曼扭头看着麦尔斯，一脸护犊子的神色，让麦尔斯毫不怀疑，如果自己敢说一个反对的字，老师绝对要用教鞭抽他了。

　　“是的，学生也是这么认为！”麦尔斯深深埋下脑袋道。

　　“嘘，别吵，他快出来了。”

　　赫尔曼竖起两个手指，作噤声状。

　　“这么快？”

　　“是的，丹尼尔家族的人，他们的修炼方法与一般人不一样，从小就训练了一心多用的本事，所以他们修炼出来的魔力，更加精纯，更加强力，用于战斗的时候也就越能发挥更大的作用。”赫尔曼拉着麦尔斯向外走去，“可也要忍受常人难以想象的辛苦……，这些我都是听安格斯那个老家伙说的。”

　　“老师……”

　　麦尔斯没想到，自己一直尊敬的老师，居然也会说脏话。

　　“这片树林，你跟其他人去打下招呼，让他们别进来了，就让给杜克那个小家伙一个人作为修炼的地点吧。”说着，赫尔曼挥手让麦尔斯别再跟着自己，而自己独自走向一栋灰黑的，隐藏在黑暗中的高塔。

　　……

　　“咔嚓！”

　　因为魔力疯狂聚集，而形成的一个白色圆球，突然传出一声破碎的声音，之后如同粘稠起来的魔力，没有再受到杜克的控制后，向四周散去。

　　如果不是因为杜克坐着的周围，那些绿茵的小草儿，受到魔力的滋润，而远远要比其他地方的更加茁壮，这里就像什么事都没发生过一样。

　　“哈哈，真舒服！”

　　杜克站起身，伸了个懒腰，之前因为脱力而精疲力竭的身体，此刻也说不出来的舒坦。

　　他闭着眼睛细细感受了下，哈哈哈大笑起来：“终于到了中级法师！”



　　第九章 来自高年级的碾压

　　清晨，柔和的阳光从东方温暖的照射过来，尽管已经是初夏，可这会儿的气温仍旧有些低。

　　靠近红瓦楼房的那座湖泊上，水汽袅袅，宛若天上人间，但随着阳光逐渐照射，水汽慢慢消散开来，顿时，整个湖面，一片波光粼粼，远远望去，无数金光闪闪的彩带连成一片，就像某个绚烂的魔法，在湖面上施展。

　　……

　　杜克他们今天上午的第一节课，在室外上，霍尔教授将要亲自演示魔法技能，绝大多数的同学已经到了这片湖泊的一处空地上，静静的等待着。

　　里奇独自一人靠在一颗大树旁，以往像是一个跟屁虫一样跟着他的狄奥斯，今天早上突然不见人影，不知道干什么去了。

　　罗雷格仿佛有着吹不完的布尔比，依旧拉着巴扎特与维奇等人在大声说着什么。

　　小狐狸，伊恩，小精灵妮雅，元素精灵艾利曼托四人俨然成了好朋友，两个飞在半空中的种族对于其他人来说，显得过于高贵了一些，也只有同为女性的小狐狸和伊恩，才能获得她们的认可……

　　高傲自负的莱特，和性格冰冷的精灵——佛朗西斯，都离得众人远远的，看着前面一群人闹闹哄哄的吵闹着。

　　“谁是杜克？”

　　突然，一声大喝在不远处响起。

　　“你谁啊，走错地方了吧，这里不是高年级的班！”罗雷格离那人比较，突然看到一个明显是高年级的家伙叫嚣着，他蹭的一下就站了出来。

　　“滚，没你事！”那名高年级的学生理都不理罗雷格，直接迈过去，并且大声喊道：“杜克，别装孙子了，快给老子滚出来！”

　　“妈的，杜克不在，你哪来的比奇？”

　　里奇这两天本就郁闷着，突然来一个外来的家伙，他的战意再次燃起。至于比奇，则是加尔加隆大陆，最为低俗且带有浓重侮辱意味的词。

　　“比奇？你骂我比奇？”

　　狄里特想不明白，这些新生哪里来的勇气，居然敢这么对待学长。

　　“给你一个挑战我的机会，你要是赢了，就当没这回事，但你要是输了，就给我把脚上的这只鞋底舔干净。”狄里嗤笑一声道。

　　“要干就干，这么废话，跟个娘们似的。”

　　里奇大叫一声，冲了上去，他双手之间牵引着的魔力，正迅速聚拢，形成一朵赤艳的火莲。

　　“这家伙施放火莲术的速度，居然比昨天快了不少，真不可思议……”

　　“果然是拥有白天使传承的人，这天赋，羡慕啊！”

　　“当真是不怕别人天赋比你好，就怕天赋比你好的人，还比你努力啊，这家伙昨晚上肯定练习了很长时间的火莲术。”

　　见里奇抬手一会，一朵火莲就脱手而去，众人都惊讶不已。

　　“小把戏而已！”

　　狄里特笑了笑，短暂和急促的咒语中他嘴中发出，一瞬间，他身前的温度骤然下降无数度，寒冷透骨的气温蔓延至绿油油的小草上，瞬间将其结上一层凄白的霜，之后冰冷扩散，狄里特所站地方周围的地面，像是陡然进入了寒冬，变得白茫茫一片，整个地面向外蔓延了近六七远，才堪堪停下。

　　而离奇那朵火莲，在靠近狄里特身前半米出，突然咔咔的结冰，随后火莲失去攻势，吧嗒一下，掉在地面，四分五裂。

　　“什么！？刚刚是高级法师才能释放出来的冰晶冷却？”

　　“高级法师？里奇才九级学徒吧，这怎么打？”

　　“快看，那家伙出手了。”

　　狄里特摇着脑袋嗤笑一声，像是对这样的火莲术失望透顶一样。

　　“让你看看，真正的火莲术是怎样的！”

　　狄里特抬起手，向前一送，一朵比里奇发出的，要大上三分之一的火莲，向里奇袭去。

　　“好猛！”里奇心底一惊，但这时候，他平时压榨体力修炼魔法时候的好处就体现了出来。

　　看眼火莲就要轰中里奇的胸口，里奇突兀之极的后仰，就像他没有了腰部一样，整个人从中间，软绵绵的倒下。

　　“嗤啦！嗤啦！”

　　火莲砰的一下，射中了里奇身后的一棵大树，将大树灼烧出一朵莲花形状的洞口。

　　“呵呵，运气不错。”狄里特轻笑了一声，将里奇奋力躲开一事归咎于运气。

　　“废话真多！”

　　“火莲术！”“火莲术！”“冰箭术！”“冰箭术！”

　　唰唰唰！只是一瞬间，里奇强大的战意爆发出来，快速无比的释放出四道法术，但所有人都看得到，里奇释放完之后，他的脸色已经变得通红，这是强行快速施法导致的结果。

　　“风盾！”

　　面对里奇无比快速的四道法术，狄里特却是连退都没退，低沉而快速的咒语闪过之后，一堵透明的风墙呼啦啦的出现在他身前。

　　“嗤嗤！”“叮叮！”

　　四道法术打在风墙之上，只是发出轻微的响动后，便慢慢的散去。

　　“呼呼！”里奇剧烈的喘息着，但他眼中的战意却是更加旺盛，“怕你个球，干！”

　　他大吼一声，身体已经快速移动起来，“谁说法师体力不行？看我不累死你个比奇，你法术厉害有个屁用，有本事你丢中老子啊！”

　　里奇一边狂跑，一边对着狄里特大声吼着。

　　众人扭过头，不愿看里奇这副模样，简直太丢人了。

　　“呵呵，嘴硬的家伙，往往死得最早！”

　　狄里特像是猫玩老鼠一般，丝毫没将里奇的所作所为放在心上，他略显优雅从容的，舞动着手指，一道道白色的魔力被他牵引着在身前环绕，越聚越多，最后形成一头雪狼形状的物体。

　　“吼！”

　　那头魔力构成的雪狼突然张开獠牙，像是真的发出一声嗥叫，将所有人吓得一愣。

　　“这是巅峰法师才会的法术——雪狼怒吼吧？”

　　“没想到这高年级的学长这么厉害，里奇危险了。”

　　里奇也被这突然出现的雪狼给吓得一怔，高速奔跑的他，脚步陡然一顿，险些摔倒。

　　“砰！”

　　就在这时，那头雪狼像是能够寻找目标一样，脱离狄里特的控制后，居然飞奔向里奇，只是一眨眼间，就已经轰然撞在了里奇身上，里奇被这样猛烈的一个撞击，击得倒飞出去，在地上划出很远一段距离才停下。

　　“里奇，让我来！”

　　罗雷格大叫一声，轰隆隆的快速向狄里特冲去，他每迈出一步，都将地面震的一抖，只是两三步的距离，他的身体就像膨化了一样，陡然变得高大无比，身上的衣服被撑爆，片片掉落，但裤子像是特殊材质做的，伸缩力超强，但也才堪堪遮羞。他上身露出的肌肉，像是水塔一样，高高隆起。远远看去，他的身形，足足高出原本一倍之多才停下。

　　“只不过是一个才会初级狂化的战士而已，就想挑战一位高级法师的尊严？哼，找死！”狄里特觉得非常好笑，冲过来的那个大块头，难道是没脑子的么？

　　“砰！”“嗤啦！”

　　只是一个简单的火莲术，罗雷格巨大的身形，就倒飞了出去。

　　“白痴！”在后边一旁，双手抱胸，只是冷眼旁观的莱特，这时却是低声骂了句，但这之后，他却缓慢的走了出来：“这是我们的班，就算你是高级法师，高出我两级，那又如何，就让我来看看，你到底有没有那份恃强凌弱的本事。”

　　莱特说完，双手与嘴唇都快速的动了起来，一瞬间，强烈的魔法波动，从他身上散发出来。

　　“腐蚀之雨！”

　　眨眼间，无数的魔力在莱特身前形成一批莫大的雨帘，随后，这片雨帘快速的向狄里特卷去。

　　“冰晶冷却！”

　　狄里特快速的念起咒语，寒冷冷冽的气息，再从他身周发出，那片雨帘只是刚刚靠近狄里特，就从地面之上开始结冰，一瞬间，就蔓延而上，将整片雨帘给冻结成无数的细细的冰条立在半空中。

　　可狄里特似乎还没完，在冰晶冷却施放完之后，他又抬手施放了一个火莲术出去。

　　“太快了，还来不及动作啊……”莱特脸色一沉，他正在施展第二个法术，根本来不及施放什么防御性的法术，如果强行打断正在施放的法术，他势必会遭到反噬。

　　“砰！”“嗤啦！”

　　砰的一下，狄里特的火莲术，却在这时已经轰在了莱特胸前，瞬间将莱特的上衣灼穿一个阔大的洞，同时莱特白皙的胸口，也被这炙热的火莲，烫得通红，最外边的一层甚至已经发焦。

　　“呀！”见状，伊恩一声惊呼，迅速释放治愈术。

　　一股绿色的气息慢慢的包裹住莱特受伤的地方，只见莱特皱着眉头的也慢慢舒展开来。

　　“你……，不许……，不许……欺……负人！”

　　不知道什么时候小狐狸站在战斗的中央，她说话虽然断断续续，脸也因为害羞而变得通红，但仍旧完整的说完了这句话。

　　“哟，你们没人了么？居然派出个这么可爱的小妹妹出来战斗……”狄里特还是一副欠揍的表情，他嘴角微扬，轻蔑而又肆虐的看着小狐狸，“哼！下等的半兽人，我便是杀了你，别人也无话可说！”

　　“你……这个家伙……，居然趁我……不在的时候……，欺负……我的小弟们……，还想要……对小狐狸……下狠手……，我要把你……打成饼饼……，贴！在！墙！上！”

　　忽然，一阵咬牙切齿的声音从远处传来，只是一两个呼吸见，来人就已经奔至小狐狸身前。



　　第十章 以牙还牙

　　昨晚上，杜克为了巩固刚到中级法师的实力，又做了两次极限的修炼，最后就算进入光球冥想，也仅仅只是将魔力的完全恢复过来，而体力只能靠足够的睡眠弥补，以至于今天早上就算肚子抗议，也无法阻止他赖床不起。

　　他一边拍着肚子，一边打着幸福的饱嗝走向湖边的时候，小狐狸那道受弱的身影突然映入眼帘，然而那道身影却让她前边的一名高年级学生，肆意的嘲笑着她。

　　看到这一幕，杜克怒了！从未有过的愤怒！

　　他怒目圆瞪，死死的盯着狄里特，一步一步靠近，直到与狄里特差不多额头碰着额头的时候，才道：“我的小弟，只有我才能欺负，你算哪个比奇？”

　　狄里特同样横眉立目，两个了，今天已经有两个人叫他比奇了，他磨牙凿齿的看着杜克：“你，就是杜克？”

　　杜克没回答，只是一字一顿的道：“要么站着道歉，我再揍你一顿，要么我揍你一顿后，再躺着道歉！”

　　“哈哈哈！”

　　狄里特像是听到了世界上最好笑的笑话，捧腹大笑起来：“狂妄得有实力才行，而你只不过是个初级法师，就算会一个不知名的法术，那又如何？而我，已经是高级法师，实力等级上的差距，不是你可以逾越的！”

　　狄里特的话语，让里奇、罗雷格他们的心不由的沉了下来。

　　是啊，那个家伙表现出来的，是完完整整拥有高级巅峰法师的实力，根本就不是杜克现在这种初级法师能够战胜的。

　　可是，杜克接下来的动作，却是吓了他们一掉。

　　“才高级法师，你就敢这么嚣张？”杜克的右拳，已经套上一圈透明的月华圣盾，然后砰的一拳捣向狄里特的服部。

　　狄里特一直留意杜克，当对方一拳打过来的时候，早就聚集在他手中的魔力，此刻疯狂的旋转，将杜克的拳头，禁锢在腹前。

　　“呵呵，就你这样的实力，也只能偷袭偷袭……”狄里特笑道，手中的魔力瞬间向前退去，将杜克的拳头连人，都推出老远。

　　“唰！”

　　原本只是覆盖在拳头的月华圣盾，倏地一下，将杜克整个包围了起来。

　　“咚咚咚！”杜克以比倒退时快得多的速度，冲了上去。

　　同时，一左一右，两个透明的拳头，分别脱离杜克的双手，快速的飞向狄里特，之后，没了薄膜覆盖的双手，又重新覆盖上一层。

　　“风盾！”

　　狄里特奋力向后退开，同时一堵风墙堵在了他身前。

　　“咔嚓！喀咔！”

　　砰的一声响，透明的拳头轰在了风墙之上，可是之前让里奇他们不无可奈何的风墙，这一次却是如蛛网一般，龟裂出无数道缝隙，最后轰然碎裂，但这个透明的拳头，也耗尽了所有魔力，慢慢变淡，消散。

　　但是，另外一个拳头毫无阻拦的向狄里特席卷过去。

　　狄里特一惊，没想到那个低年级的家伙对魔力的控制如此精准，原本以为那两个拳头会从两个方向人飞来，这样，这堵风墙就能极大的消耗法术的魔力，然后自己就再次施展其他的法术。可没想到，两个拳头虽然看似同时飞出，实际飞在半空中的时候，已经一前一后，如同窜连在一起连着向他袭来。前面一个就算自己抗住，后面的一个，应对起来的时候要麻烦得多。而且，最为关键的是，面对一个方向飞来的拳头，他居然连闪躲的时机都找不到。

　　太快了，那拳头的速度太快了！

　　来不及再施放任何法术，狄里特只能疯狂的催动魔力，用魔力在自己身前形成一个圆形的，快速旋转的魔法漩涡，就如同飓风一般，他企图吸住这个透明的拳头。

　　“不对，有古怪！”

　　拳头刚刚接近魔力漩涡，狄里特就无比震惊起来，他感觉到原本那些属于自己的魔力，整疯狂的被那个透明的拳头吸去，而那个透明的拳头却是在慢慢变大。

　　“必须停止魔力的供给，不然这个拳头不知道会变得多大。”狄里特边后退，边引导着魔力漩涡向一侧移去，让拳头这么冲出去，有点借力使力的感觉。

　　可是，当他艰难的将透明拳头牵引着离去，轰在他身后的一排树木上，震得无数树叶纷飞的时候，杜克已经冲到了他面前。

　　“这家伙到底是不是法师？怎么总是要跟我近战？”狄里特心底想着，但动作并不慢，见杜克上来，他连忙向一侧跑去。

　　“火莲术！”

　　咒语简单，威力也不小的火莲术，此时最为有用，所以狄里特毫不犹豫的释放了一个出来。

　　“砰！”一声清脆的响声，火莲轰中杜克，但却被他身上的那层薄膜阻拦住，而后呼啦一下，火莲消散开来。

　　“火莲术！”“火莲术！”……

　　狄里特连着几个火莲术发出，试图阻挡一下杜克的脚步，然后自己好施展现在自己会的最强的法术——冰晶冷却，可杜克越来越快，笼罩在他身上的月华圣盾，将狄里特所有攻击过来的火莲术都接了下来，那层透明的光华，却是涟漪都没泛起一点。

　　“该我了！”

　　杜克大吼一声，一丝丝的魔力从他指尖划出，迅速构成一朵有九片花瓣的莲花。

　　“莲耀九华！”

　　这朵火莲的光芒远比狄里特的火莲术要大得多，轰的一下，火莲脱手而出，像狄里特攻击过去。

　　“嘶！好高的温度！”

　　就算昨天在食堂看到过杜施展这门法术，可靠近一些的同学们，此刻仍旧震惊它于的强大之处，他们也觉得杜克的这门莲耀九华，要比一般的威力强上不少。

　　“表弟怎么找我来教训这么个小子？太古怪了！”狄里特仍旧在飞奔，作为一名高级法师，却要被一名才到中级的法师追着打，要是被人说出来，太丢人了。而且这个家伙简直像个战士一样，完全没有一点法师之间对战时，那种绚烂魔法对轰的感觉。反倒像一个移动的魔法肉弹，横冲直撞的。

　　“怎么办！？”狄里特深深的担忧起来。

　　“哼，先替里奇那个笨蛋，还你一个雪狼怒吼！”

　　杜克大叫一声，他已经看到躺在一旁的里奇，正是被这种法术给击倒的，于是，他就想还给对方。

　　“吼！”一头雪白狼迅速在半空中形成，然后脱离杜克的控制，向狄里特飞奔过去。

　　“咔嚓！”“砰！”

　　狄里特只来得及释放个不完整的风盾，就被后面的雪狼追上，一下撞击到了他身上，就他撞得趴在地上，划出老远。

　　“火莲术！”这时，杜克又大声叫道：“这是替罗雷格还的！”

　　“火莲术！这是替莱特那个臭屁的家伙还的。”

　　“最后！这是替小狐狸给你的，冰晶冷却！”

　　杜克一边施放法术，一边大声叫着，可每每叫出一声，就有一个人不禁动容。

　　“妈的，谁叫你替老子还了？老子能干过他的！”里奇嘴硬，但声音却变得柔和起来。

　　“这家伙实力强悍，虽然也有些嚣张，可心底还是不坏的，虽然他抢了一部分赌资，可那是因为在拿他赌，给一些也是应该的。”罗雷格心想。

　　“这家伙真的是初级法师么？雪狼怒吼、冰晶冷却不都是高级法师才能学得会的法术么？怎么他会？还有，这家伙说自己已经是中级法师了，昨天不还只是初级法师么，怎么会这么快？”莱特脑中各种疑问，却怎么也想不明白。

　　“嗤啦！”一道火莲轰在了狄里特身上。

　　“嗤啦！”没过多久，又一朵火莲轰在了之前的位置。

　　“喀喀喀！”当他浑身还散发着一种烧焦味的时候，身体周围开始结冰，他也慢慢的被冰冻住。

　　狄里特觉得自己肯定是错做了什么事，天神才派了这么个家伙来惩罚自己，让自己感受着冰与火的双重煎熬。

　　眨眼间，狄里特整个人都覆盖上一层厚厚的冰块，只剩下眼睛在冰块里边转啊转的。

　　杜克撤下月华圣盾，伸手摸了一下狄里特的脑袋。

　　“哎呀！好冷好冷！”他甩了甩手，似乎被这样极低的温度给冻着了，“我只是摸了一下就这么冷，真不知道在里面是什么感觉……”

　　随后，杜克却是猛的敲打着包裹住狄里特脑袋的冰块，“嚣张啊！继续嚣张啊！还说什么高级法师，我要是你，我就不出来丢人，一头撞死好了。”

　　拍了拍手，杜克放着狄里特不管，转身走向里奇：“白痴吗，你是白痴吗？跟人干架不会报我的名字？那样，就不至于被打得这么惨啊！”

　　“切！”里奇扭过头，小声嘀咕：“你的名字有个屁用，别人知道杜克是谁么？说出去，只能丢人！”

　　“什么！”杜克大叫：“你居然敢这么对老大说话，看我不揍死你。”

　　杜克伸出手，在里奇被撞得皮开肉绽的地方，狠狠的戳了一下。

　　“嘶！”里奇疼得倒吸冷气，“混蛋！白痴！有本事等我好了，再干一架，看看谁才是真正的老大！”

　　“切！好了再说吧。”杜克甩甩头不再理他。

　　继而走过去看了看罗雷格，道：“小弟啊，你实力真差劲，老大我都后悔收你做小弟了。”

　　杜克要拖晃脑的神情，看得罗雷格郁闷极了：“我什么时候成你小弟了，再说，你那是什么表情，那是高级法师啊，我才是八级的战士学徒啊，怎么打？你告诉我怎么打。”

　　罗雷格越说越觉得委屈，自己为了维护班级而出手，有你说的那么糟糕么？

　　“你别这么看我，就算再看，我也不会把昨天的钱还给你的。”杜克见罗雷格憋着嘴，立即捂住口袋。

　　“噗……”罗雷格没有被狄里特打晕，却是被杜克气得吐血，晕了过去了。

　　“喂喂喂，你怎么了？受伤后遗症？德鲁伊妹妹你快来给他治疗啊。”杜克飞快的向伊恩招手。

　　伊恩一脸冷汗，她刚刚让罗雷格给好一些，结果马上又让杜克给弄得吐血，到底谁才是真正的敌人啊。

　　等伊恩过来查看罗雷格伤势，杜克已经来到莱特身边，看了眼后者的伤口。

　　“还这么臭屁的看着我？像我这样强悍实力的都没臭屁，你臭屁个屁啊，还看？”杜克骂骂咧咧的说着：“要不是看在你是我小弟的份上，我就不给你还一个火莲术给那家伙了。”

　　“……”莱特扭头看向蔚蓝的天空，不理睬杜克。

　　阿狸捏着衣角，扭扭捏捏的站在原地不动。

　　“他……他……向我走来了……”阿狸开始莫名的紧张起来。

　　“哈哈哈，你厉害！”与其他人不同，杜克对待小狐狸的时候，却是要宽松得多。

　　“呀！！”小狐狸羞涩的一声惊呼。

　　杜克刚刚夸完一句之后，绕到小狐狸身后，偷偷摸了一把小狐狸的尾巴，然后哈哈哈大笑着飞奔离开，但他接下来的一句话，让冰冻起来的狄里特心底流泪。

　　“没我的话，不要给那个冰冻的家伙解封啊！”



　　第十一章 好多好多小弟

　　杜克并没有离开，而是向班上唯一的精灵佛朗西斯走去。

　　“放松放松！”杜克伸出手往下压了压，“你肯定是第一次真正将弓箭瞄准人类吧，要不，你也不会这么紧张，看……，你的手还在抖！”

　　佛朗西斯怔怔的看着杜克，不明白他为什么突然来找自己。他点点头，不知道是在回答杜克的问题，还是出于礼貌，在打招呼。

　　也不知道佛朗西斯怎么动作了一下，原本一架黑色的长弓与箭矢突然从他手中消失。

　　“嗯，你这小弟有前途，我知道要是我不来，那个‘冰棍’很有可能会被你手中的弓箭射中。”杜克完全是一副老大的做派，他拍打着佛朗西斯的肩膀道。

　　可佛朗西斯却是一直盯着杜克拍打着他肩膀的那只手与自己的左肩位置，在他背后，他的左手大拇指与食指，不停的颤抖的相互抓挠，像是在极力忍受着什么。

　　“以后，碰着什么事自己解决不了，要叫老大过来，知道么？不然我怎么罩你们？”杜克语重心长的道：“暗号是：一支穿云箭，千军万马来相见。记住了，有事就朝天空放穿云箭！”

　　佛朗西斯木讷的点点头，虽然他也不知道是为什么答应，但直觉告诉他，眼前这个家伙表现出来的，绝对不仅仅只是嚣张这一面，至少当有外人欺负他们的时候，他会义无反顾的站出来，虽然他好像将班上所有人看成了他的小弟。

　　杜克离开后，佛朗西斯做的第一件事就是走到湖边，洗手，洗衣……

　　……

　　老教授霍尔隐藏在一棵树下观察了好久，也终于明白为什么赫尔曼院长要自己留意那个叫杜克的学生。

　　“没想到那个家族的人，会成为自己的学生，看来自己得拿出真本事来教了啊！”霍尔暗暗的决定。

　　“所有人都来了么？”走到群人之前，霍尔很是和蔼的道。

　　“那个……，谁能告诉我……”他指了指那被冰冻起来的狄里特，装作才来、完全不知道怎么回事的样子：“这是怎么回事。”

　　“咳咳！”

　　杜克用力咳了一声，走到霍尔跟前，勾住霍尔的肩膀，问道：“没什么，那家伙趁我不在，居然想欺负我的小弟们，被我走了一顿。对了，你几岁啊，实力怎么样？”

　　“天啊，这家伙干什么，难道不知道霍尔教授是名伟大的封号魔导士么？”

　　“居然就跟叫我们小弟一样，就这么直接跟霍尔教授勾肩搭背的。”

　　“这家伙的脑袋里，到底想着什么啊？”

　　虽然知道杜克这个家伙有够嚣张的，可是没想到，他居然嚣张到敢勾着大魔导士的肩膀，而且还如此轻松的样子。

　　“杜克，我要跟你决斗！”像是受到什么巨大打击，才稍微好一点的莱尔居然噌的一下站起来，一脸怒意的盯着杜克。

　　“你这小弟，又不听话了，乖乖坐下，这老头就要讲课了，别捣乱！”杜克一脸嫌弃的样子，愈发让莱尔恼怒。

　　“我……，我……，我和你拼了……”在莱特心中，那些高阶的法师，是大陆上最最值得敬仰的人，是他心中最最崇拜的人。

　　你可以不尊敬，但你绝对不能侮辱他们！

　　“呵呵……，莱特，坐下吧……”

　　霍尔挥挥手示意莱特坐下，转头笑眯眯的看着杜克，道：“老朽今年六十一，不才，晋级初级封号魔导士已经三年多，至今未再突破。”

　　“哈哈，你这确实有些凄惨，六十多岁了，才初级封号魔导士。”杜克哈哈笑道，但话中的意思，却是差点让其他人差点闪了舌头。

　　你一个中级法师居然嘲笑一位封号魔导士实力太低？

　　天啊，到底是这个家伙没睡醒，还是我们在做梦？

　　可是这还没完，接下来的一幕，让他们觉得杜克绝对不是嚣张，而是白痴。

　　“这样吧，我肯定会到圣阶的，你也做我小弟吧，我做你老大的话，保证没人敢欺负你……”杜克拍着胸脯，很是认真的道。

　　目瞪口呆！鸦雀无声！其他人甚至连呼吸都停止了！

　　这家伙是脑子生锈了么？居然要一位初级封号魔导士做他小弟，而且最搞笑的是，他自己才到中级法师而已，这中间可是相差了四个大的阶段啊。

　　但就算这样，他们也只是觉得杜克疯了而已，还不至于崩溃。

　　真正崩溃的是，他们居然看到霍尔教授点点道：“好啊，不过我可不会帮你在学院内欺负学生。”

　　“放心，虽然我已经决定要去教训那些高年级的家伙，要他们老实点，但也没想靠别人帮忙，我带着这些小弟就足够了。”杜克扬起拳头，狠狠的挥舞了几下，然后指着旁边一群同学道。

　　“霍尔教授！”莱特大吼一声，猛的走向前，一脸俊脸扭曲在一起，近乎咆哮的质问霍尔：“你……，你……为什么要答应？这不是真的，对不对？你只是敷衍他的，对不对？”

　　霍尔摇了摇头，道：“不，我确实的答应了！”

　　“为什么，这是为什么？！你还有作为一位法师的尊严么？他只不过是个小屁孩，而你是被尊称为狂暴之电的封号魔导士啊，为什么要这样？”

　　霍尔脸色一沉，愠怒道：“莱特法师，注意自己的身份！我霍尔怎么做事，还轮不到你来教训！”

　　同时，他心底却在想：你知道个屁，别看这家伙才中级法师，可要不了多久，他马上就会到大法师，再是魔导士，接着是大魔导士，封号魔导士，最后是圣阶。对丹尼尔家族的人来说，不存在什么晋升壁垒，一切只是时间问题。圣阶啊，多少人都不敢想象的存在。

　　一声怒喝，莱特幡然醒悟，悻悻退了下来，只是转身的时候，原本刚刚对杜克改观的一点点好感，也荡然无存，他怨毒的看了眼杜克，走到人群后边，坐了下来。

　　“呵呵，这家伙完全没将老大我放在眼里啊，看我等下不教训教训他，不让他知道为什么花儿是红色的，我就不叫杜克。”杜克呵呵一笑，道：“老小弟啊，你继续上课吧……”

　　说着，杜克又拍了拍霍尔的肩膀，准备走向端坐在地上的人群。

　　‘老小子？呵呵，这调皮捣蛋的小家伙，嗯，不能叫他小家伙了。’霍尔听到杜克叫他老小弟，心中苦笑了下，稍微想了下后，又觉得自己没有资格称呼丹尼尔家族的人为小家伙，他又摇了摇头。

　　“等一下……”见杜克准备下去，霍尔叫住了他，指了指被冰冻住的狄里特，请求道：“他也要去上课了，这次就放了他吧，我想他再也不会做那样的事了。”

　　“嗯……，你既然老小弟你开口，那我就放过他，不过可不能便宜了这家伙。”杜克说道，走向竖在一旁的冰块。

　　他伸出修长的右手，嘴中一段低沉的咒语发出，那一块一人多高的冰块，咔嚓一下，裂开一道巨大的裂缝，然后轰的一下碎成无数片，纷纷散落开来。

　　刚刚恢复行动，狄里特就准备一个法术朝杜克丢去，但只是作了一个抬手势后，便停了下来。

　　他只是被冻住不能行动而已，这并不妨碍他获得外面的资讯，杜克与霍尔教授的所有对话，他也都听了进去。他知道，要是自己真的再动手的话，这个虽然只是中级法师，但自己跟他战斗，毫无胜算的家伙，肯定又会将自己给收拾一顿。

　　他朝霍尔与杜克看了一眼，狠下心道：“放心，我保证以后再也不会找你们班上任何一个人的麻烦……”

　　见杜克没有说话，狄里特转身就想离开。

　　“等等！”杜克叫住他，“你好像忘记了什么事。”

　　狄里特脸色一沉，紧紧的咬住嘴唇，最后像是做了什么重大决定，他走到端坐在草坪上的同学面前，深深的弯下腰，郑重道：“学弟学妹们，刚刚是我冒犯大家了，请大家原谅！”

　　众人没想到这名高年级的学长会这么干脆，说道歉就道歉，而且还如此郑重其事的深深弯腰，要不是看到他紧紧咬了下嘴唇那一幕，他们大多数人也都会认为他是真心实意的道歉。

　　“走吧，别让我再看到你……”杜克挥挥手，似乎没有看到那一幕一样。

　　狄里特离开了，霍尔教授也开始正式上课。而杜克则是朝人群走去，坐在了里奇旁边。

　　然后又朝罗雷格招招手，让他坐过来。

　　等罗雷格偷偷蹑蹑的挪过来后，杜克压低声音道：“我决定，要去找高年级那些家伙的麻烦，揍得他们看见我们就跑。”

　　里奇眼睛一亮，这是有架干的好事啊。

　　“不好吧，我才八级的战士学徒，帮不上忙啊。”罗雷格苦笑道。

　　“没事，我帮你训练训练，保证实力很快就提升了。”杜克拍胸口着道，“作为老大，这点忙还是应该帮小弟的，可怜我这老大，至今还没有正式有人叫过一声啊。”

　　“呃，杜……杜克……老大！”罗雷格倒是干脆，他本来就豪爽，也比较欣赏那些除暴安良，见义勇为的人。

　　提升实力？里奇听到这四个字，好像有无穷魔力一样，深深的吸引住他，可是要这么直接叫杜克老大，好像又说不过去，之前可是被他揍得死去活来的……，妈的，不管了，提升实力后，打败他，再抢回老大的位置。

　　“老大！”里奇脖子一硬，大声喊道，“不过，你也别高兴得太早，我随时会打败你，抢回老大的位置的。”

　　“哈哈哈，小弟乖！”杜克大声的笑了起来。

　　“杜克老大，我还有两个人也想拉进来，一个是牛头人巴扎特，还有一个是石头人维奇，他们也是不错的。”

　　“好，我同意了！”杜克大手一挥道，“伊恩也要拉进来，毕竟可以预见的将来，你们都会受伤，需要她的治疗。至于我？啊哈哈，谁能伤得了我？”

　　“我觉得……狄奥斯……也不错……”里奇说着说着，语气不由低了下去。

　　“同意！都进来，叫我老大的都进来。”

　　杜克高兴极了，嘴角流着口水，心底却在狂笑：啊哈哈哈，好多好多小弟啊……



　　第十二章 蹲草丛的家伙们

　　“基础的魔法知识，与其他各系的魔法，不是我上课的内容，我主要是讲解电系魔法的知识与应用，大家应该都知道霍尔公式吧，没错，这是我研究出来，运用于电系方面的魔法公式，说到霍尔公式，又不得不说一下雷洛公式，这两者之间……”

　　霍尔声情并茂的上着课，对于杜克与两外两个家伙低声细语讨论什么，完全没有制止的意思。连赫尔曼院长都说，杜克要是做什么，就让他去做吧，只要不是出现危害他人生命的情况……

　　“嗞啦～噼啪，嗞啦～噼啪～”

　　一团团萦绕在霍尔手中的电光银蛇，嗞啦嗞啦的迸发出细微的声音，看上去威力就很大的样子，可霍尔那只手臂却是一点事都没有，任由无数的电光在上面闪烁、缠绕。

　　好多学生看着这一幕，纷纷仰慕起来，尤其是魔法天才莱特，更是聚精会神，一幕也不容错过的看着，他心想，要是学会了这样的法术，之前那个高年级生，还不随便吊着打？

　　由于学生的实力参差不齐，霍尔实在无法选择出那么多合适的法术教给所有人。

　　最后他只教一个到了初级魔法师才有能力去学习的技能——银光电舞。

　　这门法术是一团凝聚在一起的光球，上面有数道围绕着其快速转动的闪电，当这门法术发出去之后，靠近其的所有物体，都会受会到它的猛烈攻击。

　　“或许大家有注意到，学徒期间掌握的所有法术，基本上都是以某某某术结束，而到了初级法师之后，所有的技能又有一个共同的特点，那就是其中大部分都会蕴含了某一种元素的名称，比如风、火，水，土，像是雪狼怒吼，风盾等，都是按照一定命名规则来排的。”

　　快下课的时候，霍尔教授，又啰啰嗦嗦的说一堆其他东西，才离开。

　　……

　　“咦……”

　　里奇一怔，他身边不知道什么时候，出现了狄奥斯的身影。一看这家伙，就是那种绝对没睡好的样子，也不知道昨晚是干什么去了。

　　“你去哪儿了？”里奇问道。

　　狄奥斯瞥了一眼完好无损的杜克，心想难道表哥没来？还是……不会吧，怎么可能，表哥可是高级法师，这家伙才初级法师啊……

　　可是，他又看到了里奇和罗雷格的衣服有些破损，像是战斗过的样子，心中不由惴惴不安起来。

　　“小弟啊，我准备去揍高年级的那些家伙，你也来吧，我们一去干翻他们！”杜克左手叉腰，右手狠狠挥舞，大马金刀的道。

　　“老大，不……不要吧……，打不过啊。”狄奥斯一脸害怕、犹豫之色。小弟往往都是打头阵的，去找高年级的麻烦，不等于是先让自己被揍一顿，将对方耗得七七八八之后，然后让你这个老大去捡便宜？

　　“一群笨蛋！”杜克见里奇、罗雷格两个也是一副这样的表情，忍不住一人敲了一记，“我们就不要找落单的？”

　　“也是，但要是女孩子，也揍？”里奇先是点点头，然后又提出一个问题。

　　“我们不打女人。”杜克很坚定的道。

　　“那要是对方是个好人，怎么办？”

　　“那就专挑坏人打……”

　　“他们脸上没写着自己是坏人啊！”

　　对于狄奥斯的疑问，杜克只是觉得这家伙真蠢，他深深的扫视了一眼他们三个，“小弟是做什么的？这个时候明显是轮到小弟出马了啊！你们去寻找那些专门欺压低年级的，然后再告诉我，不就行了？”

　　“嗯，我这就去把另外两个家伙拉进来。”罗雷格干劲十足的样子。

　　“谁？”狄奥斯问道。

　　“维奇和巴扎特。”

　　“你去找妮雅，让她参与进来。”杜克指了指狄奥斯。

　　“为……为什么？”狄奥斯一脸茫然。

　　“混蛋，难道你想让老大亲自去么？”杜克猛的一拍狄奥斯脑袋，怒道。

　　“那莱特与佛朗西斯呢？”狄奥斯一脸坏水的望着里奇。

　　“你去！”果然，杜克指着里奇道。

　　“那道格拉斯与法兰克呢？”狄奥斯又问。

　　“你去！”杜克指着狄奥斯。

　　“我……”狄奥斯狠狠的扇了自己一巴掌。

　　当三人离开，只剩下杜克一人的时候，他舒服的枕着手臂，躺在草地上，望着蓝天，一阵阵哈哈的大笑。

　　……

　　……

　　古德学院内四处都是郁郁葱葱，道路两旁都有修葺整齐的花圃，以及一些高大的树木，听说这些都是古德学院内一位精灵教授亲自栽培灌溉的，也难怪长得如此生机盎然。

　　从草丛后面看，四个人影正鬼鬼祟祟的躲在一处草丛中。

　　“老罗，你确定那个叫奥布里的家伙，真的会从这经过？”

　　经过几天相处，杜克对罗雷格的称呼，已经晋升为老罗，这主要得益于罗雷格早年混迹在大陆各个低等阶层，熟悉各种帮派、团伙模式，用他自己的话说老罗出来混的时候，你们还在吃奶呢，当然他肯定不敢这么跟杜克说。

　　“嗯，我肯定。”罗雷格狠狠的点头，“奥布里，三年级生，一年前就进入高级法师，此后再无提升，以欺负新生为快乐之本，还附带勒索、恐吓、抢劫等各项坏事，我们观察的几个对象中，这个家伙绝对是新生恶霸，三天时间，就已经有七个新生遭他毒手，两人稍重，一人鼻梁断了，三人轻伤，共计被抢走三百七十二枚金币，其中还有一位女生！”

　　“混蛋，连女孩子都抢！”狄奥斯义愤填膺，一副挽起袖子就要将奥布里给揍死的样子。

　　“干，揍得他妈都不认识他！”里奇也很冲动的道。

　　“三个人一起，敲黑棍？”罗雷格小声问道。

　　“黑棍！？”

　　三人从来没做过这种事，不明白黑棍是什么意思。

　　“就是趁人不备，一棍敲晕。”罗雷格得意洋洋的解释。

　　狄奥斯一听，高兴得不行：“这个我喜欢，让我去做吧！”

　　“切，没劲，不干！”里奇不乐意，黑棍什么的完全没有技术含量，他加入主要是为了战斗，一棍下去人都晕了，还能有什么实战的意义？

　　“像这样？”忽然一声略带兴奋的童音响起。

　　接着，狄奥斯只感觉一跟黑漆漆的，巨大的木棍向自己的脑袋敲了过来。

　　“砰！”狄奥斯还来不及反应，眼前一黑，晕了过去。

　　“嘻嘻，真的晕了呢。”

　　小精灵妮雅扇动着晶莹剔透的翅膀，滴溜溜的飞来飞去着，她才巴掌大小的身体，却握着一根不知道从什么地方弄来的，足足有罗雷格胳膊大小的漆黑木棍。

　　“你怎么来了，也要加入我们的草丛队伍么？”杜克很是兴奋，因为妮雅过来的时候，他居然没发现，要是妮雅也出去敲黑棍的话，那会很搞笑的吧。

　　“伊恩姐姐说你们要做坏事，让我来监督……”妮雅的小脸蛋突然变得粉红粉红的，因为她说谎了，她只不过是偷偷听到狄奥斯找伊恩，说起要教训高年级生的事，就觉得非常有意思，然后又担心伊恩不同意她参与，于是就偷偷跑了过来。

　　至于伊恩，则是没有同意狄奥斯的劝说，但也表示，只要是有人受伤了，她还是会义不容辞帮忙的。

　　“老大，她说谎了……”罗雷格压低声音向杜克说道。

　　“我没有！”妮雅小脑袋一扬，倔强的道。

　　杜克挥挥手组织罗雷格继续说下去，转而问妮雅：“你知道我们要做什么吗？很黄很暴力的哦！”

　　“知道！”妮雅点点头道。

　　“那你有什么能力，实力如何？我可不收女孩子做小弟的，除非你有特殊的能力。”

　　“这样子的呀……”妮雅丢掉黑棍，咬着手指认真思索起来，“我会唱歌……，会跳舞……，会画画……，可厉害可厉害了，好多人夸过我的哦……”

　　见杜克摇头，妮雅郁闷得不由咬了下嘴唇，又思索起来，“我会变东西，刚刚的棍子就是变出来的，之前给大块头的金币也是变出来的，我还能和小动物沟通，我能听懂它们说的话，它们也能听懂我说的话……”

　　“好，我同意你加入，但你必须要听我的话，不然我就把你开了！”杜克非常高兴，会变东西的小精灵啊，不过他又想起另外一个问题：“那你变出来的东西会消失么？”

　　“会呀，不要多久会消失的哦。要等妮雅长大后，维持的时间才会很长很长的。最后妮雅再变东西就不会消失了……”

　　“好强……！”罗雷格被妮雅强大的天赋给吓住了，突然他想到了是，迅速向自己的口袋摸去。

　　“果然……，呜呜……，果然没了……，你个小忽悠……”罗雷格这么一个大块头，却是可怜凄凄的抽泣起来。

　　之前妮雅给他的一百个金币，连着装金币的袋子也全部消失不见了。当初他看这些金币比较新，被杜克抢去的时候，给都是他真正的金币啊。

　　“你再委屈，也别想让我把金币还给你，没门！”杜克紧紧捂住口袋道。

　　“大块头大叔，你怎么了？是没金币了么，要不妮雅再给你变一点出来，送你好不好？”妮雅天真烂漫之极的说道。

　　“噗……”

　　罗雷格一口血喷出，很干脆的晕了过去。

　　杜克一愣，没想到草丛四人组还没开始敲人黑棍，就已经晕过去两个。



　　第十三章 很有建设性的主意

　　“你要不要也晕过去？”杜克眉头一挑，瞪大着眼睛看向里奇。

　　“以为我也那么白痴么？”里奇一脸不屑的看了眼狄奥斯与罗雷格。

　　“难道不是？”杜克明显不信的样子。

　　“嘘……，有人过来了！”这时，妮雅扑扇扑扇的降低身子，躲在草丛之下，却露出一双小眼睛，盯着外面，这一切对她来说，有趣极了。

　　杜克和里奇立即噤声，偷偷藏在草丛中，看着一名穿有青蓝色的高年级学生走过来。

　　“是不是那个家伙？”妮雅压低声音，兴奋的道。

　　“……”

　　杜克看了看里奇。

　　“……”

　　里奇看了看杜克，然后他们两人一同看向已经晕过去的罗雷格。

　　“你这个白痴，你怎么把他给气晕过去了？”杜克压抑着声音怒吼道。

　　“我什么都没说，什么都没做，怎么怪我？”

　　里奇觉得很委屈，这是无妄之灾啊！

　　“不管，把所有路过的人，都揍一顿就行了！”接着他又兴奋的道，对他来说有架打，那就是好的。

　　“你揍得过么？”

　　杜克白了一眼这个一根筋的家伙，然后拍着胸口，道：“我来给你们示范一下，什么才是真正的校霸！”

　　……

　　班森今天很高兴。他见着奥布里打劫入学才几天的新生，居然得到了三百多枚金币。

　　于是，昨天他也偷偷摸摸的干一票，他也收获了十枚金币。

　　心里正想着今天要再抢劫一个，一定要让对方再交出十枚金币才放过他。

　　正当他这么想着，走过一个拐角的时候，前边突然穿出一声大喝声。

　　“呔！”

　　接着，一道人影从这条有些僻静的小道旁边的草丛中跳出。

　　杜克看着这个一脸猥琐笑容的家伙心中就已经判定他必然就是奥布里：“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！”

　　或许杜克天生具有打劫的天赋，只是从罗雷格那里听过一次，他就极为顺畅说出了这句话。

　　班森一愣，光顾着想要打劫新生了，居然没发现前面那家伙是从哪里冒出来的，可是他那身崭新的青蓝色的院服，正无声的说明他就是新生。

　　“啊哈哈哈！”

　　班森笑得很开心，从来没有这么开心过，刚想着打劫新生，就跑出来一个新生，还说要打劫他，没见过比这更搞笑的了。

　　“你……，对……就是你，别看了，快点交出十个金币，学长我就大发慈悲，放你一马，不然，可不要怪我的拳头不长眼！”班森装作凶神恶煞的样子，怒目圆瞪的看着杜克。

　　“好哇，总算让我逮着你这专门欺负新生的家伙了，没想到，你居然连我想打劫！”杜克哇哇大叫，倏地一下，月华圣盾将全身笼罩起来。

　　“火莲术！”“火莲术！”“冰箭术！”“冰箭术！”

　　杜克快速的舞动双手，以最快的速度，连发四道法术出去。

　　“这……新生，好快的速度！”

　　班森震惊，没想到对面那个新生这么强悍，而且还那么不要脸的，连招呼都不打，就直接四道法术就丢来过来。

　　“风盾！”

　　“土盾！”

　　班森瞬间反应过来，先是一个风盾堵在前面，而后是一个土盾加固在后边。

　　“噗……噗……噗……噗……”

　　可是，他没想到，只是魔法学徒等级的魔法技能，会那么强悍，只是乍一接触，四个透明的孔洞，就出现在两堵叠加在一起的盾牌上。

　　而且穿过之后，威力不减的向他袭击过去。

　　“好强，对面难道是高级法师么，我可是中级法师了啊！”砰砰相继四声猛烈的撞击声从班森身上发出，他也只来得及发出一声感慨，就晕厥了过去。

　　“看到了没，这才是老大我真正的实力，像这样的恶霸，还不是被我轻松击败！”杜克叉腰，哈哈大笑起来。

　　“可我怎么感觉，他这高级法师的实力实在太次了点？”里奇摸着脑后勺思索道。

　　杜克想了想，道：“难道打错人了？不会的，他刚刚不是自己在说要我交出十个金币么，而且他自称学长，又抢劫，又是高年级的，那肯定就是奥布里了。”

　　“有人来了……”妮雅小声而兴奋的道。

　　“里奇，快来帮忙，抬进去……。”

　　“好，来了！”

　　刷刷刷！只是一瞬间，晕过去的班森就被抬进了草丛。

　　“呔！此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！”

　　当来人走到杜克他们不远处的时候，他又重新跳出来一次。

　　“你……，你是谁，要……要干什么？”

　　那人被突然蹿出来的杜克吓了一跳，颤颤巍巍的边后退边道。

　　“打劫，交出身上所有的金币，不然就揍你！”杜克扬了扬拳头。

　　那人左右口袋掏了掏，一共翻出一枚金币与几枚铜板：“全……全给你……”

　　杜克很仔细的盯着对方看，见对方翻遍所有口袋一共才找出一枚金币，顿时失望了，这家伙不像身上有钱的样子，不太可能是奥布里。

　　“有人来了。”妮雅不知道什么时候，弄了一个望远镜在那盯梢。

　　“火莲术！”

　　“冰箭术！”

　　杜克连发两道法术，将那人给打晕了过去。

　　“一、二、三，抬起，走！”杜克与里奇又将这个抬进草丛中，顺便从他手中将所有的金币与铜板收刮进口袋。

　　“呔！”

　　杜克刚大喝出一个字，没想到那名高年级的学生，直截了当的道：“打劫嘛，给，十个金币，我可以过去了？”

　　那名高年级生直接拿出十个金币，向杜克丢了过去，然后若无其事的离开了。

　　杜克接过金币，摸着后脑勺想不明白这是什么情况，那家伙怎么知道自己要打劫？

　　“有人来了！”妮雅又提醒道，可是她等了一下，也不见杜克重新埋伏进草丛，于是就喊道：“快进来啊……！”

　　“我为什么要进去？”

　　杜克越想越觉得这样跳来跳去的实在是费事，谁规定打劫一定要这样子做？不过……自己是来打劫的么？好像是来堵奥布里的吧，怎么最后演变成打劫的了？

　　这次过来的人，是两名高年级的学生，走到杜克面前的时候的，杜克拦下了他们，问道：“你们谁是奥布里？”

　　“奥布里？”其中一人明显一怔，有些诧异的道：“刚刚在我们前面的就是奥布里啊，他不是过去了么？”

　　“我……”杜克愣住了，他居然就让奥布里那家伙直接过去了，而且，那家伙还二话不说，直接丢了十个金币，难道他知道我在这里堵他？

　　“弄醒那两个白痴，追！”

　　杜克对着里奇大喊一声，自己就已经向奥布里过去的那个方向飞奔。

　　“混蛋，你给我站住！”

　　看到前面悠哉悠哉走着，似乎在寻找落单新生的奥布里，杜克就大吼一声。

　　“咦，怎么又是你？”奥布里转头，很惊讶的样子：“不是给你十个金币了么？怎么还来？不过我说你这家伙是二年级，还是和我一样是三年级的？反倒是你身上这身新生的衣服不错，有远见！这样可以蒙蔽很多新生，不错不错，等会儿我也试试去……”

　　奥布里之前察觉到眼前的这家伙最少是中级法师，而在草丛中，还有两道魔法波动的气息，应该是有人埋伏在那里，所以他很干脆的给了十枚金币，反正也都是打劫新生抢来的，给同伴十个也无所谓，不过对方很聪明啊，居然换了一身新生的行头，这主意真有建设性。

　　所以，他还忍不住的夸奖了几句。

　　“什么？你把我也当成打劫新生的人了？”杜克大叫道：“看来，我必须让你知道为什么花儿是红色的了。”

　　“月华圣盾！”

　　瞬间，一层透明的光华将杜克笼罩起来。

　　“银光电舞！”

　　这两天从霍尔那里学会的一个电系法术，第一次让杜克施展了出来，他施法的速度很快，快到他将银光电舞向奥布里打出去的时候，奥布里都还没反应过来。

　　突然，奥布里看到对面那个脑袋不错的同行，居然向自己丢了个电球过来，不知道什么意思。

　　“你脑子有病啊！”

　　一边叫着，奥布里一边朝旁边躲去。

　　“轰隆！”

　　堪堪躲了过去奥布里就听到身后传来一声轰鸣，一棵水桶大小的树直接炸成两截。

　　“既然这样，那你就别怪我了。”奥布里恼怒道，随后，他发出一段低沉而又快速的魔法咒语，他身前的一道道雪白冰冷的气息快速成型。

　　“吼！”

　　很快，一头雪狼幻化出来，朝杜克飞快的奔去。

　　“雪狼怒吼？这样的法术对我可没有用。”

　　杜克管都没管，被月华圣盾笼罩着的他，根本就不担心还是高级法师的奥布里能对自己造成多大的威胁。

　　砰！一声猛烈的撞击声发出，雪狼顿时爆裂开来，化成无数纷飞的雪花，倒射出去。

　　奥布里摇了摇头，对面家伙实力不怎么样啊，就这样被一招法术给击倒了。

　　可是就在他转身准备离去的时候，对面咚咚咚的震动起来，一道人影快速的向他冲撞过来。



　　第十四章 新生治安维护大队

　　“奥布里，我以新生治安维护大队队长杜克旗下，第一任执法法官的身份问你，你承不承认，这三天你对七名新生进行的勒索、恐吓、抢劫、绑架等十五项罪名？”罗雷格一本正经对着被绑在一大树树干上，但脑袋却已经肿得像个猪头的奥布里说道。

　　“……&@#……*$！@&*#……”

　　奥布里非常努力的说着什么，可是从他嘴里发出的声音，却没有任何一个人能够听得明白。

　　“既然你对你的罪行供认不讳，那……”罗雷格看了看手中的纸条，对于其中杜克加上去的处罚条款，又眼神询问了一遍，得到确认之后，继续道：“那我们对你执行以下处罚：一，没收所有财产，包括身上带着的与藏在宿舍或其他地方的；二，剥夺你再次抢劫、勒索、绑架新人的权利，注：高年级生不包括在内；三，自动加入以杜克老大为首的新生治安维护大队，不管在哪里见到杜克，立即起立叫老大。”

　　“你可以不执行第二条与第三条，但我们不保证每次见到你，或者主动找你，都会与你和平相处，再给你选择的机会。”

　　奥布里心中在淌血，这几天从新生那里顺来的所有金币被他们抢走了不说，还逼迫着自己将储蓄起来的自己的金币给说了出来，最后还惨无人道的将自己的嘴巴揍得连话也说不完整，而且也紧紧的绑在树上，还让自己签订什么不平等条约，并且进行威胁恐吓，说见着自己就要揍自己……，难道现在的新生都是这样组成团伙，来欺负老生了么？

　　杜克他们走了，留下奥布里说一个小时过后，绑住他的绳子会自动烧断，同时也堵住了他的嘴巴，防止他喊人救命。

　　……

　　“嘿嘿，杜克老大真英武，一个人就把奥布里给揍趴下了。”

　　一群人起身离开，狄奥斯就狂拍马屁。

　　什么新生治安维护大队的名称就是他向杜克建议的，什么处罚条例等等也是他起草的。但这个一肚子坏水的家伙，之所以让罗雷格来宣布那些，是因为他担心奥布里或者以后的其他什么人，会来找自己的麻烦，干脆让老罗这个大块头出来当替死鬼。

　　但这会儿，他却要努力的宣扬自己的存在，展示自己的功劳。

　　“不错不错，新生治安维护大队，这名称威武响亮。”杜克很是满意的点头道，又重重的拍了拍狄奥斯的肩膀，最后大手一挥：“走，吃饭去，我请客！吃完之后，再去执法。”

　　他拍着现在鼓胀起来的口袋，走在前头带路。

　　“这家伙，还是不错的，至少抢了别人东西之后，虽然没分给大家一点，但也知道要犒劳犒劳大伙，请大家吃顿好吃的。”罗雷格腹诽，可是让他没想到的是，所谓的请吃饭，原来就是到食堂里请大家吃面包和汉堡。

　　看着一张餐桌上摆放着五份汉堡和面包，其中还有一份迷你的，特意给小精灵挑选的。罗雷格就觉得自己有义务告诉杜克，到底怎么做一名老大，至少再请小弟们吃饭的时候，就绝对不能吝啬。

　　刚张嘴，他就看到视线中出现一个身影。

　　他偷偷摸摸的靠近杜克，低声到：“杜克老大，那是我和维奇、巴扎特三人打探到的欺负新生排名第二的家伙……”

　　杜克顺着他的方向看去，只见一名体型壮硕，一看就很有压迫感的高年级学生，正和几个同学，很高兴的在用餐。

　　杜克一听，两口将汉堡给咽下：“走，抢劫去，不……，是执法去……”

　　“不好吧，在食堂里？”狄奥斯苦着脸道，人太多了，他的脸容易被高年级的学生记住啊。

　　可是，当他说完之后，其他四人只留给他几道背影。

　　“你……，你……，你们四个，快点将钱交出来哦，不然我老大可是很厉害的，会揍得你们自己都不认识自己哦～”妮雅咿咿呀呀的说着，她的声音很动听，看起来好像很凶恶的样子，可表现出来的，实在太可爱了些。

　　“……”

　　奥利尔四人一愣，看着前面四个新生加一个没什么战斗力的小精灵，居然要他们把钱交出来。

　　奥利尔右边的一人轻笑着问道：“请问，你们是要抢劫么？”

　　“嗯嗯，是的是的，快点交出来吧……”妮雅伸出手，猛的点头。

　　“呵呵，现在的新生已经这么厉害了？刚入学就向高年级的人抢劫？”奥利尔看着杜克呵呵一笑，他看得出，这四人中，杜克才是话事人。

　　杜克还在想着能够从这家伙手中抢到多少金币的时候，妮雅就已经先开口说话了，当那个家伙看着他，就像看着一只老鼠的时候，他才回过神。

　　他猛的一锤餐桌，砰的一声将所有人的目光都吸引了过来，“奥利尔，我宣布你因为勒索、恐吓、抢劫、绑架等十五项罪名，被我们执法大队逮捕，交上你所有抢来的金币，再让我们揍一顿，这事就算完了。”

　　“……”奥利尔一时没反应过来，他瞪大着眼睛怔怔的看着杜克，最后狂笑道：“哈哈，交上金币？揍我？”

　　他拿出一袋金币，哐当一下丢在桌上，戏谑的看着杜克他们，“金币就在这里，有本事来拿啊！”

　　奥利尔是一名初级大剑士，相当于初级大魔法师的战士，会怕眼前这些刚入学的新生？

　　“揍！”

　　杜克大喊一声，他的身体周围就已经发出一层淡淡的月华光晕，话音刚落，人就已经朝奥利尔冲了过去。

　　“这家伙不是个法师么？怎么不退后拉开距离和我战斗，反倒冲了过来？”

　　见杜克冲过来，奥利尔不由的愣了下，随后，他连背后的阔剑都没拔出的意思，只是挥出双拳，猛的砸在餐桌的边缘，就听见砰的一声，餐桌瞬间撞翻另外一边的两把椅子，然后直直的朝杜克撞去，由于速度太快，这张四人用餐的餐桌，甚至在半路都是离开地面飞着走的。

　　“砰！轰隆！”

　　餐桌只是撞在杜克身上的一瞬间，就轰然从中裂成两半。

　　“没天理，新生都敢向老生抢劫了，而且一言不合就打了起来。”

　　“那名冲在最前面的新生，好像在哪里见过……”

　　“该不会是那名第十考场的家伙吧，看，他旁边的两个也很眼熟。”

　　“当然熟啊，第十考场的时候，他们三个就打了起来，另外两个家伙一个是白天使传承者，一个是黑天使传承者，可他们三个怎么走在一起了？”

　　“我看，肯定是被那个家伙给收做小弟了！”

　　一时之间，整个食堂内响起各种议论声。

　　“哈哈，真聪明，他们现在都是我小弟。”杜克听到其中一人说小弟时候，他还抽空朝那边咧嘴哈哈大笑着。

　　“我负责那个胖的家伙，一看到这么胖的家伙就很想揍他。”狄奥斯很无奈，但也只能选择一个人打了再说，于是他选一名看起来不是那么强，稍微胖一点的家伙道。

　　里奇指着奥利尔，很是兴奋的道：“我要那个！”

　　“白痴，杜克已经上了。”狄奥斯头疼，碰到打架的事，里奇这家伙绝对不正常。

　　“那我要另外两个！”里奇态度很强硬，大有一副要是不给他，他就不上了的样子。

　　“那我呢，留个给我啊。”

　　罗雷格郁闷的叫道，四个人就这么被你们瓜分掉了，居然一个都没留给的意思。

　　里奇和狄奥斯同时道：“你保护妮雅！”

　　“好吧……”

　　……

　　杜克的速度很快，完全没有一名法师的觉悟，只是几个冲刺就已经冲到了奥利尔面前，而且还很直接的一拳轰了出去。

　　“砰！”

　　一声巨响，奥利尔也同样一拳轰出，与杜克的拳头狠狠的轰在了一去。

　　“好强的力量！这家伙难道不是法师？”

　　奥利尔惊讶，怎么也想不明白，眼前的这个新生，居在力量方面和他差不多。

　　“烈焰拳！”

　　奥利尔右拳上面燃起熊熊赤色火焰，他再一次猛的一拳挥出。

　　战士，尤其是当实力到达大剑士之后，他们就能使用一些魔力用在武技上，增强自身攻击，可无法像法师一样将这些技能凌空发出。

　　“砰！”

　　又是两只拳头猛烈的撞击在一起，虽然杜克的拳头上没有火焰，但包裹住他的那层光华，直接将滚烫的热浪给阻挡住，这一拳对杜克来说，仍旧只是力量上的比拼，烈焰不烈焰的，完全无视掉。

　　“死胖子，你爷爷在这儿，快来干我啊！”

　　狄奥斯冲出去的时候，朝奥利尔那边的一名只是身形略微肥胖了一点点的学生大叫道，可是他这么叫着并没有直接朝对方冲过去，而向另外一边绕开。同时，他的双手与嘴唇，在大声喊完之后，便已经开始牵引魔力施法。

　　“火莲术！”“火莲术！”

　　经过几天的训练，里奇对火莲术的掌握越来越熟练，咒语和魔力的牵引越发得心应手，只是一瞬间，两道法术，就朝剩下的另外两名高年级生袭去。

　　“包夹他！”

　　见这名新生居然想以一挑二，他们两人顿时不乐意了，怎么说我们也是高年级的，难不成让你个新手给你鄙视了？

　　他们两人都是中级法师，比里奇这位九级魔法学徒足足高出一个等级，可里奇却是白天使传承者，刷的一下，他的身后伸展出一双洁白如玉的翅膀。

　　“翅……翅膀？”

　　“天使传承者？”

　　顿时，食堂内一片哗然响起。



　　第十五章 会偷袭的妮雅

　　这两名中级法师加起来的实力，虽然也没有狄里特实力强，也不会冰晶冷却与雪狼怒吼，但是属于中级法师的攻击法术，仍旧有很多。

　　“火绳束缚！”

　　“恐怖沼泽！”

　　一道像是燃烧起来的绳子从其中一位手中发出，在空中绕了几圈后，迅速围住里奇，并且向中间索隆。

　　另外一道法术，则是在计算了提前量的情况下，在里奇前边一段的地面开始慢慢的软化，无数的紫黑色的气泡从地面冒出，一阵阵腥臭味扑鼻而来，其中还有一些看起来像腐蚀了很久的兽骨、腐肉等。当这道法术在食堂内完成的时候，无数吃饭的学生只觉得肠胃翻涌，几欲呕吐。

　　可是，这两道配合默契的法术，在里奇背后那双透明的翅膀伸开来的一瞬间，像是打在了棉花上一样，毫无作用。

　　在那道火绳就要围住里奇的那一刻，他背后的翅膀轻轻一扇，就腾空而起，这道法术便腾套了个空。至于恐怖沼泽，也是白白施放。

　　而里奇的火莲术，虽然被当他们两人合力放在一起的四道风墙土墙给阻挡，但这会儿里奇却是对他们展开了无差别的轰炸——从半空中朝这两名中级法师，一个一个的火莲术丢了下去。

　　里奇虽然很想要痛快的打一场，可是以他现在九级法师的实力，本就很难正面的对抗中级法师；正常情况下，一名初级法师可以稳压三到五位九级魔法学徒，何况是中级法师呢，这根本就没有可比性。

　　但是，按照里奇白天使传承者的天赋情况来算，他有越阶战斗初级法师的实力，要是遇到中级法师，也能坚持战斗一会儿，最多能够抗住一名中级法师，这已经是极限了，可那只是按照正面对抗的情况来算，而天使传承却让他短暂的拥有了，只有大魔导士才能够飞行的能力，以这种近乎无奈的打法，竟然一时之间牵扯住了两位中级法师，并且还将他们打得有些狼狈。

　　……

　　奥利尔身边的那个胖子法师，让狄奥斯一声死胖子给激得愤怒了，你可以叫他胖子，反正这是事实，可是没必要在前面加一个死字吧，这已经不是侮辱的问题了。

　　作为奥利尔这一个小圈子里实力排第二的人，实打实的拥有高级法师的实力，算是狄奥斯踢到铁板了。

　　“雪狼怒吼！”

　　胖子大喝一声，他的施法速度看起来，居然要比狄里特还要快上不少，只是一眨眼，一头仰头嗥叫的雪狼，冲着狄奥斯就咬了过去。是的，与狄里特和杜克发出的法术不同，这道并非撞过去，而是一路咬过去的。

　　“喀咔！”“喀咔！”

　　雪狼发出令人发颤的咬合声，看得狄奥斯一阵头皮发麻。打死他也没想到，那个看起最弱的胖子，居然是个高级法师。

　　“杜克，救我……”雪狼从胖子法师手中发出，狄奥斯就大声嚎叫起来。

　　“白痴，快飞起来啊。”

　　杜克要被这家伙给气死，有必要这么大呼小叫的么，亏你还是个黑天使传承者呢，居然这么不淡定。

　　“是哦……”

　　狄奥斯恍然道：“嘿嘿，忘记了。”

　　刷的一下，朝狄奥斯冲过来的雪狼擦着他的双脚飞过，最后轰隆的一下撞到了食堂的墙壁上，碎成无数细碎的冰块，散落下来。

　　“哼，以为这样，就高枕无忧了么？”胖子法师一声冷哼，双手以更快的速度舞动，一丝丝淡蓝色的魔力从他手中幻化出来，化作一道道绚丽的水纹，最后凝聚成一个个拳头大小的晶莹的蓝色水球。

　　“水幕弹！”

　　一连凝聚成十数颗水球之后，胖子法师朝狄奥斯用力一挥，水球便一个一个的激射出去。

　　咻咻咻地破空声，顿时让狄奥斯手忙脚乱起来，这些水球的速度太快了，而且在半空中，还能变换位置。

　　“胖子怒了，这新生要惨了哦。”

　　“自作孽不可活啊，胖子最讨厌别人叫他死胖子了，纯属活该。”

　　“那可不一定，说不定最后躲过去了呢，这家伙可是天使传承者。”

　　看见胖子发出水幕弹，大部分人都开始为狄奥斯默哀起来，不太看好狄奥斯能赢，但也有很少一部人认为黑天使传承者会创造奇迹。

　　“打不到！打不到！就是打不到，啊哈哈哈！”

　　一脸高超的飞行，躲避了五六颗水球之后会，狄奥斯得意的大笑起来。他躲避水球的身姿不可不谓之飘逸，甚至连他自己也都觉得，这一刻的自己帅气到可以让女孩子为之尖叫，直接要跟他好了。

　　“砰！”“噗！”

　　可是，就在他有些得意的时候，一颗水弹直接轰中了他的脑袋。

　　水幕弹可是只有到了高级法师后才有足够魔力施放的法术，岂会是狄奥斯现在才九级魔法学徒能够想象其威力的，只是被一颗水弹轰中，他就觉得自己肯定要被砸死了。

　　脑袋中一阵嗡鸣，闹哄哄的，让他根本就不能再进行有效的躲避。

　　接着剩下的水球悉数在他身上炸开，他就像从一场暴雨中狂奔出来的一样，浑身湿淋淋的，露在外面的肌肤，就像被剧毒的蝎子咬过一样，泛起一个一个巨大的红色水泡。

　　狄奥斯憋屈的双眼通红，虽然自己明知道差距，可是被这样爆打的感觉，总归是不爽的。

　　他恶狠狠的盯着胖子法师，那双眼睛好像会噬人一般，让胖子法师突然觉得有些心悸，他明白，看来要是弄不死这个家伙，以后肯定会被对方弄死，但学院内杀人，也是要受到极大的处罚。

　　“砰！”一声木头与脑袋的碰撞声异常突兀的发出。

　　不知道什么时候，妮雅偷偷摸摸的从罗雷格的监视中逃出，飞到胖子法师身后，然后变出一根黑色的棍子，狠狠的砸在胖子后脑勺上。

　　胖子法师很干脆的晕了过去！

　　“耶！”

　　妮雅举起双手，欢呼道。

　　可是这一幕，让食堂内的其他学生全部目瞪口呆起来。

　　一个巴掌大小的小精灵，举着一根大人胳膊粗细的棍子，怎么看怎么都不协调啊，可是，偏偏所有人都觉得这一幕，似乎有些可爱。

　　“妮雅，干得漂亮！”

　　狄奥斯嘟嘟囔囔的道，现在他的嘴巴肿得连话也说不利索了。

　　“嘻嘻，那当然～”

　　妮雅得意的昂起小脑袋。

　　“倏！”

　　狄奥斯迅速朝胖子飞去，还未着地，便撤去翅膀，他的身体重重砸在胖子身上，发出砰的一声，然后他骑在胖子身上，挥舞着拳头左右开弓，全部朝胖子的脑袋攻击过去。

　　……

　　杜克与奥利尔的战斗已经持续了好一会儿，也到了白热化的状态。

　　这时候，奥利尔很确信，眼前这个家伙，绝对是名战士，而非什么法师，你看看他，全部都是拳头与脚的攻击，一个法术都没有放，虽然他身上有一层看起来很奇怪透明的罩子，奥利尔也只当他是某种不知道的魔法武技。

　　虽然战斗僵持了好一会儿，可奥利尔仍旧自信十足，作为一名战士，他连武器都没用出。

　　可是看到胖子法师，被对面偷袭得敲晕过去，还被人骑在身上狂揍的时候，他便知道，不能再玩下去了。

　　“该是结束的时候了！”

　　奥利尔声音浑厚大吼一声，双手向后颈摸去，一柄阔大双手剑被他拔了出来。

　　这柄双手阔剑仅长度就能到杜克脖子处，宽也有杜克两只手掌加起来那么宽，奥利尔只是双手持剑的站在那里，一股压抑的气息就向杜克扑去。

　　这可是相当于大魔法师是的大剑士啊，虽然是初级的大剑士，但与中级法师之间也是有这两个等级的差距，刚刚好够月华圣盾能够承受的范围，不然杜克打都没得打，就会被对方一剑给破掉透明的保护罩。

　　“喝呀！”

　　奥利尔举起双手剑就朝杜克劈去，杜克抬手格挡，喀咔一声，透明的月华圣盾被剑砍中的那个地方，居然凹陷了下去，这还是杜克头一次碰到，而且那个地方居然还出现一点点的裂缝。

　　“这大块头要突破到中级大剑士了？”杜克心头一惊，不能让对方再砍到同一个地方了，不然月华圣盾要被破掉的。

　　但就算如此，杜克也没有后退的意思，左手挡住了对方一剑，他就换了右手上。

　　与此同时，他左手的手指指尖，一丝丝的魔力开始涌动，迅速在手中成形。

　　雪狼怒吼！

　　“吼！”

　　只是一瞬间，杜克便完成了一个高级法师要好一会儿才能施放出来的雪狼怒吼！

　　看到这么短的距离内，对方居然施放了一个法术，顿时让奥利尔吃了一惊。

　　“这家伙真的是法师？”奥利尔心想，但手上的动作却是不慢，他双手挥起，猛的一剑朝下劈去。

　　“咔嚓！”雪狼顿时碎成冰碴。

　　“妮雅，砸晕他！”杜克突然朝奥利尔背后大吼一声。

　　奥利尔下意识的转头向后看去，可是他刚刚转动脑袋的时候，一股冰冷彻骨的感觉，顿时袭上心头……



　　第十六章 第二次执法

　　“冰晶冷却！”

　　奥利尔刚刚转头，一股冰冷彻骨的感觉就袭了过去，从脚下开始冰凉，瞬间透过双脚传达到腰身，接着是胸口，而后是脑袋与双手。

　　奥利尔整个都已经冰冻了起来，就像在他困在了透明的冰雕里。

　　“哈哈哈，你这白痴，我叫你看你就看啊？战斗的时候，居然还轻信对手的话，你脑袋里到底在想些什么？”杜克叉腰哈哈大笑起来。

　　奥利尔现在想死的心都有了，要是脸上还能做表情的话，他想，那一定会很悲伤！

　　不过，他要是知道他并不是第一个被杜克给冰封起来的话，可能心底多少会好受一些；同样的，狄里特假如知道了的话，估计会立即和奥利尔惺惺相惜起来。

　　“你怎么还没解决战斗，两个中级法师而已，至于搞这么久？太丢我的面子了，让开，让我来！”

　　杜克见里奇还在跟两位中级法师飞来飞去，你丢我一个法术，我丢你们两个法术的浪费时间，便大喊了一声。

　　对于杜克的狂言，其他人已经感觉不到有多狂了。

　　难道没看到刚刚那个大剑士，就败在了他的手里么，虽然过程不怎么光彩，也终究是败了。

　　“不！老子不需要你帮忙，你要是插手，老子跟你没完！”里奇在半空中，一边施放低阶的炎爆术，一边大吼着回答杜克。

　　“白痴，那你倒是快点解决啊！”杜克嘲笑着道。

　　“法克！别逼我！”

　　里奇怒道，一个一个的炎爆术，像是狂风暴雨一样朝下面的两名中级法师狂丢。

　　“白痴！快点，今天的特训你还要不要继续了？不来正好可以睡懒觉去。”

　　杜克耸耸肩，他知道里奇是比他还一根筋的家伙，真的要是帮他打败了这两名中级法师，里奇这家伙肯定会发疯的。

　　里奇一听特训，眼睛里都开始冒绿光。

　　杜克所说的特训，就是他和杜克痛痛快快的打一场，而这正是里奇需要的，能够很好的压榨自己的潜力，又不用担心杜克将他给揍得半身不遂。也正因为这里几天的特训，在刚刚的战斗里，立即觉得自己魔力调动起来的时候，比以前更加顺手，也就让施法的时间更加简短一些。

　　至于杜克和其他人的特训，里奇就不是很清楚了，但基本上，每次特训出来，就都没有一个完好的，要么皮青脸肿哼哼唧唧，要么就是相互搀扶着出来；但是第二天的时候，又会很兴奋的接着特训。

　　而这一切，恰好有伊恩这位拥有德鲁伊传承者在，他们才敢这么肆无忌惮的特训，不然光是恢复身上大大小小的伤，就不知道要花去多少时间。

　　“干！你们这群渣渣，敢阻止老子的特训？干！干翻你们！”里奇大声怒吼着。

　　陡然，他的身形更快了，快到那两名中级法师已经用肉眼都辨别不了里奇的位置，只能在感知中，感受到那快速流动的魔法气息。

　　“冰箭术……！”

　　“冰箭术……！”

　　“火莲术……！”

　　“火莲术……！”

　　当里奇飞行的速度快到两名中级法师在感知中，都难以仔细分辨的时候，无数的冰箭术与火莲术疯狂的涌向他们。

　　他们惊骇的看着那如同狂风暴雨一样袭击过来法术，整个人都傻掉了，这密密麻麻砸下来的，快有上百道法术了吧，这还是人放的么，我们才两名中级法师而已，你这样子，就不怕自己因为魔力过度耗竭，而导致性命都出现不可预知的情况么？

　　他们感觉自己就像在狂风怒吼的大海上，孤独无助的一叶扁舟。

　　而离奇那个家伙，就是制造狂风怒吼的罪魁祸首，你看他那狰狞的表情，看他自己还跟着法术名称而狂吼的样子，不要命，简直是罔顾自己的生命，罔顾他人的生命，这样的家伙，就不应该存在于古德学院……

　　“喀咔！”“轰隆！”

　　终于，疯狂的冰箭与火莲砸在了他们身上。尽管他们已经尽可能的闪躲，但这密密麻麻的法术，根本无法闪躲，总会有砸在身上的那一道，而且一个小块区域内，往往就会有三四道法术，堪称无差别攻击！

　　“……”

　　“……”

　　当所有的冰箭术与火莲术终于停息下来的时候，两名中级法师，发觉活着真幸福，没有法术的世界更加幸福，他们已经决定，以后碰着这不要命的家伙，还是躲着点好，最好永远不要碰面。

　　“罗雷格，罗雷格，该你出场了啊，快点完成你第一执法法官的事情。”

　　杜克大声喊道，这才是他最期待的一刻啊。

　　“执法法官？”

　　“那是什么东西？”

　　“会不会是吃的？”

　　众人疑惑，完全不明白那个凶残的新生到底是在说些什么。

　　“来了来了！”罗雷格终于从人群后面挤了进来，走到奥利尔前边，敲了敲透明的冰晶，清了清嗓子，道：“奥利尔，你承不承认，这三天你对四名新生进行的勒索、恐吓、抢劫、绑架等九项罪名？”

　　罗雷格似乎瞧了瞧奥利尔，好像对方是在反对一样，他还鄙夷的白了一眼，“你不承认没关系，我以杜克旗下第一任执行法官，对你执行以下处罚：一、没收你们四人所有财产；二、剥夺欺负新生的所有权利；三、自动加入新生治安维护大队，并永远效忠杜克，视杜克为唯一老大。”

　　“你们可以反抗，但你们所有的沉默都将表示已经同意上述所有宣判，并发誓如有违背，则自己终身娶不到老婆，且不能人道！”

　　罗雷格声情并茂的拿着一张纸大声的宣布着，可其中一些内容都是临时增加的。

　　对此，杜克暗中偷偷的给他竖起了一根大拇指，他知道这是罗雷格为了堵住这四名高年级生，以后可能会有的反扑，不过杜克似乎并没有将这事放在心上，要来报复就来了，到时候再全部打成饼饼贴在地上。

　　只是现阶段要是来一位中级大法师或者中级大剑士，那他也要让着一点，毕竟那都是可以破掉月华圣盾的存在了。

　　两名奄奄一息的中级法师和那名还未清醒过来，但已经不成人形的胖子法师，身上所有的金币已经被狄奥斯搜刮了一遍，至于奥利尔则是被冰冻在冰晶里面，暂时无法取到，还有之前放在餐桌上，被甩出老远的那袋金币，也他捡了起来。

　　狄奥斯给两名中级法师搜身的时候，他们还想反抗的，可狄奥斯只是轻轻吐出一个名字，他们就噤若寒蝉，挺尸一般任凭狄奥斯搜查。

　　“我来！”

　　看到狄奥斯拿奥利尔不知怎么办，杜克猛的一拍狄奥斯的脑袋，骂了声白痴后，便如同给狄里特解封那样，伸手按在冰晶上面，然后一段简短的咒语从他口中发出。

　　咔嚓一声，冰晶裂开出一道大的裂缝，但随后，杜克还未继续解封冰块，更大的一声咔嚓声发出，然后所有的冰晶碎成无数块细碎的冰块，奥利尔自己挣脱了开来。

　　刚挣脱束缚，奥利尔浑身就散发出更加可怕的气势，他横眉怒目的看着杜克。

　　“这么看着我，想再来？”杜克嗤笑一声，然后挽起袖子，月华圣盾倏地的一下将他裹住，“来来来，再干一场，看我这次不把你揍得跟那胖子一样……”

　　奥利尔盯着杜克不说话，但心中却是在思索，对方身上那层透明的东西是什么，到底能持续多久，可是看对方表情，就好像根本就没多少消耗，还能继续再战斗个三天三夜的样子，他的心里就顿时没底了，如果破不了那层东西，自己所有的攻击，根本就对对方无效，解决还是一样。

　　“哼！”

　　奥利尔冷哼一声，从身上将所有的金币掏出来，朝狄奥斯丢去，然后头也不会的走了，至于那两名中级法师与胖子，他也没管。

　　“呵呵，跟我们新生治安大队作对，简直是找死。”

　　狄奥斯一脸鄙夷的看着奥利尔的背影，不屑地的道，然后他和罗雷格两个家伙，就地数起金币来。

　　“唉，本来还想收你们几个做小弟的，可你们看看你们自己，两个二年级生，一个三年级生，连我这两位九级魔法学徒的小弟都打不过，我瞬间就失去兴趣了。”

　　而这时，杜克却是蹲在两名中级法师的旁边，一脸挑三拣四的样子，而且还用指头像拨动着青菜萝卜一样，将两名中级法师的脑袋左右两边不停的摆动着。

　　“我……，你……，你弄死我们吧……”

　　其中一名说话还算大声的家伙，朝杜克吼道。

　　“不不不，我不杀人的，那什么，你宿舍里还存着金币么？”杜克突然想到什么，理所当然的问道。

　　“干……干什么？”

　　“你知道的啊！狄奥斯，你来。”杜克像开白痴一样看了那名中级法师一眼，然后招呼狄奥斯过来，“你跟他说吧，把所有藏有金币的地方都告诉他，不然我就让他揍你哦，不然你看看那个胖子……”

　　杜克说完，让妮雅坐在自己肩膀上，转身就朝外走去，只留下两名一脸绝望的中级法师。

　　“这个家伙是有多想收小弟啊，以后会不会也要把我们给收了？”

　　“放屁，他会收你这样垃圾天赋的？收我还差不多。”

　　“他不是喜欢金币么？要不我们给他送金币吧，或许就收我们做小弟了。”

　　杜克走后，食堂内的为了怎么做小弟，而大声吵闹起来，似乎有火拼起来的趋势。

　　因为他们都看出来，这个家伙绝对会成为很厉害的存在。

　　想想，第十考场的时候，他所展现的天赋。

　　想想，刚刚的战斗，直接越阶，将超过两级的大剑士给打败了。

　　想想，他现在收的小弟，一个白天使传承者，一个黑天使传承者，那是一般人能够收得了的么？

　　跟着这样的老大，出去抢劫什么的，还不手到擒来啊？



　　第十七章 红色巨龙

　　红瓦楼房那边的湖泊，杜克后来才知道，原来是叫德西湖，名字的来历已经不可考究，反正比古德学院要来得悠久一些。

　　而湖边的那片森林，则叫做斯坦森林。

　　杜克自从到了这片森林压榨式的修炼过一次后，便将这里划为了自己的区域，反正也没有其他人来这边，还不是自己说了算。

　　之后，这片森林就成了杜克和他的小弟们的据点。

　　……

　　“道格拉斯和法兰克怎么还没来？”里奇不耐烦的道。“时间宝贵，抓紧训练。难道那两个家伙是白痴么？连训练都不要了？”

　　罗雷格摇了摇头道：“不知道，今天都没看到他们，平时他们虽然会迟到一些，但没有找过这么久过……”

　　“好像中午吃饭的时候，就是他们特别忙的时候！”石头人维奇颇有一针见血的意味道。

　　巴扎特等着硕大的牛眼，怎么也想不明白，“怎么可能，难道还有比吃饭更加重要的事？”

　　“呼呼，混蛋，跑那么快做什么，等等我……”

　　忽然一阵大呼小叫响起，听那声音，其他人都知道是道格拉斯来了，而且他还嫌弃法兰克没等他，跑得太快了。

　　“老大好！”

　　杜克正躺在一棵大树的枝丫上睡觉，法兰克立定站直，大声喊道。

　　“混蛋，你就会小声一点？”道格拉斯一巴掌呼在法兰克脑后，谄笑道：“呵呵，老大威武，中午的英勇事迹已经传遍了整个古德学院！”

　　“嗯……”杜克嗯了下，突然他的鼻子嗅了嗅，“这是什么味道，有股淡雅的香味……，从哪里飘出来的？”

　　“我也好像闻到了，这个味道似乎在哪里闻到过。”罗雷格也嗅了嗅鼻子，道。

　　“我也闻到了，老大你的鼻子真灵敏，快和狗有得一比了。”巴扎特瓮声瓮气的道。

　　听到巴扎特这么，狄奥斯立即骂道：“白痴，你怎么能拿老大和狗比？只有你这么头蠢牛才能和狗比，知道么？”

　　其人没去计较巴扎特话有什么歧义，他们在努力寻找那种淡雅香味的来源，法兰克也在寻找，“怎么我走到哪里，那香味都是那么大，一点点都没改变，不应该是这样的啊！”

　　“都别动，我来找……”杜克从树枝上跳下来，在每个人面前嗅了嗅，最后停在法兰克前边，“香味就是从你身上传出来的，你身上藏了什么东西？”

　　“没有啊，我什么都没做……”法兰克一脸茫然的样子。

　　“搜他……！”杜克大声道，殷勤之极的狄奥斯立即上前，在法兰克身上搜来搜去。

　　没多久，狄奥斯就搜出一件粉红色的，薄薄的衣物。

　　“法兰克，你这个变态，你居然去女生宿舍偷她们的衣服，而且还是贴身的衣服！”

　　狄奥斯拿着那件粉红色的衣服，一边疯狂的摇晃着，一边一脸鄙视的大声喊道。

　　“老牛羞于和你同伍！”巴扎特后退着，离法兰克远远的。

　　“偷了就偷了啊，没什么的吧。”石头人维奇丝毫不觉得有什么过分的。

　　“男人嘛，正常，我理解你，但你千万要小心啊，那些女同学可个个都不简单。”罗雷格拍了拍法兰克的肩膀，以一副过来人神色道。

　　“不是我……，道格拉斯要我一起去偷看女同学洗澡，我不去，可他就逼我，最后我只好同意帮他放哨，他才放过我。”法兰克委屈道。

　　“好啊，原来是你这家伙！”狄奥斯指着道格拉斯，一脸不可置信的样子。

　　被法兰克揭穿真相，道格拉斯也羞恼，他反倒昂起头，道：“作为一名高贵的火龙，怎么能够是说偷窥呢，那是一份正当的职业，我称之为‘形体鉴赏’，你们这群不懂得欣赏的家伙，本龙现在不想和你们探讨这样高深的知识。当然，私底下你们还是可以来找我研究研究的……”

　　说到这里道格拉斯顿了下来，极为不舍的看了眼那见粉红色的衣物，然后非常轻蔑加鄙视的看着法兰克，心底默念了一声‘死同族不死本龙’，道：“我亲爱的法兰克弟弟，作为哥哥，我还真的从来不知道你有这样的爱好，本龙冒着极大压力去鉴赏的时候，你不帮我放哨也就算了，你居然还干那么下流猥琐的事，本龙觉得要重新审视一下我们之间的关系了！”

　　道格拉斯摇着头，看了一眼狄奥斯手中的衣服，惋惜的说道。

　　“你胡说……，明明是你……，是你……”法兰克一时之间，不知道如何说是好。

　　“停！”

　　这时，杜克挥手，赏了这两龙，一龙一巴掌，教训了顿后，道：“今天特训的内容是，怎么和龙族战斗……，你们先和道格拉斯战斗，再和法兰克，中间我会纠正你们错误的，哦，忘记说了，是道格拉斯一龙单挑你们一群，开始吧！”

　　道格拉斯无力反抗杜克，只能气焰嚣张的朝其他人道：“出手吧，本龙可不会跟你们客气的！”

　　他刚刚说完，刷的一下，所有人都后退开来，以前这家伙仗着自己是巨龙，皮糙肉粗，抗魔法攻击又强，特训中的对抗练习，都难以从他身上讨到便宜，这次群攻他，他们还不狠狠的教训他一顿？

　　里奇觉得自己快要晋升初级法师了，所以格外卖力，刚刚后退一点点，就已经丢出去一个火莲术。

　　“砰！”

　　道格拉斯轻松闪开，火莲砰的一下砸在地上，将那块地方的小草全部给烧毁。

　　“啊哈哈哈，想打到本龙，你们还嫩了点。”道格拉斯大笑着。

　　“冰箭术！”

　　这时，狄奥斯低声吟唱了一会儿的法术，朝道格拉斯激射过去。

　　“火莲术！”里奇的第二道法术跟在冰箭术之后发出。

　　“野蛮冲撞！”

　　咚咚咚的剧烈响动，从巴扎特脚下发出，他头上的那对牛角在阳光的折射下，闪耀着骇人的光芒，他快速的奔跑起来，所到之处，草木飞扬，扬起无数的碎草与灰尘。

　　维奇身体周围的空气，慢慢的升温，从外面看去，他的身形都开始摇摆扭曲，看不真切，他的身上慢慢地冒出赤色的火焰，原本石块之间暗淡的红色，在这一刻，也红如滚烫流动的熔岩。

　　“赤焰炮弹！”

　　砰的一下，维奇开始一步一跳的高速运动起来，从远处看，就一个巨大的火球快速的从一个跳到另外一个地方，而他目的地，正是道格拉斯所在的那个方向。

　　罗雷格不知道从什么地方拿来一柄阔剑，刷刷的挥舞了下后，也向道格拉斯冲去。

　　“法克！你们真上？”

　　道格拉斯急了，这四五个人同时攻击，就算他是巨龙也受不了啊，而且他们本来就不自己差不了多少，就算现在平均实力的罗雷格，发起狂来的时候，那也同样恐怖。

　　“法兰克，你要做什么？难道你也想要朝我攻击么？”

　　道格拉斯开始向斯坦森林里边跑去，可是跑着跑着，他却看到法兰克也在往里面跑，而且从他的动作来看，他居然想要对他施展法术。

　　“为什么不？”法兰克咬牙切齿的道，“叫你污蔑我，叫你平时欺负我，叫你偷衣服不叫我……，看我这次不将你打成猪头。”

　　“你才猪头你全家是猪头，我是火龙，高贵的火龙！”道格拉斯大叫起来，居然拿猪和巨龙比，难道你就不是龙族么？

　　“咻！”“嗤啦！”

　　一支寒气逼人的冰箭擦着道格拉斯头上的龙角而过，吓得道格拉斯浑身汗毛都立了起来，“狄奥斯，你这混蛋，你是想要本龙的龙命么，该死的，你给我住！”

　　“道格拉斯老兄，你别这么说，我要不这样，老大会以为我不尽力的，到时候你知道后果啊，难道你又想让他亲自来么？”狄奥斯坏笑着道。

　　“砰！”

　　一朵火莲擦着道格拉斯的衣角而过，在地面上砸出一个深深的孔洞，也点燃他的衣服，“里奇你这混蛋，你想让我裸奔，是吧？”

　　“咚咚咚！”

　　“轰隆咯！”

　　随着这两种不同的轰鸣声，道格拉斯转头一看，一头蛮牛与一个巨大的火球向他袭了过来。

　　“混蛋，都是混蛋……”道格拉斯歇斯底里的吼叫着。

　　“火龙，变身！”

　　扑哧扑哧，道格拉斯在森林里边快速的奔跑，可身后两个横冲直撞的家伙，让他不得不显现出巨龙的身体，刹那间，这片区域内，无数的树木被巨大的龙翼给扑得面目全非，一片狼藉。

　　一头全身覆盖着红色鳞片，腆着大肚子，长有四只脚，又长又粗的颈上长有一颗带着一对触角的巨大头颅，双翼伸开有七八米宽的巨龙。嘭的一下，腾空而起，一股令人心悸的气息如同巨浪一般，从半空扑了下来。

　　“这是你们逼我的……”道格拉斯的牙齿咬得咯咯咯作响，只是变回龙身的这一会儿，居然又有六七道法术打在了他身上，痛得他呲牙咧嘴的。

　　“赤火连天！”

　　一道道恐怖的火焰从它嘴中喷吐下来，下面无数的树木，一旦接触到这些火焰，便瞬间焦黑，不一会儿便化为灰烬。



　　第十八章 哭天喊地的求揍

　　“混蛋，你是想将我们的基地给毁灭么？”

　　杜克见道格拉斯居然变回龙身，肆意的喷吐火龙带有的火焰龙息，他便气急败坏的大叫起来。

　　“月华圣盾！”

　　倏地一下，杜克整个人笼罩在一层透明的光华内，他快速的奔跑起来，因为从小就是用压榨式的训练，杜克身体的力量比同时期的战士强大得多，虽然他没有那些战士那样强壮的肌肉，但他的速度丝毫不慢，只是眨眼间，便横跨数十米的距离，来到道格拉斯变回红龙的脚下，然后起跳……

　　砰地一下，如同魔晶炮射出的炮弹一样，杜克从地面弹跳而起，瞬间就来到半空中，与红色巨龙齐高。

　　“我滴神啊，老大果然非人类……”罗雷格不可置信的喊出来。

　　“……”狄奥斯瘪了瘪嘴，暗地里咒骂了一声，“混蛋，看来这辈子是没机会超过他了，这家伙隐藏起来的肉身力量太过强大了。”

　　“干！”对此，里奇只有一个字可以表示的。

　　维奇和巴扎特也只有昂起脑袋，呆呆看着的份儿。

　　当杜克与红色巨龙齐高时，杜克向反方向一伸手，喷出一团气体，同时他的身形则迅速向红龙靠近，一下子就骑到了红龙身上。

　　“砰！”

　　一声巨响，杜克一拳猛的砸在了红色巨龙的脑袋上。

　　“嗷呜！”

　　道格拉斯痛呼一声，愈发癫狂起来，它左右扑打着翅膀，身形在空中不断的翻腾着，试图将杜克给摔下去。

　　可是，杜克被月华圣盾笼罩起来右手，化为刀掌，用力的向红色巨龙的脖颈插了下去。

　　嗷呜！道格拉斯又是痛苦的哀嚎。

　　“混蛋，你弄疼本龙了！”道格拉斯变回龙身后，他的吼叫更加大声，声音如雷，滚滚的散发出去。古德学院内，大多数人都听到了这样的嚎叫，可他们像没事人一样，你叫你的好了，没妨碍到我，随你们便。

　　“什么，你敢这么对老大说话？”

　　杜克大叫一声，一只手牢牢的揪住一片龙鳞，另外一只手则翻飞如云，一片一片的将周围的其他鳞片给剥开。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　杜克揪掉一块龙鳞，道格拉斯就嚎叫一下，听得法兰克一阵头皮发麻，也听得其他人捂住眼睛，不忍再看。

　　“服不服，还挑战老子的威严不？”

　　“不敢了，饶过我吧，老大！”

　　“不信，我还没解气，让我扒光再说。”

　　“不要啊，我这帅气的龙鳞，可是吸引女龙的最佳资本啊。”

　　“放屁！你都偷窥的是女龙么，当我白痴啊，我拔……我拔……！”

　　……

　　“伊恩姐姐……”

　　人还未到，妮雅可爱的声音就已经传了过来。

　　见妮雅那副兴奋中带有一丝因为快速飞舞，而微微喘息的样子，伊恩点了点妮雅那小脑袋，“你呀……，飞这么快，肯定是又来给我报信，让我去给他们那男生治疗的，对不对？”

　　“是呀是呀，伊恩姐姐真聪明，我们快点去吧，道格拉斯那头蠢龙，都快光秃秃的成没毛的鸟儿了……”妮雅焦急的道。

　　‘没毛的鸟儿？’小狐狸一愣，不知道想到了什么，俏脸一下就红到了耳朵根。

　　“你呀，就不学好，以后不需要你跟着他们一起玩了。”伊恩杏目圆瞪，佯作凶恶的样子盯着妮雅。

　　“伊恩姐姐最最好了，再不去的话，蠢龙就快死了。”妮雅开始撒娇起来，她飞到伊恩身边，摇晃着伊恩的手指道，而且还故意夸大事实，她知道如果说得严重点，按照伊恩的性格，她会看不下去的。

　　“真的么？那我们快去吧！”

　　说着伊恩就拉着小狐狸快速向森林奔去。

　　而元素精灵艾利曼托也跟着妮雅，滴溜溜的飞去。

　　……

　　“嗷……，嗷……，嗷……呜……”

　　道格拉斯有气无力的哀嚎着，听得其他人一阵阵的打着冷颤，它身上神武的龙鳞已经不剩下多少，浑身都是红秃秃的，一些红色的血迹顺着没了龙鳞的皮肤向下滑落。

　　“蠢龙，快服输啊，老大就不会拔你鳞片了。”法兰克身为巨龙一族，自然知道龙鳞对龙族来说意味着什么，也知道龙鳞是极难生长出来的，更加知道每被拔一枚龙鳞所带来的痛苦。

　　“你这家伙，认错不就得了，犯不着跟自己过不去啊！”狄奥斯也叹息了一声道。

　　“……”里奇只是抱着双臂看着，但随着一阵清风的拂过，他浑身都泛起一颗颗芝麻大小的疙瘩。

　　“杜克，你疯了么？快住手！”

　　伊恩一来，看到这一幕，便大声喝道。平时她说话都是和和气气的，像这么大声的说话，基本上没有发生过，可见其愤慨到了什么程度。

　　“别过来！”这时，杜克也停止了行动，他冷冷的对伊恩说了一句后，嘴中便发出低沉的念咒声，一道道的魔法气息从他身上发出，向道格拉斯飘去，慢慢的将道格拉斯笼罩起来，看上那层东西，和杜克平时战斗时候的那种一模一样。

　　“你干什么，还要对道格拉斯做什么惨无龙道的事么？”伊恩急了，杜克停手了一会儿后，居然又开始施法，难道你是想要弄死道格拉斯么。

　　她抬起手，一丝丝绿色的魔力在手中成形，可是刚准备将这道治愈术丢出去的时候，法兰克却是及时阻止了她。

　　“别！我感觉到杜克老大并没有想要再伤害道格拉斯的意思，相反，他现在施法笼罩在道格拉斯身上的那层东西，对道格拉斯来说，可能会有很好的作用，甚至我都想要笼罩在那里面……”法兰克闭着眼睛，仔细的感受那道不同寻常法术，所产生的魔法气息。

　　“真……真的？”

　　伊恩不太确定的样子。

　　“你……你……，你别过来……”这时，小狐狸怯怯弱弱的躲在伊恩身后，一脸红润的看向杜克。

　　杜克原本只是施完那道法术之后，很自然的撤退回来，没想到对小狐狸造成这么大的动静。显然，小狐狸已经成了惊弓之鸟，见到杜克朝她这个方向动一点点，便以为那什么……

　　“怎么……，谁欺负你了，说，我去给你收拾他。”杜克身形一闪，下一秒便出现在小狐狸身边。

　　他伸出一只手，搭在小狐狸肩膀上，很真挚的看着小狐狸。

　　“嘤……”

　　小狐狸浑身一抖，可是印象中加上想象中的那种酥麻感并没有传来，因为杜克并没有抓住她的尾巴。

　　于是，小狐狸低下了头，深深的埋在胸脯上，好害羞啊，居然会不自然的……，羞死人了……

　　见小狐狸的脸蛋越来越红，杜克愣住了，口水哗啦啦的向下淌……

　　“好好看的样子……”他心想，或许连他自己也弄不明白为什么喜欢小狐狸突然间的脸红。

　　“阿狸怎么了，是不是生病了？”

　　伊恩见小狐狸突然又脸红得厉害，不明所以：“可是我感觉不到你身体上有什么不适啊，为什么你最近总是突然脸红得这么厉害呢？可能是我现在对德鲁伊的传承还理解的不够吧，不然我就一定会知道是什么毛病了。”

　　“快看道格拉斯……”

　　这时，狄奥斯一声惊呼。

　　众人顺着他的目光看去，只见原本被杜克拔得差不多光的鳞片，这时候居然疯长起来，而且看上去，隐隐之间，要比原来那些红色的鳞片要更加内敛一些，红得不是那么鲜艳，光泽也没那么明亮，可奇怪的是，所有人都觉得，这一刻的道格拉斯要比原来强大很多很多，至于强大多少，他们也无法估计出来，只有打过来才知道。

　　“干！”里奇看着，眼神中的战意开始燃烧起来。

　　以前他和道格拉斯战斗的时候，打是能打得很爽，可每次都不够尽兴，因为道格拉斯没办法逼迫得他将所有力气用尽。当然，这只是在道格拉斯没变成龙形态的情况下，不然里奇都没办法轰开道格拉斯身上的龙鳞。

　　“老大，我也要！”

　　这一刻，法兰克呆呆的说出一句话，身为巨龙一族的他，自然知道此刻道格拉斯的变化是多么惊人，毫不夸张的说，此刻的道格拉斯可以打两三个法兰克，这还不足以让他羡慕嫉妒的么？

　　“老大，你来揍我吧，快来揍我一顿吧！”罗雷格瘪着嘴，装作委屈的样子。

　　“罗雷格你还能再不要脸一点么？”狄奥斯一阵恶寒，一个魁梧大汉装委屈，还有比这更加难以想象的么，“要揍也是先揍我啊！”

　　“老大，你不能厚此薄彼……，老牛也要！”

　　“不行不行，让我先来，老大的小弟中，就我最弱了。”

　　“放屁，老罗我都没说自己最弱，谁敢说自己最弱？”

　　“都别跟我争，我一人出一百金币。”

　　“一百？滚球，我出两百……”

　　……

　　伊恩和小狐狸面面相觑的看着，一时之间，竟然不知道如何说才好。

　　现在居然有人哭天喊地的，求着别人揍自己，这世界太疯狂了吧，而且更加疯狂的是，为了让别人不竞争，还要掏钱给别人……

　　“混蛋！”

　　这时候，杜克一声大喝，“你们居然要给别人金币，而不知道给老大，你们的脑袋里到底在想些什么啊，不行，我要好好的揍你们一顿，让你们知道老大才是最大的！”

　　“好啊好啊，快来揍我们啊！”

　　“快吧，我已经准备好了。”

　　“是的是的，我也准备好了。”

　　谁知道杜克接下来的一句话，让这些家伙全部哑然。

　　“揍完了，自己找伊恩治疗……”



　　第十九章 奥利尔的复仇

　　当那些家伙一脸幸福的被杜克揍了一顿，再让月华圣盾笼罩治疗一遍后，杜克则是一脸倦容，险些走不稳路的离开了这片树林，回到宿舍，呼呼大睡起来。

　　而看着杜克摇摇晃晃离开的伊恩与小狐狸，心中就像打翻了五味瓶，她们觉得杜克其实大可不必这样，可以让那些家伙相互揍嘛，至于这么麻烦么，要是杜克知道了她们两人的想法，不知道会不会觉得自己的智商有时候不够用。

　　……

　　身为大剑士的奥利尔从未觉得自己有那么一刻，会那么的丢人，而且是当做食堂内所有人的面。尤其是整整一个下午，无论他走到哪里，周围的人看向他的目光，都让他觉得火辣辣的，如芒在背，极不舒服。

　　整整煎熬了一个下午后，他忍无可忍的通过金币，找到了一个一直让他敬畏不已的人——黄金小队的队长昆特。而之前奥利尔也拥有一支小队，不过是一支小队属于那种随便找几个人，就能在学院登记在册的那种青桐级的小队，那两名中级法师与胖子法师就是属于他的成员，另外还有一位成员正好不在，但当知道奥利尔被一名中级法师打败之后，说什么也不愿意留下。

　　一名双手抱着一柄细长银剑环在胸前的青年，冷冷的看这奥利尔，声音也同样冰冷的道：“带够了金币？”

　　奥利尔大气也不敢出，单是眼前的这个家伙，虽然等级不见得比他高，可实力却能一个打他两个，因为他们都是经历过血与火的熔炼，是真正杀过人的家伙。

　　他木木的点点头，就被带入一间有些黑暗的房间。

　　“哦，奥利尔，我亲爱的朋友，近来还好么？”

　　一进门，奥利尔就听到一个阴恻恻的声音从黑暗中传来，说话的那人，只能透过微弱的光亮，看到他的双手与双脚，面容怎么而已看不真切。

　　这一刻，他的腿止不住的哆嗦起来，声音也有些发抖：“还……还好！”

　　“听说，你有些麻烦自己处理不了，是么？”

　　“是……是的！”奥利尔颤颤巍巍的说道，从口袋里掏出一袋金币，里面足足有三百枚，这是他近一年的积蓄，除去被杜克抢走那两百多枚，他自己还剩下的不足一百。

　　“呵呵！”旁边有人将奥利尔手中的金币递给笼罩在黑暗中的人后，那人拿在手里，上上下下的掂量着，陡然，他的声音一沉，“你是在打发叫花子么？这么一点点金币也想我昆特给你办事？”

　　“昆……昆特……，我……”奥利尔结结巴巴的道。

　　“闭嘴，昆特也是你叫的？叫我昆特大人！”

　　“昆……昆特大人，我只有这么多金币了，请昆特大人行行好吧。”

　　“呵呵，不老实！”那人呵呵一笑，但旋即却一声冷哼：“搜！”

　　随着那人一声令下，顿时两人按住奥利尔，还有一人上上下下的搜查起奥利尔。

　　一阵窸窸窣窣的声音后，搜查的人对黑暗中的那人摇了摇头。

　　“好吧，你说说看要我对付谁。”

　　当下，奥利尔便将打探到的杜克消息一一说了出来。

　　“呵呵，真是废物，一个大剑士，居然连位中级法师都打不过。”那人肆意的嘲笑道：“滚吧，不出两天，你会听到你所要的消息的。”

　　奥利尔连滚带爬的走出了这间房间，等到到另一个角落之后，他啐了一口，道：“一群白痴，老子会将所有的金币带在身上？”

　　而房间内，黑暗中的那人，却招呼过一个手下：“跟着他！”

　　……

　　这天下午，天快要黑的时候，杜克才悠悠醒来。

　　他没想到，使用月华圣盾将几个小弟治疗了一遍后，自己的实力又快要突破了，这在以前几乎是不可能的，就算是魔法学徒阶段中的九级，也没有这么快过。

　　“或许是它的作用吧……”

　　杜克摸了摸挂在胸前的那枚普通的吊坠，月华圣盾就是这枚吊坠上面的一个法术，虽然咒语简短，可当初为了学会这道魔法，以杜克的天赋，也足足花了三个月的时间，才将那咒语熟练起来，对于咒语中隐含的公式，杜克也一直研究着，但依旧无一进展。

　　“哈哈，我果然是天才啊，今晚上一定要晋升高级法师……”杜克挥了挥拳头，一副誓不罢休的样子道。

　　银白的月辉洒下，为了更加节省时间，杜克赶在月光最为皎洁的时候，就已经精疲力竭。银月当空，徐徐将杜克身上染上一层银色的外衣，之后比月辉更加银白一些的一个圆球将杜克笼罩。

　　月华圣盾已经很难对杜克产生好处，只有夜晚时候借用月辉开启的这个透明圆球才有用处。

　　慢慢的，杜克的身形与夜色融为一体，从外表看去，杜克已经消失不见……

　　不远处的一棵树枝上，一只夜莺聚精会神的盯着周围的一切，就像它是这片地方的守护者一般。

　　……

　　杜克他们今天上午的第一节课，是有关魔力在身体内运行以及魔力等级提升的知识课程，讲课的老师据说是学院内那名非常厉害的精灵教授——苏珊。

　　但是不知道为什么，教室门口站着两位站得笔直，双手环胸，各自抱着一柄细长银剑的高年级生，他们没吵没闹，只是站在教室门口，任何想要进入到教室里面的人，他也不阻拦，只是深深的看上一眼。

　　上课了，苏珊也走进了教室，但她同样没有去管那两名高年级的学生。

　　苏珊身材纤长，一身黑色的教授衣袍，将其衬得愈发高贵冷艳，她长长的、尖细的耳朵，隐隐的在柔顺及腰的银白秀发中闪现，幸好对这类耳朵有这不一样兴趣的杜克不在，不然他肯定要上去摸上一摸的。

　　“那两个家伙干什么的？”

　　狄奥斯偷偷摸的问着罗雷格，他以为罗雷格这种消息灵通的家伙肯定清楚，谁知道罗雷格却是摇着头，废话道：“不清楚，但是感觉好强，这是同为战士的直觉。我想，我在他们手上，一招都走不过去，就会被他们给弄死！”

　　随后罗雷格指了指那两名高年级生手中的细剑，道：“知道那种剑么？只有到了大剑士的人才会选择的细剑，因为他们已经不需要阔剑来增加自身的力量，力量对他们来说已经不是最为重要的，重要的是技巧，刺出与格挡……”

　　顿了下，罗雷格羡慕起来，“大剑士啊，我现在才九级的战士学徒，连剑士都还不是……，好可怜啊！”

　　“大剑士？”狄奥斯有一种不好的预感，隐隐觉得有什么大的事要发生了，不然，两名大剑士来自己的班上干什么，他们又不是苏珊老师的守护者，“杜克呢，怎么还不来，这都上课了……”

　　刚说着，狄奥斯就瞬间一阵，心想，这两名高年级生难道是来找杜克的？

　　因为现在基本上人都到了，也只有杜克还没来，不然那两名学生，早就走了。

　　“糟糕！要不要通知杜克？”狄奥斯突然想到，可是想了会儿，又摇了摇头，要是杜克突然闯入，要是这两个家伙真的是来找杜克，那么肯定会起冲突，而杜克就算再厉害，能够以中级法师战胜初级的大剑士，但是两名大剑士，他还能战胜么？几乎不可能，杜克只有挨揍的份。

　　可是他又突然想到，昨天正是因为杜克的帮忙，才让他早于计划的一段时间，进入到初级法师阶段，要是知情不报，难免显得有些说不过去啊……

　　一时之间，狄奥斯纠结了起来。

　　“啊，开始了？那我进来了哦……”

　　忽然，教室的门口，出来一声不确定的声音。

　　刚想什么，就来什么，狄奥斯真想抽自己这双乌鸦嘴，真是的，还能再黑一点么？

　　“你就是杜克？”

　　就在杜克要跨进教室门的时候，两名初级大剑士的一人，单手握着剑柄拦在杜克前边。

　　“滚！”

　　杜克看都没看那人一眼，而且也连眉头都没皱一下，就朝那人一声怒喝。

　　“呵呵，现在的新生真是大胆，以往哪个低年级的学生敢这么对自己说话？”还是先开口说话的那名初级大剑士，他摇头晃脑的道，好像很是失望的样子。

　　“滚！”

　　杜克再次怒喝一声。要是平时他早就出手，主要是因为昨天晚上经过五次的压榨式训练，终于晋升到高级法师后，他心情实在是有些好的原因。可是眼前的这个家伙，让他的好心情，一下子就荡然无存。

　　“糟了，老大发怒了！”

　　经过几天的相处，罗雷格、狄奥斯、里奇他们也都弄明白了杜克的性子，只要不太忤逆他，一些无关大雅的小玩笑，随便开。

　　“呵呵，果然很嚣张！”

　　那名大剑士轻蔑的笑了笑，拦住杜克那柄细长的剑，发出一声铮鸣，细长的剑身瞬间冒出一小节，似乎表示着这名大剑士的此刻的愤怒。

　　“要打就隔远点，别打扰其他人上课……”这时，正准备上课的苏珊，声音清冷的道。

　　那名大剑士看了苏珊一眼，见对方没有介入的意思，便朝同伴使了个眼色，准备将杜克一左一右的架走。

　　倏地一下，杜克全身笼罩在月华圣盾下。

　　和昨天比，这层透明的光华，更加柔和，更加圆润，更加富有震撼力。



　　第二十章 魔力回旋与不错的打算

　　杜克施放月华圣盾的一瞬间，两名高年级生，同时铮地一下，拔出了细长的长剑。

　　“我……说……过……，不允许在这里打架，要打出去打……”

　　忽然一声娇喝声传来，一道黑色的倩影紧接着闪过，之后砰砰两声，那两名高年级生同时猛的前扑出去，狠狠的砸在地上，将三楼的扶梯给撞破，摔了下去。

　　精灵以速度见长，也以强大的魔法天赋闻名整个大陆，但因为数量不多，繁育后代又不那么容易，所以精灵虽然高贵，但加尔加隆大陆，并不会很常见到他们。

　　“我叫你帮忙了么？我自己解决不了么？”

　　杜克对着苏珊大吼道。

　　“小家伙，好久不见了，安格斯那老头还好么？”苏珊妩媚一笑道，浑然和之前随手将两名初级大剑士给拍飞的形象一点关系都没有。

　　“好个屁！走到哪里都有熟人，还怎么玩啊？”杜克白了一眼苏珊，兀自走进教师。

　　可是，因为他的这句话，整个教师都开始沸腾了。

　　杜克这个疯子居然那么不礼貌的和苏珊教授说话，其中最为难以忍受杜克这副样子的莱特，已经喀喀喀的咬着牙根了。

　　但是经过上次霍尔教授的事后，他已经不那么冲动的想要为杜克的事，而去争什么法师的尊严了。当然，主要是因为苏珊教授居然和杜克好像很熟悉的样子。

　　自从杜克第一节课将坐在小狐狸身边的那个男生给提着丢出去后，小狐狸座位身边，已经找不到任何一个男性牲口了，所以杜克很轻松的坐在了小狐狸的旁边。

　　苏珊在讲台前清了清嗓子，道：“魔力在身体内运行的速度快慢与否，跟我们所使用的魔力公式有关，一般魔法师的所能掌握的魔力公式最多有五条魔力回旋，而古德学院内，你们不必为寻找那些高阶的魔力公式去烦恼，在学院的藏书馆内，存有的魔力公式最低的都是八条魔力回旋，最多的达到十五条，可并不是说回旋越多就越好，这也因人而异，如果无法将拥有十条魔力回旋的魔力公式消化，转为自身的一部分，那么这条公式还不如完整掌握好的一条只有八条回旋的公式。”

　　“我在魔力回旋公式的研究上花了很大的心思，最后发现，其实每个人都可以去学习那拥有十五条回旋的魔力公式，可他们要付出难以想象的努力，我以前在学院内测试过三十位不同天赋的学生，让他们去学习不同条数的魔力公式，事实证明，就算天赋再差的一人，他也能掌握拥有十二条回旋的魔力公式。”

　　“所以说，只要肯努力，天赋不是问题，何况能进古德学院的你们，哪个又不是天赋了得？”

　　苏珊宛若黄鹂的声音，不急不慢的说道，慢慢的吸引住所有人的吸引力，但也有一个另外，那就是此时又不知不觉将小狐狸的尾巴握在手中把玩的杜克。

　　“魔力回旋越多，到后面提升提升魔法等级的时候，相应的也要困难一些，可一旦晋升，拥有的实力也是毋庸置疑的。”苏珊看了看杜克，见他对自己的课毫无兴趣，也不气恼。

　　反正自己讲的东西，对杜克来说也没有任何用处。魔力回旋？那小子学习的是绝无仅有十八条魔力回旋的公式！这就是为什么他的魔力潜力，是别人难以想象的那种。

　　刚刚进教室门的时候，苏珊就感觉到杜克身上那种高级魔法师散发出来的微弱气息变化，暗道了一声果然不能以正常的情况看待杜克。

　　虽然杜克没有认真听讲，但也没影响到所有人，所以苏珊，也就任由杜克在后面趴在睡着。是的，从台前的位置看过去，杜克就是在睡觉。

　　……

　　吃过午饭，杜克朝斯坦森林走去，半路上，早上在教室门口阻拦他的那两名高年级生又堵住了他的去路，只是他们的脸上有一些轻微的擦痕与血渍。

　　“干！”

　　杜克大吼一声，月华圣盾已经将他笼罩起来，而后他猛的冲了过去。

　　那两名初级大剑士一愣，资料上说这家伙是名中级法师的啊，怎么朝自己狂奔过来，这不是战士才有的行为么？

　　“咚咚咚！”

　　更让他们两人震惊的是，这家伙狂奔时候，造成的动静，简直不下于高级的剑士了。

　　“砰！”“轰隆！”

　　一个透明的拳头与一只透明的脚掌分别朝他们两人激射过来，这样的战斗方式，他们两人从未见过。在他们的印象中，法师就是躲在背后远远施法，丢丢法术；要么就是战士，拳拳到肉，一刀一剑朝对方招呼过去，哪里有这种，像是近身攻击的法师一样的？

　　虽然震惊于杜克的与众不同的攻击方式，可他们两人到底是经历过血与火的历练，只是一瞬间，他们就将手中的细剑拔了出来，哗啦一下，狠狠的向下劈下。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　两声玻璃裂开缝隙的声音发出，两个透明的物体，就此向下沉了下去，很难再对他们造成第二次伤害。

　　“好强！好硬！”他们两人心中想到。

　　头一次，他们居然连中级法师的一道法术都无法破开，这让接到老大命令出来完成的他们两人来说，就像狠狠的一记耳光甩到了他们脸上，不用想，如果真的无法完成，回去后，肯定要被胖揍一顿。

　　这也是他们两个还未回去处理脸上的伤势，便一直蹲在这里，等着杜克出现的原因。

　　“哼！再强再硬，也给我破！”

　　其中一名初级大剑士大吼一声，重新提起细剑一剑狠狠的刺了出去，目标直指杜克。

　　随着他这一剑的刺出，一层淡淡的光芒将细长的剑身包裹住，这是他将魔法武技施加在细剑上的缘故，细剑纤长剑身汇聚的成一个小点的剑锋，被午后的阳光照射得闪耀着夺目的光华。

　　“嗤啦！”

　　这一剑终于破开了杜克第二次发出的透明拳头，纤长的剑身，在这个拳头上刺进去一半，但怎么也无法将其刺个通透。

　　等到这一剑再也无法前进的时候，透明的拳头却仍然束缚在剑身上，坚持了几秒钟后，它才慢慢变淡，消散开来。

　　“合剑击！”

　　这名初级大剑士大吼一声，另外一名大剑士心领神会，立即跟上他的脚步，从他一侧绕了过来，与此同时，两柄细剑交叉着舞动起来，但前进的方向仍然是杜克。

　　“两个渣渣，居然想要破坏我的午睡时间，该死！”

　　杜克愤怒的大吼一声，笼罩在他双手双脚上的月华圣盾在这一刻加强加厚。

　　“砰砰砰！”

　　杜克两手狠狠的拍在一起，发出巨大的声响，他晃动了一下脖子，也发出嘎嘣嘎嘣的声音，再次提速向那两名大剑士冲了过去。

　　合剑击，两人联合在一起，发出超过一加一的剑术技巧，让人难以闪躲的同时，也能成倍的提升伤害，往往第一次被他们攻击中了之后，便已经判定了死刑，因为他们不会再给第二次机会。

　　可是，以往对他们来说无往不利的合剑击这一次却出现失误。

　　他们刚刚翻转了一下身形，以正面面对杜克的时候，杜克一只巨大的拳头，就已经出现在两柄细剑的中央。

　　这一刻，他们脸上露出难以置信的凝重。他们配合无数次的合剑击，居然一瞬间让对方给破了，而且还是那么简单的，趁着他们翻转身形，视线出现短暂死角的时候。

　　“难道对方的反应速度已经快到这样的地步了么？”

　　这得多么恐怖的洞察能力，和切入进去对时机的把握能力？他们两人心底叹息了声，至少自己是做不到的。

　　杜克冲入到两柄细剑中间后，一丝丝冰凉的气息，随着两柄细剑的剑锋，开始迅速的蔓延，只是一瞬间，两柄细剑的外表，如同漆上了一层银白的雪花。

　　寒冷的，散发着冰冷透骨气息的长剑，只是一瞬间，就让他们松手，丢了开来。

　　可是在他们松开的一瞬间，从地面上一丝被冻成了冰块的线条，支撑住了这两柄细剑，就好像悬浮在了半空中一样。

　　“冰晶冷却！”

　　相比冻结奥利尔的时候，此时杜克施展的这道法术，威力似乎更胜，一些细微地方的改变，让杜克欣喜不已，实力变强的感觉，当真让人兴奋啊。

　　那两名初级大剑士本以为自己松开了细剑之后，便会安然无事，可是他们刚迈动脚步，便发现自己的身形怎么也动不了了？

　　冰冷的感觉从脚到头，一瞬间，他们两人都成了冰晶里一动不动的雕像。

　　“知道么？被冻住的时候，用力一敲，所有的东西都会一段段的碎开！”

　　杜克伸出右手，两指并成指剑，在那一柄细剑上稍微用力的一敲。

　　咔嚓一声，只见被杜克敲中的那柄细剑，从中断开两截掉落在地上。

　　这一刻，那两名初级大剑士止不住的惊骇起来，要是杜克这么随手，在他们身上一敲，那他们也会毫不夸张的碎成两截，他们可没有自信到以为自己的身体比细剑还坚固。

　　“你们老大是谁？”

　　忽然，杜克轻轻问道，弄得两名初级大剑士，丈二的和尚摸不着头脑。

　　“我突然想起，把你们先押着，然后让你们老大来付赎金，似乎是很不错的打算！”



　　第二十一章 剑拔弩张

　　只可惜，这两名大剑士暂时不能说话，如果可以的话，此时，他们肯定会狂点头：“去啊，快去找我们老大啊，去找他要赎金吧，他有钱的！”

　　然后，在他们两个人的想象中，杜克这个家伙，就会无比凄惨的，被他们老大揍个半死不活。

　　接下来，他们真的看到杜克找来几个小弟，将他们两个绑起来，最后写了一封绑架信给他们老大送了过去。

　　……

　　昆特愤怒了，本以为自己见惯了大场面，也杀过人，自己的性情已经磨练得足够坚韧，可这一次，他居然被一名实力只有中级法师的家伙绑架了两位小弟，这一刻他甚至都没有去想为什么一名中级法师能够绑架了两名初级的大剑士，因为他脑袋里充斥着愤怒，想的是如何将那个嚣张的家伙给弄死。

　　因为那封信是这么写的：“白痴昆特：

　　没错，当你看到这封信的时候，你的两个白痴小弟已经在我手上了。

　　他们过得很好，我已经采用对待匹格的最高水准，保证他们的吃喝问题，所以你不用担心肉票在我这里会遭遇什么不公平对待。

　　我是一名优雅的劫匪，不会做那么愚蠢的事，比如找两个小弟去欺负低年级生，到最后却要给他们交赎金。我想，如果是我，我是不会交赎金的，我会带着我的小弟去把他们绑架了先。

　　所以，为了表示我是一名专业的劫匪，我附带两颗牙齿，原谅我没将它们洗干净，所以，看上去有一些脏。

　　关于赎金问题，两名大剑士每人一千金币，少一个，我就从他们身上剁一块下来，挂着学院的大门处。”

　　信中最后落款是新生治安维护大队，地址斯坦森林。

　　……

　　昆特带着四名手下，一行五人浩浩荡荡的朝斯坦森林行去。

　　一路上，看到的人，凡是对昆特有一些了解的人，无不震惊。

　　“看，就是那个刀疤脸的家伙，他可是黄金小队的队长昆特，学院斩敌榜上都有名的家伙。”

　　“昆特？他就是昆特？剑师之下的无敌剑士？”

　　“很少看到昆特也出来的，一定发什么特别的事，我们去看看吧。”

　　“你是想死么，昆特一旦拔剑，必定要见血的，到时候说不定会殃及鱼池。”

　　“走吧，去看看吧，我们隔得远远的就好，这可是巅峰大剑士的战斗啊，说不定看了后对我们有启发呢。”

　　昆特的黄金小队一共有七人，最低的都是大法师和大剑士。

　　虽然青铜级的小队谁都可以组建，但黄金级的小队，最少出过十次学院任务，最少成功完成过八次，最少每个人身上都沾染过敌人的鲜血，最少……

　　当昆特一行人招摇过市般的走在古德学院内的时候，罗雷格正跌跌撞撞的冲进斯坦森林。

　　“老大老大，不好了。”

　　人还没到，隔着很远的距离，就听到罗雷格大呼小叫的声音。这会儿，其他人正享受而贪婪的呼吸着午后柔和的阳光气息，以及林间偶尔吹拂过来的阵阵凉风。

　　“老罗，要保持绅士风度，这么莽莽撞撞的，怎么做好一名执法法官啊。”狄奥斯躺在搭建在两棵树中间的吊床上，摇摇晃晃的道。

　　“干！”盘坐在一棵树下的里奇，也郁闷的吐出一个字。

　　“混蛋，你打扰了本龙的休息，快赔本龙一百枚金币。”道格拉斯在树林间的一块空地上，弄了一把巨大的遮阳伞，伞下有着躺椅与很多的解暑水果。他的旁边，法兰克也是差不多的情况。

　　另外一边佛朗西斯与莱特也各自找了棵大树休憩。佛朗西斯本来是被杜克拖过来，给那些被道格拉斯发疯焚烧掉的树木治疗，以及种植一些新树苗的，后来他就再也走不成了。而莱特，则是暗暗的跟杜克较劲，我反正就是要盯着你，赶超你，然后打败你，羞辱你，最后告诉你怎么尊敬一名伟大的法师。

　　在这片森林里边一些，小狐狸与伊恩，还有小精灵妮雅和元素精灵艾利曼托，也舒适的午休着。

　　这里，简直了他们这个新生班级的另外一个聚集点。

　　但是，这难得的安宁，让罗雷格这大嗓门给破坏殆尽。

　　“呼噜呼噜……”可是，即便罗雷格的大嗓门，也没有将睡在小狐狸腿上的杜克给吵醒。

　　小狐狸的脸一直粉红粉红的，对于像是癞皮狗加上霸王龙一样结合的杜克，她怎么撵也撵不走后，也只能让杜克枕着她的大腿睡觉，还好，杜克真的只是老老实实的睡觉。

　　听到罗雷格的话，她轻轻摇晃了下杜克，杜克腆腆一笑，像是在睡梦中，梦到什么害羞的事一样。

　　“老大！不好啦！”

　　罗雷格又在这片小区域之外大声的吼叫，可杜克还是没反应，等了一小会儿，罗雷格思索了下后，大叫道：“这是谁的金币掉了啊，好多好好金币啊！”

　　“我的！都是我的！”

　　像是一阵旋风飘过，杜克已经到了罗雷格面前，左右四处的瞄着，寻找着金币。

　　“混蛋，你连老大都敢骗！”杜克寻找了一会儿，结果只有罗雷格这个大块头站在那儿，至于金币，则是一个都没有。

　　慢慢的，其他人也都清醒了过来。

　　“老罗啊，大家都来了，有什么事，你快说啊！”狄奥斯挽起袖子，大有一副，要是没什么正经事，就敢这么忽悠人的话，我就让你好看的架势。

　　“昆……昆特来了！”

　　罗雷格依旧气喘吁吁，惊魂未定的样子。

　　道格拉斯白了一眼罗雷格，不解道：“来了就来了，送钱还不好？”

　　“昆特，黄金小队队长，高级大剑士。手下有，中级大法师两名，中级大剑士一名，初级大法师一名，初级大剑士两名，后面的这两名大剑士就是被我们抓起来的那两位。剩下的五人，每个人的等级都要高出我们！”罗雷格快速的将打探到的消息说完，最后还添加了一句：“他们已经来了……”

　　“什么！你这混蛋为什么不早说？”狄奥斯几乎跳到罗雷格的鼻子前，然后他捂着肚子，咿咿呀呀起来：“那什么，早上吃东西弄坏肚子了，不行，我得去上趟厕所……”

　　说着，狄奥斯拔腿就跑。

　　“呵，去哪儿呢？”

　　狄奥斯没走几步，一声冷笑响起：“今天，你们几个谁都别想走。”

　　随着这道声音落下，一名左侧脸颊有着一道长长刀把的巨汉，走到人群前，而说话之人，却是退到了这名巨汉的身后。

　　“马丁和耶鲁在哪里？”

　　刀疤脸昆特的声音完全没有那种巨汉的粗犷，反而有显得有些阴柔，一上来就朝杜克问道。

　　“我的金币呢？金币都没有，你说个屁啊！”到现在，杜克满脑子都还是好多好多的金币。

　　“我最后问一遍……”

　　昆特的态度很强硬，他眼神凶狠，盯着杜克一眨不眨：“马丁和耶鲁在哪？”

　　杜克以同样的眼神看着昆特：“我也最后说一遍，我的金币呢？”

　　“完了完了……”

　　狄奥斯没走成，只好退到后面，可是刚刚站立，原本以为此事还能好好商量下，不至于闹得太僵，可杜克那混蛋就完全不知道避其锋芒，一上来就朝对方大呼小叫的，气氛已经紧张到随后都可能打起来。难道不知道那家伙是名高级大剑士么？而我们是什么？法师啊，初级法师啊，连大法师都不是，人家实力高出我们太多太多了。

　　“就是，来赎人连金币都不带，一点诚意都没有，撕票撕票，我们要撕票。”

　　道格拉斯大声呼喊起来，他的嘴角还挂有吃水果时候一些红色的水渍，完全没有因为对方是什么大法师，大剑士而害怕的神色。

　　“妈的，干！”里奇已经开始卷起袖子。

　　“好，干！”法兰克手里端着一个他用冰制成的杯子，爽呼呼的大口喝了一口果汁，从人群走了上来。

　　“哇哦，好热闹的样子，妮雅最喜欢了。”

　　小精灵从森林里边一点的地方飞了出来，她飞到杜克身边，坐在杜克肩膀上，然后还招呼元素精灵艾利曼托停留在杜克另一边肩膀上。

　　伊恩与小狐狸跟在她们两位后面，慢慢走了出来。

　　与此同时，与杜克一直不太对付的莱特，双手摊在胸前，虚张开来，只要情况有变，他便能开始念咒，施放魔法。

　　佛朗西斯的右手，已经托在左手的食指上，那枚戒指正是他存放弓箭与箭矢的地方。

　　“人还挺多的……，可是跟没有一样。”

　　最开始说‘你们几个谁都别想走’的那人嗤笑一声，他指了指狄奥斯与里奇，道：“呵，初级法师！”

　　然后指了指罗雷格，瞟了一眼罗雷格背的那柄阔剑，“还只是九级战士学徒。”

　　又看了看道格拉斯与法兰克，“应该是两头高等的魔兽，可惜实力还是太差了。”

　　至于巴扎特与维奇则是被他完全忽视，看都没看他们一眼，之后，他特意远远的朝佛朗西斯与莱特看了眼，轻蔑的摇了摇头，最后他才看向杜克，“中级法师？不不，应该说是高级法师了……”



　　第二十二章 愤怒的力量

　　被对方一一轻蔑的点评，众人还来不及愤怒，就被杜克再一次晋升给震惊了。

　　这才几天？从进入古德学院开始，前一天还是初级法师，第二天就是中级法师了，没多久又是高级法师了，难道你晋升就和吃饭喝水一样简单么？

　　杜克没办法告诉他们，晋升什么的，对自己来说真的和吃饭喝水差不多简单。当然，眼前最重要的是怎么将这个五个得意的家伙给揍趴下。

　　高级大剑士啊，能够破掉月华圣盾的家伙，目前也来说也这个家伙对自己有威胁。至于其他人，杜克可以拍着胸口说，有多少来多少，全部照单收下。

　　不过，即便昆特是高级大剑士，能够破掉月华圣盾，自己就怕了么？丹尼尔家族的人，会怕？一个字：干！

　　“真聒噪！”杜克扣了扣鼻子，嫌弃之极的弹了弹，“跟个娘们一样，啰啰嗦嗦的，不就是不想给金币，不就是不想交赎金么？至于这么废话么？老子要是你们，直接开始干了！”

　　“老罗，关门，放狗，咬死这群家伙！”杜克朝后招手道。

　　“老……老大……，我们没有养狗啊！”

　　罗雷格看了看，很无语的道，这里哪里有狗啊，有的话也被那两头巨龙给吃了啊。

　　“关门，放巨龙！”

　　杜克朝道格拉斯与法兰克指了指道。

　　“老大……，我们没门！”

　　罗雷格看了一圈之后，只好无语望天，郁闷的道。

　　“法克，老子说，开打！”

　　杜克大喊一声，月华圣盾已经笼罩在身上：“全部上，给我揍那个丑八怪，没事玩什么自残，往自己脸上割刀子，难道很流行么？往死里揍！”

　　昆特满脸横肉狂跳，显然被杜克的话气得快要爆炸了。

　　什么叫喜欢玩自残？我脸上的刀疤那是荣耀，荣耀你懂么？那代表着我曾经奋勇杀敌，是敌人在我脸上留下的印记，而那人，则被我斩下头颅，成为刀下之魂，懂么？

　　面对来势汹汹的杜克，昆特动都没动，而他后面的四人，也是不动如山，没有昆特的命令，他们便会一直这样子看着。

　　“高级法师？差我整整一阶，你就敢这么狂？”杜克的速度越来越快，离昆特越来越近，而昆特还不紧不慢的说道，“让你看看，什么才是真正的差距！”

　　“咚咚咚！”

　　昆特说完，便快速迈动步伐。顿时，他所到之处，每一步跨出都有发出一声闷响，之后便有一个深深的脚印，这是身体的力量加上脚部所发出的力量造成的结果。如果踩踏在人上，那些远远观战的人毫不怀疑，会直接将人体踩踏成如同一张薄薄纸。

　　倏地一下，昆特手中出现一层淡蓝色的光华，光华包裹住他的拳头，就好像戴了一个淡蓝色的拳头，这是一种魔法武技——冰晶之拳。

　　如同冰晶冷却一样，被这样的冰冷的拳头击中的目标，会从击中的地方开始，慢慢的覆盖上一层冰霜，然后开始结冰。

　　可是杜克的月华圣盾就是专挡这种魔法技能的，就连天生水龙的法兰克喷吐的水系法术也难以对杜克的月华圣盾造成什么伤害，就更别说，这道只有中级大剑士实力的冰晶之拳了。

　　“咔嚓！”

　　杜克一圈狠狠的与昆特轰在一起，砰的一下，昆特拳头上的那层淡蓝色的光华出现一道细小的裂缝，虽然观战的人看不出来，可是昆特却无比震惊，对面的那家伙只是高级法师啊，怎么可能将超过两级的魔法武技给打败？这不是真的……，不是真的！而且最最关键的是，他感觉到对方的拳头上的光罩并没有一丝丝的破损。

　　昆特怀疑归怀疑，但仍旧再次轰出一拳，与杜克的另外一拳轰在一次。

　　“咔嚓！”

　　与之前一般无二，蓝色的冰晶之拳，再次出现一道缝隙。

　　“砰砰砰！”

　　昆特一连又挥出数拳与杜克轰在一起，最后轰隆一下，两只拳头上的淡蓝色冰晶轰然碎成无数遍。

　　哗啦一下，看到这一幕的观众，都目瞪口呆起来。

　　“什么，连昆特的都不是他的对手，那家伙还是人么？就算是同一时期的巨龙与精灵都没他强大吧？”

　　“太恐怖了，这样的年纪，这样的天赋，这样的实力。”

　　“身为剑士的昆特还没拔剑呢，别太早下结论。”

　　一时间，远处的人群开始细声的讨论起来。

　　昆特双眼中一道寒芒闪过，强大的自尊不允许他败在对面那样的家伙手中，甚至连输一招一式都不允许。

　　铮地一下，他缓缓抽出背后的剑。

　　这是一柄比阔剑要窄，比细剑要宽，略显狭长的一柄剑。

　　从剑柄到剑身，缠绕着一头如同一头巨狼一样的头颅，头颅上一双隐隐散发着蓝色光芒的眼睛，不自觉的让人沉陷进去。

　　手中握着这柄剑，昆特连气息都开始变化，让人感觉更加寒冷，如临深渊，就如同剑柄上的那双眼睛，稍微一看，便会浑身冷颤。

　　“知道赤手双拳打不过，终于拔剑了么？”

　　杜克的眼神中在这会儿，居然透出嗜血的神色，即便知道对方的长剑会对月华圣盾造成极大的威胁，可他还是冲了上去。

　　“吃我一拳！”

　　杜克大吼一声，右拳直直的轰了出去，而前进的方向赫然是昆特手中长剑的剑芒。

　　“喀咔！”刚一接触，杜克右拳上的那层光华便发出一声玻破碎的声音，而后以剑芒上的那点缝隙，迅速蔓延至整个拳头，轰的下，如月牙般皎洁的光华片片凋落，然后消散不见。

　　“我以为打不破呢，原来也是一碰就碎！”昆特嗤笑一声，手中的长剑去势不减，朝着杜克没有月华圣盾保护的拳头刺去。

　　就在那一点剑芒将要刺中杜克的时候，杜克右拳上，一团耀眼的光华发出。

　　“烈火莲天！”

　　这正是到了高级法师之后，杜克所能施放的一道法术，也是莲耀九华的升级版。

　　刹那间，无数的九瓣莲花从杜克手中发出，一朵连着一朵，一朵温度高过一朵的，沿着昆特的长剑向对方袭卷而去。

　　只是无数火莲与长剑接触的一瞬间，长剑剑柄上，那一双蓝色的眼睛，如同遭受到什么可怕的敌人一般，疯狂的闪烁起来。

　　这一刻，它释放出更加耀眼夺目的蓝色光华，握住他的昆特，也感觉的一股更加寒冷的气息沿着手臂向自己涌来，他被这陡然的异变惊住了，但随后，他却是更加兴奋起来，当初得到这柄剑的时候，他就知道将来某天会发生这样的变化，虽然这变化之后，这柄剑很有可能将不能在释放出森寒的冷气，但这一刻，这柄剑将是威力最大的时候。

　　杜克不知道，自己施放的这道法术，会激活这柄魔器长剑上的魔法阵，让其威力，更加强大。

　　慢慢的，杜克感觉到一股冰冷透骨的感觉向自己的拳头涌来，原本已经沿着长剑剑身，向对方冲过去的无数火莲，在这一刻，从最前便开始慢慢消融，像是碰着什么能够融化掉它们的恐怖存在一样，慢慢的消失着。

　　不一会儿，杜克的右拳手都开始冒出一层冰霜，而他拳头上延伸出去的火莲，已经所剩无多，如图在风中摇曳的烛光火苗，随时都可以可能熄灭。

　　“哈哈哈，能够败在冰晶寒剑之下，也是对你的敬畏，但你却让我损伤了这件难得的魔器，那就留下些什么，作为惩罚吧！”

　　昆特这一刻的脸庞开始扭曲起来，他猛地一下，抽回长剑，然后挥起，狠狠向下劈砍过去。

　　“杜克，小心！”

　　一直在后边观战的小狐狸突然大喊出来，她甚至紧张得连脸红都忘记了，小小的心脏不停的扑通扑通的跳，好像要从嗓子眼里冒出来，她的手上浸密出无数细小的汗珠，她的眼角甚至已经开始闪烁着泪花……

　　“混蛋，你居然敢让她流泪，我弄死你！”

　　被小狐狸的惊呼吸引过去，看了她一眼后，杜克大吼一声，身上其他的地方的月华圣盾在这一刻更加璀璨起来。

　　他抬起左手，强硬的接下来昆特奋力的一记劈砍，咔嚓一声，月牙色的光华破碎，紧接着一道鲜血狂飙而出，他的左手，别划出一道深深的伤口，但杜克架住之后，仍旧挂着一些寒霜的右拳，却是直直捣出，无数的魔力疯狂外涌，在他的拳头之外，一道威力巨大的法术正快速成型。

　　“轰隆！”“砰！”

　　像是炮弹一样，昆特的身体被这到法术轰中，飞快的向后倒退出去，这纯粹是杜克愤怒的力量，将昆特击出。

　　与此同时，从昆特腹下被轰中的地方开始，一颗微小的粒子迅速扩大，一朵如同水色透明的莲花瞬间绽开，无数冰冷的气息沿着这朵莲花蔓延，接着冰莲再次疯长起来，只是眨眼间，便长到昆特身体这么宽大，最后轰隆一下，昆特倒飞出去的身体，被这朵一瞬间绽放的冰莲狠狠的压在下面，砸在地上。

　　如同地面上，突兀的出现一朵巨大的，用冰雕刻成的莲花，而昆特的身体，则是深深的埋葬在里面。

　　这一刻，场中场外，无一声音……



　　第二十三章 风云际会

　　骤然的安静之后，便爆发出更加轰鸣的喧哗。

　　就算场中那名身材与昆特差距较大的少年是一名了不起的天才，可是两人的实力还是相差太大了啊，一个高级法师，一个高级大剑士，相差整整三级，整整一个大的阶段啊。

　　要是别人说，以高级法师的实力，打败了一名初级的大剑士，大家觉得这多少还有点可能实现的。就算是一名高级法师打败一名中级大剑士，大家也还可以解释为这名中级大剑士实在是太垃圾了，肯定是所有中级大剑士中最凄惨最垫底的。可是，要是说一名高级法师，打败了一名高级大剑士，估计没有一个人会相信。

　　然而，这就是事实，躺在地上的那位并非大家想象的少年，而是那名高级大剑士。是的，如果不是亲眼看到，围观中的人，恐怕都就会想，这一切只是梦境。

　　然后事实摆在眼前，不得不信啊！

　　“这小子到底是吃什么长大的？太恐怖了吧。”

　　“以后高年级的，也只有那群真正的怪物才能压制住他了！”

　　“难道我们以后见着他们，就只能绕着走了？而且，我还听说，他已经打劫过好几位高年级的同学了。”

　　“别胡说，那几个家伙纯属活该，是他们先去打劫新生的，才会被他们几个人给反打劫了，难道你不知道这些新生组成的那个小队，就叫新生治安维护大队么？而且，我还听说，昆特这家伙是收了别人的钱才来教训他们的……”

　　“真的假的……？还有这么多道道？”

　　这一场等级相差悬殊的战斗，在围观人群中的各种议论声中慢慢结束。

　　在杜克以左臂受伤为代价，将昆特打败之后，与昆特一起来的四名高年级生，无心战斗，杜克还没插手，就被里奇、狄奥斯他们合作一一放倒。

　　同时，也因为这四名家伙知道，这些新生肯定不会在学院内要了他们性命。

　　当昆特被里奇、狄奥斯他们从“冰莲雪冠”下面拖出来的时候，他看到跟他来的四人，和早先被以绑架的名义留下的两名小弟，一共六人，已经被五花大绑的吊在一棵棵的大树上，他们除了最为贴身的衣物之外，其他什么东西早就被扒得一干二净。

　　……

　　“说，金币藏哪里了？”

　　狄奥斯这回再也不想作为一名幕后的工作者，他大胆的站了出来，耀武扬威的逼问着昆特。

　　“切！”昆特白了一眼狄奥斯。

　　随后，狄奥斯在昆特身上搜查起来，“我干！”

　　他朝昆特呸了一声，然后跑到杜克身边，一脸谄媚，“老大，这家伙真的没怀好意，他来赎人，结果身上一个金币都没有，比我们这里的每个人都要穷，也比另外四个家伙要穷，好歹他们身上加起来有上百个金币，真不知道这白痴怎么当老大的……”

　　“什么，他真的没带一个金币就过来了？”

　　杜克怒道，也不管伊恩正在给他处理的伤口，猛的一跳，从一颗大树上踹下一根手臂粗的树枝，拖着树枝快步如飞的跑到昆特面前。

　　“快看，那家伙要对昆特施展暴力了！”

　　“好可怜，昆特可是真正的黄金小队的队长啊，没想到阴沟里翻船了。”

　　“唉，我觉得还是不要看好了，那家伙拖着树枝的样子，一看就很残忍。”

　　杜克的脸仿佛挤在了一起，让昆特无赖的样子给气得连话都不想说了。

　　他走到昆特面前，直接抄起带着树叶的树枝，唰唰唰的往昆特身上招呼。

　　“哈哈哈，你就这点力气？跟挠痒痒一样，一点都不疼啊！你是没吃饭么？打啊继续打啊，狠狠的打啊，但我就是不将金币交给你，无语了吧，郁闷了吧，哈哈……”昆特疯狂的大笑着，他左侧脸颊上的那道刀疤愈发显得狰狞。

　　“呼呼！”杜克喘着粗气，看了眼昆特，无可奈何的样子。

　　“哈哈哈，怎么不接续了？”昆特又疯狂的大笑着。

　　“老大，让我来，这个我在行啊！”罗雷格包扎好战斗时留下的伤口后，冲到杜克面前献计，得到杜克的许可，他看着昆特傻笑着：“嘿嘿，虽然我并不想这么做，可这是你逼我的。”

　　说着，他朝昆特指了指那些同样被捆绑起来的昆特小弟们，“你自己可以忍受痛苦，但他们呢？尤其是那三名大法师，他们能够忍受么？你真的忍心看着他们因为你，而被我打得死去活来的？”

　　罗雷格充分的展开心理攻势：“你看那名中级大法师，多么的细皮嫩肉啊，平时肯定一点点重活都不干，要知道他可不是战士，而是法师啊，估计打两下，就晕过去了吧，要是在将树枝换上带有盐巴与辣椒水的荆棘条，那感觉肯定会更爽的。到时候，别说他们了，就是你也难以忍受啊……”

　　罗雷格细声细气的，好像说着一件非常微不足道的事。

　　那名被罗雷格指的中级大法师，还朝他们咧嘴一笑，估计他在想，昆特老大肯定是在说，他当年怎么怎么勇猛之类的吧。

　　“妈的，你狠！”几乎没有犹豫的，昆特低声咒骂了一声，道：“我给，别对他们用刑！”

　　罗雷格从头到尾都是面带微笑，但比起杜克那种二话不说就动手动的人来说，昆特更加担心罗雷格，他明白，这种能够云淡风轻、面带微笑说着如何如何的家伙，是真正狠毒的人。

　　“老罗啊，看不出来，这方面你挺行的！”

　　狄奥斯嘿嘿笑着拍了拍罗雷格的肩膀，“那什么，还有什么经验没，教教我吧。”

　　罗雷格挥挥手，谦虚的道：“哪有什么经验，都是一些旁门左道，不足挂齿不足挂齿……”

　　“你们聊，我去包扎下伤口，干，又出血了。”

　　杜克看了下左臂的伤口，上面又浸出一些血迹，将雪白的绑带给染得鲜红，他连忙跑到伊恩面前，大呼小叫起来：“要死了要死了，快给我治疗，快！”

　　然后，杜克就理所当然的枕在小狐狸大腿上，舒舒服服的享受着治疗。

　　……

　　学院内某座高塔的顶层，一名身穿黑袍，年纪不大的青年，手捧一卷书籍正细心的看着。很多人不明白，为什么这个喜欢看书的家伙，实力会那么强，难道他的实力都是看书看来的么？

　　他轻轻的掀开一页，从头慢慢的阅读书籍上的文字，那些文字赫然是连麦尔斯都觉得很是深奥的古精灵语，而他虽然看得慢，可他依然能够继续阅读下。

　　“老大……”

　　忽然，一声轻微的呼唤响起，这名青年眉头微微皱起，但他并没有放下书籍，目光依旧停留在书籍上，好一会儿之后，他才开口，“说！”

　　“学院出现了一个有趣的家伙，以高级法师的实力，打败了一名高级大剑士。”忽然想起的那道声音，依旧细小，生怕惊扰了什么一样。

　　说完之后，那道声音顿了下，继续道：“马科斯那边好险更有动静，应该是要去与那小家伙接触下……，我们是不是也……”

　　说完这句话之后，整个房间趁机了下来，只留下之间细细的在书籍间滑过留下的沙沙声。

　　“不必……，但有什么消息记得随时上报给我。”青年翻过一页，继续看了起来。

　　“是的！”

　　随着这道声音的消失，整个房间又沉寂了下来……

　　……

　　“卡斯帕，你说老大为什么要我们来找这个新生？就算他天赋再好，我们也没必要显得太过殷勤吧？”一名身穿青蓝色，脸上有着坑坑洞洞，鼻子与嘴巴都显得很长的高年级生，转头朝身边一名胖乎乎的，要矮他一个头的胖子道。

　　“我也纳闷着呢，老大什么都没说，就是让我们来看看，连个明确的指示都没有。”卡斯帕抓了抓脑袋道，“不过，我没猜错的话，应该是为了我们学院一个月后的那场比赛吧……，我说维克多，你等下别发疯似的钻来钻去，省得吓坏了那些花花草草。”

　　“你是说，学院那个十年才开启一次的秘境？”被称作维克多的高年级生突然想到了什么，大声惊呼道：“怎么可能，就算是那样的情况，老大也没必要将我们派过来打探消息吧，难道老大以为，几个新生会对我们形成什么威胁么？”

　　“难道你不知道秘境中，会压制所有人的实力么？在那里靠的不是实力，而是运气！”卡斯帕鄙夷的看了看身边的这个喜欢四处破坏的家伙，一脸郁闷的道。

　　“这样啊，我还真不知道！”维克多摇了摇头，又问了个问题：“那和这些新生有什么关系，就算那什么天赋很好的杜克，我也能一口把他吃掉……，至于什么昆特之流的，那么点点实力，也敢出来瞎混，自己找死而已……”

　　卡斯帕摇了摇头，看了一眼前边，已经是斯坦森林了，他最后郑重的道：“记住老大说的，千万别以大欺小，我估计老大的意思只是让我们来探探口风，看看杜克这家伙到底是什么样的人。”

　　维克多挥了挥手，不耐烦的回答：“知道了知道了，真啰嗦！”

　　他这么说完的时候，杜克正迎面而来。



　　第二十四章 让人抓狂的家伙

　　“嗨！”

　　看到杜克过来，长得胖乎乎，看着就很容易放下戒心的卡斯帕很是自然熟的打了个招呼。

　　可是杜克却是径直过去，理都没理睬卡斯帕。

　　“……”卡斯帕无语，只好追上去，又打了个招呼：“嗨！”

　　杜克无视，继续走自己的路。

　　“嗨！”卡斯帕依旧面带微笑的道。

　　这下，杜克终于停了下来，因为卡斯帕依旧走到他前边，拦住了他的去路。

　　“嗨！”

　　卡斯帕微笑着招手。

　　“有病吧！”杜克带着怜悯的神色看着卡斯帕，看得后者也觉得自己的方式确实像病得不轻的样子。

　　“杜克，你好！”

　　卡斯帕甩甩手，向杜克握去。

　　“请问我认识你么？”杜克没有伸手的意思，而是一脸警惕的样子，同时，他的手已经捂住了口袋。

　　什么叫我认识你么？你认不认识我，难道你自己不知道？反倒要问我？

　　卡斯帕觉得自己和杜克完全不在一条线上，只好自顾自的说：“我叫卡斯帕，四年级生。听说新年纪里出现一名非常英明神武的新生，就特意过来仰慕一下。”

　　卡斯帕深深的觉得自己这马屁拍得真好，既让对方心里舒服了，自己也不觉得有什么丢人了的。因为他说，基本上都是符合事实的嘛。

　　可是，他说完之后，杜克却是立即后退了两步，一副防火防盗的样子：“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　“啊哈哈，卡斯帕，这小子真厉害，一猜一个准。”

　　这时，旁边的维克多很大声的笑了起来。

　　盗？旁边这位确实很厉害，圣手神偷卡斯帕，就算事先告诉过别人他要偷什么，最后他也总能偷得到。而且他还有个比较传奇的故事，说他当年来学院参加入学考试的时候，直接别刷了下来，最后因为他成功潜入院长的办公室偷窃了一件超凡魔器，虽然最后没有带出去，但也被院长特意批准，才进入学院的。

　　“哈哈，别这么紧张，我是真的来找你有事。”

　　卡斯帕指了指杜克之前要去的那个方向，示意边走边聊，然后他又开始自顾自的道：“知道斯坦秘境么？”

　　好像知道杜克会摇头一样，卡斯帕继续道：“斯坦秘境是很多年前，很多位圣阶高手一同用大法力开辟出来的一块单独区域，这块区域连接什么地方，无人知道。但这个秘境内有无数的奇珍异宝，蕴含无数的机遇，有些人进去的时候还只是法师，但出来的时候却已经是魔导士了，这样的例子数不胜数。而且里面有很多非凡的魔器，能不能得到，就要看个人运气了。”

　　“哦！”杜克哦了一声，兴趣泛泛。

　　“哦？难道你就不想知道其他的了？”卡斯帕无语，我说半天，你就哦了一下，这也太打击人了吧。

　　“哦！”杜克依旧只是哼出一个音节。

　　‘要被气死了，这家伙，太难沟通了。’卡斯帕心底哀嚎着。要是里奇，狄奥斯，罗雷格他们看到了，肯定能够看出来，杜克这是要赶着去食堂吃饭了，现在跟他说东西，基本上都会被他忽视掉。

　　跟杜克商量事情，最好不要在两个时间点找到，一是吃饭的时候，不管是去吃饭还是正在吃饭，二是睡觉的时候。这两个时间点里，杜克的眼中就只有这两点。当然，凡事都有列外，杜克也有。

　　“进入秘境的名额不多，学院会在秘境开启之前，组织一次比赛，学院内各个年级之间的比赛，每次规则都不一样，谁不知道今年这次的规则是怎样，但基本上都和实力与天赋有关。”卡斯帕管不了那么多，只想按照老大偷偷吩咐下来的办完，然后赶紧走人，面对这个问题少年时间久了，他觉得自己也会出问题的。

　　可是，他突然发现，前面的那个家伙，一动不动的站在那里，他的右脚好像黏在了地上一样，而左脚则还是将要迈出去的样子，这个姿势很奇怪，杜克自己也感觉到很奇怪，于是努力装作很平常的样子，把左脚放了下去。

　　然后他前后左右的看了看，确定没有其他人后，迅速抬起右脚，从鞋底下捡出一枚金币。

　　“啊哈哈哈……哈哈哈！”

　　杜克一手举着金币，一手叉腰，哈哈大笑起来，但随后，他眯缝着眼睛，转身盯着卡斯帕与维克多，恶狠狠的道：“你们什么都没看到，对不对？”

　　“……”

　　卡斯帕与维克多相互看了一眼，完全不明白杜克是什么意思。

　　“混蛋，你们两个人这是什么表情，难道想要我分一点给你们么？我告诉你们，想都别想！没门！连窗户都没有！”见卡斯帕两人不表态，杜克立即大呼小叫起来，然后很快速的将那枚金币揣进兜里。

　　天啊！卡斯帕和维克多险些要崩溃掉。

　　我们看到了什么？这是那个以高级法师实力打败整整超过他三级，一个大阶段的高级大剑士的天才少年么？他只不过是捡到了一枚金币，就这样一幅样子？而且还想着什么见者有份的理，最后还不愿意分出来，选择独吞掉这枚金币。还有，最后将金币揣进兜里的速度，你还能再快一点么？

　　此时此刻，他们两人觉得杜克已经颠覆了天才这两个字的观念。

　　想想其他的天才们。他们脑子里想的是如何提高自身实力，如何打败更高的对手，如何才能掌握更多的魔法技能。至于金币？开什么玩笑，这些天才那个不是用金币堆积起来的？什么魔法药剂，魔兽筋肉，哪个不是当零食吃着长大的？

　　而杜克呢？

　　看看他，已经开始想办法要将卡斯帕与维克多摔掉逃路的打算了。

　　“……，等等，难道这家伙很喜欢金币？”

　　灵光一闪，卡斯帕觉得自己掌握了什么特别关键的地方，于是他偷偷从口袋里摸出一枚金币，不动声响的抛了出去，正好落在他们前面没多远的地方。

　　可是，结果却是出乎意料，喜欢金币喜欢得不了了的家伙，居然没看到那枚金币，就这么直接走过去了。

　　天啊，你还能再玩我一点么？就这么个完全没有特点的家伙，他何德何能有那样的天赋啊，卡斯帕心底狂吼！不过他觉得可能是那枚金币的位置不太好，导致杜克没看到，然后重新丢出去一枚金币，这枚金币的位置，就在道路中央，只要眼睛没瞎，就绝对看得到的那种。

　　但杜克，还是直接走了过去。

　　这下，卡斯帕不淡定了，他快步冲到杜克面前，怒道：“妈的，这里有一枚金币，你为什么不捡？”

　　杜克用看白痴一样的眼神看了看卡斯帕，是那种很可怜的与同情的神色：“你当我白痴么？从你手中丢出去的金币，我捡起来了，不还是要还给你么？他妈的，我是吃面包吃傻了才会这么干！”

　　“……”

　　“……”

　　卡斯帕与维克多面面相觑，完全不知所措。

　　“还有，你们两个家伙一路鬼鬼祟祟的跟着我，是想打劫我么？”杜克扬起脑袋，一脸不屑的样子：“不怕告诉你们，之前想要打劫我们的家伙，已经全部被我干掉，绑起来挂在树上晒太阳，然后我抢光了他们所有的金币，如果你们两个有兴趣的话，也可以试试，不过我看你们两个家伙，也不像是有钱的人，所以趁着我捡钱了心情好，还是滚吧……”

　　杜克觉得自己头一次心情这么好，才对这两个家伙这么客气的。

　　卡斯帕欲哭无泪，要不是谨记老大的吩咐，他有种想要偷光这家伙的冲动，维克多也同样坚强的忍受着，否则他身体里的破坏因子，早就一口把这讨人嫌的家伙给吞了下去。

　　……

　　留下两个想哭又不能哭的家伙，杜克很是开心的朝着食堂走去。

　　“不知道比赛什么的，有没有金币奖励……”这时，杜克却是让卡斯帕想不到的开始思索起有关秘境比赛的事，“秘境的话，一定有宝物，拿到后应该能卖很多金币的吧，嗯嗯，到时候一定要多抢点，我的，全是我的，不给别人留一点点。”

　　幸福而快乐的饱食一顿后，杜克将罗雷格与里奇、狄奥斯，还有小狐狸他们聚集起来，将一个月以后的将要开始比赛的事，说了说。虽然只是个大概，但其他人依然很兴奋，毕竟这是学院内十年一次的盛事，也是对新生与老生的一次实力考核。

　　可同样的，他们又开始犯愁起来，毕竟进古德学院的时间还短，实力上根本无法与高年级的学生比较，虽然将昆特他们几人给打败了，但那是除了杜克之外，所有人合力的结果，要是学院制定的规则是要考核单人的实力，那他们基本上只能在新生中混了，想都不要想与高年级的学生发生什么。

　　可是想着想着，他们将目光同时看向了杜克。

　　“记得上次，就是你将我们所有人都揍了一顿，然后给我们罩上一层那什么之后，我们的实力就大涨了么？”

　　“那你就给我们再来一次吧，我们很乐意挨揍的。”

　　其他人立即建议道。

　　“不好吧，已经很熟了，不太好下手！”

　　“不行，你必须揍！”

　　“不不不，我实在不好意思。”

　　“一人一百个金币！”

　　“成交！”



　　第二十五章 没安好心

　　有关一个月之后的比赛与斯坦秘境的开启，在古德学院内越传越汹涌，随处可见的人，几乎都在说着这两件事。

　　杜克的伙伴们也在讨论着这些，比如为什么那个秘境会叫斯坦秘境，为什么这片森林叫斯坦森林，难道仅仅只是巧合么？杜克不知道，也不会去关心，因为有限时间内，除了提升自己的实力外，还要负责提升其他人的实力。虽然，月华圣盾能对其人起到提升实力的作用，但效果越来越小，可以预见，再有几次，其作用只能说是微乎其微。

　　另外，学院内好像也在准备着，最近对新生的课程，也加大了不少，多是一些各系魔法的课程，对杜克他们来说，或许上课不能提升什么实力，但绝对能够掌握更多的魔法技能，而且这些技能放在大陆上的其他学院，都是顶尖的那种，但在这里，这样的技能几乎每位老师都会教授三五种……

　　这天中午，杜克很无聊。

　　月华圣盾对里奇他们已经没用，每人一百金币一天的日子已经一去不复返，而且更加严重的是，当昆特被揍了一顿后，新生治安维护大队的名号不胫而走，想在古德学院打劫一名新生的危险性，已经不弱于在外面碰着恐怖魔兽——和找死已经没什么差别。

　　人生好不容易多了一个爱好，就这么硬生生的破灭了！对杜克来说，这是个打击，沉重的打击！

　　……

　　刚下过一场大雨。

　　天空蔚蓝如洗，几缕淡淡的白云如棉絮般飘在空中，远处的天际，架起一座七色的虹桥，与天蓝、白云映衬，如诗如画。空气中还带着泥土的芬芳，一些绿叶上的水滴，从上划过，压弯了树叶，然后掉落下去，树叶也复而弹上。整个林间，绿叶葱葱，草儿油油。

　　“不行，得找点什么事做去，不然非得闷死。”

　　杜克独自从斯坦森林内一处修建起来的木屋里走出，向外走去。

　　他看了看这蔚蓝的天空，咂巴咂巴嘴，似乎想起了什么。

　　……

　　多古拉斯城不属于加尔加隆大陆上的任何一个国家，但她地位超然，人人向往，因为古德学院就坐落在这座城里。

　　说是城，但多古拉斯没有高耸入云的城墙，也没有宽大数十米的护城河，她只是依山而建，伴水而筑。古德学院也是差不多，没有明确的学院区域，教学楼宇之间建得也零零乱乱，似乎都是随意泼洒在多古拉斯城的西边。

　　远远看去，多古拉斯城被巴拉拉河分成两半，西边靠山，东边近海。

　　雨过之后的多古拉斯，街道上人并不多，一些商铺也门可罗雀，杜克看了看，并未驻足停留，穿过贝尔斯桥，沿着巴拉拉河继续走。

　　几经穿梭，杜克发现自己迷路了，只能远远看到学院那边高塔的一些轮廓。

　　前边是一跳比较开阔的河流，想过去，也没有桥梁，便只能沿着湖边走。杜克还没有到大魔导士，不能飞行，否则他倒是想到对面去看看，虽然那边看上去什么也没有的样子，除了一些树林，就只有一些羊肠小道。

　　就在他准备按原路退回去的时候，一名老者穿着蓑衣，站在因为大雨而显得有些湍急的河流旁垂钓。

　　单从面相上看，那名老者的年纪应该很大了，满的头白发，褶皱的皮肤，深陷的眼窝，但那双眼睛深邃明亮，神采奕奕，一点也没有年老的意思。

　　老者身边插着一根木棍，木棍系着一个竹篓，里面偶尔还有几尾鱼在蹦跶。

　　杜克食指动了动，走上前看着老者钓鱼。

　　不一会儿，老者已经收杆好几次，每次都会有一条鱼上钩。看着看着，杜克手痒了，他也想试试。可这附近也就只有老者手中的一杆鱼竿。

　　“老喽，才站这么会儿就累喽……”老者长叹短嘘了几声，然后看了看杜克，“你也来试试？”

　　说着，他将手中的鱼竿，朝杜克递了递。

　　“好啊好啊！”杜克欣喜，“要是再等一会儿，说不定我就开始从你手中抢着玩玩了。”

　　“玩？”老者惊疑了声，“钓鱼不是为了玩，也不是为了什么陶冶情操，我钓鱼就是为了吃……，不然这下着大雨的，我干嘛出来钓鱼啊。”

　　“就是就是，其实我钓鱼也是为了吃，烤着吃最香了，虽然我看着你这篓子里有好多了，但不好意思抢你这老头的……，所以还是自己钓吧。”

　　杜克连忙点头，对他来说，吃和睡永远都是第一位的。

　　“那我就自己烤着吃了喽，你慢慢钓吧。”

　　说着，老者凭空摸出一个烤架，还有一些作料，就在这处河滩上烤了起来。

　　不一会儿，一阵阵鱼香扑鼻，馋得杜克直咽口水。

　　可是从烤着开始烤鱼，到鱼香飘出，都好长时间了，杜克的鱼竿就没有一条鱼儿上钩。按照先前老者的情况来看，这会儿时间，他应该已经是钓上来三四条了吧。

　　“咕噜……，咕噜！”杜克的肚子很不争气，开始发出一阵阵古怪的声音。

　　“哇，真香，外脆里嫩，酥香软口，最关键的是，这鱼还没什么刺。”

　　老者咂巴着嘴，念念叨叨的。

　　“咕噜！咕噜！”杜克的肚子又叫了起来。

　　随着这道声音的落下，杜克的身影也跟着晃动起来，下一秒便已经出现在老者身前，从烤架上拿起一条鱼就往嘴里塞，便狼吞虎咽，便道：“放心，我不抢老人家的东西，等会钓到了，我还你就是。”

　　“呵呵，先吃先吃……”

　　老者和蔼的笑着，一边将淘洗干净内脏的一鱼儿摆上烤架翻转，一边看着杜克狼吞虎咽。

　　“慢点慢点。”老者关切的道，“在学院里还好吧，有没有人欺负你啊？哦……，不对，说错了，有没有欺负其他人啊。”

　　“嗯？”

　　杜克抓着一条连着骨头的鱼尾，顿了下来，“你认识我？”

　　“安格斯那老头写信问你近况，还说你喜欢吃鱼，尤其是烤鱼……”老者点点头道。

　　老者的话还没说完，杜克就大叫起来，“你是赫尔曼对不对？你这死老头联合安格斯两个老不死的，将我坑到这鬼地方，到底是想做什么啊。”

　　“还有，你在这里钓鱼，烤鱼的，就是想勾引我过来，对不对？”杜克一抹嘴巴，转口就开始赖账起来，“我告诉你，要不是我在学院内实在找不到你这老头的住宿，我早就一把火给点了，还有，不要以为你让我多吃点烤鱼，我就会放过你，我告诉你，别说门了，连窗户都没有。还有，我不会再去钓鱼还给你了，没必要，谁叫你们两个老家伙合伙骗我的？”

　　杜克丢下手中的鱼骨头，转身就走，他一刻也不想多停留，省得又被这老头给算计了。

　　“那个，鱼有这么多，吃几条再走吧，不然浪费啊。”赫尔曼腆着老脸开口道。

　　“不吃！肯定没安好意！”杜克瘪瘪嘴，头也不回的继续走。

　　“反正吃一条不用钓回来还给我，吃两条三条，也不用钓回来还给我，为什么不多吃点？”赫尔曼的声音充满了诱惑。

　　“……”

　　杜克一听，立即停了下来，“好像是这么回事，既然你都这么说了，那我就不客气了。”

　　刷的一下，杜克的声音又立即回到原来的位置，抓起一条鱼，也不管是不是烫嘴，就往嘴里塞。

　　“好烫……好烫……”

　　杜克大呼小叫的喊着，但手中的动作却不慢，拿鱼的速度要多快就有多快。

　　吃得半饱之后，杜克瞥了一眼一直安安静静烤鱼的赫尔曼，心中有些不太好意思，“说吧，到底有什么事，我反正是不相信你会这么好心的只是路过这里，顺便烤一下鱼。”

　　“呵呵，杜克果然聪明！”

　　要是让人知道，古德学院的院长赫尔曼居然拍一位少年的马屁，不知道多少人的眼睛都要惊瞎掉。

　　“死老头，你信不信我现在掉头就走？”

　　看到赫尔曼一张褶皱的脸上，带着一丝谄媚的笑，他就立刻不淡定起来。

　　“别急别急，人老了，记忆就不太好，你听我慢慢说……”赫尔曼压了压手，之后又烤起鱼来，而且还向杜克递了一条，“学院组织的比赛，还有半个月就要开始了，你准备得怎么样了？好吧，这是句废话……”

　　刚想套套近乎什么的，赫尔曼发现杜克的脸沉了下来，这家伙到底是有多么不近人情啊，我只不过是想表现下身为长辈该有的关切之意而已。

　　“斯坦秘境，其实是你的祖先斯坦·丹尼尔邀请了当时大陆上众多巅峰强者，一同开辟的一个秘境，为的就是应付关键时候，还没来得及成长的少年们，让他们有一个快速的成长期。在秘境内有无数的高级魔兽，天材地宝，和高阶魔器，让少年们能够有足够的实战经验，还有提升实力的药材。进入秘境后，如果在里面被杀死，是不会真正死去，而是会被传送出秘境，但在秘境内待的时间越长，得到的好处就越多，我可以将一份详细的宝物列表给你……，但是……”

　　“果然，我就知道你这老头没安好心。”

　　赫尔曼的话还没说完，杜克就一副果然如此的表情打断了他。



　　第二十六章 请大家吃东西

　　“你什么都别说了，我是不会被你说服的！”

　　就在赫尔曼张了张嘴，准备再说些什么的时候，杜克就已经挥手打断了对方。

　　“真的不能再商量商量了？”

　　赫尔曼似乎再做最后的尝试，可杜克已经转过身，并没有看到赫尔曼那一张带着狐狸笑容的脸，“只要你答应了，我会给你很多很多金币哦，是真的很多很多哦……”

　　虽然赫尔曼的这声音，像是在哄小孩一样，可偏偏杜克一听，还真被哄住了。

　　“很多是多少？别想跟我开空头承诺，你以为我还是小孩子，像小时候那样，很容易就被安格斯给骗了么？我告诉你，没看到金币，我是不会给你做事的，打死也不做……”杜克一脸警惕加蛮横的样子。

　　“当然，怎么可能会让你白做呢？”

　　赫尔曼极其认真的保证，然后从空间戒指里，掏出一个大袋子，都快有杜克一人高了。

　　哐当一声，大袋子砸在有些软的河滩上都发出一声巨响，随后一阵乒乓乒乓，金币摩挲的响声发出。

　　“这……，这得有多少金币啊，这么多……”

　　杜克张大了嘴巴，口水哗啦哗啦的往下流，可是眼睛还没过足瘾，刷地一下，赫尔曼就将那个大袋子给收进了空间戒指。

　　“怎么样，没骗你吧。”赫尔曼道：“现在可以先听我将整个事都说完了么？”

　　杜克狂点头，眼神一直盯着赫尔曼手上的那枚戒指。

　　“我和安格斯有预感，这次的魔族入侵，会比以往任何一次都要凶猛，为了再一次打败他们，我们必须提前做准备。”

　　“在斯坦秘境中，维持整个秘境运转最重要的是一块神之碎片，这块碎片拥有无与伦比的空间力量，我需要你将它拿出来，让我们构造一个强大的空间阵法，到了最关键的时候，以控制住魔族的最为强大的部队或者强者。”

　　“虽然失去了神之碎片，斯坦秘境会遭受到一定损坏，但不至于崩溃，等我们将魔族清退之后，将碎片还回去，就能再一次稳定秘境。”

　　“但是存放碎片的地方，整个大陆也只有丹尼尔家族的人才能进入，这才是我找你的原因。可惜丹尼尔家族似乎是受到某种诅咒，在极为强大的同时，永远都是一脉单传……，不然我也不会麻烦你，你这小家伙太难沟通了，你知道那是我积累了多少年的金币么？”

　　赫尔曼说着说着，就委屈起来，好像非常舍不得那些金币的样子。

　　“嘿嘿！”杜克傻笑起来，“知道我的珍贵了吧，有金币居然不想给，还想白使唤我，真当我永远都是小孩子，那么好骗啊！我告诉你，你也转告安格斯那老家伙，以后想都别想了，我杜克·丹尼尔长大了，不再是小孩子啦！”

　　杜克双手叉腰，趾高气扬的样子。

　　“是是是！”赫尔曼连连点头，“不过进入那地方，还是有条件的，你必须达到大魔导士，才有可能，不然，以你的实力，是到不了那个地方的。”

　　“大魔导士？”杜克一听，大叫起来，“你开什么玩笑，只有半个月了啊，我现在才高级魔法师，距大魔导士相差整整七级啊，中间还隔着大魔法师、魔导士，你要是存心不想给金币就算了，至于跟我开玩笑么？”

　　杜克觉得这老头肯定是没事干了，找自己开刷的，怎么可能半个月就从高级法师晋升到大魔导士嘛，不过想归想，他的脑袋还是转得很快的，眼睛一眯缝，就想到一个注意：“啊哈哈，我果然是天才。老头，你派个高手跟我进去，为我扫平前面的路，我直接进去拿就好了，多简单啊，哗啦啦的，金币就这么到手了，好多好多啊……”

　　赫尔曼苦笑一声：“哪有那么简单……，秘境的建立就是为了非常时期的情况下，锻炼少年们的作用，所以年龄超过二十四岁的，根本就不让进。二十四岁的大魔导士啊，别说整个大陆，就是上下五百年，估计也这不出来一个啊……”

　　“老头，你是不是和安格斯联合起来，又一次忽悠我的啊，先是给我看到那么多的金币，然后又告诉我一个可能完成的任务，请问，你们是不是神请来的玩我的啊？”杜克怒了，好不容想到个主意，你马上又给破灭，可是他看到赫尔曼那张像橘子皮一样褶皱的老脸，不由的想起了那个一直照顾自己起居的安格斯老头，语气也一下缓和了下来：“那你觉得半个月时间，我就可以到大魔导士了？”

　　“其实也是办法的，我问问，你现在的魔力潜力到什么境界了？”赫尔曼一副不急不慢的样子问道。

　　“高级大法师啊，干嘛？”杜克瘪瘪嘴道。

　　“那你觉得，有没有可能，半个月的时间内，将魔力潜力提升到大魔导士？”

　　这次，赫尔曼很认真的问道，心底却是暗暗的骂了声，果然是小怪物啊，才高级法师的实力，潜力就到了高级大法师，人与人之间的差距咋这么大呢？

　　“……”

　　杜克沉默了。

　　从小时候那一次记忆特别深刻的折磨之后，他就再也没试过特意提升魔力潜力的训练，那简直不是人能够忍受的，不对，就算是再强大的魔兽也无法忍受那样的折磨。而杜克之所以对安格斯没有一点点尊敬，也正是因为那次魔力潜力的训练，就是安格斯将他骗去训练的。

　　除了这之外，杜克的魔力潜力，都是按部就班，随着实力的提升而提升。

　　“很为难么？”赫尔曼声音低沉，包含真情实意的关切，“要不就算了吧，到时候和安格斯他们再想想其他办法……”

　　“不！”杜克摇了摇斩钉截铁的道。

　　“只是，外部的那些条件，你们准备好了么？”随后，杜克又问了一声。

　　“嗯，早就准备好了！”赫尔曼点点头。

　　“什么？”杜克不可置信的道：“你们早就准备好了？果然，你们这群老家伙就是在算计我，一直在算计我，老子不干了，谁爱干谁去干！”

　　“可以再加金币哦，一次一万哦。”

　　赫尔曼像个老顽童一样，再一次诱惑道。

　　“不干！”

　　“一次两万，这是极限了。”

　　“就是不干！”

　　“好吧，我再找其他人借点，一次三万。”

　　“嗯……”杜克开始有些松动。

　　“一次五万，我豁出去了，大不了再打劫几个有钱的老家就是了。”赫尔曼猛的一拍大腿，一副拼命三郎的样子。

　　“就这么说定了！”杜克欢天喜地的点头，然后摊出手，道：“快，给定金。”

　　“什么？你……你……，你还要定金？”赫尔曼真的被杜克打败了。

　　前面的，他和安格斯还有几个老家伙，基本上都已经猜到，并且已经证实了，但是万万没想到，杜克临了居然还要定金，这是他们几个人完全没有想到过的。

　　“好吧，我给，你要多少？”

　　杜克没有开口，只是盯着赫尔曼手上的那枚戒指。

　　“哦～”赫尔曼以为自己了然，哦了一声，从空间戒指里拿出那大袋子金币。

　　谁知杜克根本看都没看那袋砸在河滩上的金币，反而一直盯着他的戒指。

　　“好吧！”

　　赫尔曼又拿出一袋金币出来，“两袋了，作为定金差不多吧了。”

　　杜克不回答，继续盯着。

　　三袋金币！

　　盯着！

　　四袋金币！

　　继续盯着！

　　当赫尔曼从戒指中拿出十袋金币后，杜克还是盯着不说话。

　　“我觉得……，你是想要我这枚戒指，对不对？”

　　好半天之后，赫尔曼在手伸到空间戒指上面的时候，才试探着问了一声。

　　“嗯！”杜克点点头，然后指了指那五袋子金币，道：“这么多金币，我根本没办法拿……”

　　啪！赫尔曼一拍脑袋，骂了声自己有够白痴的，早知道直接把戒指丢过去算了啊，至于这么麻烦的一次一袋子的掏出来么？都快被这小子给整晕了。

　　……

　　“总算是打发掉那家伙了，和他呆一天，感觉自己就能少活一年……”

　　赫尔曼望着杜克慢慢离开的背影，很无奈的叹息了一声。

　　随后又想起之前杜克异常肯定的，摇着脑袋说不的那画面，喃喃自语着：“或许，姓丹尼尔的人，不管他们外表怎样，说话怎样，在大陆人民还需要他们的时候，他们总会这么义无反顾的站出来吧……，或许他们强大的外表，需要那么一份看似痴癫与疯狂的外表，才能不被那份压力给压垮吧……”

　　……

　　杜克走在前往食堂的路上，一路上，他兴奋的举起左手，对着雨后放晴的天空，尽情的展示着那枚空间戒指。

　　“啊哈哈……，啊哈哈哈……”

　　杜克一路走着，一路哈哈大笑着，他心想，这世上还有比我更有钱的人么？好多好多金币啊，都快可以一个一个丢出去的时候在，砸死一头巨龙了。不行，等会儿要找道格拉斯那家伙试试看能不能砸死他。

　　在食堂里吃饭的里奇、狄奥斯、罗雷格他们，隔着老远就听到了专属杜克的那笑声。

　　果然，等那声音越来越近的时候，他们看到杜克站到了他们面前。

　　“今天，食堂内所有的人，我都请你们吃东西。”杜克大声地喊道：“每人一个面包……，小号的那种……”

　　“切！”

　　本来听到杜克请所有人吃东西的时候，所有人都欢天喜地大声呼喊起来，可是等到杜克说完的时候，所有人又一起嘘了一声。



　　第二十七章 最痛苦的事

　　“我要离开半个月左右……”

　　一群人正在吃饭的时候，杜克突然道。

　　他们都觉得很奇怪，要知道平时杜克吃饭时，就算天塌下来，他也要先吃完饭再说，而今天却是破天荒的吃饭的时候，开口说了一句。

　　杜克说完后，看了看这近一个月来呆在一起，开始渐渐熟悉、渐渐了解的同伴……，想到自己要去特训半个，还是打声招呼比较好，可是……，这群家伙在干什么啊……

　　“喂，里奇你这白痴，以前也不见你吃得这么快啊，都比我要快了。”

　　“老罗你这混蛋，你那是什么眼神，你是在对我翻白眼么？”

　　“狄里特，我看你是三天不揍，你就不知道为什么花儿是红色的。”

　　“道格拉斯，你身上怎么又有一股香味？”

　　“……”

　　“……”

　　说着说着，杜克发觉，自己竟然将这些家伙都记住了。

　　“杜……杜克……”

　　这时小狐狸红着脸，怯怯弱弱的低声呼喊了一句。

　　“嗯？”杜克也低声的嗯了一下。

　　“能……不能……，把手拿开一些……”小狐狸低着头，不敢看向任何人。

　　“拿开手？为什么。”

　　桌子底下，杜克正握着小狐狸的尾巴，不断的左右摆弄着。

　　“你……你欺负人……”

　　“哦！你不高兴？”

　　“没……，没有……”

　　“那还说什么？”

　　……

　　杜克真的走了，在所有人以为这家伙，肯定会借着离开为由，敲诈一笔金币的时候，突然就这么消失了。斯坦森林里，德西湖边，宿舍内，教室中，都不见他的人影。

　　但是在这之前，杜克从食堂内溜出来没多久，食堂内就响起狄奥斯一声哀嚎：“老大，你怎么又不结账？难道吃饭不要钱么？难道你就不知道随着你进来的那声大吼，真的有人要很多很多小面包么？”

　　……

　　从食堂内出来，杜克的心情莫名的好，又是一顿霸王餐啊，能不爽么？

　　随着与赫尔曼约定的时间慢慢接近，杜克已经来到这种古德学院内最高的高塔下来。

　　他抬头望了望，觉得自己要是站在塔尖看下面的话，人都会成为蚂蚁那么大小。

　　“来了？”

　　杜克抬头呆呆发痴的时候，赫尔曼的身后在他身后响起：“跟我来吧……”

　　“老头，这是你一个人住的？真奢侈！”杜克瘪了瘪嘴道：“要是晚上要尿个尿什么的，还不冷得将尿意都憋了回去么？”

　　“你这小子，胡说什么呢？”

　　“难道你都是尿在房间里，不出去的么？”杜克很吃惊，甚至还像是想起了什么，浑身颤抖了下：“我正每次都是打开么，对着外面的尿的！”

　　“混蛋，宿舍楼那边，每层都有公共厕所的，你难道就不知道随地大小便是不文明的么？”

　　“再不文明，比起让房间里有股尿味要强得多吧。”杜克觉得自己说得很有道理，“真不知道你晚上怎么睡得着的，算了不说这些了，这半个月，就不会就想让我在这里特训吧……”

　　进了高塔之后，杜克指了指这略显空旷的大厅。这座大厅内虽然四周都有高高的窗户，但窗户上都贴有一层遮住光线的薄膜，所以整个第一层的大厅内，都显得有些昏暗，仅仅只有头顶一些略微明亮的水晶吊灯散发出一些柔和的光亮。

　　“不是这里，跟我来就好。”赫尔曼在前边带路道。

　　杜克随着赫尔曼一路向内，越是里边，里边的光线就越是的昏暗。来到一处大约三四人高，刻有一场大战的壁画前，赫尔曼伸出手，按在一一个倒在血泊中的战士的剑上，开始吟唱低沉的咒语。

　　随着一段冗长咒语的完成，那副壁画居然从中裂开一道缝隙，随后如同两扇大门，向两侧缓缓移动。随着大门轰隆隆的打开，一条涌向底下的通道出现在眼前。通道两边镶嵌有照明用的明珠，远比大厅要来得明亮。

　　越是向下，杜克就越感觉这里的气氛就越是凝重，好像古德学院内所有的秘密都在这里。

　　大约往下走了三四层左右的样子，前面豁然开朗起来，整个一层都恍如白昼，一群群穿着白袍，留着长须的法师四处穿梭而过，人虽多，但各司其责，丝毫不见混乱。

　　越过忙碌的人群，再打开一扇同样沉重的大门，顿时，一股幽幽刺鼻且熟悉的味道传入杜克鼻中。

　　当大门彻底打开，一间铭刻满各种魔法符文，充斥五光十色的氤氲气体的房间出现在杜克眼前。

　　“老头，你别吓我，当初安格斯也没这么大阵仗啊。”

　　杜克被眼前的一切吓住了，当初安格斯骗他的时候，只是说洗个澡，然后就给他一枚银币。哪里有这么恐怖，先不说那一阵阵刺鼻的味道，还有那些多到墙壁上都刻满的符文，光是这些飘来飘去、各种颜色的气体就让杜克觉得头皮发麻。

　　“我不是安格斯，可没有他那么强大的实力。知道外面为什么那么多人么？都是为了给你配置这些药水，可刻制魔法符文的，他们都是古德学院暗中的实力，绝大多数都是大魔导士，封号魔导士，甚至还有几位是圣阶。此后的半个月，他们也将继续在这里，陪同你完成那件伟大的事。”

　　听到杜克抱怨，赫尔曼立即就不淡定的啰嗦了一通，才悠悠的道：“而且，最重要的是你经过一次，年纪也大了些，必须加大剂量才行。”

　　“什么？还加大？你有试过么，你知道那是什么滋味么，你居然还加大，死老头你是想玩死我，是么？”杜克瞪大着眼睛盯着赫尔曼，说话的口水都喷到对方脸上了，“我告诉你，我不玩了……”

　　赫尔曼看着杜克的表情，就知道这下杜克是真的有退却的意思了，他连忙伸手拉住杜克，“要不减少一些？虽然我不知道那是什么样的情况，但这都是根据安格斯提供的魔法公式配置的药剂，与魔法阵啊！”

　　“是那老家伙弄的？”

　　听到赫尔曼的话，杜克冷静了下来，如果说这个世界谁最了解杜克，那肯定是一直照顾杜克起居的安格斯，既然是安格斯，那这些东西就算在痛苦，在难以忍受，自己也应该能够承受下来。

　　“开始吧！”杜克一挥手，就开始脱起衣服来。

　　“喂喂，我老人家还在这里，你多少注意下吧？”赫尔曼连连大呼。

　　“我都不害羞，你害羞什么。”杜克瘪瘪嘴，“出去吧，有需要我会告诉你的。”

　　……

　　赫尔曼退出房间，并且关上房门之后，杜克也已经脱光了衣物，露出充满流线型的肌肉，很难想象一位魔法师会有这样身材。

　　杜克走到一座盛满了绿色液体的浴缸前，浴缸的两端底部各连通着一根透明的管子，管子内也流淌着绿色的液体。

　　“难道这半个月就一直要呆着这里面？”

　　看着这个连通器，杜克心想，这群家伙还真不把自己当人看待啊，简直是虐待青少年。

　　不管三七二十一还是二十二，杜克咕噜一下就跳了进去，顿时就绿色的液体就不知道溅射出去多少，要是赫尔曼看见了，肯定会痛苦起来，这掉出去的都是金币啊，这败家的浑小子。

　　坐在充满绿色液体的浴缸中，水位蔓过胸口，直至脖颈，一丝丝的药力，从全身的肌肤毛孔渗透，进入杜克体内，这时，杜克也开始冥想起来。

　　以往冥想的时候，那些存在于空气中的各系魔力，会通过肌肤的毛孔进入体内，然后就会被冥想公式加以提炼，存在于身体内的各个细胞中，等需要用的时候，经过身体内的各条经脉流淌出来，再用各种魔法技能施放出来。所以冥想公式也就是魔力公式的级别越高，提炼出来的魔力也就越精纯，魔力越精纯，也就表示战斗力越高。而魔力潜力，则是身体能够储存多少魔力，按照标准的计算，一般的法师只能储存自身实力当前的魔力，一级的魔法学徒就最多只能储存一级所能用到的极限魔力，所以潜力越高，也说明了战斗时候，所能用到的魔力就越多，魔力潜力不如说就是战斗潜力。

　　可是冥想的时候，原本要进入体内的魔力，一下全部变成了绿色的液体。

　　这种充满了药力的液体，从肌肤慢慢渗透的时候，那一丝丝的药力就被冥想公式强制提纯。

　　刚开始没多久，杜克就顿时感到一种火辣的感觉从心底冒出，那就像手臂毫无防护的被一道火莲术轰中，所不同的是，这道火莲术会被无限压小，压到能够进入到身体各个细胞中那么细小，可是这道火莲术所造成的痛苦并没有减轻。只是这一瞬间，如同无数道的九级学徒才能施展的火莲术，在杜克身体各个部位，各个细胞中同时炸开。

　　然而这只是刚刚开始，那一丝丝的药力在细胞内造成巨大的痛苦之后，又立即修复着细胞，同时，还滋润着原本存在于细胞中的魔力，甚至将更多存在药力中的魔力释放出来，与原本的魔力结合在一起。

　　“吼……”杜克发出一声如同传自地底深渊的巨嗥，将外面那群忙碌的人都震得一滞，纷纷望向那扇紧闭的大门，他们从各自负责的工作中，隐约能够推算出一些事来，但这一刻杜克造成的动静，仍旧超乎他们的想象，那道声音，现在正经历什么样的痛苦，他们怎么想也想不出来。

　　可是，随着这声巨大的吼叫之后，他们再也听不到任何动静。

　　“难道……，只是一下，就忍耐下来了？”

　　比其他人，更加了解整件事的赫尔曼呆呆的望向那扇大门，别人想象不到的痛苦，他却更加了解，什么万蛊噬心、万箭穿心、心如刀绞、肝肠寸断，剃筋挖骨等等，都不及这痛苦的万分之一。



　　第二十八章 只是一下，又不痛了

　　比起记忆中的痛苦，这次亿万细胞，亿万次的被火莲术共同噬咬的痛苦，无比真实，杜克只恨不得毁灭整个世界，可这样的状态下，他偏偏还能保持清醒，难道这药力中还有着让脑袋清醒的成分么？

　　这样的痛苦并没有持续多久。虽然那些细胞就像饿了不知道多久一样，贪婪的从药力中吸收着营养，但除了第一次格外痛苦之外，居然感觉不到多么难受。

　　“难道痛啊痛的，真的就习惯了？”杜克不由想着，“还算那两个老头有点良心，只是一下，又不痛了。”

　　要是赫尔曼与安格斯知道杜克这么想，估计要被气得吐血，铭刻什么阵法之类的还简单，反正都是一些聚魔与清神醒脑作用的阵法。但是要收集半个月用的魔法材料就真的很难了，何况要一直保持这浴缸内的药力的充足，而特意采用连通器这样的装置，所需要的材料，就多到杜克无法想象的地步。

　　时间慢慢的流逝，杜克一直保持着冥想的姿势，也不觉得饿，不觉得累。绿色的液体一直保持着那样的程度，绿茵茵的，看着就觉得生机盎然，潮气蓬勃。他体内的每一个细小分子无时无刻不在强大，储存的魔力越来越多，当潜力突破高级大法师，到达魔导士的一瞬间，杜克突然轻诧了下：“嗯？难道要突破到大法师了么？”

　　只是特训的第二天，杜克居然就有一种要晋升的感觉，这让他有些欣喜，但还不至于发狂。就算没有这次，他也相信半个月内，也一定会晋升到大法师的。

　　这是源自于那份属于丹尼尔家族的自信！

　　第三条，杜克顺利晋升到了大法师，那些储存魔力的细胞，在这一刻也发生着翻天覆地的改变。

　　法师与魔导士之间是一道分水岭。

　　杜克现在的魔法潜力处于魔导士阶段，他拥有的魔力足够支撑之前五个高级法师时候的消耗，他相信，现在要是在碰到昆特那家伙，就算站着不动，只是开着月华圣盾，就能累死对方。

　　十五天时间悄然过去，杜克的魔法潜力在最后一天，总算累积到了初级大魔导士，而自身真正的实力，也晋升到了中级大法师，这中间居然横跨了整整五个等级。要是说出去，不知道要被多少人说成是神经病。

　　……

　　清风徐徐，夕阳西下，将西边那片天空的云彩染得通红。

　　斯坦森林内，不时发出沙沙的树叶摩挲声，偶尔伴随着一些虫鸣鸟叫，显得祥和静谧。

　　如果不是偶尔传出几声砰砰的响动，这样的世界，足以被画者画下，永传大陆。

　　“昆特，你这混蛋，居然趁杜克不在的时候来偷袭我们……，咳咳……，干……，再来啊！”

　　里奇的声音有些声嘶力竭，他的嘴角正咳出一丝丝的血迹，周围的地上已经躺着几个呻吟的同伴，罗雷格、维奇、巴扎特、法兰克；还站着的，却也摇摇欲坠的，只有他自己，道格拉斯和狄奥斯。不过还好，几位女孩子并不在这里玩耍。

　　“哼！”昆特冷哼一声，极其不屑：“杜克？如今我已是剑师，就算杜克在这儿，那又如何？就算他是天才，再次从高级法师晋升到大法师，那又如何？剑师和大剑士之间可是千差万别，毫不夸张的说，一名剑师足以对付十位大剑士，我比之前何止强大了十倍？”

　　昆特一手持剑，斜斜的指着地面。他右手上的双刃剑，居然从剑端开始，慢慢的流动着一层淡淡的光晕，到达剑柄之后，又从剑端流出，如此往复，周而复始。

　　这正是剑师与剑士的最大差别，他们能够将魔力附在武器之上，让武器拥有更加惊人的战力，随便一挥，便是削铁如泥，配合更加高等的剑士武技，便能照成恐怖的伤害。简单的说，大剑士的昆特需要依靠冰晶寒剑才能将剑上的冰寒气息催发出来，增强战力，但现在随便一柄剑，昆特都能将他挥发出冰晶寒剑独有的技能。

　　但剑士的魔力远比同等级的魔法师要低得多，他们更多的是依靠剑术技巧与自身力量。

　　“我的要求并不高，只要你们在所有人面前道歉，并承认自己是垃圾，再将所有的金币还给我，我就不计较那些。到时候进了斯坦秘境，碰着了，说不定我还会帮一下。”昆特持着双刃剑，前后挥舞了下，一丝丝的寒气从剑端冒出，划过地面的一瞬间，沿途的一些嫩绿草儿，都开始结霜，冰冻起来。

　　“道你妈……，要干就一个字！”

　　里奇这段时间没日没夜的疯狂训练，已经从初级法师，摸到了中级法师的门槛，只要一点点，他就可以再晋升一次，这近一半个月时间，才有两次的晋升，他对此可是很不满意来着。

　　“就算是拼着躺上半个月，就算是进不了秘境，我也要你知道即便是最丑的狗尾巴草，那也是花儿！”里奇心下一横，一个个晦涩的音节开始发出，他手中也溢出一丝丝魔力，随着他手指的变化，一道法术在身前快速成型。

　　“看来你是选择找死了！”

　　昆特冷漠的道，握着剑的手，更是紧了紧，这次他决定不再轻饶这群讨厌的新生。

　　“找死？混蛋，你是在对谁说啊？”

　　就在这时，一声大吼，远远传来。声音还未落下，一道人影就冲到了里奇与昆特的中间。

　　砰的一下，杜克抬手就一巴掌挥到了昆特脑袋上，“混蛋，半个月不见，你就嚣张了很多啊，是不是身上的伤好了，就忘记疼了？你知道这叫什么吗？这是犯贱！”

　　“……”

　　昆特脸上的肌肉不停的抽搐着，不是想不到杜克会突然出现，而是想不到对方居然敢抽他巴掌。

　　“剑师啊，昆特已经是剑师看了啊，这家伙是白痴么，居然还敢直接抽对方的脑袋？”

　　“总算踢到铁板了，这家伙也该有人收拾收拾了。”

　　“老大，揍死他，往死里揍。”

　　跟在昆特后边过来围观的人与昆特小队里的人，都一副看白痴一样的眼神看着杜克，好像杜克接下来的命运已经决定了一样。

　　“啪！”又是一声清脆的响声发出。

　　就在所有人都目瞪口呆的时候，他们看到杜克居然又一下，比之前力气还大得多的巴掌挥在了昆特脑袋上。

　　而且因为杜克并没有昆特那么高，这两下，杜克还是跳起来打的。

　　“混蛋，你那是什么表情，难道你还想打我，是么？”

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然，一阵刀剑特有的嗡鸣声骤然响起，昆特手中的双刃剑居然在这一刻，因为他被气得剧烈颤抖，而发出一阵爆裂的嗡鸣，可见昆特已经气到什么程度了。

　　“冰焰剑！”昆特一声大喝，手中双刃剑发出一阵森寒的气息，他身体周围发出一阵如临冰窟的气息，无数细微的冰冻粒子居然开始围绕着他快速旋转起来，就像他正处在极北之地的冰雪森林，被呼啸而由夹带着雪花的烈风席卷了一样。

　　哧啦一下，他斜斜持着的剑从下向上掠过，地面上一道冰冻的白色随着剑芒所到之处，开始结出冰碴子。

　　可是当昆特的剑划过半空的时候，杜克的身影，却是一闪来到他的身后。

　　此时，杜克双手无数的魔力开始涌动，那股澎湃的气息陡然发出的时候，昆特都心惊肉跳了一下，这是什么样的实力？发出的一些魔法波动居然让他都开始感觉到恐怖。

　　“烈火莲天！”

　　刚感觉到心悸，一阵恐怖的热浪开始袭来，昆特感觉自己浑身像是被无数的火焰围绕，就像从火山口跳了进去，时间余越长，被燃烧滚烫的感觉就越是深刻。

　　“好热好热！”

　　昆特的左手开始撕扯着衣领，试图让自己清凉一下。

　　这一刻，他右手上的那柄原本冒出丝丝寒气的双刃剑，开始变得通红，就像这柄剑还未锻造完毕，刚刚从熔炉里拿出来一样。

　　乒乓一声，他的握剑的右手被剑柄烫得一松，双刃剑便掉了下来。

　　“啪！”“啪！”“啪！……”

　　杜克也收回了法术的施放，但是他却又跳起来，连连几巴掌啪在了昆特脑袋上。边啪，杜克还边喊：“混蛋，我本来还想收你做小弟的，可你这样对老大不敬的家伙，我就不想要了，你现在哭着喊着求我，我也不要你，而且我还要把你暴揍一顿，然后让人来赎你！”

　　终于，在杜克近乎狂暴的拍打声中，围观的人幡然醒悟过来。

　　“又是让人来赎，这家伙到底是有多么想绑架打劫别人啊？”

　　“天啊，剑师就这样被打败了？”

　　“那法术只不过是高级魔法师就能施展的吧，怎么可能对剑师造成那么大的威胁？这没有道理的啊，除非是这道法术是大魔导士施放出来，否则这种低级的法术，是不可能的，一定不可能的……”

　　一些人无限感慨着，他们或是不相信杜克就这样将剑师打败了，或是在想烈火莲天这道法术的旁支细节。

　　“不要吧，这么猛，叫我们情何以堪啊？还让不让人玩了？”

　　“我觉得以后有他出现的地方，我就退避三舍。”

　　“打……打败剑师……，那他是……是什么实力？”

　　也有一些人战战兢兢的想着杜克现在的实力，开始想着怎么躲避这瘟神。



　　第二十九章 以后绝对是传奇！

　　“老大霸气……，老大威武……，老大厉害……，老大漂亮……，老大……”

　　杜克将昆特毫无反抗的放倒，狄奥斯立即谄媚着一通马屁拍上，同时心底却是在哀嚎着，“混蛋啊，这半个月他到底是干什么去了啊，怎么一出现就这么厉害，以后我怎么报仇，怎么报仇啊！”

　　杜克没理睬婢膝奴颜的狄奥斯，只是提着已经毫无斗志的昆特，来到那群看起来就战战兢兢的昆特的小弟们面前，“这家伙是你们老大对不对？”

　　一群小弟小鸡啄米般狂点头。

　　“那现在你们来赎他也是很正常的，对不对？”

　　小弟们继续点头，然后杜克就那么理所当然，且无比利索的伸出手，道：“那你们这群混蛋在等什么？快给钱啊！难道你们连老大都不想救了么？”

　　“我……我们没……没钱了！”

　　一群小弟委屈的道，“上次就被你给搜刮的一干二净，现在吃饭都还是靠别人接济的……，呜呜！”

　　说着说着，这群小弟越想就越发觉得委屈，眼泪刷刷的落了下来，本来以为接了个揍新生，这样无比轻松的活，谁知道反被对方给劫了，说出去，哦，不用说出去了，只要往道路一站，大家都会指指点点的说‘看，就是这群家伙，想去打劫新生的，结果被新生反劫了’，而且最为无语的事，他们的老大，明明比对方要高出好几级，结果还是败了，这他妈的是得罪谁了啊，要不要这样整我们啊！

　　“啊……，现在连吃饭都吃不饱了啊？”

　　杜克张大了嘴巴，很不可思议的样子，他随手将昆特丢了那群小弟手中，然后非常显摆的举起左手，扬了扬那枚套在食指上的空间戒指，哗啦一下，好多好多金币从中掉落下来，接着，杜克一个一个捡起，全部丢到那群看得不明所以的小弟手中。

　　那堆金币看起来，怎么说也有三五百个的样子，就这样被杜克丢给了他们。

　　“这……，这是什么意思？”

　　小弟们完全弄不懂了，半个月前，这个家伙在抢劫他们，就在之前不久，也是要跟他们要赎金，可现在居然给金币给他们，这到底是怎么回事啊？要不要这么凌乱？很容易让我们给弄得神经错乱，意识模糊。最后被你活活玩死，这才是你的目的，对不对？

　　“混蛋，你们这么看我干什么？”

　　看着一群小弟平手捧着金币，一动不动的站在那，而且看向杜克的眼神里居然还有一种说不明道不清的情愫，有胆怯，有怀疑，有白痴，是的，杜克觉得那些眼神中，看他的时候，就像在看白痴。

　　“不要？那我就拿走了哦！”

　　杜克瘪瘪嘴，自己好不容发回善心，这群家伙还不接受。

　　“要！要！要！”

　　昆特的小弟们连连点头，最后生怕杜克反悔，架着两眼迷离无神的昆特，还有用衣袍兜着的金币，像是一阵飓风一样的逃离了这里。

　　同样弄不明白的里奇与狄奥斯他们，纷纷将杜克围起来。

　　“老大，你很有钱么？”

　　“没见你这么大方过啊，以前都是去打劫别人的，今天居然给敌人送金币。”

　　“老大，我也不要多了，随随便便给我万儿八千金币花花吧。”

　　“不，老大，我的要求不多，给我像他们那么多的金币就够了。”

　　一群人围绕着杜克叨叨絮絮的吵着。

　　“够了！”杜克感觉自己的耳朵都大了，“我也不知道为什么就给了啊，我后悔了，等等，我去要回去，等我啊……”

　　说着，杜克真的从包围圈中冲了出去。

　　“难道他真的会去要回来么？”

　　“按照他的性格，真的很有可能。”

　　“天啊，我们这是找了个什么老大啊，太丢人了。”

　　一群人欲哭无泪的嘀咕着。

　　杜克真的追了出去，可是连对方的影子都看不到，最后甚至连昆特他们以前的聚集点都找不到人影，以至于吃晚饭的时候，里奇、狄里特、罗雷格他们都还在窃窃偷笑着，知道了真相的小狐狸、伊恩、小精灵她们也咯咯的笑了半天。

　　“笃笃笃！”

　　杜克在桌子上敲打着，“我生气了啊，我是真的真的生气了啊，我生气的时候，连我自己都害怕！”

　　“切！”所有人都直接丢了个白眼给杜克。

　　“好吧，既然这样……”说着，杜克脸一沉，不再压抑全身的气息，一瞬间，全部外放出来。

　　“嘶！嘶！”

　　刹那间，以杜克他们这桌餐桌为中心，一股森寒的冷意散发出去，不一会儿，食堂的这一层内，所有人都感觉到进入寒冬了一样。

　　“怎么突然好冷？”

　　“发什么了？难道又有人打架了？”

　　“这才平静了半个月左右，难道是那家伙回来了？”

　　不管其他人怎么议论，只有在杜克他们这一桌的人，感触才最大，其他人以为杜克只是开玩笑，但这会儿，杜克展现出来的实力，实在太过恐怖了，他们已经想象不出，此时的杜克处于什么阶段？大法师？初级的？还是中级大法师？亦或者已经是魔导士了？

　　法师阶段很难将这么个偌大的食堂，用一个法术，一下子全部笼罩起来，那就只有可能是魔导士了？

　　一想到魔导士，他们就不寒而栗，这才半个月时间啊，之前还只是高级法师，可突然一下这就到达魔导士阶段了，这也太恐怖了些吧？就算是坐着等晋升，也不可能这么快吧？

　　“阿嚏！”突然，坐在杜克身边的小狐狸，一个喷嚏打出。

　　她小巧的鼻子就这么一会儿功夫，居然已经开始通红，看得杜克也觉得有些冷了。

　　“咦，你身体这么差？”

　　杜克疑问道，但这会儿他也收回了法术。其实像这样的将周围温度降低的法术，并不高级，初级法师阶段接可以了施展了，但问题的关键是能够影响多大的范围。

　　一位初级法师最多能够影响身体周围一米多的地方，而中级法师则会扩张到三五米的距离，像食堂内这样近百米长宽的空间，最起码得是魔导士阶段的法师才有可能。正因为这样，就容不得里奇、狄奥斯他们瞎想。

　　“杜克……老大……，你到……魔导士了？”罗雷格小心翼翼的问道。

　　“没有啊，怎么可能那么快。”杜克挥挥手，否定道。

　　“还好还好！”其他人悬着的一颗心终于落了下来，不然他们真的想要将杜克剥开看看，到底是怎么长的。

　　可是杜克接下来一句话，就将他们打击得不行，“唉，我才中级大法师啊，离魔导士差了点。”

　　“什么？才……才中级大法师？”

　　一群人想要吐血了，什么叫才中级大法师，难道你不知道半个月前你才高级法师么？半个月后连升两级，而且是跨阶的，你叫其他人怎么活？

　　等等，怎么我们也会想到‘才’高级法师？

　　果然，和杜克呆在一起的时间长了，自己也会被带得有些白痴的。

　　一群人脑子里各种想法丛生，看着杜克的眼神，像是想要吃人的样子。

　　……

　　“杜克老大，明天就要开始比试了，你消失半个月就是为冲刺大法师么？”

　　一直就善于打探消息，与察言观色的罗雷格，突然开口道。

　　“是啊是啊，老罗你真聪明。”杜克点头道，“我可是为了打败所有高年级生，才这么努力奋斗的！”

　　“这……，好像……，很难的吧？”罗雷格突然吞吞吐吐起来。

　　“老罗，你怎么像个娘们一样，说话说一般就不说了。”狄奥斯瞥了眼罗雷格，打击道。

　　“说谁呢？”

　　忽然，一直很安静的伊恩白了一眼狄奥斯，对狄奥斯说娘们两字很是反感，“再不尊敬女孩子，以后就不给你们治疗了，让你们一个一个躺在床上哭爹喊娘的。”

　　“不要啊，伊恩姐姐最好了，怎么会忍心呢，对不对……”狄奥斯居然开始撒娇起来。

　　“白痴，你再打岔，我就把你丢出去了。”见狄奥斯这家伙又搅来搅去的，杜克一声冷喝，“老罗继续！”

　　“学院内对小队的分级，有着明确的规定的。青铜级，随便什么人都可以去申请，但完不成任务达不到条件，就一直只能是青铜级的。”

　　“之后是黄金级，最少出过十次学院的任务，最少成功完成过八次，也就说这支小队是肯定经历过生死的，不然古德学院是天才的代名词外，也不会有一个高风险的代名词，往往学生还未毕业，就已经在学院的任务中牺牲了，不过这种情况不算常发生。”

　　“昆特他们那个小队，就是黄金级的，基本上每个人都是大法师、大剑士的实力。”

　　“之后，还有宝石级，璀璨级，以及传奇级。宝石级在学院内比较少，因为达到的条件更加苛刻，几乎是晋升黄金级时的百倍。璀璨级的，在学院内几乎是凤毛麟角，加起来不超过五支这样的小队，上次，好像有人来找过老大你的，他们就是璀璨级。至于传奇级的，在学院其实是不存在的，他们都是在学院之外，进行着特训，或者是执行某些隐秘的任务。”

　　“而且最最最重要的是，传奇小队中除了队长之外，其他队友甚至不知道对方是谁。”罗雷格一口气说完，最后猛的喝下一壶水。

　　“那个胖子？才璀璨级？他们也太渣了吧？放心，我们以后绝对是传奇！”

　　杜克瘪瘪嘴，一脸满不在乎的样子。



　　第三十章 一个愿打一个愿挨

　　对于杜克满不在乎的轻视，其他人都却没有一点点轻视的想法。

　　想想，杜克这人虽然有时候很嚣张，但绝对不会仗势欺人，也不会无缘无故的打人，而且最为重要的事，这家伙的实力很强悍，而且魔法修炼起来，也无与伦比的快速，所有人加起来都比不上他快。

　　可其他人，又怎么会知道杜克受过什么样的苦呢？如果是他们在那种绿色的液体中冥想，绝对会被痛得晕过去，亿万细胞同时承受疼痛的那种痛苦，谁能承受得了？

　　“老大，以后我就跟着你混了，多多关照啊！”狄奥斯想清楚要害，算是真正的承认杜克老大的位置，用他自己的话说，当事不可为时，就默默的接受吧。

　　“混蛋，难道之前我就不是老大么？”

　　听到狄奥斯的话，杜克双眼一瞪，怒吼道。

　　狄奥斯怔了怔，没想到自己也会说出这么白痴的话，这样说，跟找死有什么不同？要是杜克现在将自己揍一顿，绝对是自找的。

　　只是杜克好像很高兴的样子，叫吼了一句后，就没再理他。

　　“我要和你打一场！”

　　这时，里奇突然放下餐具，怔怔的看着杜克，很是认真的道。

　　“不打！”杜克摇摇头道，不同意杜克的提议。

　　里奇一听，就不淡定了，大声叫了起来，“不行，一定要打！”

　　“我不欺负小朋友！”

　　“我身上只有三十个金币了，打不打，一句话！”里奇啪嗒一下，将三十个金币拍在了桌子上，顿时一阵金币碰撞的哗啦声响起。

　　“好，这里么？”

　　杜克立即将金币划到自己怀中，然后一个一个数了起来。

　　“去斯坦森林……”

　　里奇说完后，就已经起身向外走去。

　　一桌的人看着这两人离去的背影一阵阵在无语，所有人的额头上挂满了黑线。但是，又能怎么办呢，这两个家伙，一个是见钱眼开，一个是掏钱找罪受，或许多年以后，加尔加隆大陆还会出现这样一条歇后语：杜克打里奇，一个愿打一个愿挨。

　　……

　　里奇在这个半个月的时间内，日夜修炼，已经触碰到了中级法师的屏障，只差一点点就能突破了，所以他才迫切的想要找杜克试试。

　　他看了看站在相隔不到二十米远处的杜克，这个从一开始出现就给自己无穷压力，而且天赋与实力都比自己要强得多的家伙，心中只有熊熊燃烧的战意。

　　“莲耀九华！”里奇嘴中的咒语一段段的吐露而出，要是麦尔斯在这里也肯定会被这样的咒语给震惊住，因为这不是普通法师所用的那种，而是更加高级，音节更加晦涩，更加难以掌握的古精灵的那种。

　　“咦……”

　　虽然隔着不近的距离，但此时已经是中级大法师的杜克，耳聪目明，即便是这么远，也听到了里奇所念的咒语，“居然是古精灵的那种，是自己本来就有这道法术的知识，还是偷学来的？要是后者的话，这家伙的学习能力也马马虎虎，比起狄奥斯那几个白痴要强得多了。”

　　嗤啦一下，一朵散发着滚烫热浪的九瓣莲花，从里奇手中迅速成形，然后向杜克袭击过去。

　　“哈哈，似乎不够快啊！”

　　杜克哈哈一笑，抬手一挥，一丝魔力连成一条线，从他手中涌出，只是一瞬间，就已经触碰到了那朵莲花之上，而后便在里奇与后面赶来的狄奥斯、罗雷格他们诧异的眼神中，开始随着围绕着杜克悠悠的飞转起来。

　　这时，所有人都看到，那多莲花飞转的速度，似乎跟杜克右手的食指转动速度有关。

　　“我的天，就这么轻松控制住了别人的法术，太强了。”狄奥斯嘀咕着。

　　“大法师啊，这才是真正的大法师实力。”罗雷格也被杜克的行动震慑住了，“跟着昆特来的几名大法师给我的压力，加起来都没这么大。”

　　“快看，杜克要反击了。”道格拉斯一直盯着场中，这时，他忽然大声叫道。

　　只见被杜克牵引着转圈的火莲，突然刷的一下，向天射去，到达一定高度后，又嘭的一下，像是烟花一样炸成无数细小的火光，纷纷落下，但是这些落下的细小火光，也如同开始的火莲那样围绕着杜克慢悠悠的转着圈。

　　杜克的手，如同舞动着一根指挥棒，他指到哪里，那些细小的火光便飘向哪里，杜克向上一挥，漫天的火光便向天空冲去，在这里夕阳已经没落下山峰，天边开始出现点点繁星的时候，整个画面无比绚丽灿烂，最后那些火光又慢慢的落下，重新在杜克手中组成一朵火莲。

　　“这样的控制力，这样的精准程度，已经不是大法师拥有的实力了。”

　　“他对魔力的掌控程度，对魔法的解析程度，真的叹为观止。”

　　看着杜克像是在表演魔术一样，其他人心中不禁感慨杜克此时的实力，与自己真才相差甚远了。

　　“啊哈哈哈，还要打么？”

　　杜克看着里奇，哈哈大笑道，“老大我现在能够将你这样的中级法师，甩出好几条街那么远。”

　　“干！”

　　里奇瘪瘪嘴，大声喊出一个字后，快速向杜克奔跑过去。

　　“飓风旋斩！”

　　与莲耀九华是火莲术的升级版一样，飓风旋斩也是飓风术增强法术。里奇与杜克之间相距不过二十米，眨眼间，里奇便横跨这段距离。与此同时，飓风旋斩也从太手中脱离出去，带着呜咽的风声，将最后手十数米的米远的地上，那些绿草儿全部卷起来，一同袭向杜克。

　　“哈哈哈，来得好，我就用初级法师的实力与法术，和你战斗吧。”

　　杜克也很是兴奋的道，在绿色的液体中泡了半个月，杜克也有些手痒，虽然之前将昆特给揍了一顿，可实在没费什么力气。

　　“莲耀九华！”

　　杜克连咒语都没怎么念出，一朵散发着丝丝热浪的火莲就在他身前成型，迎向那道袭击过来飓风。

　　与之前里奇施展的法术，除了在成型的速度上不一样外，里奇还发现，杜克的莲耀九华看起来就比自己的要凝练得多，那些花瓣的纹路都清晰可见。虽然火莲与飓风看起来，相距很大，可里奇知道飓风怎么也搅不破那朵火莲，反而会被火莲给冲撞得破碎掉，于是，里奇在飓风旋斩之后，又开始发出一个个晦涩的音节。

　　如果里奇想象的那样，在那道夹杂着草木飞屑的飓风，碰撞到火莲的时候，火莲就带着腾腾冒出的赤焰，将飓风一层层的破掉，最后是整个飓风停在了杜克面前，其造成的威力，只不过像被人大力的吹了口气。

　　但是在这道飓风之后，又传来几声破空声。

　　“火莲术”“冰箭术”

　　这两道法术尾随其后，也只是让杜克再次挥手，将其阻拦了一下，便化作纯净的魔力消散开来。

　　“冰霜术”“荆棘缚术”

　　可是一波刚刚散退，另外一波法术又接着到来。

　　“咦，施法的速度要快了些，不错，有进步。”

　　杜克一惊，他进古德学院的一战就是和里奇打的，之后，与里奇大大小小，真真假假也打过无数次，对里奇可谓是了若指掌。显然，自己不在的这半个月时间内，里奇也在进步着，不然，像是这四道法术的发出，以前的里奇绝对无法做到这么衔接，也无法像这么轻松。

　　“看来这半个月你没偷懒，不知道其他家伙有没有偷懒，要是偷懒了，最少要让他在地上给躺上半天。”杜克很是赞赏的道，毕竟这些家伙他的小弟，小弟们强大了，说明他教导有方，杜克如是想着。

　　可是其他人却要恨死里奇了，开始纷纷抗议。

　　“搞错没，里奇那家伙完全就是修炼狂，你不能要求我们和他比啊。”狄奥斯大呼小叫起来，不要他和里奇都属于天使传承者，按理说天赋一样，可他就是在魔法修炼上与实力上，要差里奇一些，而自己之所以能够和里奇稍微持平，主要是自己的魔法潜力要高出那么一些，不然，肯定是要被里奇狂揍的。

　　“老大，我的天赋很一般的，虽然我很努力了，但还是九级武士，连剑士都还没到，呜呜……”罗雷格觉得真委屈，这些家伙都是真的天才，而自己也不知道为什么就会学院给招收进来了，难道运气也是一种天赋么？

　　“本龙不想和里奇那种疯子比，你换个人比吧，比如法兰，维奇，巴扎特什么的吧”道格拉斯也咋咋呼呼的跳起来道。

　　一群人哭天喊地的，都怪里奇这家伙，让杜克突然心血来潮想要检验他们的实力。

　　“没事没事，大不了到时候，躺半天了，再让伊恩治疗。”

　　杜克嘿嘿笑着，面对已经到自己面前两道禁锢类的法术，浑然不在意的道。

　　就在那时，从杜克脚尖开始，一丝丝的冰霜开始结出，慢慢的蔓延上腿部，腰部……，只是一小会儿，杜克全身都开始冒出一丝丝寒气。

　　而且，他的脚下，无数疯狂生长的荆棘，将其缠绕住，沿着他的双腿慢慢向上，慢慢的勒紧……



　　第三十一章 勇者广场之上

　　“咯咯咯……”

　　无数的荆棘将杜克一圈圈缠绕住的时候，也发出一声声骨骼被勒紧的声音，听在众人耳中不觉浑身一颤，不寒而栗，要是被缠绕住的不是杜克，而是自己，或许早就被勒得散架了吧。

　　可就是在所有人都听到那样的声音而瑟瑟发抖的时候，他们却看到缠绕住杜克的那些荆棘，却是开始慢慢的发出紧绷的喀咔声，而且，那些荆棘开始变细变长，就好像有什么巨大的力量将它们拉扯住。

　　“嘣！”“嘣！”“嘣！”

　　终于，到了某个临界点，那些荆棘一段段的开始崩裂，一段段的往下掉落。

　　“什么？这都能够只靠身体的力量，将荆棘给崩断？”

　　“还是不是人，是不是法师了？这力量比起那些剑士都要强吧！”罗雷格看得痴痴的道。

　　“里奇惨了，杜克老大比想象中的还要厉害无数倍。”狄奥斯却是为里奇摇头默哀。

　　“阿扎阿扎，愿龙神保佑里奇！”道格拉斯也开始向龙神祈祷。

　　“哇哦，帅哥哥好厉害，妮雅好喜欢～，快揍那家伙，揍趴下他……，但也别太狠了哦，他偶尔还会陪妮雅玩呢……”小精灵妮雅闪烁着萌萌的大眼睛，声音清脆的道。

　　所有人还来不及质问里奇这个变态，是怎么勾搭上那么可爱的小精灵的，就被杜克的又一举动给震惊了。

　　原本那一层覆盖在他身上的冰霜，在与荆棘缚术逐渐要将杜克限制住的时候，开始像清晨的阳光，将树叶草间的露水一点点的消融殆尽，蒸汽一样的水雾从杜克身上散发出去，将杜克完全笼罩在里边，可单是这样却不足以让所有人都震惊，真正震惊的是那些围绕着杜克的水汽，居然也慢慢的旋转，最后越旋越快，都快比得上之前里奇施放的飓风旋斩。可这不是风啊，这是水好么，居然也能像风一样那么地快速旋斩，这比要控制风困难多了。

　　可是这道水汽形成的‘龙卷风’越来越小，旋转的也越来越快，所有人都听到那快速旋转卷起的呼呼呜咽声。

　　倏地一下，在荆棘段段掉落的时候，那道‘龙卷风’也开始袭向里奇。

　　越来越近，越来越快，里奇身上的衣服开始猎猎作响，他的一头短发居然也被吹得向‘龙卷风’方向一边倒。

　　所有人都看得里奇脚下极力站定，而又被那道风拉扯得离开，所造成的那种晃动。

　　终于，里奇再也支撑不住，脚尖在地上滑离了一下，就被那道‘龙卷风’卷了起来。

　　如同旋转木马一样，里奇被卷起来之后，开始围绕着‘龙卷风’转起圈来。

　　所有人都不禁目瞪口呆起来，痴痴的看着里奇被那道只有他脑袋大小的‘龙卷风’拉扯，旋转。

　　“布鲁，布鲁，布鲁”

　　里奇的嘴巴，被那道飓风甩得发出一阵搞笑的声音，可这时候，偏偏没有人能够笑出来，不过总会有例外，比如杜克就看着里奇哈哈大笑起来，“白痴，快求我啊，求我我就放你下来。”

　　“大……，屎……，也……，卜……，求……”

　　里奇嘴巴被吹得连话也说不利索，但他还是倔强着说完。

　　“切，一点都不好玩，那你就继续这么呆着吧，半个小时候就停下来了。”杜克摆摆手道，说完就他真的准备离开。

　　“老大，明天还要参加学院的比试呢，这样做，里奇这家伙会不会太惨？”

　　罗雷格追上去，小心的提醒杜克。

　　“没事……”杜克摇了摇手，“那道飓风也就那样，不会真的伤到他，以他的实力应该能够逃脱的，说不定又会进步也不一定，要是你没事，就看着他好了。”

　　杜克的声音比较小，也只有罗雷格才听到。他看着杜克慢慢离开的背影，感动之心溢于言表，怎么也想不到，杜克在这个时候，居然还会想着如何帮助他们训练，他非常相信杜克所说，那道真的不会伤害到里奇，而里奇要是想出办法逃离，里奇就一定会感悟到些什么。

　　……

　　第二天，勇者广场。

　　这个能够容纳所有古德学院师生，还能空余很多的广场，此时已经是黑压压一片，看上去全是身穿青蓝色院服的学生。

　　在广场的四周，有四个如同一开始报名那样，一人多高筑起的巨大擂台，分别代表着四个不同的年级，但是那四个台子上，最中央的地方，散发着一阵阵恐怖的魔法气息，一扇巨大的、五彩缤纷的门，高高耸立在那里，从远处看去，那扇门模模糊糊，看不真切，而且只有门框，中间是一片黑暗，看不过去，只有偶尔荡漾起的一圈圈的涟漪，才知道，这是真是存在的。

　　“空间之门！”

　　一些高年级的学生，有人认出来这四扇门后，惊呼出声。

　　“空间之门，圣阶的法师才能掌握的魔法技能啊，难道是院长亲自布置的？”

　　“这就是空间之门么？那我们这次比试，是要到其他地方去？”

　　“而还是四扇空间之门，看来每个年级都会被传送到不同的地方，以免混合在一起。”

　　陆陆续续走进勇者广场的人，都开始讨论起这次比试的内容，但学院至今还没有半点消息放出来。

　　……

　　“每次到勇者广场，我的心就会悸动一次，深深被这股浩然正气震慑住，尤其是看到上面那一排名字，就越是不能自拔！”

　　杜克一群人刚刚到勇者广场，狄奥斯就神色严肃，正气凛然的道。

　　“我也是，一想起有关那些英雄的传说，我就兴奋得睡不着，也会幻想自己成为英雄的那天。”罗雷格也仰起头，呆呆的道：“以前是不敢想象，后来莫名的通过考核后，才知道我这样的人物就算是进了古德学院，也只是小人物一个，英雄什么的，离我太远了。”

　　听着罗雷格有些落寞的语气，里奇却是瘪瘪嘴，不屑的道：“干，就是英雄，不干，狗熊！”

　　“对，这家伙总算是说了句人话，本龙很欣赏。”道格拉斯好像长辈一般，很是欣慰的点点头。

　　“色龙，等下，干么？”里奇一副跃跃欲试的样子道。

　　“本龙顶天立地，一身正气，你再污蔑我，我就跟你急。”道格拉斯脸红脖子粗的瞪着里奇道。

　　杜克看了看广场中央那座纪念碑，心底一阵不悦，说好不来的，可到底还是来了。

　　他抬起头，初升的阳光，从纪念碑另一边升起，如同在背后笼罩了一层光辉。

　　“切！”杜克先是轻声嗤笑了下，然后高高的指着纪念碑，很大声的道：“总有一天，我的名字，会镌刻在最高的那一行，比所有人都要高！”

　　“哈哈哈，这小子是谁啊，新生吧，也只有新生才会这么无畏。”

　　“就是，也只有新生才会这么无知无畏的，居然大言不惭的说要将自己的名字刻在勇者纪念碑上。”

　　“你们也别打击年轻人的信心啊，有信心就是有好的嘛。”

　　“……”

　　“……”

　　几乎所有听到杜克那句话的人，都对杜克冷嘲热讽着，觉得这名新生肯定是疯了。就连跟着在杜克身边的里奇、道格拉斯，还有小狐狸她们也都觉得杜克这话，有些太狂妄了。

　　“你们这是在干什么？为什么这样看我？”

　　终于，杜克看到所有人的眼神都不对的时候，他也大叫起来，“难道你们不信么？好好，我现在就给它刻上去，反正将来也要刻的，迟刻早刻都一样……”

　　杜克挽起袖子，就要往纪念碑上爬。

　　“这白痴，想的不是建功立业，而是要自己动手将自己名字刻上去？”

　　“见过白痴的没见过最这么白痴的，这家伙是怎么进古德学院的。”

　　“我……好像在哪里见过他，他好像是那名打败昆特的新生……，是的，我想起来了，就是他！”

　　“是他？魔法潜力高出自身实力三级的那个超级天才？”

　　“就算打败了一名高级大剑士，也没有必要这么嚣张吧，居然想动手将自己的名字刻在勇者纪念碑上，学院的执法队去哪了，快将这家伙带下去吃药吧。”

　　一些人看着杜克的眼神就像在看一个白痴一样，也有一些认出了杜克的人，却是更加讽刺打击他。

　　“让开！滚远点！”

　　杜克推开人群，就朝纪念碑挤过去，凡是在他前面的人，都是被他直接拨开，一些人根本来不及反应，就已经跌跌撞撞的朝两边滚去。

　　“太放肆了，现在的新生，都是这么目无尊长的么？”

　　“教训他，必须要让他知道怎么尊敬学长。”

　　“我来……”

　　被杜克推搡开来的人群开始愤怒了，这些高年级的家伙，可不会管你是什么打败了大剑士的新生，还是什么魔法潜力超强的天才，他们的实力又怎么会是新生能够抵抗的呢？

　　他们最少也是中级大法师，中级大剑士，其中剑师与魔导士也有不少，在一些人眼中，昆特也就是一只小蚂蚁而已。

　　推开人群走上前来的，是一名法师，他身上青蓝色法师袍，表示着他是一名初级魔导士，而袖口绣着四道花纹则表示他是一名四年级生。

　　“是马克西！一个宝石小队的成员，晋升魔导士已经半年多了，虽然还只是初级魔导士，但特别擅长火系的魔法。”有人出来解释马克西的身份。

　　“马克西，好好教训这目中无人的家伙……，别丢我们高年级生的脸。”也有人鼓动着马克西狠狠揍杜克。

　　“加油，狠狠揍他，赢了他，我就是你的！”一名身高与体重完全成反比，脸上长着一脸痘痘的女生疯狂尖叫着。

　　可惜，马克西没有和昆特交流过，不然他肯定不会这么冲动的站出来，找揍……



　　第三十二章 合伙坑人

　　马克西越过人群，遥遥的看着杜克，他轻声笑了笑，“不要觉得我欺负人，要怪就只能怪你做人太嚣张了，有时候还是低调点好。”

　　杜克心情本就不好，这会儿看着马克西居然想要来教训自己，而且还一副长辈的模样，顿时一股火气就上来了，“混蛋，你是在跟我说话么？你是想打我，是么？”

　　里奇、罗雷格他们看着杜克的表情，就好像昨天看着昆特那样，他们就知道那名叫马克西的四年级生，要倒大霉了。

　　“下注啊下注，四年级与一年级的决斗啊，一赔一的一赔三啊，神级的新生会完成逆转么？宝石小队的马克西会将新生打败么，想知道结果么，想在等待结果的时候玩一把么，那就快点来下注吧，来看决斗，还能赚钱，走过路过，不能错过啊！”

　　突然一阵让里奇、狄奥斯、道格拉斯他们特别熟悉的话响起，他们纷纷看向身边的罗雷格，看到罗雷格在，又纷纷看向那句话响起的地方。

　　罗雷格也很奇怪，一齐看了过去。

　　那一名大声吆喝的人，从他衣服上看去，不像是新生，而且从周围的交钱给他，他记录下来的速度来看，这名老生应该常做这样的事，看那速度，唰唰唰的，熟练得如同吃饭喝水一样。

　　“老罗，没想到在学院内，还能碰到你同行吧，可是大部分都是买马克西赢，那他不要亏死了？”道格拉斯走到罗雷格身边，揶揄道。

　　“你不会明白这一行的水有多深，你看着就好了，等会儿就会有拖而出来，大声喊着买杜克赢，然后说杜克怎么厉害怎么猛的，一些不明真相的人就会跟着买杜克，到最后说不定买杜克赢的人反倒要多，因为杜克和那名老生之间的比例相差不大，要是太大的话，其他人反倒不会信那些托儿的话。”罗雷格是如数家宝一样，一一道出，听得其他人一愣一愣的。

　　像是验证罗雷格的话一样，当其他人一副不可思议的时候，他们就听到有人啪嗒一下，拿出一袋子金币，砸在了那名开盘的人手中，并且大声说道：“切，你们都是白痴么？难道不知道那个杜克的新生有多猛？”

　　接下来，那名拿出一袋子金币的老生，滔滔不绝的将杜克在学院内干过的所有事迹都说了一遍，所表达的只有一个意思，杜克从来没赢过。

　　“一赔三，啊哈哈哈，庄家你就等着裤子都输掉吧。”那名拖儿又很是大声的说道。

　　“我买新生赢，十枚金币。”

　　“我也没新生，这是二十枚金币，收好，快记录。”

　　随着那名拖儿的大声解释，一瞬间马上有人出来买杜克赢，可是罗雷格却是看着笑了笑，“他们有百分之八十的几率也是托，利用人类的从众心理，马上就会真正的下注的了。”

　　“真的假的？这水太深了吧？”

　　“大爷的，果然行行都出状元，行行都有行规啊。”

　　道格拉斯与狄奥斯两人大呼小叫起来，可是他们喊完之后，像是一阵风一样冲向了下注的地方。

　　“这是两千金币，我买新生赢。”

　　“这是一千五百，拿好，我也买新生赢。”

　　在罗雷格目瞪口呆中，道格拉斯与狄奥斯两人正在下注。

　　那名开盘口的人愣了愣，没想到真的有人买新生，而且还是大把大把金币的下，他立即眉开眼笑起来。

　　“你们两个家伙，居然不叫我，我也要买老大赢啊。”见状，罗雷格立即大声叫道。

　　……

　　……

　　“小子，准备受死了么？”

　　马克西盯着杜克，雄心万丈的道。

　　杜克摇了摇头，看了看自己几名小弟的动向，还有那名大声吆喝着开盘的家伙，挥挥手道：“急个屁，大爷我先去下个注……”

　　“哈哈，这家伙是明知道自己会输，就想要买马克西赢，然后赚点金币么？”

　　“真有可能，可是他不知道自己是不能买自己的么？”

　　“就是，他要是买对手赢，然后自己估计输掉，那就太可恶了。”

　　可是让这些怀疑的人震惊的事，杜克哗啦一下，掏出一个有他半人高的大袋子，大约有近万金币的样子，一下子砸在了那名老生的面前，而后很直接的道：“一万金币，买我自己赢。”

　　难道听错了？

　　不说那是一万金币，但是这家伙真的是说买自己？

　　所有人都不敢置信的看着杜克。

　　“行行，买自己赢当然可以下注的。”开盘口的人笑眯眯的道，扫视了一眼那袋子金币，确定一万金币之后，又记录了下来。

　　杜克重新走到马克西前边，一脸可惜的摇头道：“我建议你买我赢，这样你就算被揍成猪头，你也能得到一些金币的好处。”

　　“小子你这是找死，你知道么？”马克西咬牙切齿的道，他怒了，这是赤裸裸的蔑视啊，还有比这种情况更加让人气愤的么？

　　“等下你就知道了，快下注吧，打完你，就要去参加比试了，早打完，早散场啊。”杜克满不在乎的挥手道。

　　“皮尔斯，这小子买自己买了多少？我也给自己买多少，金币暂时没带这么多，给我记在账上。”马克西向那名开盘的高年级生大声的喊道。

　　“嘿嘿，好的，收到。”皮尔斯嘿嘿笑了笑，虽然在他看来，马克西这里的一万金币，自己肯定要赔出去，但作为一名有职业素养的开盘的人，马克西既然没违反规矩，那自己也只能接受，而且那名新生哪里，不也有一万金币么，反正亏是亏不了的。

　　“注意，我要开始了。”

　　马克西站定，聚精会神起来，但之前他还是很有绅士风度的喊了一句。

　　随着他这声之后，他身前的空气，如同波浪一样，开始一波连着一波的荡漾起来，周围的温度也开始陡然升高。

　　这一刻，靠得近的人纷纷向后撤退，显然是无法忍受那样的高温。

　　“我会让你明白，魔法世界中法师与魔导士之间的差距，好叫你知道魔法师是用来尊敬的，尤其是那些实力比你厉害的法师。”马克西的脸也开始红润起来，身前的魔法波动与正在施展的法术，也无法让他完全置身事外。

　　“废话真多，不就是一个‘火焰枷锁’么，有什么好怕的，又不是这法术之后的‘火域壁垒’，哦，忘记了，你还不是大魔导士！”

　　杜克淡淡的道，伸手一挥，也不见他有念什么咒语，他的身体上已经笼罩上了一层淡淡的月光，正是月华圣盾。

　　当马克西开始念着咒语的时候，他也不在跟杜克废话，但围观中的人群中，却是有人惊讶不已。

　　“他知道那是火焰枷锁？而且还知道之后大魔导士的火域壁垒？这小子看来见识丰富啊。”

　　“那有什么，说不定他家里正好有高等阶的火系法师呢？”

　　“不管怎么说，这小子的天赋还是很强的，而且，我还有种不好的预感。”

　　当人群中小声议论着的时候，马克西施展的火焰枷锁终于要成形了。

　　陡然一圈圈肉眼可见的红色气浪，慢慢的将杜克包围住，并且还在慢慢缩进。

　　这时，杜克身上仍然只有一层淡淡的月牙色光芒，看得那些轻信了托而买杜克赢的人，一阵懊悔。也只有杜克的小弟们气定神闲，泰然自若的双手抱胸看着。

　　当那些一圈圈的红色气浪，终于将杜克围绕住，靠近那层月牙色的光芒的时候，却是再也无法向里边缩进。

　　马克西的眉头开始轻微皱了起来，眼前发生的一幕实在让他不敢相信自己的眼睛，这也太不可思议了吧，自己可是一名伟大的魔导士了，居然还破不开一名大法师的防护罩？

　　“可能是魔力不够，我继续增强魔力的注入。”马克西想了想，将存在与身体各个细胞内的魔力，疯狂的牵引出来，全部注入到火焰枷锁中。

　　可是，随着魔力的疯狂涌出，随着时间的推移，笼罩在杜克身体外围的那一道道的红色气浪，怎么也无法再缩小一点点范围，哪怕是一丝一毫，也无法缩进去。

　　“就这样了么？”

　　杜克看着马克西，轻轻笑了笑，然后他慢慢的迈动步伐朝马克西走去。

　　他伸出右手，一步一步的走着，只见他那双线条分明的嘴唇上下启合，一个个晦涩的音节随之吐出，围绕在他身上的近一圈红色气浪，慢慢的连接在一起，然后随着他手指的牵引，如同一根听话的红色彩带，慢慢的飘荡出来。

　　在无数人震惊的眼神中，杜克已经走到离马克西不足五步远的地方。

　　“我说过，要是火域壁垒，我还有些担心，但仅仅只是火焰枷锁，是真的无法对我造成一点点伤害。”杜克轻轻的摇头道，随后，他伸手一挥，拿到围绕着他翩翩起舞的红色气浪，倏地一下，从他手中的脱离，迅速的飘向马克西。

　　只是一眨眼的时间，那道原本是马克西发出去的法术，而且是在杜克手中转了一圈后，又回到了马克西身上。

　　可是不同的是，这道法术，最后散发着滚滚热气，将马克西自己围绕着。

　　“啊啊……，好热，好痛……，快松手……，快，要痛死了。”

　　不一会儿，马克西大喊大叫起来，那道红色的气浪，已经开始将他身上的衣服灼烧，洞穿。

　　“这……，这……，只是一招法术就决定胜负了？”

　　“他还是大法师么？难道他已经是大魔导士了么？不然，怎么会如此轻松的接触马克西的法术，最后还反加到马克西身上。”

　　“太恐怖，这完全是碾压过去啊，这小子太厉害了。”

　　所有人都震惊出声，纷纷不敢相信，但是却只有一个人在那声嘶力竭的哀嚎着，“你们坑我，你们合起来坑我……”



　　第三十三章 小狐狸的话

　　“看到了么……”罗雷格指着那名开盘的高年级生道：“这就是开盘的大忌，千万不能在自己不熟悉的情况下开盘，一定要先了解清楚双方的所有资料！”

　　罗雷格一脸唏嘘的感叹着，上次他开杜克与里奇的盘口，被亏到肉疼，虽然大部分是被杜克强制性的‘分红’掉了。

　　他们来不及同情那个可怜的高年级生，因为马克西那痛苦哀嚎声，还在人群中回荡着……

　　“小家伙，放了他吧。”突然一声苍老的声音响起，不知道什么时候赫尔曼已经走到了这边。

　　杜克盯着赫尔曼，随后一声比之前杜克强悍的实力，更让人震撼的大叫发出：“死老头，你也敢出现了？我的金币呢？快还我金币。”

　　“……”

　　“……”

　　所有瞠目结舌的看着杜克在那朝着一名老者大喊。

　　“这家伙真的是白痴么？居然这么对院长说话？”

　　“混蛋，你是真的不会尊敬人么？”

　　“居然敢叫院长为死老头，你是欠揍么？”

　　顿时，无数人开始谴责杜克，声讨杜克，你对其他人大喊大叫也就算了，可这是古德学院的院长啊，堂堂学院的内权力最大的人，你就这么对待的？可是所有人还没反应过来，他们就看到赫尔曼笑眯眯的走到杜克身边，小声的说着什么，然后当着所有人的面，拿出一大袋金币给杜克，杜克则是一副心满意足的表情，抱着金币退了下去。

　　“咳咳……”

　　赫尔曼清了清嗓子，走到纪念碑下，当学院内的一些导师也陆续靠拢后，他才施放了一个扩音魔法，道：“由于特殊原因，这次临时进行的比试采取自愿的方式，因为其中可能会存在很大的风险，我不同意强制学生们进入试炼之地，大家看到那四道门了么？”

　　“如果你们同意，到时候自己按照不同年纪的进入吧。但在这之前，我也必须告知大家，虽然比试会影响到进入斯坦秘境的名额，但是如果在比试的过程中受伤严重的话，进入斯坦秘境也会毫无作用的，斯坦秘境内的一切，并不如这些试炼之地这般在我们控制范围内。”

　　“这次比试的内容是，在试炼之地中斩杀更多的魔兽，获取更多的灵魂之火，魔兽等级高一级，就是十个单位的低一级魔兽的灵魂之火数量，最后，以灵魂之火的多少排名，各年级取前二十名进入秘境，时限为十天，时间一到，跟着指引集合，再统一出来。”

　　“好了，如果清楚我所说的内容，开始在不同年级的空间之门前排队，领取用于装灵魂之火的布袋，进入空间之门吧。”

　　赫尔曼说完，几乎所有的学生，都开始涌向属于自己年级的空间之门，没有一个逃避，选择不参加这次比试的。但杜克却是向赫尔曼走去，其他人学生虽然看到了，也无暇顾及，接过布袋就从空间之门跨入进去。

　　“老头……，我不想进去了，你随随便便给我安排个第一第二名吧！”杜克不顾其他导师诧异的眼神，径直勾住赫尔曼的肩膀道。

　　“这不好吧，虽然我们之间有协议，但那是进入斯坦秘境之后才生效的啊。”赫尔曼很为难，也没管那些平日里将他奉若神明般存在的导师们，跟杜克在一旁，旁若无人的说道。

　　“那我就不进斯坦秘境了。”杜克开始耍无赖。

　　赫尔曼郁结，怎么到了最后，这小子反倒闹这么一出呢？想想，他觉得杜克肯定有什么花样要耍，“那你想怎样，说说看吧。”

　　杜克嘿嘿一笑，“给我个地图吧，要试炼之地里面魔兽的分布图，如果没有的话，你告诉我哪里的魔兽最厉害，我就去哪里杀几头，弄两灵魂之火就足够了。”

　　“嘶！”

　　一些不知道杜克身份的导师们倒吸一口冷气，这家伙口气真大，随随便便杀几头魔兽，而且还是最厉害的魔兽。不说那些六级七级的魔兽，就是四级的魔兽也能将你这个才进学院的新生，给活活咬死了吧。

　　“原来你想要这个？”赫尔曼笑道，“这个很简单的，原本四道空间之门，是传送到试炼之地不同区域的地方，高年级的就会先到魔兽厉害一些的地方，你从四年级那边的空间之门进去就好了，如果要找最厉害的，进入试炼之地后，一直向北走就好。”

　　说道这里，赫尔曼不免小声的提醒：“四年级中的一少部分学生已经是大魔导士的实力，你要小心一些，别和他们发生什么冲突。另外也别进入太深，试炼之地可是真的有六级魔兽的。”

　　赫尔曼刚刚说完，杜克就只留个他一个背影，但令他奇怪的是，杜克并没有走向四年级的空间门，而是向一年级的空间之门走去。

　　……

　　“好了，我们也进去吧！”

　　杜克看着眼前只剩下这一群没有进去，特意等着他的小弟们，还有小狐狸与伊恩，元素精灵，小精灵等人，心底暖暖的。

　　他一挥手，率先走了进去。

　　空间之门上，那层灰黑的如同水面一样的水幕，在穿过去的时候，身体并没有感觉到什么不适，杜克还特意用手抓了一下，也没有抓到任何东西，在他的魔法感知里，这层水幕大概只是一层非常稳定的魔力构成的，他并没有对此有过多的好奇，瞬间就穿了过去。

　　刚穿过去，一股清新的气息就扑面而来，眼前是一个稍小的空地，之后满是高耸入云的参天大树。

　　“哇擦，这里的树要比斯坦森林的大得多啊。”

　　狄奥斯跟在杜克后面出来，一露面就大声说道。

　　其他人，慢慢从身后那道如勇者广场上一模一样的空间门出来后，也被眼前的这一幕给看得呆住，这么参天大树究竟要长多少年，才能这么高大？

　　前面的空地上，一些先进来的低年级生，已经三五成群的聚集在一起，他们已经想好，想要获取更多的灵魂之火，只能依靠团队合作，单枪匹马的试炼之地里闯荡是非常危险的，说不定碰着一头高等魔兽，还有生命危险。

　　杜克看了看身后的这十多人，便哈哈大笑起来：“哈哈，谁的队伍都没有我的人多啊，看来杜克老大我还是很厉害的。”

　　“切！”

　　莫名的留下来，等着和杜克他们一起进入到试炼之地的莱特，瘪瘪嘴，不屑的白了一眼杜克。

　　见莱特这副表情，已经完全提不起和杜克作对，心底已经开始承认杜克是真正老大的狄奥斯，顿时就不乐意了，“小子，你跟着我们也就算了，你还这副态度，是想我揍你一顿么？”

　　“你……？”莱特伸出一根手指，故意阴阳怪气的叫了一声，然后边摇晃着手指便道：“不行！”

　　面对这种挑衅，狄奥斯居然很是淡定的没有发作，他淡然的笑了笑：“你是白痴么？我们这里这么多人，你是单挑我们一群，还是让我们一群单挑你？”

　　“你这家伙，这两句话不是一个意思么？”杜克听后，觉得狄奥斯尽说废话。

　　“老大，我是故意这么说的，这个自恋狂总是一副老大你天下第一，他就天下第二的表情，看着我就想揍他，要不是我一个人有那么一点点打不过他，我早就将他给揍成一张饼饼贴在地上了”

　　狄奥斯一句话，算是说出了所有人的心声。莱特一直以来给人的感觉就是这样，眼里只有杜克，其他人他甚至连多看一眼，都觉得是浪费时间。

　　“哈哈哈，这不正说明老大我很厉害么？”

　　杜克叉腰大笑起来，这话说得真好听。

　　“不一样的，这家伙要是一直跟着我们，在我们后面捡漏网之鱼的话，他就可以毫不费力收集灵魂之火，这是把我们当免费的劳动力，当我们所有人都是傻子啊。”狄奥斯很好转移火力，当杜克是傻子白痴的话，他真的会将你给揍成白痴的。

　　“嗯……？”杜克觉得狄奥斯说得很有道理，他立即看向莱特，一副凶神恶煞的样子：“你真是这么想的？”

　　“白痴！”

　　莱特暗暗骂了一句，他本想说，你就这么简单的被狄奥斯给忽悠过去了？

　　“老大，你看……”狄奥斯立即跳出来，大声叫道：“居然这么明目张胆的说你白痴，这小子果然一肚子坏水，我们先将他揍一顿，揍得要躺一两天的那样子，然后他就跟不上我们了。”

　　“我觉得这样挺好的，不需要将他揍得多狠，只要他跟不上我们，我们就可以甩掉他了。”罗雷格也站出来道，他本来就觉得莱特这家伙在班上清高得不行，一点也不合群，虽然总是跟着他们一伙人，但从来也不交流什么的。相比起来，另外一个透明人一样的佛朗西斯则要好很多。至少你跟他说话的时候，他会很客气的和你聊两句，而不会像莱特这家伙这么高傲的，都不理睬。

　　“我也是这么认为的！”道格拉斯也同意其他人的说法。

　　“不好吧，大家都是同学，这样做不对的。”伊恩劝说道。

　　“嗯……，伊恩姐姐说的对……”这时，一直很少在人多场合说话的小狐狸开口道。

　　“你真这么觉得？”杜克向小狐狸问道。

　　“嗯……”小狐狸红着脸点点头。

　　“那你就跟着我们吧。”杜克一挥手，下了决定。



　　第三十四章 一路向北

　　对于杜克最后的决定，其他人反对的人也没什么好说的，对于杜克听从了小狐狸的话，他们也没办法说什么，因为他们早就知道，杜克这家伙看起来很白痴，但却是一个泡妞高手。看看小狐狸那张红嘟嘟的俏脸，谁看了不想上去捏一把？还有小狐狸的那妖娆身段，好看的面容，要不是她是地位不太高，还有两处兽人特征的半兽人，以她的美貌足以让其他男生神魂颠倒，也就只有杜克这种什么都不在乎的家伙，才会真心喜欢吧？其他人哪个不是当样的半兽人纯粹的是一名奴隶？而且，他们多方打听，也没打听到小狐狸的到底擅长什么，是怎么进的学院。

　　他们这么暗暗的想着，然后，很神奇的就对莱特跟在队伍后面，保持了缄默。

　　当他们这么争论一番，其他一年级的学生早走了。相比其他人漫无目的地乱走，杜克带着一队人，看准方向后，一路向北。

　　但是要从这片茂密的森林中走出去，也并非那么容易，好在有佛朗西斯这名真正的精灵在前边带查探，也不至于迷路。

　　……

　　走出那片森林，杜克他们也没遇到能够入得了眼的魔兽，都是一些一级两级的小家伙，这些相当于魔法学徒与魔法师级别的魔兽，在杜克他们眼中和小动物没有什么差别，因为按照杜克说的：跟着我有肉吃，我们要杀就杀厉害的魔兽，最少是四级的，不然都懒得动手。

　　这是一条宽有三四米的小径，道路上夯实平整，不见多少草木，像是经常有人走过似的。道路两旁，则是有参天的大树。

　　站在小径旁，佛朗西斯停了下来，他背后背着一个装满箭矢的箭壶，左手持弓，右手握拳高高去举起，示意大家停下。

　　紧跟在他后面的杜克，左右两肩分别坐着小精灵妮雅与元素精灵艾利曼托。

　　“怎么停下了？”杜克不解的问道。

　　“不对，有情况！”佛朗西斯竖起手，小声道。随后他原地起跑，几个助跳，便轻松踩在几根树枝上，跳跃至路旁的高树上。

　　此时，在这条道路很远的地方，无数不同种类的魔兽，疯狂向着杜克他们这边奔跑过来。有长着长长獠牙的钢毛猪，顶着一个独角的赤焰犀牛，背如铁硬的铁背狼，还有风雷豹，闪电莽，蛐蛐虫，甚至连呱呱蛙都在拼命的跑，他们中间全是两级以上的魔兽，甚至还有四级的。

　　分不清的类别，数不清的魔兽，全都在狂奔。

　　地面震颤，如万马奔腾，扬起一条黄色的土龙，好像后面有什么特别凶狠的魔兽在追赶一般。

　　“兽潮？”

　　佛朗西斯不由的想到，他从树枝上一个急闪，快速的落下，将看到全说了出来。

　　“怎么会突然有兽潮呢？”狄奥斯挠着后脑勺疑问道。

　　“你问我，我问谁？”杜克白了一眼狄奥斯，这家伙总是在最为关键凶险的时候一点用处都没有，不堪大用啊。

　　“问题是，这个兽潮会持续多久，会不会对我们造成影响，我们要不要退开。”罗雷格摸着下巴上的胡茬道。

　　“老罗，你这问题也很白痴，好不好？跟没问一样。”

　　狄奥斯听到罗雷格的话，立即反驳了一句，然后悻悻的看了看杜克，可杜克完全没有想要对罗雷格大骂的意思，这让狄奥斯有些低落。

　　“砰！砰！”突然，两声敲击声响起。

　　“真笨，抓一头过来，让我问问不就行了？我可是能够和小动物沟通的哦。”

　　突然，妮雅变成一根大棒出来，对着狄奥斯与罗雷格就是一记敲了下去，不过还好，她也知道不能打得太狠，变出来的大棒，只是像硬面包那种，并不是实心的。

　　“怕什么？难道你们忘记我和法兰克是什么了么？”

　　这时，一直跟在后面悠哉悠哉，嘴里叼着根狗尾巴儿草的道格拉斯，不屑的插嘴道，“我们可是魔兽中最强的种族巨龙好不好，只要我们本体一出来，这群小玩意儿，还不吓得屁股尿流，乖乖让我们宰割，搜刮灵魂之火？要是让它们知道伟大的龙族要吃它们，他们还不感动得稀里哗啦的？”

　　其他人看着道格拉斯与法兰克想了想，觉得有些道理，毕竟巨龙的气息，对其他魔兽来说，有着天生的震慑作用。

　　“啊哈哈哈，想不到我这么有先见之明，带着这样的两名小弟。”杜克叉腰大笑起来，然后点了点道格拉斯与法兰克：“你们两个，快点变成巨龙，收集灵魂之火的任务就交给你们了。”

　　“嗷呜！”

　　道格拉斯一口吐掉嘴里的草儿，摇身一变，赤焰如火的红色巨龙就出现在那条道路中央，另外一头长有深蓝色鳞甲的巨龙也出现在红色巨龙旁边，赫然是法兰克这头水系巨龙。只是，天知道为什么道格拉斯这头真正的巨龙，这么喜欢像狼一样嗥叫。

　　这条小道只有三四米宽，同时呆着两头巨龙，顿时显得狭小无比。

　　“太挤了，过去点！”

　　红色巨龙扑哧一下，甩出一团红色的炽热气息，对着旁边的法兰克道。

　　“过不去，都是树，拦着了。”

　　法兰克挺着大肚子，笨拙的往边上挪了挪，可一点点的距离都没挪动，但那副挤来挤去的动作着实可爱了些。

　　“你们两个是白痴么？你们这么挤在中央，不正好就拦着了？然后我们就可以捡灵魂之火了啊。”狄奥斯叹息了一声，心想这两头巨龙的脑袋明显转不过来。

　　“混蛋，你再说我白痴，我咬死你！”

　　道格拉斯变成巨龙之后，他的脾气似乎都暴躁了一些，他那要比狄奥斯整个身体都大一些的巨大脑袋，瞬间凑近狄奥斯，开口说话的时候所产生的巨风，吹得狄奥斯的衣服都猎猎作响。

　　“色龙，当我怕你？”

　　狄奥斯不甘示弱，一双透明的翅膀瞬间从其背后伸展出来，但还没来得及，杜克一巴掌就挥在了他脑袋上，一顿骂就顿时兜头喷了下来：“混蛋，你在做什么，你是想内讧么？信不信我分分钟把你丢到那堆狂奔的魔兽中？”

　　“老大，我错了！”狄奥斯顿时没脾气了，他对谁都可以吼，可面对杜克的时候，一道魔法都发不出来，就要被狠狠的蹂躏了，只能老老实实的和其他人退到两头巨龙的后边。

　　“我隐隐的有些担心呢，这样子能挡住那些汹涌狂奔而来的魔兽么？这可是兽潮啊，弄不好，我们都要被踩成肉泥的。”伊恩紧紧的握住小狐狸的手，担心道。

　　“嗯……”小狐狸阿狸点点头，“我也……觉得……有些幼稚……”

　　说着，她偷偷的瞟了瞟杜克，可杜克依旧是一副叉腰大笑的模样，就更加担心起来：这家伙，有的时候真的有够无脑的，道格拉斯那家伙的话也能信？

　　可是小狐狸想归想，但她却不知道如何跟杜克说，按照佛朗西斯的话来看，这次的兽潮明显不简单，单是前面最低等级的都是两级、三级魔兽，那后面的不会是五级、六级的了？要知道兽潮跑在前面的，往往都是胆子最小的低等魔兽啊。

　　“咚咚咚！”“轰隆隆！”

　　这时，一条土龙从远处快速的奔了过来。地面上一些细小的砾石都开始跳动，震耳欲聋的奔跑声如同在耳边炸响。

　　“啊哈哈！”杜克突然几个跳跃，来到道格拉斯的头上，他一手叉腰，一手指着前面那滚滚而来的兽潮，无比开心的道：“看到没，好多好多的灵魂之火，赫尔曼那老头说的果然对，一路向北，就能收集到无数的灵魂之火，而且都是强大的。”

　　道格拉斯还来不及反抗杜克这直接踩在他头上的行为，就被眼前那狂奔过来的魔兽再一次震慑住。远远的看着，怎么也比不上这种即将冲面而来的震撼。

　　“老大！”

　　道格拉斯大声喊道：“扛不住啊，我感觉扛不住，这兽潮太凶狠，魔兽太多了。”

　　这时，原本还在叉腰大笑的杜克，也感觉到想凶险，他瞬间从道格拉斯头上跳下来，同时对道格拉斯喊道：“和法兰克抱在一起，压低身子，用双翼保护好后面的人！”

　　大声喊了一句后，站在众人前边杜克，开始吟唱咒语，一声声急促晦涩的咒语，让其他人都明白了此时的严峻。以前，他们何时见杜克如此认真的吟唱咒语过？

　　当咒语一个一个音节发出的时候，一道道能够明显感觉到流动的魔力，从杜克身体内疯狂涌出，然后围绕着两头巨龙，以及它们用双翼护住众人。一时之间，其他人只感觉到，一丝丝温暖的、柔和的魔力将他们包围，围绕着他们这一圈的东西，已经隔绝了外面物体的接触，形成了一层保护罩。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

　　轰隆一下，无数的低等魔兽撞击在杜克发出的保护罩上，顿时，一声声剧烈的碰撞声发出。

　　一些来不及跳跃，直接撞在保护罩上的钢毛猪、铁背狼、闪电莽等魔兽，如同炮弹一般，从保护罩上弹了起来，飞向天空……



　　第三十五章 审问原因

　　所有人都躲在杜克施展的这个大号月华圣盾中，就如同一只倒扣的透明的玉碗，无数的魔兽，从上面弹跳而过，一些来不及起跳的魔兽撞在上面，纷纷凄惨的嚎叫，但下一个瞬间，又被后面的魔兽撞得向前飞了起来，还有一些倒霉的，就直接被撞得皮开肉绽，血肉混合物立即倾盆倒下，让透明的月牙色的保护罩染得鲜红。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　猛烈的撞击仍在继续，这些疯狂的魔兽前赴后继的冲撞。两级的、三级的数不胜数，可偏偏没有办法从防护罩外抢出一两只进来问清楚。

　　“不行，不能这样下去，必须问清楚才行！”

　　杜克双手撑在前边，身体内的魔力从手中流出，继续施展在防护罩上，保护着后边的众人。

　　“道格拉斯、法兰克，你们两个听我口令，同时变回人身……”杜克咬咬牙朝后面吼道。

　　闻言，两头抱在一起的巨龙，一同发出低沉的龙语魔法咒语，一瞬间就变成他们两位翩翩少年。

　　与此同时，大号的月华圣盾也急剧变小，正好将所有人都笼罩在里边。

　　“呼呼！”杜克大力的吐出一口气，施展一个能够笼罩两头巨龙的月华圣盾，所消耗魔力的超乎他的想象，好在他们两个这么一变回人身，瞬间就让他轻松下来。

　　可是，原本笼罩着这一整条三四米宽小径的月华圣盾，一下变小之后，两旁便空出一些空荡，一些魔兽便疯狂的涌向这两边。

　　一开始至需要前边承受距离冲撞的月华圣盾，这一刻，要承受着从四面八方撞击过来的魔兽，压力陡然变得比之前还大。

　　“我干！”

　　杜克的脸一下就沉了下来，他咬紧牙关，只能加大魔力的输出，以完整的支撑整个月华圣盾。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　兽群不要命般的横冲直撞，躲在月华圣盾里的人都没感觉到此时杜克的凝重，还很好奇的评价那些倒霉的魔兽。

　　“看！直体后空翻转体一千二百度，接直体前空翻转体九百度的高难度的连接……，太不可思议了，这样高难度动作都能做得这么完美，哎呀，被后面的赤焰犀牛顶个正着，好可惜，不然冠军就是它的了。”嘴里叼着一根不知道从哪里摸过来的小草儿，道格拉斯很兴奋的指着那头铁背狼道。

　　罗雷格点点头，很是赞同，他手里已经夹着烟卷了，可惜在这个狭小的空间内，其他人是无论如何也不会允许他点燃的，他只得悻悻的闻了几下，道：“我也这么觉得。”

　　“快看快看……”道格拉斯又指着一条闪电蟒哇哇叫大，“看它那修长的身材，矫健的身姿，我已经被它深深的吸引住了。哇哦，它越过去了，真的越过去了，全身部位没有一丝一毫的碰到其他魔兽……，它平安的落地了，它主动跳了起来，越过前面的风雷豹了……，这一刻，它是勇猛的，它是胜利的，让我们为它鼓掌！”

　　说着，道格拉斯还真的啪啪的鼓起掌来。

　　可这时候，所有人都离开他，往反方向退了下，看得他向后转身看去。

　　一只体型巨大的雪狼，在道格拉斯眼中迅速放大，“哈哈，你们也太小心了，有保护罩都还怕成这样了。”他指着那头雪狼，大声笑着。

　　轰隆一下，雪狼撞在了月华圣盾上，与之接触的地方如同之前一样，荡漾出一圈圈的波纹，按照之前的情况，波纹肯定会马上恢复平静，而那头雪狼，会被弹跳着离开，然后迎接它的是后面无数魔兽的撞击与踩踏，因为从它那姿势来看，这是必然的结果。

　　可是，事情出乎道格拉斯的预料，保护罩并没有将雪狼拦在外面，而是刺啦一下，穿透了过来，向他狠狠的砸去。

　　“愣着干什么，这可是三级魔兽，杀啊！”杜克转头，猛然喊道。

　　随着杜克这声大吼，里奇已经冲了上去，一道风墙瞬间在他前边竖起，而后是一道土墙，在身后成形，他的身影一闪，从侧面迎接了上去。

　　“莲耀九华！”

　　两道防御性法术，一道是为了阻止一下雪狼，另外一道则给身后的其他人预留一点空间，好准备战斗，而在两道法术之后，他又立即采取了进攻的方式，一道他晋升到大法师之后，最为擅长，攻击力最强大的莲耀九华轰的一下，席卷向那头雪狼。

　　不得不说，里奇的战斗经验之丰富，与应对的方式，要比其他人，甚至是杜克都要强。

　　砰！

　　雪狼被里奇一道法术直接命中头部，但这头三级高等的雪狼居然只是身形一顿，又继续向前冲撞过去。

　　“不好！”

　　里奇一惊，没想到这头雪狼已经到了三级高等，相当于高级大法师的存在，他迅速发出两道低级的冰箭术，射向雪狼前路，试图恐吓住对方，让雪狼投鼠忌器，不敢冲到人群中。

　　可这头雪狼受了太大惊吓，不管不顾的继续前冲。

　　“砰砰！”

　　可这时候，妮雅却是滴溜溜的飞了出来，凭空变出一根大棒，对着雪狼就是两记敲了下去，雪狼瞬间懵了，妮雅一只小手握着大棒，一只小手叉在腰上，对着雪狼娇喝道：“笨蛋！你还不停下，小雅雅要揍你了哦。”

　　从妮雅嘴中发出的娇喝声，众人听着虽然觉得好笑，可之前还发疯似的雪狼一下安静了下来，它好像听懂了小妮雅的话，闪动着漆黑的兽眼，老老实实的两只后腿端坐在地上，一眨不眨的看着妮雅。

　　“汪汪！”

　　雪狼低声叫了两下，好像同意妮雅说的。

　　众人不解，纷纷看向妮雅，问道：“它几个意思啊，怎么突然就这么老实了？还像狗狗一样汪汪的叫，一天也不像野生的狼。”

　　“嘻嘻，它说，请漂亮的妮雅大人饶了它呢！”妮雅开心的笑着。

　　“汪汪～”这时，雪狼又叫了两下。

　　“又是什么意思啊，能不能说人话啊。”狄奥斯郁闷的抓着后脑勺。

　　“混蛋，连伟大的巨龙在此，你理都不理，我要一口吃了你。”

　　道格拉斯瞪大着眼睛，盯着那些雪狼。

　　直到这时，这头雪狼才发现道格拉斯与法兰克，一瞬间，它开始瑟瑟发抖，没想到有两头巨龙在这，要是早知道，给它十个胆子也不敢冲到这边来了啊。

　　“白痴，混蛋，快问清楚，我要撑不住了！！”

　　杜克见这些家伙，居然还有再继续恐吓那头雪狼的打算，就忍不住怒吼道。

　　听到杜克怒吼，小精灵妮雅吐了吐舌头，挥了挥那根大棒，俏皮的打量着雪狼，“蠢狼，我问你，你知道这次兽潮是怎么回事么？”

　　雪狼嗷呜、汪汪了几下，妮雅立即翻译道：“它说它也不知道怎么回事，看到其它魔兽在跑，它也跟着跑了起来，这一跑就跑出了几十里远，之所以走这边，是因为这条小径没有树木，比较容易逃生。”

　　“法克，既然这家伙什么都不知道，本龙就一口吃了它，正好肚子饿了。”

　　道格拉斯舔了舔嘴唇，一副凶神恶煞的样子盯着那头雪狼。而雪狼只是瑟瑟发抖的端坐在那，一动也不敢动。

　　“我撑不了多久，必须再抓几头下来问问。”杜克转头，对着里奇、狄奥斯与道格拉斯几位实力强劲一些的伙伴道：“我控制保护罩，让一些魔兽正好掉下来，你们要第一时间将它制服，然后问清楚，我真的快撑不住了。”

　　里奇他们点点头，妮雅却是瘪瘪嘴，可怜道：“小雅雅也要，我也很厉害的……”

　　“当然啊，这些都需要你来沟通。”伊恩拉着阿狸的手，安慰着小精灵。

　　“嘻嘻……”妮雅一下就高兴起来，她舞动着那根大棒对着雪狼指了指，“小狗狗，你要乖乖的蹲在那里别动哦，不然我打你……”

　　“汪～汪～”雪狼委屈的叫了两下，那意思连听不懂什么意思的里奇他们都非常明白，它这肯定是在抗议小狗狗这称呼。

　　“呱呱！”

　　没多久，一只二级魔兽，呱呱蛙在杜克特意的控制下，从保护罩上面掉了下来。

　　“它也是跟着一起跑的，什么都不知道！”妮雅问了几下呱呱蛙后，将结果说了下来。

　　之后，一只蛐蛐虫也什么不知道的，与另外两只魔兽蹲在了一排。

　　“老大，这样不行啊，这些小玩意儿根本就不知道什么，要大一点厉害一点的，才有可能知道一些事。”狄奥斯想了想，建议道。

　　“干！”杜克抱怨了下，控制月华圣盾开一个较大的口子，就意味着等会儿要输出更多的魔力来填补，这对他来说，是不小的挑战，因为他身体内的魔力，快要耗尽了。

　　“拼了！”杜克咬咬牙，一手撑在月牙色的月华圣盾上，不停的牵引魔力维护，另外一只手，则是控制着保护罩顶端，空出一道略大的口子。

　　嘭地一下，一头四级的赤焰犀牛砸了下来，落在其他三头魔兽的前边。

　　在赤焰犀牛落地的一瞬间，道格拉斯与法兰克也骤然释放着自身的巨龙气息，里奇与狄奥斯则在众人面前加固了几道防御法术。

　　罗雷格与石头人维奇，牛头人巴扎特，则将伊恩与小狐狸护在身后，用身体挡着，以防这头四级的魔兽暴走。

　　“呀喝！”这时妮雅手中变出一根更大的棒子，她吃力的挥舞起来，从赤焰犀牛身后出现，对着犀牛头就砸了下来。

　　砰！哐当！

　　赤焰犀牛愣愣，它跑着跑着，然后跳一下，就掉到这里面，结果还没闹明白什么事，就被敲黑棍了，于是它怒了……



　　第三十六章 脱离兽群

　　赤焰犀牛，四级魔兽，发怒的时候，浑身上下散发着一圈圈的红色气焰，将它包围起来，其温度至少比起现在的石头人维奇要强出四五倍之多，因为维奇现在才属于初级剑士的实力，掌握的专属石头人的技能也少得可怜，但好在维奇皮粗肉糙，至少能抗一会儿。

　　此时的赤焰犀牛，就浑身荡起一圈圈的赤红火焰，它那略显笨拙的身形，却是很灵敏的一转身，盯着那个只有它头顶那根犀牛角大小的小精灵。

　　“大笨牛，你再看我，我就把你吃掉，哼哼！”

　　见赤焰犀牛凶狠狠的看着自己，妮雅小手握拳，向对方挥了挥，还很骄横的样子道。

　　“哞……哞……哞……”

　　赤焰犀牛打了个响鼻，嗷嗷直叫着。

　　“咿呀，大笨牛你还问我怎么会打你？”妮雅气鼓鼓的看着赤焰犀牛，“小雅雅怒了，要揍你一顿！”

　　妮雅娇哼一声，小小的身体一闪，瞬间不见，看得赤焰犀牛瞪着硕大的眼睛，四处瞟。

　　忽然，它猛的一回头，妮雅已经出现在它身后，与它大眼瞪小眼，碰个正着，可是下一个瞬间，赤焰犀牛的眼中就出现一个漆黑的大棒子。

　　砰！一声巨响。

　　很难想象妮雅那小小的身体里会蕴含这么大的力量，一棒子下来，赤焰犀牛眼冒金星，看妮雅的身形也朦朦胧胧左右漂荡起来。

　　“笨蛋，快揍它呀！”

　　妮雅对着看群看呆了的家伙大吼了一句。

　　狄奥斯他们显然没想到，妮雅还有短距离瞬间闪移的技能，这样强大的魔法技能，似乎与生俱来的，也只有小精灵一脉中，非常强大的，擅长空间系魔法的小精灵皇后一族，才独有的魔法技能，难道妮雅是小精灵中的公主？

　　里奇瞬间反应过来，高级法师才能掌握的“冰晶冷却”从他手中发出，但是赤焰犀身周本来就燃烧着熊熊火焰，而且它的身形还是那么的大，这道法术，只得慢吞吞的一点点从赤焰犀牛脚步开始。

　　赤焰犀牛就算是四级魔兽中最为低等的，那也是相当于人类法师中魔导士阶段，它身上散发出来的火焰，根本就不是里奇这种初级大法师能够用“冰晶冷却”克制的。

　　于是，赤焰犀牛就出现很奇怪的一幕，它的四脚下面，没有一点点火焰，虽然没有开始结冰，但却是冒着腾腾的水汽，而过了脚步膝盖以上，则是火焰缠绕。

　　“白痴，再来施放个冰晶冷却啊。”

　　里奇转头对着狄奥斯大叫，狄奥斯一愣，旋即也反应过来，一个冰晶冷却就朝赤焰犀牛脚下施放过去。

　　这时，莱特也补上了一个冰晶冷却，可就算这样三层加上去，也和里奇刚刚施放时候的那样，根本无法对赤焰犀牛造成结冰效果。

　　“嗷呜，看我的！”

　　道格拉斯狼嚎一声，巨龙的气息一下就散发出来，汹涌如潮水般的向赤焰犀牛袭击过去。

　　法兰克也在这瞬间，全力施放的着自己的巨龙气息。

　　“咚咚！咚咚！”

　　赤焰犀牛先是被三人围攻，然后又被两头幼生的巨龙用巨龙气息恐吓，一下就暴躁起来，它焦躁不安用四蹄在地上猛踏。虽然受限于三道“冰晶冷却”微弱的作用，而动作有些缓慢，但那震踏的感觉，如同踩在众人心口，一种憋闷窒息的感觉让所有人都开始不舒服起来。

　　“不好！这家伙要开始发狂了！”

　　道格拉斯离赤焰犀牛较近，明显感觉到对方那越发狂暴的气息。

　　一头魔导士级别的魔兽发狂，他们中除了杜克，其他人自知无法抵抗，纷纷看向杜克。

　　“老大，怎么办，快决定啊！”

　　“我都快要撑不住了，还叫我想办法？”

　　杜克看着那头眼睛开始变得通红的赤焰犀牛，强行空出一只手，牵引着另外一道魔力，在空中快速施法。

　　“冰封结界！”

　　终于，四五秒钟之后，一道大魔法师阶段才能施放出来的三级法术从杜克手中发出，一下将赤焰犀牛笼罩在里边。

　　只是一下，赤焰犀牛身上原本热气腾腾的火焰，一下就向内缩进，一层层白色的冰霜在它身上开始结晶，几个眨眼的时间，赤焰犀牛身上的所有火焰已经熄灭，它那双通红噬人的双眼，也已经恢复正常，可这道法术还没来得及将它冻住，便已经没有了魔力的继续供给。

　　“快问他兽潮爆发的原因！”

　　杜克喘着粗气，看向妮雅。

　　妮雅点点头，也知道此时的严峻，这次她手中的漆黑大棒子已经没了，转而变成了一块还滴着红色鲜血的大肉块，“大笨牛，你看，这是肉哦。只要你乖乖的回答我的问题，它就是属于你的，而且刚刚要不是帅哥哥中断法术，现在你就成了一块大冰坨，到时候就算烧烤了你，你也没办法的，你觉得呢？”

　　妮雅像是在哄骗小孩子一样，对赤焰犀牛循循善诱，“现在我问你，你为什么要跑啊，难道有什么很危险的事么？”

　　赤焰犀牛冷静下来之后，也知道那个单独在一旁支撑着那个月牙色的人类最为厉害，刚刚就是他一道法术下来，自己就完全不能动弹，再不识抬举的话，就真的会被对方烧烤了吃掉。

　　“哞哞……哞……哞……”

　　赤焰犀牛对着妮雅一顿低沉的哞叫，说得很快很急，生怕慢了一些，对放就会下狠手。

　　“真乖，这是给你的。”

　　妮雅夸奖了一下，将手中变出来的那块鲜红大肉朝赤焰犀牛丢了过去。

　　“大笨牛说它也不知道具体发生了什么事，只在奔跑的过程中，听到一只风雷豹在那吼叫，说什么在北方很远的地方，有几名人类青年，在围捕一头六级魔兽，战斗时候造成极大的动静，波及周围数千米范围。那几名青年都是凌空飞行着，看起上气息就非常强大。”

　　“凌空飞行？大魔导士？”

　　罗雷格一惊，人类想要脱离魔法道具，依靠自身能力飞行的话，最少需要大魔导士或者大剑师才行，“难道是学院内那些璀璨小队的人？他们年纪比我们大四五岁，可以称得上是青年了，而且，他们基本上都有大魔导士的实力，四五个人围攻一头六级魔兽，也不是没有可能。”

　　“混蛋！白痴！居然弄出这么大动静，难道是想让其他人跟着倒霉么？”

　　杜克啐了一口，但这时候，他的脸色越发苍白，豆大的汗水从额头滴下，刚刚这么一说话，月牙色的防护罩便嗞啦的闪烁了几下，险些支撑不住，破碎掉。

　　“靠拢！”

　　杜克大喊一声，拼命的催动体内的魔力，向防护罩灌注进去。

　　闻言，其他人立即向中间挤了挤，神色都凝重起来。

　　“快……快要撑……不住了！”

　　杜克浑身都被汗水湿透，如同从水中捞出来的一般，他紧紧的压着牙关，几乎一字一顿道，“来不及了，你们手拉手，我给你们施加一层月华圣盾……”

　　说着，杜克催动体内仅存的一些魔力，在大号的月华圣盾内，又施放出一个小号的月华圣盾，将狄奥斯，罗雷格，法兰克，巴扎特，莱特，佛朗西斯五人笼罩在里面，接着又释放出另外一个月华圣盾，将里奇，道格拉斯，伊恩，小狐狸，妮雅，艾利曼托，维奇七人笼罩在一起。

　　可是，当第二个月华圣盾快要成形的时候，妮雅却是身形一闪，从里面逃了出来。

　　“我要和你在一起！”

　　妮雅看着杜克，很是认真的道。

　　“咔嚓！”

　　妮雅刚刚说完，最大的月牙色防护罩闪烁了一下，随同玻璃破碎一般，化成无数碎片。

　　“砰！砰！”

　　没了防护罩的阻碍，汹涌狂奔的兽群一下就冲到这个空荡地方，瞬间填满，数不清的魔兽相互撞击在一起，顿时一片血肉模糊。

　　首当其冲的，杜克第一个被冲撞得飞了起来，可是妮雅却是早有预料一般，一双小手紧紧的握住杜克的右手，一声声晦涩的音节，从她口中发出，随后，他们的身形一闪，从原地消失不见。

　　“砰！咚咚咚！”

　　杜克与小精灵消失之后，漫天飞舞的魔兽一下就冲在了另外两个小的防护罩上，几乎瞬间，这两个透明的月牙色球体就想皮球一样弹跳起来，在众多的魔兽脚下向前，毫无规律的胡乱弹跳。

　　“杜克！……”

　　小狐狸朝着杜克消失的地方，声嘶力竭的大喊了一声，之后便是无数魔兽身影，与防护罩的撞击，再也看不到杜克的身形。

　　“阿狸，别担心！他那么强大，不会有事的。而且小雅雅跟着他一起呢，会帮他出谋划策的。”伊恩握了握小狐狸的双手，勉强的挤出一丝微笑。

　　“嗯，现在最关键的事，是要想办法脱离兽群，不然这个防护罩一旦破碎，我们真的就会被踩成肉泥。”里奇施放了一道柔软的，带着空隙的风墙，将两名女孩子护在中间，然后和道格拉斯、维奇三人，一起双手撑在透明的防护罩上，以保证在不停的翻滚中，不会被摔得左右乱撞。

　　“魔力根本穿透不过去，只能像荡秋千一样，改变方向了。”道格拉斯也一脸凝重的神色。

　　说着，他们三名男生开始尝试着控制球体，协同着运动了好一会儿，才掌握诀窍，脱了兽群。

　　另一边，狄奥斯他们五人则非常凄惨的，在透明的防护罩内，被滚动撞来撞去。但他们运气很好，被下面一头铁背狼从下面顶了一下，几个弹跳之后，掉进小径旁边的树林中。

　　而这时，他们却远远的听到，杜克的一声大叫：“记得一路向北啊，总会碰到的……”



　　第三十七章 再看我，我就把你吃掉

　　那一声大叫不知道从多远之外传来，如滚滚雷音在山谷回荡，经久不息。

　　杜克当时只是觉得眼前一黑，再次能视物的时候，身周哪有什么兽群，他站在一处山岭之上，入眼的满是山林，让人怀疑之前那一幕是否在做梦。杜克看了看，发现自己怀里躺着闭着眼睛的妮雅，也不知道是累了睡着了呢，还是晕厥过去，她那双小小的眼睛，还有长长的睫毛紧紧的闭着，偶尔还会轻微的颤动，似乎有些难受，心疼得杜克只好将他捧在手心，再揣在怀中。

　　站在山岭之上，对着某个方向大喊一声后，他便独自一人开始向北前行。

　　“嗯……，那个方向应该就是北方了……”其实他根本分不清东南西北。

　　……

　　试炼之地，是古德学院建校以来，花费无数力气开辟的一个单独天地，在无数地方都刻画出无数魔法阵，吸收加尔加隆大陆上的魔力，以维持这片天地的正常运行。里面的魔兽也是经过精心挑选与培养出来的强大品种，用这样野生的方式，既保留了魔兽的野性，也构成了这片天地的完整食物链。

　　这片试炼之地，一般不会如此大规模的开放，但到了这个时候，还顾得了那么多么，一切以提高学生们的实力为前提？就如同接下来，通过了试炼之地考核的学生又马不停蹄的要进入的“斯坦秘境”一样，但斯坦秘境以往需要十年才开放一次，这样甚至会导致某一届的学生根本就没有机会进入到秘境，这些，不过是为了让秘境休养生息，让里面的魔兽有足够成长的时间，好等待学生们的下一次进入。

　　即便试炼之地与斯坦秘境都是一个目的，但试炼之地并不会有斯坦秘境的那么强横，单是斯坦秘境是斯坦·丹尼尔带领无数圣阶强者建造，就能看出其中的诧异。

　　杜克认准了一个方向后，就片刻都不停息的奔走过去，一路上虽然无视掉那些低等级的魔兽，却也像蝗虫飞过一般，所到之处，鸡飞狗跳，万兽哀嚎。

　　时间慢慢过去，这片小天地似乎也有白天黑夜，悬挂在天空的那轮烈日也开始慢慢落下来，而杜克却向是在追逐着落日一样，向这那个方向。

　　看了看天空，杜克找了一处洞穴停下。

　　洞穴不大，像是某种魔兽的休憩之地，里面虽然干燥，但也杂乱无章，不像近段时间有使用过的样子，想来应该荒废许久了。

　　“咕噜噜……”

　　杜克摸了摸肚子，那里发出一声声饥饿的声音。他从怀中小心翼翼的掏出手来，妮雅还在安静的睡着，但这时她的眼睛与睫毛并没有再轻微的颤抖，这让杜克安心不少，听着远处偶尔传来的一声声兽吼，杜克还是决定带着妮雅出去打猎，不然随便闯进一只等级魔兽都会伤害到妮雅。

　　天色渐渐昏暗，一些吃饱了肚子魔兽早已回洞穴，而一些还在猎食。

　　杜克攀在一棵大树的枝丫上，看着几十米外一处空地边缘潜伏下来的一头三级铁背狼。此时，这头铁背狼的前蹄已经按耐不住的想要朝前扑食过去，眼前那头钢毛猪它已经盯了很久了，从它嘴角滴下的馋涎已经流了一大滩，而那头钢毛猪却还在慢悠悠的咬着一种不知名的青草，似乎那青草如毒粟一般深深的吸引着它。

　　“扑哧！”

　　铁背狼前蹄猛的一用力，地下一团灰尘扑出，它的身形如风一般蹿出，而那头钢毛猪对即将到来的危险依旧没有察觉，一会啃着青草。

　　眼看那头蠢猪离自己只有十数米远，铁背狼眼中露出兴奋的神色，这可是今天的晚餐了。

　　十数米对一头三级的魔兽来说不过眨眼间。

　　几十米对杜克来说也不过眨眼间。

　　喀嚓！铁背狼满嘴獠牙狠狠的咬向了钢毛猪的颈部，可钢毛猪那浑身如钢铁一样坚硬的刚毛，就算是最为柔软的颈部也异常坚硬，但铁背狼显然经验丰富，第一口要咬下去的时候，它并没有用太大的力气，这有助于保护它自己的嘴巴，在接触的一瞬间后，铁背狼才顺着刚毛的方向陡然发力，巨大的咬合力在这一刻全力迸发出来，一股鲜红的血液噗嗤一下，从铁背狼的獠牙出喷涌而出。

　　钢毛猪吃痛，剧烈的挣扎起来，它狂乱的蹦跳，可这样只能让它脖颈的伤口越来越大。而铁背狼也死死咬住不松口，到嘴的食物怎么能让它逃走？

　　这时，钢毛猪似乎才想起自己并不是头弱小的野兽，而是一头能够修炼的魔兽，它开始催动体内的魔力。不一会儿，钢毛猪全身如针刺一般的钢毛根根竖起，原本红褐色的钢毛，这一刻隐隐的闪烁着红光，一些红亮得厉害的，咻地一下，从它身上射了出来，发出倏倏的破空声。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　如此近距离之下，从钢毛猪身上飙射出来的钢毛竟然射穿铁背狼身上的狼皮。但铁背狼却是不管不顾，只是将扭转身形，将身体背部更多的方向侧向钢毛猪。

　　“哈哈哈，咬得好。”

　　杜克兴奋的一跃，从树枝上落下，落地的一瞬间，一个极速冲刺，眨眼间奔至铁背狼与钢毛猪酣战的地方。

　　“月华圣盾！”

　　下一刻，一层月牙色的光芒将杜克笼罩在里面，之后，杜克手中一场亮起团红颜的火焰。

　　“莲耀九华！”

　　一朵非常巨大的莲花一瞬间将两头三级初等的魔兽当头砸了下去。是的，被杜克跳起来之后，当做一块板砖砸了下去。

　　杜克跳下来的那一刻，这两头魔兽也已经发现，可是还来不及做出反应，莲耀九华就已经当头砸下。

　　“嗤嗤嗤嗤！”

　　一阵物体燃烧发出的噼啪声顿时从两头魔兽身上发出。

　　“嗷呜……！”

　　“哼哼……！”

　　两头魔兽发出凄厉的惨叫，而这时，铁背狼居然还在死死的咬住钢毛猪，不愿松口，它转头，眼神凶厉的盯着杜克，那意思好像在说，“别着急，你那朵莲花还弄不死我，等我咬死了这头钢毛猪，再来收拾你。”

　　“混蛋，你敢这么看我？”

　　被一头魔兽带着恐吓意味盯着，杜克一下就怒了，他之前想反正等下也要烤熟的，不如用火系魔法来解决，可是他有些高估了初级法师的莲耀九华对三级的魔兽造成的伤害。

　　“冰封结界！”真宗的三级魔法，陡然从杜克手中喷涌而出，瞬间将铁背狼与钢毛猪罩住，一阵冰寒的气息将周围的温度都一瞬间降低无数度。

　　“小样，这是你逼我的，哈哈哈，再看我，我就把你吃掉……”

　　杜克瘪瘪嘴道，他拉开衣服，看了看妮雅，“这应该是你说才对吧，哈哈哈！”



　　第三十八章 一副骨架

　　“吖……吖……”

　　这时，一阵呢喃从妮雅嘴中发出，她眨巴眨巴眼睛，皱了皱可爱的鼻翼，舒服的伸了个懒腰。

　　“你醒了？你醒了？”杜克兴奋的摇晃着手，直摇晃得妮雅头晕目眩，眼珠翻白。

　　因为他太高兴了，以前还不觉得，当习惯了里奇、道格拉斯他们的吵闹与喧哗后，以前能够耐得住寂寞的人，陡然改变之下，也会变得不习惯的。

　　“笨蛋！小雅雅快被你摇死了。”

　　终于，妮雅对着杜克大声娇喝道。

　　“哈哈哈，没事就好没事就好，害我担心了一下午……”

　　杜克真情流露，脱口而出一句关心的话。

　　“真的？担心了一下午？”妮雅歪着脖子看着杜克，要让杜克这么说话可是很少见的。

　　“当然！”杜克很认真。

　　“嗯啦……”妮雅眯缝着眼睛，笑了起来，弯弯的如一轮月牙。

　　“咕噜！”她的小肚子这时很不适宜的叫起来。

　　“哈哈，没想到你也饿了，来，我们吃靠猪肉！”杜克将妮雅送到他左肩位置坐好，就对着两头冰冻起来的魔兽进行解冻。同时，杜克第一次就收集到了两个三级魔兽的灵魂之火。

　　不一会儿，两头散发着微微肉香味的魔兽从冰块中露出来。

　　“哇哦，帅哥哥你好暴力，居然用了火烧烤了之后，又冰冻起来，这样的肉还能吃么？”妮雅歪着脑袋疑惑。

　　“不管，吃东西只是为了填饱肚子，不是为了满足嘴巴。”杜克瘪瘪嘴，他吃饭从来都是吃的干干净净，一点点都不会剩下，而且也从来都不是为了食物美不美味。

　　“可是……，我是吃素的啊……，难道你让我吃笨猪与笨狼么？”

　　妮雅反抗着道，小嘴儿翘起来很是可爱。

　　“这个……，我忘记了……，这就帮你去找找有没有能吃的果子。”

　　杜克说着，就丢下那两头魔兽，准备其他地方走去。

　　“你真笨耶，就这样丢着两头魔兽不管，要是你离开，被其他魔兽叼走了，不就白忙活了么？你还是先处理了吧，然后再帮雅雅找找好了，雅雅现在不怎么饿。”妮雅扭头看着杜克，心想杜克怎么会这么大条。

　　“也对！”

　　杜克恍然。随后边便将两头魔兽开膛破肚，拖到一处清水潭中清理脏腑，妮雅虽然看着心里不太舒服，但还是很好奇的一直看着完了。

　　“咦，这是什么，还会发光，难道是宝石？发财了发财了！”

　　这时候，杜克从钢毛猪的嘴中找到闪烁着一丝丝绿色光芒的小草儿。

　　“让我看看，让我看看。”妮雅飞起来，捂住鼻子，凑到如同萤火虫一样闪闪发光的小草前。

　　“呀，居然是幽冥草！”

　　妮雅惊呼一声，很不可置信的样子，“这里怎么会有幽冥草呢？幽冥草不是长在地底最底下的么？”

　　“幽冥草是什么？”杜克不解的挠了挠头。

　　“一种只有在傍晚才会开始散发绿色光芒，生长在地底的草类，而且往往都会伴随着一些稀有矿物，或者其他什么值钱的东西，可是这头钢毛猪怎么会把幽冥草吃到嘴里的呢？”妮雅扑闪着明亮的大眼睛，歪着脑袋不敢看向杜克，不知道在想些什么。

　　“管那么多干什么，烤熟了填饱肚子先！”杜克才不管那么多，继续处理他的晚餐。

　　“你是在哪里杀的这两头魔兽，就是这附近么？”妮雅飞起来，慢慢在周围寻找着什么。

　　“嗯嗯，就是那边。”杜克指了个方向。

　　“幽冥草啊幽冥草，你在哪里呢，小雅雅来找你了呀，快些出来吧。”

　　天色越来越暗，东方已经悬挂着一轮银白的弯月，妮雅不得不仔仔细细的寻找。忽然带着一点点绿意的光芒一闪而过，妮雅迅速飞过去，凑近一看，一株长有三片长长绿叶的小草儿正夹杂在其他茂盛花草底下，如果不是一阵风吹过，根本就发现不了这株躲在里边的幽冥草。

　　幽冥草只有晚上的时候才会散发出点点绿色的光芒，才会引人注意，白天的时候与其他花草长在一起，很难区分开来，而且幽冥草不会大面积的出现，只会有几株相隔一段距离出现。

　　“杜克，快来这里看看，说不定有宝藏哦。”

　　妮雅大声朝架起一个简易支架，正在穿着一半钢毛猪的杜克喊道。

　　“宝藏？”

　　听到这两个字，杜克身形一闪，下一刻便已经出现在妮雅身边。

　　“哪呢？哪有宝藏？”杜克左顾右看，一双眼睛四处乱瞟。

　　“别急别急，可能埋藏在地底下呢。”妮雅明亮的大眼睛里边闪过一丝不一察觉的狡黠。

　　随后她变出一把铁铲，在地上划出一个区域，“在这个范围内，肯定会有宝藏的，说不定有很多金币哦。”

　　“金币？”

　　杜克顾不上吃的，一听到金币，就两眼放光，从妮雅手中夺过铁铲，一锹一锹的飞快铲起来，一时之间，泥土翻飞，花草四溅，杜克脚下的泥土以难以想象的速度飞快流失，不一会儿，一个及腰深的大坑就已经出现在他眼前，但杜克丝毫不觉得累，还是如开始那样疯狂的挖铲。

　　“往这边来一点……”妮雅一直注意着泥坑的大小与方向，时不时的纠正一下。

　　“喀咔！”

　　忽然一声清脆的声响从铁铲出发出。

　　“哈哈哈，真的宝藏，这绝对是铲到金币了……”杜克大笑起来，一把扔掉铁铲，就地蹲下，开始用手刨。

　　“这是什么？”忽然，杜克摸到一根东西，他往外拽了拽，发现一根细白如玉的骨头，杜克用手敲了敲，没听出所以然，只当是根品阶不低的魔兽骨头，随后往后面一扔。

　　“还有？”接着杜克又挖出一根骨头，仍旧是往后面一扔，接着十数根，数十根骨头被他扔了出来，对于这种骨头，他可一点点兴趣都没有，他要找的是金币，是值钱的东西，而不是什么兽骨。

　　可是他一般往外扔兽骨的时候，在泥坑外面的妮雅却是不急不慢的挥动小手，牵引着魔力，将那些骨头一根根摆正，不多久，一个人形状的骨架，被妮雅摆了出来。

　　当完整的摆出一个人形骨架出来时，杜克却是从坑中跳了出来，此时，他身上脸上全是泥巴，让妮雅完全认不出来。

　　“没金币，一个都没有！”

　　杜克喘着大气，摇着头道。

　　“这就是呀！”妮雅指了指那副完整的骨架，“这个要是被炼金术师得到了，还不知道争成什么样子呢？”

　　“知道这样的玉骨骨架能够被炼制成什么吗？亡灵傀儡！能够帮人战斗的亡灵傀儡哦，而且按照这副骨架的晶莹程度来看，最少能够炼制成魔导士级别的。要是卖出去的话，最少要上万金币，说不定十万金币都有可能！”

　　“这么多！？”

　　杜克吃惊，猛的跳了起来，不信的看着眼前这幅偶尔会闪过一丝绿色光芒的骨架，惊讶的道。

　　“当然呀，小雅雅才不会骗人呢！”

　　妮雅有些心虚的偷偷瞟了瞟杜克，刚刚她就是忽悠杜克说是有宝藏，有金币，其实只是想让杜克做免费劳力，将这幅骨架挖出来而已。

　　“你会炼制？”杜克有些怀疑的看了看妮雅。

　　“那当然，小雅雅除了会变东西外，就只有炼金水平可以拿得出手了。”妮雅昂起脑袋，小脸上满是骄傲。

　　“不是还有一个与小动物沟通么？”杜克补充道。

　　“那不算，那是本能！”妮雅扭头，不愿将沟通能力作为自己拿手的。

　　“别废话了，你快炼制吧，这么多金币，可不能浪费了，一定要卖出个好价钱。”

　　杜克似乎看到了很多金币，眼睛里闪烁金灿灿的光芒。



　　第三十九章 强大的骨人

　　月牙已经高高悬挂在夜幕中。

　　杜克寻找了一处靠水的浅滩，拾柴烧火，又为妮雅找来一些可口的果子后，便开始夜晚的修炼。

　　澎湃的魔力灌注在四肢，便重如千钧，压得杜克险些弯下了腰，但杜克咬咬牙，坚持下来，在浅滩上，离妮雅不远的地方，不住的停跑，深蹲蛙跳，左前踢右旋踢，疯狂的消耗体力与魔力，他要赶在明月当头的时候，彻底消耗掉身上所有力量，再进入月牙色的圆球内恢复魔力。

　　当身上的每一个细小分子，都如同喘气呼吸一样的时候，杜克便开始魔力冥想，这样的状态下，四周的魔力开始疯狂的向杜克围拢过去，将月牙色的圆球层层覆盖住，整个圆球就像是用魔力构成的一样。

　　“哇哦，原来帅哥哥是这么冥想的啊，太吓人了。”

　　妮雅惊讶得长大了小嘴，痴痴的看着，“不行，我也要努力，今晚上一定要将亡灵傀儡炼制出来，哼哼！”

　　妮雅扬了扬小手，斗志激昂。

　　眼前的那副骨架在她之前那段时间的炼制下，原本的散落之间，现在已经有了一些联系，就像骨骼关节中间，被一丝透明的丝线牵扯住，如同提线木偶。

　　接着，一道道纤细的魔力从妮雅手中发出，落在晶莹如玉的骨架上，将其围绕起来，不多时，整个骨架上都已经漆上一层白色的粘合物，像重塑血肉，生肌活肤。可是接下来，那层白色的粘合物突然一下，融入到骨骼内，消失不见。

　　而这时，那副骨架手臂，却是轻微的动弹了一下，已然有了一丝活力。

　　“耶……”见状，妮雅小小的高兴了一下，之后更加卖力的完成这件她小小生涯中的第一件作品，要是让杜克知道，妮雅居然随随便便的在这副可能价值有十万金币的骨架上做实验，他绝对会气急败坏的跳起来大呼小叫：浪费啊太浪费了，有钱也不是这么浪费的啊，万一失败了怎么办？

　　……

　　……

　　篝火上，不时噼里啪啦的迸发出一些火光，旺盛的火苗照得妮雅那张恬静的小脸上，有些红红的。

　　此时，她下巴枕在弯曲的双膝上，呆呆的看着远处那团银白色的球体，她的身后，一个玉骨人也像她那样把下巴枕在双膝上，也望向杜克那边。

　　妮雅摇头叹息了下，玉骨人也摇头了一下，虽然嘴巴发不出声音，但是它的嘴巴也明显的动了下。

　　“呼呼！”

　　杜克修炼完毕，身体与体力也恢复到了正常状态人。

　　“小雅雅没睡觉么？”

　　见妮雅坐在一旁看着他，杜克走过去问道。

　　“等你……”

　　妮雅迷迷糊糊的道，“有魔兽过来吃掉你，就不好了。”

　　“哈哈哈……”杜克一听，却是哈哈大笑起来，“能吃得了我的魔兽，它还没出生，小雅雅快睡会儿吧，我来看着好了。”

　　杜克把妮雅捧起来，放在手心。

　　“咦，这是……”这时候，杜克似乎才看到妮雅身后的那副洁白如玉，晶莹剔透的骨头人。

　　“这就是小雅雅制作出来的，怎么样，很厉害吧。”

　　妮雅翻身起来，右手握拳，兴奋的举起来，可是她刚刚举起手，似乎意识到了什么，扭头看向玉骨人，果然，如想象的那样，玉骨人也握着拳头，举起右手，如果他脸上还有肉的话，杜克非常肯定，也会如妮雅那样，有些小小的兴奋，与一种小孩子奢求大人夸奖的表情。

　　“它是在学你么？哈哈！”杜克指着玉骨人笑道。

　　“不知道怎么回事，完成之后，它就这副样子，我都没办法纠正。”妮雅很无奈的摇了摇头。

　　玉骨人也同时摇了摇头，反正妮雅做什么，它也做什么。

　　“那它真的能卖十万金币么？”杜克最担心的还是这个问题。

　　“不知道……”妮雅摇了摇头，不确定的道：“如果它是一个完好的亡灵傀儡，应该能够卖出一个好价钱的，可现在……”

　　妮雅摇了摇头，很是可惜的叹息了一声。

　　玉骨人也指着妮雅，摇了摇头，最后脑袋还重重的晃动了一下，似乎很可惜。

　　“哈哈，太好玩了！”杜克指着玉骨人笑了起来，“它除了学你，还会干什么？”

　　“这笨蛋……”

　　妮雅咬着牙根，恨恨的说，但言下之意很明显，至少暂时来说，这玉骨人会什么，妮雅并不知道。

　　“睡会儿吧，天亮以后我们继续向北走……”杜克温声道，他一手窝着小心的将妮雅放在捧在中间，然后放在怀中挡住夜间微凉的风，最后还脱下衣服，扯住一脚轻轻盖住。

　　另外一边，玉骨人像趴在杜克手心的妮雅一样，侧身、两手合十枕在头下。

　　……

　　“笨蛋，快点跟上啊！”

　　妮雅坐在狂奔的杜克肩上，对着跟在杜克身后的玉骨人，大声喊着。此时的玉骨人虽然动作有一些僵硬，但随着时间的慢慢推移，它奔跑起来的速度，已经能够慢慢跟上杜克，并且每一次的脚步迈动，与手臂的协调，都会比之前都要好上一些。

　　渐渐地，杜克也感觉到玉骨人的异状，“它似乎在慢慢学习，难道这样的亡灵傀儡也能够进阶？”

　　杜克停下，扭头问道。

　　妮雅摇了摇头，“不清楚，我也从来没听说过这样的事，可能炼制这具傀儡的时候，出现了什么不可预知的事。”

　　妮雅摇摇头后，玉骨人也缓缓的摇了摇头。

　　“也有可能是这副骨架之前的主人特别强大，他的骨头之中都有他的印记了，这样才能解释为什么像我这样伟大的炼金师，在没有犯错的情况下，还导致了这样的结果……”半晌后，妮雅说出一个可能。

　　陡然，杜克感觉到一丝异常，他看到原本要学着妮雅做动作的玉骨人，却是突兀的转身，看向极远处。

　　“沙沙……，沙……”

　　这时，一阵轻微的，踩踏在枯枝树叶上的声音传来，好像对方的脚步很纤细，踩在地面上的时候，很短促很急切。

　　“唰！”

　　玉骨人似乎感觉到了什么危险，原地往后一跳，便是跃开十数米的距离。

　　来不及为玉骨人拥有这么强悍的实力震惊，一只像是小山般的，暗红色蜘蛛出现在杜克眼前。它八只脚脚骨每个关节上，都带有尖锐的倒刺，身上一些部位还有透明的粘液，看来就瘆人。

　　“雅雅，到衣服里边来。”

　　杜克目光盯着那只巨大的蜘蛛，细声道。虽然不认识，但他感觉到这只蜘蛛最少是四级高等魔兽，很有可能是五级魔兽。

　　“暴烈妖蛛，五级魔兽，它身上的每个部位带回带有腐蚀的毒液，小心别被它伤到，很难治疗的。”妮雅的声音，从衣服内，小声的传到杜克耳中。

　　“终于来五级魔兽了么？正好啊！”杜克眼中露出兴奋的神色。

　　“这个，它是要做什么？”

　　突然，杜克看到玉骨人，居然对着爆裂妖蛛冲了上去。

　　“你不是说，它只是相当于魔导士阶段的么？那可是五级魔兽啊，它就这么冲上去了？”

　　杜克不敢置信的看着眼前这一幕。虽然刚刚是它先发现了危险，但是作为亡灵傀儡不应该最能感受到自己与对方实力的差距么？难道它自信能够战胜这头五级的魔兽？

　　“我怎么知道呀，它都不受我控制，根本就不是傀儡呢！”

　　妮雅瘪瘪嘴，不愿将这具在她看来很笨的失败亡灵傀儡，当做是自己的作品。

　　也就在杜克与妮雅这两句交谈中，玉骨人动作敏捷到杜克都有些无法跟上的感觉，那腾挪闪躲的时候，隐隐还有之前学着怎么奔跑的动作。

　　“噗噗噗……”

　　爆裂妖蛛突然从身下喷吐出几团白色的蛛丝，飙射向玉骨人。

　　可玉骨人居然不闪不躲，径直朝着喷射出来的蛛丝冲了上去，令人惊讶的一幕发生了，那些原本粘力惊人的蛛丝，在喷射到玉骨人身上的骨头的时候，那个地方居然闪过一抹绿色的光芒，而蛛丝却是如同碰撞到墙壁上的玻璃球，反弹了开来。

　　砰砰砰！接下来的三团蛛丝也毫不意外的弹跳出去。

　　爆裂妖蛛明显愣了一下，没想到以前无往不利的蛛丝今天居然会失去作用，它盯着眼前这个白色的物体，细小的红色蜘蛛眼中，一片殷红。

　　它飞快的比划了几下两只前脚，发出刷刷地破空声，可玉骨人无动于衷，既没有进攻也没有后退，只是呆呆的看着爆裂妖蛛，如同看一个小丑在那独自卖弄。

　　虽然玉骨人脸上根本没有皮肉来做表情，但杜克偏偏这样感觉到。

　　扑哧！

　　蹭的一下，玉骨人从原地一闪，一团泥土从它原来踩踏的地方翻飞出去。下一刻，它便已经出现在爆裂妖蛛身上。

　　一白一红，这两种颜色呆在一起，形成强烈的反差。

　　玉骨人跳上爆裂妖蛛身上后，它挥舞起右手，一阵银白的光芒闪过，远远看着，此时它的右手如同一柄长刀，散发着嗜血的光芒。

　　“嗤啦！”

　　像是轻轻撕开纸张，玉骨人的手臂，轻易的从爆裂妖蛛背部坚硬的外壳刺入进去，顿时一股猩红的血液飙了出来，可玉骨人像是有洁癖一样，身形一闪，拔刀让过。

　　“……”

　　看着这一幕，杜克呆住了，这玉骨人也太强悍了吧，只是一个照面，五级魔兽的就被它这么轻易的跳到背上，然后一刀刺了进去？

　　那这个玉骨人到底是什么实力？杜克不由的想着。

　　这家伙跟在身边，就像个定时炸弹，指不定什么时候轰然一下，爆了开来。

　　因为杜克根本无法看清玉骨人拿一下到底是怎么闪烁到爆裂妖蛛身上的，而且那一刻，他也没感觉到魔力的波动，魔法的气息，一点点都没有。

　　“好耶，免费打手耶，这样我们就可以简简单单的收集灵魂之火了。”妮雅从杜克怀中露出半个身子，高兴的叫道。

　　“混蛋，你在干什么，住手！”



　　第四十章 海底通道

　　妮雅兴奋的声音刚刚落下，杜克就看到玉骨人从上向下，就这样轻而易举的将爆裂妖蛛切了开来。然后从爆裂妖蛛身上漂浮出来的一团幽幽的光芒，被它抬手一张，摄了过去，丢进嘴里嘎巴嘎巴的咬着。

　　“笨蛋，你怎么能吃掉灵魂之火，这可是我们的任务呀！”

　　妮雅从杜克怀中蹿出来，飞到玉骨人身前，伸出小手拍了一下对方的脑袋，对着玉骨人就是一顿狂骂，“笨死了，你这家伙简直是笨死了，一点点都不听话，小雅雅不喜欢你了，我要丢掉你，不要你了，哼！”

　　妮雅嘟着嘴，气鼓鼓的，很是郁闷的样子。

　　“啵！”一声像是水泡破裂的声音，从玉骨人嘴中发出，一团绿幽幽的光芒飘了出来。玉骨人就算嘎巴嘎巴的咬着，也无法将它吞下，看来纯粹只是为了让妮雅着急一下。

　　“好呀，现在还会耍小雅雅了，小雅雅要将你分离肢解，重新变成一副骨架。”

　　妮雅威胁似的扬了扬小手，将灵魂之火夺回来之后，进杜克的布袋。

　　“好了，走吧，别耽误时间了。”杜克安慰了下妮雅，继续向北走去，不过有个问题还是问了出来，“这家伙到底是什么实力？我没有感觉到一丝丝的魔法波动，难道是名战士？”

　　妮雅坐在杜克肩膀上，晃动着笔直而细小的双腿，也没管现在并不只是会模仿她动作的亡灵傀儡，“亡灵傀儡本身就属于战士，可他们拥有非常强悍的免疫魔法伤害的能力，还有一些其他的能力，比如之前爆裂妖蛛吐出的带有强烈腐蚀作用的蛛丝，对它就一点粘性作用都没用，但这么说后面的那个笨蛋又不合适，所以，小雅雅也不知道怎么说好了呢！”

　　杜克转头看了看亡灵傀儡，最开始的时候这家伙的动作略显笨拙，随后能够模仿妮雅的动作，妮雅做什么，它就做什么，再之后展现出非常敏锐的洞察力，甚至还有那么强悍的实力，要不要留在身边？怎么好像身边带着个定时炸弹一样？

　　感觉到杜克的异样，妮雅像是看穿了杜克的心思，“放心吧，小雅雅从它身上感觉不到危险，它不会伤害小雅雅的，而且之前那头笨蜘蛛是小瞧了它，它最强也只是个骨头而已，顶多也就是五级中等魔兽的实力，轻松打败五级初等的爆裂妖蛛，也没什么大惊小怪的吧？”

　　说着，妮雅歪着脑袋，有些鄙夷的看了看杜克，“帅哥哥，难道你是嫉妒它实力比你强，比你能够更好的保护小雅雅么，嘻嘻……”

　　“哈哈哈，我嫉妒？！”杜克大笑着，但那神情明显是有些跳脚的样子，“你说我嫉妒这样一个没皮没肉的家伙？说出去谁信啊！？”

　　“嘻嘻，是是是，你不嫉妒，你只是羡慕，好了吧？”妮雅调皮的又加了一句。

　　“懒得跟你说。”

　　杜克别过头，脚下却是加快速度，想要将亡灵傀儡给甩掉，可是不管杜克加快减速，还是转弯，亡灵傀儡还是那样，不急不慢的跟在杜克身后，有时候还偷偷的模仿妮雅的动作，比如笑得弯腰、拍手，甚至有时候还有一个女孩子专属的捂嘴窃笑的动作……看得杜克想一巴掌抽飞他，当然，如果打得赢的话。

　　毕竟现在杜克还只是中级大法师的实力，就算他的魔法潜力已经到达初级大魔导士，可真正和这个有五级中等，相当于中级大魔导士的傀儡相比，仍旧是毫无胜算。

　　“切，我可是要成为圣阶的男人，一头小小的五级中等魔兽水准的家伙，随随便便就捏死了。”

　　杜克停下，扭头看了看亡灵傀儡，心中暗暗的想着。

　　“对了，帅哥哥，我们是要去哪里呀，一直在看你跑，我还没问过呢。”

　　妮雅看杜克除了爆裂妖蛛出现的时候，其他时间都在狂奔，这时终于问了出来。

　　“去北方。”

　　杜克指着前方，神色认真。

　　“……”

　　妮雅沉默了，她抬头看着前面那轮骄阳，满头黑线。

　　北方？你追着太阳跑，那是北方么？那是东方，好不好。真不知道你哪里来的自信，指着东方说是北方。

　　“哦，这样啊，那等会儿我们向左边走吧。”

　　妮雅顾及到杜克，还是忍住没有直接说，只是建议等会儿向正确的方向走。

　　“为什么？难道我们要去西方？”杜克不解。

　　“天呀，你还分得清前边是北方的时候，左手边是西方？”

　　妮雅惊讶，对于杜克这种天生的路痴来说，这是很不可思议的事情。

　　“怎么，难道你不清楚？没事，有我在呢，我不会将你弄丢的！”杜克说着，还故意朝亡灵傀儡看了看，意思是说，这家伙它能分得清么？它能么？

　　“……”

　　妮雅告诉自己要深呼吸，要忍住，千万别和路痴杜克计较，那也会让自己分不清方向，“早晨太阳升起来的方向是东方，现在才上午没多久，你跟着太阳的方向跑，还跟我说自己要去北方？”

　　妮雅越说越激动，最后的更是尖锐的叫了起来。

　　“这样的么？”

　　杜克扭头看了看坐在他肩膀上的妮雅，二话不说，直接左转，快速奔跑起来。

　　“……”

　　妮雅不知道自己是第几次无语了，但今天总算知道，杜克除了喜欢做老大，实力强之外，脸皮还很厚，比城墙还厚，嗯，还要加上一个路痴。

　　时间快到中午的时候，前面是一个冒着森寒气息，上面笼罩着一层薄雾的沼泽，单是眼睛看到的，就有数个斯坦广场那么大的，看不到的地方，还不知道多宽，多远。

　　在这片沼泽的另外三方，是深幽而又茂密的森林，可那些树木的底下部分，黑漆漆的，没有一丝丝绿意，整体上散发着阵阵阴森的寒气，与身后的森林形成了强烈的反差。

　　单是沼泽那份寂静与腐朽的味道，就让妮雅想要往后退，她宁可绕路也不想走这边。

　　“可是前边的这个沼泽实在太大了，要是绕路的话，不知道要走多远，走到什么时候去。”杜克摇了摇头，绕路不行，直接过去？这显然也行不通，难道要飞过去？可现在空有大魔导士的魔法潜力，并没有大魔导士的实力，想飞也飞不起来啊。

　　“那你有办法过去么？”

　　妮雅望着前边的沼泽，也低头沉思起来，她也找不到什么好的办法，只能望沼泽兴叹。

　　“咚咚！咚咚！”

　　忽然，在杜克身后的亡灵傀儡却是很大力的在原地跺起脚来了，地面上的一些草木飞屑被震得弹跳而起。

　　“轰隆隆！”“喀咔喀咔”……

　　在亡灵傀儡跺脚不久后，一阵古怪的声音，从沼泽底下远远传来，如同巨大齿轮转动的声音，又像是什么沉重的东西，在地面上滚过，将地面一些细碎的石块碾压的声音，异常的古怪。

　　“咕噜咕噜！”

　　接着没多久，一些沼泽地方，开始冒着气泡，那些气泡同样也是黑色的，嘭的一下破裂之后，气泡中间一些黑色的气体随之散发出来，让人看着就觉得头皮发麻。

　　这到底是哪里？怎么试炼之地会有这样的地方，这让一般的学生怎么过去？

　　杜克和妮雅看着亡灵傀儡一下一下的跺着脚，发出一声声的沉闷的声音，渐渐地，竟与沼泽深处传来的怪异声音开始吻合，好像一唱一和般。

　　咕噜咕噜的气泡声与诡异的声音，共同慢慢消失。

　　杜克前面的沼泽，突然裂开，露出一条通道。他看着怎么觉得好像哪里见过，越看就越觉得和赫尔曼那老头那座高塔，通往地下两层时候的通道越像？

　　“哒哒哒～”

　　就在杜克疑惑的时候，亡灵傀儡却是径直走了下去。

　　杜克与妮雅相互望了望，最后同时点点头，跟着亡灵傀儡也走了下去。

　　一直下去了几十米之后，前面豁然开朗起来。

　　这条通道的顶部四周竟然是透明的，外面赫然是水的世界，这条通道居然建立在水下？还完全隔绝了水的侵入？

　　通道之外，偶尔有群鱼游弋而过，后面还有大鱼过来捕食小鱼，一两只水母悠哉悠哉的悬浮在水中，这一切很难和泥泞的沼泽挂钩，可明明是从沼泽之下进入的啊，难道那片沼泽只是障眼法，迷惑眼睛的？

　　可这通道是怎么回事？为什么会赫尔曼高塔通往地下的通道很像？还有这亡灵傀儡为什么知道进入的方法？

　　杜克想想都觉得头大，他看了看歪着脑袋，明显在思索着什么的妮雅一眼，就没在打扰她，只是跟在亡灵傀儡身后，毫无目的的走着。

　　“呀，我想到了。”

　　妮雅突然惊呼一声，“这个试炼之地，应该是属于加尔加隆大陆的一处地方，空间之门只是将我们传送过来，那片沼泽应该是沙曼尼沼泽，因为传说沙曼尼沼泽中，有一条通往深海秘境的通道。现在，我们就在这条通道里。沼泽是真实存在的，并不是幻境。这样的，就能完美的解释一切了。”

　　杜克指了指前面带路的亡灵傀儡，耸耸肩，让妮雅继续解释。

　　“这个……，这个小雅雅还没想好，可能笨蛋还保留有生前的记忆，也说不定呀。”

　　妮雅咬着手指，思索道。

　　前边走着的亡灵傀儡听到妮雅这句话后，居然转过头，咔嚓咔嚓的咬合着下巴，像是要做微笑的表情，同意妮雅的话。

　　“笨蛋，你是要带我们通过沙曼尼沼泽，而不是去深海秘境，是么？”

　　妮雅盯着亡灵傀儡，突然问了一句，而亡灵傀儡则是点点头后，继续向前走着。

　　这时，杜克看着外面时不时游过的鱼群，肚子传出一阵阵咕噜咕噜的饥饿声。



　　第四十一章 再战爆裂妖蛛

　　“嘻嘻，你又饿了。”妮雅从杜克肩膀上飞了起来，在前边滴溜溜的飞着，“小雅雅也饿了，可惜这么多鱼，要是烧烤起来，肯定很美味的吧，那鲜嫩有劲的鱼肉，还有阵阵四溢的香气，想想都觉得能吃好大好大一条呢。”

　　“混蛋，你这是故意刺激我，是么？”

　　杜克感觉前胸贴后背，已经饿得不行了，妮雅还这么刺激他，“你个吃素的小精灵，居然跟我说什么鱼香，真是要揍一顿了。”

　　“嘻嘻……，那你来打我啊，来打我啊。”

　　妮雅迅速扇动翅膀，在前面一边哧溜溜的飞着，一边不断的刺激杜克。

　　“混蛋这是你说的啊，别以为我不敢！”

　　就这样，妮雅和杜克在这条海底通道内，跟在亡灵傀儡的身后，一直嘻嘻闹闹的走着，甚至连饿也都忘记了。

　　“咚咚！”

　　不知道走了多久，前面的亡灵傀儡突然停下，如同进入海底通道之前样，重重的跺起脚来。

　　轰隆隆的声音接连传来，他们前面的头顶突然闪过一丝光亮，原本透明的通道，这一刻如同变得漆黑，光亮慢慢变大，由一条细线，完全打开，一条悬梯也随后出现。

　　妮雅快速的扇动翅膀，首当其冲，向上飞去。

　　杜克不甘落后，脚下一滑，一个风术从他身后射出，推助着他向悬梯狂奔。

　　可是，在他出现在悬梯尽头，走出来的时候，那副白皙的骨头依旧在他前边。

　　“你厉害！”杜克朝亡灵傀儡比划了一下鄙视的手势，便观察起周围的环境。

　　这一看，就将他吓了一跳，周围不知道什么时候，聚集了无数的魔兽，三级的四级的，纷纷瞪大着兽眼，看着他们三个突兀闯进来的侵入者。

　　“吼！”“吼！”“吼！”……

　　忽然那些并不低等的魔兽，发出一声声低沉的嘶吼，纷纷将前蹄压低，做出一副进攻的姿势。

　　“干！好多好多灵魂之火！”

　　杜克朝四周看了下，没有一丝丝陷入困境的觉悟，相反心底还很高兴有这么多魔兽，因为这些魔兽在他眼中完全就成了灵魂之火，也有些感激赫尔曼老头告诉他往北走的消息。

　　“你……，保护小雅雅，这些让我来了。”

　　杜克指了指妮雅，朝亡灵傀儡道。

　　就周围这些钢毛猪与铁背狼还有风雷豹、闪电蟒来说，就算数量众多，他也未尝没有一战的能力。

　　“月华圣盾！”

　　刷的一下，一层月牙色的光芒将他全身笼罩住，他伸展了下手脚准备将这些灵魂之火全部收下。

　　杜克看到妮雅高高飞在半空，亡灵傀儡则走到妮雅底下，心底便再无顾及，一段急促的咒语从他嘴中发出，他手中出现一蓝一红两种不同颜色的光华。陡然，他双手一合，两道光华融合在一起，没有一丝丝排斥。

　　“冰霜烈焰切！”

　　杜克猛的一挥手，第一次爆发出他用远程魔法技能的威力。从他手中飞出去的法术，轰隆一下同时击中一头钢毛猪与一头风雷豹。

　　噼里啪啦，冰与火接触到这两头魔兽身上的一瞬间，一阵犹如电击的声音发出，两头魔兽浑身一哆嗦，四肢不规律的抖动，剧烈的震颤，再也无法移动半分，一蓝一红两种不同的光芒在其身上闪烁，一阵紧一阵松，随后喀咔一下，两头魔兽最后抖了几下，两团绿色的光芒从它们头上飘出，两个三级魔兽的灵魂之火，被杜克收进布袋。

　　好像只是一瞬间，将两头魔兽击杀，但冰霜烈焰切所消耗的魔力也是惊人的。而且，四周那数不清的三级魔兽，根本就无法用这样的法术搞定。

　　于是，杜克让月华圣盾笼罩好之后，像是一头冲入羊群的饿狼，一道道低级的法术从他手中瞬发出来，次次命中这些等级不高的魔兽的致命地方。

　　倏地一下，一直冰箭从钢毛猪嘴中刺入，从内部洞穿钢毛猪的脑袋，这样一头三级初等魔兽，被干净利落的斩杀，之后一道火莲术轰在铁背狼腹部，那里没有坚硬如钢铁般的狼毛，无法像其背部一样保护它，铁背狼没坚持多久，被连续的炽热烧得嗥叫不止，再接上杜克一击猛击轰在头部，灵魂之火便飘荡出来，被杜克收下。

　　“咻！咻！”

　　“轰！砰！”

　　一道道的低级法术发出，一头头的魔兽轰然倒地，一些第一时间没有死去的魔兽，杜克便会补上一拳。没多久，周围的三级魔兽便少了一圈，杜克至少收入了二十多个三级魔兽的灵魂之火。

　　可是，当杜克准备再绕一圈的时候，那些魔兽却是有些委屈的后退了。

　　“哈哈，你们这些小家伙终于害怕了么，还不乖乖到我碗里来，全部都变成灵魂之火？”

　　杜克得意的笑道，忽然没有注意到半空中对他使眼色的妮雅。

　　“笨死了！”妮雅暗暗的说了句，然后大声喊道：“小心身后。”

　　“身后？”杜克一愣，没反应过来，“身后怎么了？”

　　“刷！”

　　就在杜克疑惑的时候，亡灵傀儡身形一闪，出现在杜克身后，随即，它猛的一蹬地，整个身形如炮弹般，从原地射了出去。

　　而这时，杜克也终于醒悟过来，原地一滚，往边上躲去。

　　“轰隆！”一声低沉的刺入声，杜克原本带着的位置，被一根暗红色的、带有倒刺的尖锐刺中，铮的一下，钉入泥土，尾部还嗡嗡的兀自颤抖。

　　“呼呼！”

　　杜克大口的呼吸了几下，才缓过神，刚刚要不是躲了过去，就会被这尖锐的刺给洞穿了？

　　“谁！到底是谁偷袭老子！？”

　　杜克怒吼一声，像这倒刺刺来的方向看去，一只爆裂妖蛛眯缝着细小的眼睛盯着他，“干！怎么又一头？”

　　这头爆裂妖蛛的个头远没有早上遇到的那头大，但是它身上那种妖冶的红光，红艳欲滴，却是更加摄人心魄。

　　“小心！这头爆裂妖蛛可能已经超过五级初等了！”

　　妮雅在半空中娇声提醒。

　　“哼！我倒是要看看，五级魔兽的实力是怎样的，早上还没打，就让那家伙捡了个便宜。”杜克眼中露出兴奋的光芒。这一刻，笼罩在他身上的那层月牙色光芒愈发璀璨起来，流光溢彩，光彩夺目。

　　同时，他左右两手上的蓝红两色光华也发出更加明亮的光芒。

　　这都是魔力催发得更加快速的结果，造成的魔法伤害越大，同样的，消耗也更加惊人。

　　“冰霜烈焰切！”

　　一团蓝色与红色混杂的光芒快速的向爆裂妖蛛的头部射去，放出这道法术之后，杜杜克并没有停下，反而更快的冲向对方。他没有亡灵傀儡那样强悍的弹跳能力，也没有那么快的速度，但他以中级大法师的实力，就拥有初级大魔导士的潜力，这中间的跨度，能让他施展更多的魔法，这便是他不顾一切冲上去的后盾。

　　“冰封结界！”

　　在冰霜烈焰切施放出去之后，杜克立即开始吟唱另外一道魔法的咒语，几乎眨眼间，这道法术就成形，席卷向爆裂妖蛛。

　　两次相差无几攻击，爆裂妖蛛必然只能选择一道法术来躲避。

　　杜克没有停下来欣赏自己魔法的绚烂，在冰封结界之后，一段咒语又继续发出，他双手牵引魔力运行的更快，似乎进入到一种很玄妙的境界，昨天夜间冥想的时候，他就有感觉即将迈入到高级大法师阶段，但还差了那么一点，但这时候突然的感悟，让他的实力在无形中开始提升。

　　“烈火莲天！”

　　冰系的魔法之后，接着一道火系魔法也成形发出。

　　杜克没管自己发出去的法术有没有击中对方，到底造成了多少伤害，因为法术从他手中发出去的那一刻，他便已经知道结果，这不是盲目自信，而是源于对自己实力的掌控能力。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　第一道法术被爆裂妖蛛抬起的双腿挡住，在它双腿之间，一层有无数蛛丝构造而成的蛛网，而冰霜烈焰切正是击在了这上面。这道法术接触蛛网的一瞬间，蛛网便如同漆上一层白色的霜，一阵森寒的气息，通过蛛网，也传达到爆裂妖蛛脑中；接是接下来没多久，一阵炽热将蛛网烧得通红，虽然这副蛛网异常坚韧，可却也让蛛网像是从熔炉中锻造的剑胚一样，滴出一滴滴红色的液体，灼痛的感觉也同时袭爆裂妖蛛。

　　爆裂妖蛛刚被冰霜气息冻得不行，又来一道火系炙热法术的伤害，瞬间让它狂暴起来。

　　它原本踩踏在沼泽之上，脚下因为有着特殊粘液，才不至于下沉，可是它狂暴之后，站立的地方，也如同煮沸的水，开始咕噜噜的翻腾着，却是被它的脚快速抬起扎下，抬起扎下造成。一团团白色的粘液像是箭雨一样，不要钱似的射向杜克，一些来不及闪躲的低等魔兽被这样的白色团击中，便死死的粘在原地，动弹不得，好像那白色的粘液能够与泥土融为一体一样。

　　狂暴了一会儿，见这些白色的粘团对杜克无用，爆裂妖蛛那双细小的眼睛中，爆发更加噬人的凶光，在继续喷射粘团的同时，又有一根如图箭矢一般的尖刺，夹杂在无数粘团中，向杜克飙射出去。

　　刷的一下，破空声呼呼，杜克身形一闪躲了过去。

　　“哈哈哈，还想射我？当我白痴么？”

　　杜克对视着爆裂妖蛛的那双细小的眼睛，眼神里透露出来的意思，让爆裂妖蛛更加狂暴起来。

　　因为杜克的眼神好像就在说：白痴，一次没射中我，还来第二次，果然是白痴！



　　第四十二章 血腥的屈服

　　虽然这头妖蛛看起来很狂暴，但跟爆裂扯不上什么关系吧？杜克暗暗的想着，为什么这头丑丑的蜘蛛会叫这个名字。

　　暗红色的，带着倒刺的，如同箭矢射出的，其实爆裂妖蛛第二对腿。

　　最开始，杜克三人出现之前，这头妖蛛正统领着其他低等魔兽，准备要去另外一头六级魔兽的领地争夺一件东西，可是当的杜克他们出现之后，还随意的斩杀它好不容易聚拢起来的炮灰们，又如何不让它暴走呢？

　　“小雅雅，告诉这头丑八怪，我看中它了，这八条腿跑起来肯定很快，就当我坐骑吧，不同意的话，就打到它服气为止，再不服气就弄死它。”杜克看了看那又重新生长出来的蜘蛛腿，心中一动，认为想出一个好主意。

　　同时，这只爆裂妖蛛已经被他看成他的私人财产。

　　妮雅的也是眼睛一亮，要是这头蜘蛛作为代步工具的话，那无疑要快很多的。于是，妮雅对爆裂蜘蛛表达了杜克的“好意”。

　　结果自然不言而喻，作为一头五级中等魔兽，怎么愿意成为一头坐骑呢？

　　爆裂妖蛛那双细小狭长的红眼睛，看着杜克，泛起阵阵凶光，之前它已经暴跳如雷，将沼泽弄得气泡四冒，这次杜克的话对它来说可谓是极大的挑衅。

　　“嘶嘶嘶！”

　　原本从爆裂妖蛛身下喷出的蛛丝，这次却是要细小得多，但同时数量也都然变成三团，但粘性却丝毫不减的射向杜克。

　　“看来要揍你一顿，你才会心甘情愿当坐骑。”

　　杜克脚下生风，不顾那些蛛丝，径直冲了上去。

　　“噗噗噗！”

　　蛛丝打在月华圣盾，瞬间弹跳开来，可爆裂妖蛛并没有停止这样的攻击，继续用蛛丝狂轰滥炸。同时，它也开始移动身形，八条腿骤然收缩，然后猛的一跳，从原地蹦起十数米高。

　　顿时，一片黑色的阴影将杜克笼罩！

　　杜克反应也很快，在爆裂蜘蛛动作的一瞬间启动，从原地一个冲刺，冲出阴影笼罩的范围，同时他一抬手，两道冰箭术从手中发出，刺向爆裂妖蛛头部的眼睛。

　　这两道冰箭术并非同时分别刺向爆裂妖蛛的两只眼睛，而是刺向一只，就算躲开一道冰箭术，另外一道冰箭术，也能给爆裂妖蛛造成不小的阻碍。本来，杜克就没打算靠着这两道冰箭术给对方造成杀伤，仅仅只是为了阻碍一下。

　　“叮！”一声脆响，第一道冰箭术被爆裂妖蛛摆头，击在了下颚位置。眼看第二道冰箭术就要射中眼睛，千钧一发之际，爆裂妖蛛却是眼皮一闭，冰箭也发出一声叮当一声，冰箭弹跳了出去。

　　“吼！吼！”但是第二道冰箭术，却是让爆裂妖蛛疼痛不已，疯狂的嘶吼起来。

　　轰隆一声，爆裂妖蛛从半空中猛的砸下，将地面砸出一个深坑。按照正常情况来看，从十数米的半空中，是断然不会砸出这样的深坑，从侧面正好说明此时的爆裂妖蛛已经愤怒到了什么程度。

　　“刷！”

　　爆裂妖蛛瞬间转身，正对着前面的杜克，那双细小的红眼睛，充满了愤怒与怨毒，让人毫不怀疑，要是能够将杜克生吞活剥了的话，它绝对不会有一丝一毫客气的。

　　“噗噗！”“噗噗！”

　　突然，四声破空声，从爆裂妖蛛身上发出，它用两条腿与肥大的下身支撑住身子，中间的四条腿骤然从身上，如同箭矢一般射了出去。

　　最开始的时候，那根带着倒刺的红色，如箭矢一般的根状物与第二次射向杜克，都是爆裂妖蛛的腿。这才是爆裂妖蛛爆裂的地方，身上的腿都能爆裂开来，射出去。

　　并且爆裂妖蛛本身带有非常厉害的毒素，它的腿也同样是占满毒素，要是刺中人，腿部中间的毒素就会瞬间注入到目标身上，只要一个呼吸的时间，对方就会中毒身亡，它在无数魔兽已经见证过自己疯狂天赋的厉害。当然如非必要，它也不会爆裂腿部出去的，因为没爆裂一次，就等于减少它一部分生命力，这样杀敌一千自损八百的做法，如非到了万不得已的情况，谁会愿意去做？

　　见爆裂妖蛛陡然射出四条腿，杜克也是一惊，本以为射出一条腿已经这头丑八怪极不情愿的情况下才做的选择，但此时万万没想到，居然同时射出四条，难道它疯了么？

　　“风墙！”“土墙！”“风盾！”“土盾！”

　　得益于杜克充沛的魔力，与他强悍的施法能力，几乎一瞬间，四道低级法术在他身前成形。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　可是爆射出来的四条腿，似乎对这样魔法形成的防御术，能够无视，只是一接触，就摧枯拉朽的破开。

　　“法克！这么强？”杜克瞪大了眼睛，虽然是四道低级的防御术，但没想到连一丝丝阻碍作用都没起到。

　　“以为我就怕了么？”

　　杜克轻蔑的朝爆裂妖蛛看了一眼，一边后退的同时，发出一段低沉的咒语。刷的一下，原本他身上就笼罩了一层月牙色的光华，但此时，他两只手上，却是又加上了一层如同手套一般的光华。

　　“我抓抓抓！”

　　面对射来的四条腿，杜克兴奋的大声喊着。施法之后，他竟然不退反进，脚下猛的一用力，速度再次提升上去，抬手就朝最近的那条腿抓去。

　　“嗤啦嗤啦！”

　　刚刚一接触，杜克就感觉到一股大力传来，险些从脱手而出，但杜克死死抓住不放手。同时由于用力过猛，那太条腿上的倒刺虽然没有刺穿月牙般的手套，但是狠狠的硌在他手掌上，将手掌硌出一道深深的痕迹。

　　“嗤啦！”不管这已经抓在手中的这条腿刺，杜克抬起另外一只手，抓向即将要射中脑袋部位的一根。同样的大力，同样的硌人。

　　杜克抓住两根腿刺的同时，也在飞快的后退。阻挡了一瞬间后，杜克身形一侧，将两手中的腿刺丢了出去。另外两个腿刺在他侧身第一瞬间，擦着月牙色的光罩过去，笃笃两下，射在了远处的树木上。

　　“哈哈，怎么样，四根就能射中老子？”

　　杜克拍拍手，对着爆裂妖蛛肆意嘲笑，“丑八怪，有本事你将八条腿都射出来啊。”

　　爆裂妖蛛的红色眼睛狂闪，虽然没听懂杜克的话，但杜克的那神情却比话语什么的，还让它不爽。

　　“嘶嘶！”

　　它发出一声声低鸣，全身泛出更加妖冶的红光，它的身体也一鼓一胀，就像青蛙鼓鸣时候的那种气泡。

　　“这是什么？难道你是和青蛙杂交出来的？要不然怎么会这种青蛙才会的玩意儿？”

　　杜克一愣，不由的说道。

　　可是他刚说完，妮雅就将他的话翻译给了爆裂妖蛛。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”

　　爆裂妖蛛突然发出一阵急促的嘶鸣，它那双细小的红眼睛，突然冒出一丝丝绿光。

　　“哈哈，它生气了，要开始暴走了。”妮雅没心没肺的笑着，“你知道它说什么吗，它说你才是杂交的，全家都是杂交的，真是要笑是我了，杜克你再加油说点什么吧，说不定它就会被你直接气死了。”

　　“法克！你敢这么说我，我不要这头丑八怪坐骑了，我要爆了你！”

　　杜克一怒，全身的月牙色光罩比之前更加明亮，上面流动的光华，也更加迅速。

　　“丑八怪，受死吧。”杜克大声一吼，速度前所未有的快，他从原地一蹬，爆裂妖蛛那双细小的眼睛中便找不到杜克的身形了。

　　显然，它也没想到，杜克居然能够爆发出这么快的速度。但这样，它更加小心谨慎起来，身体也慢慢是缩成一团，将八条腿藏在坚硬的外壳之下，不让杜克有机会砍到。虽然杜克手中没有刀剑什么的，可它偏偏觉得杜克会先拿它的腿下手。

　　“砰！”

　　杜克再次出现的时候，就像之前亡灵傀儡那样，依然站在了爆裂妖蛛的身上。

　　“刷！”

　　一道寒芒从杜克的右手上闪过，这也和亡灵傀儡之前一模一样。这一幕看的亡灵傀儡一愣，它那空洞的眼眶中，此时冒出两团淡蓝色的火光，只是那火光泯灭不定，就像是在对杜克模仿他的行为，无声的抗议。

　　“嗤啦！”

　　切豆腐一般，杜克的右手从爆裂妖蛛身后坚硬外壳上切了进去，但是这道口子远远没有之前亡灵傀儡对那头爆裂妖蛛造成的那么大，可即便是这样，这对爆裂妖蛛来说，也是不小的伤害。

　　“吼！”爆裂妖蛛发出一阵低鸣的痛吼，它在地上狂乱的跳着，可杜克却牢牢的抓在这道口子，还很用力的在里边挖来挖去。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”

　　这时，爆裂妖蛛又发出一段急促的嘶鸣。

　　“咦！”妮雅一听，先是震惊了一下，然后才急切地喊道：“先松手，它愿意投降了。”

　　“现在投降？晚了，我说要弄死它就一定会弄死它。”杜克瘪瘪嘴，手下却是依旧在爆裂妖蛛的伤口上挖肉，弄得血肉模糊，惨不忍睹。

　　“不是的啦，它说还有秘密可以交换，是有关六级魔兽的。”

　　妮雅别过头，不敢看杜克那么血腥暴力的样子。

　　“哦，你早说啊，早说我就不会这么暴力了。”

　　杜克松开手，最后还在爆裂妖蛛背部的伤口上拍了拍，“早知道这样，乖乖当我坐骑多好，非要麻烦，不知道我是个怕麻烦的人么？”

　　爆裂妖蛛欲哭无泪，早知道？早知道你姨妈啊！



　　第四十三章 统统吃掉

　　爆裂妖蛛感觉自己很悲惨，从未有过的悲惨，好端端的事情怎么会被这么个煞星闯入给破坏殆尽了呢？

　　看到杜克停了下来后，爆裂妖蛛背后的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，内里的一些伤口也慢慢的生长起来，如果不是一些血迹还残留在那，很难想象之前，它还负伤来着。

　　“好惊人的恢复能力！”

　　杜克看呆了，要是他也有这样的恢复能力，那还担心什么，一个字：冲！杀！干！就能解决所有问题了。可惜，要做到这样速度的回复能力，估计也只有伊恩这种拥有德鲁伊传承的天赋异禀的人类才有可能，而且往往还伴随着各种限制。

　　“小丑丑，有什么秘密快点说出来吧，不然我可不会保证，杜克大坏蛋会对你干些什么哦。”

　　妮雅很认真的对爆裂妖蛛说道，但其中的话，却是让对方怎么也觉得不舒服。

　　“是的，快说，不然继续之前还没有结束的！”

　　杜克盯着爆裂妖蛛那双细小的红眼睛，应和着妮雅的话，可说完之后，他才反应过来，“我怎么成了大坏蛋？”

　　“你本来就是……”妮雅皱了皱鼻翼，吐了吐小舌头，“想想你之前做的，难道不是大坏蛋么？”

　　杜克一时语结，只当妮雅太小根本就不懂魔兽的心性，要是不展示出强大的实力，在魔兽眼里，人类也只不过是可以吞下的食物而已。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　爆裂妖蛛转身看着妮雅，发出一阵低沉的嘶鸣，妮雅也慢慢听着，每听一句，她那双小脸就愈加兴奋，直到最后，更是忍不住在空中快速的飞上飞下，来表达她此时的心情，和爆裂妖蛛聊了很长一段时间后，妮雅才将内容告诉杜克：“爆裂妖蛛说，在距离这里百余里路的西方，有一头刚刚晋升到六级的狂暴妖猿，这时候正是它晋升之后的虚弱期。以前，这头狂暴妖猿仗着手里有一只不知名的魔器，横行霸道，将所有低等魔兽，都看成自己的食物，想怎样就怎样。虽然它晋升六级魔兽的时候特意躲藏了起来，但晋升时候造成的魔力波动，还是惊动了其他魔兽。这次，爆裂妖蛛就是想要组织一批以前被欺压过的魔兽去找那头狂暴妖猿的麻烦，结果却被杜克给打断了。”

　　“爆裂妖蛛……狂暴妖猿……”

　　杜克听后，诡异的看着爆裂妖蛛，“为什么都有妖字，也有爆字呢，难道你们是兄弟？还是姐妹？”

　　他很认真的说完之后，又摇了摇头，“不应该啊，一头是猿猴，一头是蜘蛛，怎么看也找不到一丝丝相像的地方，怎么可能有血缘关系嘛。”

　　“嘶……！嘶……！”

　　爆裂妖蛛发出急促的嘶吼，对杜克的说法，表示严重的抗议。

　　“小雅雅，问问它，那件魔器有什么特殊能力。”

　　好在杜克没继续探究爆裂妖蛛与狂暴妖猿的关系，只是问起了更多关于狂暴妖猿的信息，毕竟一头五级魔兽掌握了一件魔器之后，就能横行，让其他无数五级魔兽不敢忤逆它，这本身就是一件很奇怪的事，而这原因，也必然出在那件魔器身上。

　　“那件魔器能够发出淡蓝色的闪电，而且靠近一定范围之内后，魔法感知能力都会得到一定的下降，更重要的是，那头妖猿好像是拥有无穷的魔力一样，无论怎么车轮战，那妖猿都能施展魔法，施放淡蓝色的闪电。”

　　妮雅爆裂妖蛛的话复述一遍后，神情也认真起来，因为仅仅只是知道的这些能力，就足以说明那件魔器最少传承级别，因为卓越或者辉煌级的，肯定无法让一位大魔导士抗住众多的魔导士的攻击。

　　也只有传承级的魔器，才会让魔法师们拥有近乎十倍于自身魔力的攻击。

　　“蓝色的闪电，降低魔法感知，快速恢复魔力的能力……，难道是？”

　　妮雅独自在一边歪着脑袋嘀咕着。

　　“不管了，先过去干一架再说！”

　　杜克一挥手，直接决定，然后对着爆裂妖蛛，招了招手，“丑八怪，现在你就负责带我们过去。不管你原本怎么打算的，反正你那什么兄弟，我是打劫定了！”

　　爆裂妖蛛虽然听不懂杜克的话，可是有妮雅这个小捣蛋在一边逐句翻译，想不知道杜克是什么意思都难。

　　“嘶……”

　　爆裂妖蛛像是无奈的吐槽了一下，然后转身带路。

　　“混蛋，你就想这么走了？”

　　杜克怒吼一声，“快过来，乖乖当坐骑，载我们过去！”

　　“嗯嗯，就是要这样！”

　　妮雅也很赞同的点头，可是爆裂妖蛛却是再度有暴走的倾向。

　　是你们姨妈啊，我都将秘密告诉你们了，怎么还要我当坐骑，有你们这样的么？太欺负蜘蛛了！

　　可它还没咆哮似的嘶鸣多久，杜克就挥舞着拳头上去揍了一通，而且这次的速度更快，切开爆裂妖蛛背部的外壳，到杜克在伤口上肆意的挖肉捣鼓，简直是如鱼得水，驾轻就熟。

　　杜克停手后，爆裂妖蛛老老实实的载着他和妮雅，向这狂暴妖猿的领地前进，可是没走多远，那具它有些莫名恐惧的骨架，也跳到它的背上，将它当成真正的运输工具。

　　它心底狂乱的咆哮：太欺负蜘蛛了，太欺负蜘蛛了。

　　……

　　百余里路，对于五级魔兽来说，不过需要是一个小时左右的时间，何况的对于有八条腿的爆裂妖蛛呢，那速度，在沼泽之上，树林之间，山岭之下只能用飞起来形容了，让坐在它身上的杜克，还真有将它收作坐骑的打算，要不是想到，古德学院内无法安放这样的一个家伙，而且这家伙也太丑了点，他就不管自己说过什么一定要弄死这头爆裂妖蛛的话了。

　　“前面就是狂暴妖猿的领地了……”

　　妮雅指着前面一个不大的山谷，小心的对杜克说道，“可是这妖猿晋升的时候，很狡诈的选择了另外一处地方，离这里也不远，我们是在这里埋伏着，等它回来呢，还是冲到他晋升的地反过去。”

　　“现在距离狂暴妖猿晋升到六级已经过去好几个小时了，时间越晚，它恢复的实力就会越多，现在的大概相当于五级中等魔兽的时候，不然爆裂妖蛛也不会选择这个时候去偷袭它。”

　　杜克听着，并没有思索什么，而是直接一挥手，道：“冲过去，直接弄死！”

　　这时，坐在他身后的亡灵傀儡，学着杜克的样子，挥着手，下巴嘎达嘎达的咬着，像是也在说冲过去，直接弄死。

　　“我去，你什么时候上来的？”

　　杜克吃惊，才发现这亡灵傀儡一直坐在自己身后，他以为这家伙是跟在后面跑呢，没想到也这么会享受，真是辛苦这头爆裂妖蛛了。

　　狂暴妖猿不选择自己的老巢晋升为六级魔兽，也正是因为平时它欺压其他低等魔兽太过凶狠，担心会有其他魔兽过来报复，所以寻了一处三面环水，一面靠山地势险要的地方，而它则是在那处山底下的洞穴里晋升，可它怎么也没想到晋升的时候会造成那么大的魔法波动，等于告诉所有魔兽，它就呆在这里，可这个时候，它也别无他法，只能快速恢复实力。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”……

　　杜克他们刚到，就远远的看见对面的那个岛屿上，有十数条闪烁着一阵阵电芒的闪电蟒身形。这几条闪电蟒，明显不同于他在兽潮时候，看到的那些那么小，这些闪电蟒单是从体型上来看，就要大出一两倍，想来也远远不止四级初等魔兽的实力，当然，最高也没办法高出五级魔兽的实力范畴。

　　“嗞啦！”“轰隆！”

　　十数条闪电蟒围在山洞外面，不停的轰炸着，那一片区域内，像是末日一般电闪雷鸣，狂风大作。

　　“吼！吼！吼！”

　　同时，一声声剧烈的嘶吼也从山洞之内传出，那是狂暴妖猿愤怒的声音，它试图警告那些敢于侵犯它的家伙，让它们滚出去，可它平日里实在欺压得太过凶狠，即便是听到这样狂暴的嘶吼，那些等级要低它好几级的闪电蟒也没有停止施放自己的天赋魔法技能，一道道的闪电，继续朝着山洞内轰去……

　　“嗞嗞嗞！”

　　忽然一道水桶大小的闪电从山洞内传出，轰隆一下，在那些闪电蟒的中间炸开。

　　“噗噗噗！”

　　只是一瞬间，就有近十条闪电蟒被轰得散开，它们身上无一不是一片焦黑，散发出阵阵烧焦的味道。

　　“好香！！”

　　杜克死劲的吸了吸鼻子。在海底通道的时候，他就饿了，出了通道之后，又立即遇到爆裂妖蛛，大战了一番，最后又马不停蹄的赶到这里，此时闻到肉香的味道，肚子在也忍不住咕噜咕噜的叫起来。

　　杜克这么一喊，肚子这么一叫，顿时吸引住了正在战斗中的魔兽们的眼光。

　　“嘶嘶嘶……”闪电蟒们急不可耐的发出一阵阵嘶鸣。

　　“吼吼！吼！”山洞也传出狂暴妖猿的一阵阵怒吼。

　　“你们叫个屁啊，老子肚子饿了不行么？”

　　见所有魔兽似乎都反对他肚子饿，杜克就忍不住大声吼道，“再叫，就把你们统统吃掉！”



　　第四十四章 第一件魔器

　　“它们是在跟你说话，不是反对你肚子饿呢。”

　　妮雅扭头看着杜克想要吃掉所有东西的样子，赶紧解释道，“那些闪电蟒的意思是让你帮忙，一起灭掉狂暴妖猿。”

　　“它们叫我灭就灭？不去！”

　　杜克扭头，一脸不屑。

　　“我还没说完呢，急什么呀……”

　　妮雅不满的道，“那只大笨猴子说的是，让你快点滚，哪来的滚哪里去，不然等会儿出来吃掉你！”

　　“我去，吃掉我？你确定它是这么说的么？”

　　杜克跳了起来，不可遏制的就要冲到里面去，却被妮雅及时拦下，“不行，你才中级大法师，即便是虚弱期的狂暴妖猿只有五级中等的时候，可别忘了它手里还有意见传承级的魔器。”

　　“你觉得我打不过它么？”杜克皱着眉，死死的盯着山洞的洞口，强大的战意在这个全部迸发出来。

　　他也明白之前与爆裂妖蛛交战的时候，一是抢占先机打了个爆裂妖蛛一个措手不及，二是，爆裂妖蛛那种爆裂腿脚的攻击方法对他没用，更重要的是，自己加了两层月华圣盾才堪堪防住，要是在来几下，他可不敢保证结果了。虽然现在的魔法潜力是非常凶残，可也架不住他那么疯狂的消耗。

　　“谁说了？”妮雅赶紧否认，怕杜克头脑一热真的冲了进去，“别忘了，爆裂妖蛛也是五级中等的魔兽，而且大笨蛋也很厉害的，三个加在一起对付里面的那只大笨猴子胜率要大得多。”

　　妮雅考虑清楚之后，才这么说的。至少到现在，她也没看出亡灵傀儡的实力底线是多可，可也绝对比得上一头五级中等的魔兽。这样三对一，就算是狂暴妖猿手中有魔器也不是打不过。

　　“大笨蛋……”

　　妮雅招呼了一下亡灵傀儡，指了指隔着湖水的洞口，“那里面有个猴子，你去把他带过来，我要揍他，知道了么？”

　　“咔哒咔哒！”亡灵傀儡的下颚与上颚哒哒的响着，好像很兴奋的样子。

　　“小丑丑，你不是一直想找大猴子报仇么，现在就是机会，你们三个肯定能够收拾它的，去吧，千万别心慈手软。”

　　爆裂妖蛛细小的红眼睛看着对面的山洞，闪烁着一阵阵诡异的光芒，好像随时都能够将其吞噬。

　　“吼吼！”

　　这时，山洞内又传出狂暴妖猿的怒吼。

　　“呀，大猴子又恐吓我们，说它马上就恢复实力了，只要我们敢接近，就等着承受它的怒火吧。”

　　妮雅小脸一怒，张手一挥，凭空变出一艘小船，她自己则是飞在半空中，指着前边的方向：“前进，揍大猴子去！”

　　妮雅还未说完，杜克就已经跳到小船上，往后发出一道旋风术，催动小船开始前进。

　　亡灵傀儡好像一直留意着杜克的行动，杜克刚刚行动，它的身形就一闪，出现在小船上，兴奋的发出上下颚碰撞的哒哒哒声。

　　“……”

　　杜克郁闷，没想到这副骨架人精似的，居然死死的防范着他。

　　狂暴妖猿所在的洞穴，虽然三面环水，可湖泊并不算太大，而且，就算它怎么聪明也想不到妮雅居然会变出一条船出来。

　　一群闪电蟒虽然之前有些了受伤，但这会儿却是更加亢奋，它们知道这头狂暴妖猿再次晋升之后，立即赶了过来，可一直无法突入到山洞里边，只能在山洞之外，不停的攻击骚扰。

　　在它们之前，就有一些魔兽试图攻入进去，但都被狂暴妖猿手中的魔器附有的闪电魔法全部轰了出来，一些弱小的直接被闪电击得像是焦炭般漆黑，可见这魔器的强大。

　　小船如风，快速向山洞急驶，刚一靠岸，杜克便腾空而起，几个纵跃，瞬间跨越浅滩，来到闪电蟒不远处，妮雅与亡灵傀儡紧紧跟在杜克身后。

　　“嘶嘶嘶……”

　　杜克他们刚刚站定，一头脑袋上有着金色冠角，全身鳞片也泛出一丝丝金色光芒，明显是这群闪电蟒领头者的头蛇迅速滑了出来，它吐着猩红的蛇信，对妮雅不断的说着什么。

　　“这家伙嘶来嘶去的，到底在干什么。”杜克不解，向妮雅问道，不等妮雅回答，他问出一个问题：“你问问这家伙，反着它们中间有些已经烤熟了，能不能让我先吃一顿再说。”

　　“砰！”

　　没有停顿的，杜克刚说完，亡灵傀儡直直的向后倒了下去，而且它的双脚还在那像是触电一般抖个不停。

　　“混蛋，你至于反应这么大么？”

　　杜克怎么也没想到这家伙，居然用这种方法来表示自己的震惊，而且还如此干脆彻底，直接昏过去，请问你是人么，你可以昏么？

　　“起来，混蛋！”杜克走过去，踢了踢这个总是要跟他作对的家伙。

　　亡灵傀儡不动，脑袋像是在口吐白沫，左右不停的摇摆，最后更是脖子一歪，彻底不动了。可是没多久，这家伙居然一个弹跳而起，连忙躲到妮雅背后。虽然妮雅那小小的身形根本拦不住它，可它还要像很害怕一样，偷偷探出一半脑袋，露出空洞的眼睛，偷偷的看向杜克。

　　“法克！”

　　良久，杜克才咬牙切齿的吐出两字。可是刚转身，亡灵傀儡又发出咔哒咔哒的兴奋声，杜克索性看都不看这家伙。

　　“走，我们冲进去！”

　　杜克朝那群闪电蟒一挥手，自己就在前边带路，刷的一下，月华圣盾将他笼罩起来，再傻他也不会白痴到直接用身体去面对六级的狂暴妖猿。

　　“轰隆隆！”“吼！吼！”……

　　就在杜克准备冲进去的时候，一股气焰滔天的凶兽气息从里边远远传来，不一会儿，竟然产生一股强烈的风劲，吹得杜克的衣袍都猎猎作响。

　　“砰！”

　　一声巨响，一道巨大的黑影从洞口处横冲直撞的闯了出来，这道黑影至少有杜克三四个之高，体型魁梧，雄壮有力，四肢虬起的肌肉，像是一个个的铁疙瘩，它目光如炬，凶态毕露。在它腰间系着一根粗绳，绳子上绑着一个灰黑的布袋。

　　“砰！砰！”

　　“吼！吼”

　　这道黑影刚刚出来，就大力的捶打地面，发出一声声沉闷的响动。它扫视了一圈，像是君王巡视领地，最后，将目光停留在了杜克，妮雅以及亡灵傀儡身上，至于爆裂妖蛛与十数条闪电蟒直接被它忽视。

　　以前常常欺负的家伙们，还需要费什么力气去关注么？在狂暴妖猿眼中，这些家伙，纯粹只是一群不停话的食物或者玩耍的对象而已。

　　“吼……，吼……”

　　狂暴妖猿四肢着地，拳头大小的眼睛盯着杜克，发出一声声低沉的嘶吼。

　　“他这么看，到底是什么意思？”

　　杜克却是无所谓畏惧的，还饶有兴致的向妮雅问道。

　　“在质问你呢，问之前胆敢进入洞穴的是不是你……”

　　妮雅浅笑着回答，“我已经回答他了，就是你，嘻嘻！”

　　“混蛋，你怎么能这么快的就回答了？一点都没展现出我的英姿与风采，接下来要我来说，知道么？”杜克不爽，居然被抢先回答了，他转身，这才看着狂暴妖猿，伸手指着对方，“你！乖乖的将那件魔器给我，然后给我当坐骑，不然我就揍你！”

　　爆裂妖蛛一直用细小的眼睛盯着狂暴妖猿，想用眼神杀死对方，可是听到杜克这么说，就感觉到很熟悉的样子。是了，这家伙之前就是这么跟自己说的，可是当初自己并没有答应，直到打了一架之后，才知道这名瘦小的人类实力到底有多强，而且那架给它莫大威胁的白色骨头一直没有动，越是这样，它就越是不安。

　　“吼……”

　　狂暴妖猿低吼一声，两只手臂猛的一捶地，然后两手在左右胸口不住的拍打，如同拍打在石岗岩地面上一样，咚咚咚的作响。

　　杜克原本以为这头狂暴妖猿会直接朝他们攻击过来，可是，它秀肌肉一般显摆了一通之后，却是将手伸向挎在腰间的布袋，从里边掏出一根手臂长短的法杖，那根法杖顶端镶嵌一颗婴儿拳头大小的紫色魔晶，法杖通体黝黑，镌刻着一道道繁复的魔法符文，纹路也九转十八弯，其中杜克认出来的，最少有两个聚魔法阵，最少一道魔法增益法阵，另外还有几道杜克连分辨出来都无法做到，只是这样，就已经让人看着就觉得这是一件非凡的魔器了。

　　“嘎嘎！桀桀！”

　　手中拿着法杖之后，狂暴妖猿发出一阵阵怪异的、尖锐的叫声，它看着眼前的杜克他们，眼神中露出一股如同看着这蝼蚁般的神色。

　　“嗞嗞嗞！”

　　忽然，那根法杖上发出一道道细小的电光。

　　“咻！”“刷！”“倏！”

　　只是法杖刚刚露面了一下，十数条闪电蟒以及爆裂妖蛛，却是四散逃逸，像是那些闪电会马上打在他们身上了一样，本能的做出躲避动作。

　　“嘶嘶嘶……”

　　这时，一阵悦耳如同魔兽发出的嘶鸣声音，从妮雅嘴中发出。在她发出这些声音之后，那些有点害怕与混乱的魔兽，立即安静下来，好像妮雅发出的声音，有镇定作用一样。

　　“嗞啦！”“轰隆！”

　　就在爆裂妖蛛与那些闪电蟒稍微安稳下来的时候，狂暴妖猿却是抬手一挥，一道手臂粗细的闪电，从法杖的前端发出。



　　第四十五章 又一个秘密

　　一道蓝色的闪电从法杖前端发出。

　　千钧一发之际，杜克身形一闪，来到妮雅身边，与此同时，无数魔力汹涌澎湃的从杜克身上，从四肢百骸内发出，从未有过这么璀璨的月华圣盾，瞬间一下笼罩住杜克与妮雅。

　　杜克看了看就在不远处的亡灵傀儡，抬手一招，将它拉了进来。

　　“轰隆！”“轰隆！”“嗞嗞嗞！”

　　狂暴妖猿操纵法杖发出的这道法术，径直打在了月华圣盾上边。

　　这本就是它的目标，至于闪电蟒与爆裂妖蛛，在它狂暴的心中，那是属于它的，先将外人扫干净，再来处理这些事。

　　月华圣盾上游离着无数的蓝色的电光，不停的迸发出嗞啦嗞啦的响声，就像这个月牙色的圆球，是一个制造闪电的魔器。杜克他们就像沐浴在蓝色的光电世界里一样。

　　可是，从狂暴妖猿手中发出的这道法术，那些蓝色的闪电并没有马上消散掉，而是如同一根发光的锁链，连接着月牙色的月华圣盾，不断的施放着蓝色的电光……

　　这一刻，爆裂妖蛛与闪电蟒们惊呆了，它们从未见过这根法杖发出过如此强大的法术，居然不将莫目标击毁誓不罢休，难道以前这妖猿还对它们手下留情了么，不然怎么解释这样强大的法术从未对它们用过呢？

　　它们都害怕了，战战兢兢的看着那道蓝色的，连接着已经看不到多少月牙色的光球，还有面容扭曲，极力输出魔力的狂暴妖猿。

　　可是……慢慢地，它们居然看到那妖猿脸上扭曲的并不是它发狂时的狰狞，而是一种魔力疯狂涌出之后，造成的身体疼痛。

　　难道，那道法术不是它主动发出，而是法杖意识到只能这样才能对月牙色的圆球造成破？那这件魔器有了自主意识，是一件通灵级的魔器？

　　通灵级啊，那可是相当于一位大魔导士的魔器，拥有这样的一件魔器，与人战斗的时候，相当于多了一位大魔导士助战，实力何止增长一倍？

　　“吼吼！”“吼！”

　　狂暴妖猿发出一声声低沉的嘶吼，它双眼通红，握着法杖的右手，不住的颤抖，它想丢了这根法杖，担心魔力再让它吸下去，会直接变成干尸。

　　它开始疯狂的挥舞手臂，将法杖甩来甩去，可尽管这样，法杖仍旧从它身上汲取魔力，向杜克他们持续的发出那道法术。

　　可是，所有人都看得到，那道连接着法杖前端与月牙色圆球的蓝色光链，慢慢的暗淡下来，像是魔力不支，法术开始衰竭一样，不复一开始的强大。

　　最后更是喀咔一下，从中断裂了开来！

　　“呼呼……”狂暴妖猿却是大力的呼出一口气，一颗悬着的心总算放了下来，它看了看那根法杖，第一次生出要将它丢了的想法，可是一想到自己凭借着它横行无数个山头，成为名副其实的山大王，可现在……，自己却是有了一种无法驾驭它的感觉，难道它不是传承级别的魔器，而是通灵级的？要真是通灵级的魔器，自己驾驭不了，也是正常的，怎么办，它想着……

　　“我怒了，我也不要你当坐骑了，准备好让我先揍一顿吧。”

　　蓝色的闪电从月华圣盾上消散，杜克他们也从里边出来。

　　“嘎嘎！吼吼！”

　　狂暴妖猿侧身怪叫着，即便是妮雅不解释它的意思，杜克也明白：吼吼，你要揍我？你来啊，你来揍我啊，我好怕怕啊。

　　“嘻嘻，看来不需要我翻译了！”妮雅也笑了。

　　“混蛋！”

　　杜克大叫一声，朝狂暴妖猿径直冲了过去，同时月华圣盾已经加在身上，狂暴妖猿一见杜克又将那层连法杖都无可奈何的透明罩子使出，心下就有些郁闷，不过它扬了扬自己的拳头，不信邪的比划了几下，就朝着月牙色的护罩捶了过去。

　　杜克可不是一位孱弱的法师，他对着狂暴妖猿那个如斗大的拳头，也是一拳对轰过去。

　　“砰！”

　　一声巨响，一道气浪从两个拳头中间产生。要知道魔兽天生肉身强大，还有不俗的魔法抵抗能力，对于刚刚晋升六级，相当于以为封号魔导士阶段的魔兽来说，尽管它处于刚晋升时候的虚弱期，它的肉身也同样不是一般同级别的人类可以抵抗的。

　　可是令狂暴妖猿惊讶的是，它这样力大势沉的一拳，居然没将那个月牙色的防护罩给击破，而且也没将它整个击飞，只是让他倒退了几步。而自己，也被对方那一拳传过来的力量，反弹得身形都有些不稳。

　　这太不可思议了，难道那名人类少年是魔兽不成？

　　“哈哈哈，好爽！”

　　更加震惊的是，那名人类少年这时候大笑一声，好像很开心的样子，而且他又冲了上来。

　　“砰！”

　　又是一击拳头的对轰，震得围观的闪电蟒们与爆裂妖蛛都看得有些痴呆了，甚至连亡灵傀儡都嘎哒嘎哒的连上下颚都合不拢，也只有妮雅看得一脸兴奋。

　　“再来！”

　　两道身形乍一接触之后，又猛的分开，可杜克一如之前，大吼一声，又冲了上前去，挥舞起拳头，对着那个要比他拳头打上十数倍的妖猿的拳头，就轰了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　狂暴妖猿近乎有些麻木的举起拳头，进行格挡，虽然对方力量上不如它，可它也没办法只靠单纯的力量将对方的那层防护罩破掉，而且就算最为强大的法杖也都拿它无可奈何，还能怎么办？

　　其实杜克也有些奇怪，按理说他的月华圣盾最多能抗住超过他两级魔兽的魔法攻击，应该抵挡不了那件魔器的雷电攻击。就算是全力以赴，加上两层，一共三层月华圣盾，最多也只能抵挡高于四级左右的攻击，就算这头狂暴妖猿处于虚弱期，那也有五级中等魔兽的实力啊，他们中间可是差了六个等级的。而且，甚至连六级魔兽那么强大的肉身力量都能抵挡，这到底是如何抗住的，他也一时没想明白。

　　杜克想不明白怎么回事，狂暴妖猿倒是想清楚了。那层月牙色的防护罩，应该能够吸收雷电，减弱了法杖的攻击，也对纯粹力量攻击有着惊人的抵抗，加上自己才恢复到巅峰时期实力的四成左右的时候，强行出来催发法杖的攻击，最后甚至差点别法杖吸成人干，无形中又影响了自己的实力，才导致这样的结果。

　　“哈哈，真爽！你可比道格拉斯与法兰克那那头巨龙能打多了。”

　　杜克由衷的赞叹道，可是让妮雅翻译给狂暴妖猿之后，把狂暴妖猿吓了一跳，那可是真正的巨龙啊，只要成年，就绝对是六级巅峰魔兽，至于晋升到七级，达到圣阶，那也有很大的几率，更重要的是，巨龙那些家伙，可是很护短的，而到了面前这名人类少年面前，就只成了不称职的陪练？

　　那我是什么？我也成了陪练？陪练你姨妈啊！

　　狂暴妖猿怒吼一声，气急败坏的在原地狂跳。

　　“咦，你这是在干什么？”杜克不解的看着这妖猿在那又蹦又跳，“难道是想给我表演一个节目么？别以为这样我就会对你客气，别以为这样，我就会把你买到马戏团去，换那一点点可怜的金币……，不过……，这倒是个不错的建议，你还是有点点聪明的嘛。”

　　杜克看着狂暴妖猿的，很是认真的说道。之后，妮雅又很认真的翻译了过去。

　　“嘎嘎嘎！嘎嘎！桀桀桀……”

　　狂暴妖猿彻底混乱了，这名人类是白痴么，我在愤怒，愤怒懂么？

　　“它又怎么了？”杜克扭头看向妮雅，“难道它觉得它卖了不多少钱？其实我也是这么觉得的，所以我才不想浪费时间去做无聊的事，我要揍它，说到做到。”

　　“哈哈，不行了，我肚子疼了，我觉得你真的不是来揍它的，而是来调笑它的。”

　　妮雅飞在空中笑着，但突然有那么几下，她笑得忘记了扇动翅膀，差点掉下来。

　　“混蛋，说揍它就揍它！”

　　杜克大吼一声，挥起拳头，又冲了上去。

　　“砰！砰！砰！”

　　又是拳拳到肉，让狂暴妖猿既无奈又气愤的对轰。一人一猿对轰了十数分钟后，狂暴妖猿已经开始上气不接下气了，而且杜克还跟个没事人一样，依旧兴致勃勃。

　　“吼……，吼……”

　　狂暴妖猿有气无力对妮雅叫了两下，示意暂停，它是拿杜克一点办法也没有了，这样下去，纯粹是想要累死它的节奏啊。

　　“呼……，呼……不打了，这家伙的……本体是什么啊，巨龙也没他这么……凶残啊！”

　　狂暴妖猿对妮雅说道，妮雅如实将它的意思转告了杜克。

　　“它说不打就不打？不行，必须打，好不容我才出了点汗，它就不打了，这是什么意思啊。”

　　杜克不同意，两手搓来搓去，发出一阵阵嘎嘣嘎嘣的声音。

　　“交换，用秘密交换。”

　　这时，狂暴妖猿又添了一句。

　　“又是秘密？”杜克愣了下，旋即马上摇头，“不行，再打打，不然弄死你。”

　　“吼！吼！”

　　狂暴妖猿发出两声低吼，转过头，一副你弄死我的表情。



　　第四十六章 圣阶墓穴？

　　狂暴妖猿就一个意思，要是再打的话，你还是直接弄死我吧，我反正不打了。对它这样的态度，杜克也没办法，好不容易找到一个合适的陪练，他可不想对方一开始就产生厌烦的态度。

　　“好吧，你说说看到底是什么秘密。”

　　杜克停了下来，走到准备随时开溜的爆裂妖蛛身边，对着爆裂妖蛛以及十数条才回过神的闪电蟒们，指着几条没受伤的闪电蟒吩咐，“你们几个，去给我抓几头野兽回来，大爷我饿了。该死的，打太久都忘记没东西了。”

　　哐当一声！杜克看都没看，便知道肯定是亡灵傀儡那作死的家伙，转身一看，那家伙果然仰面朝天，脚部抽啊抽的，“至于这么大惊小怪么，天大地大吃饭最大，难道你不知道？是了，你这家伙根本就不需吃东西，怎么知道烤肉的美味？”

　　“嘎哒嘎哒嘎哒！”

　　亡灵傀儡一个弹跳起来，咬牙切齿的发出声响。

　　“去吧，快去给大爷弄吃的来。”

　　那几条没受伤的闪电蟒相互看了下，心里明白杜克故意留下几条受伤的，就是为了防止它们脱离了这里直接逃掉。而杜克也正是这样的意思，至于坐在爆裂妖蛛身边，纯粹是因为它用来当坐骑，还是很不错的，八条腿跑起来四平八稳，一点都不会震颤。

　　吩咐完吃的事后，杜克才看向一脸疲容的狂暴妖猿。

　　见杜克居然指挥它的属下，狂暴妖猿哼哼唧唧了几下后，便开始说起秘密，“哼，要不是我刚刚晋升，处于虚弱期，实力不佳，你们一个个的都会成为我口下食物。”

　　“混蛋，看来我们还要在打一架。”

　　蹭地一下，杜克腾身而起，一边挽着袖子，一边向狂暴妖猿走去。

　　“你……”狂暴妖猿郁闷，心中暗暗的道，等我缓过来，恢复了实力，看我不撕裂活吞了你。它强行按下暴乱的情绪，摆摆手一副低声下气，讨好的样子，“好吧，我错了。我还是先将秘密说完吧。”

　　狂暴妖猿说着，将那件黝黑的法杖拿了出来，“想知道这件魔器的我是怎么得到的么？”

　　它顿了下，似乎意识到自己有些废话了，其实它只是和那些普通的人类一样，忍不住就想要将自己干过的一些伟大事迹跟人说道说道。

　　可是杜克明显没有听他讲故事的心情，朝他比划了一下拳头后，它才悻悻的清了清嗓子，发出一声声的低吼，妮雅也一句一句解释给杜克听，“在我还只是五级中等魔兽实力的号时候，我还比较年轻，贪玩，所以就到处走到处逛。”

　　“有天误入了一处墓地，我想进去，可那个墓地有很强大的禁止，我没办法破除，在墓地之外又寻找了很久，终于找到一个崩塌的入口。进去之后的一个房间内，就存放了这件魔器，其实里面还有很多，但大多数已经腐朽风化，而且看上去品阶并不好。”

　　“就在我拿了这件魔器，准备走出那间房子，刚把手放到门把上的时候，一阵让人心悸的恐怖气息从门的另一边传来，我吓了一跳，就逃了出来。”

　　“是不是觉得我很没用很胆小？”这时，狂暴妖猿居然嗤笑了下，鄙夷的看了看其他人和魔兽，“那是一种你们无法想象的恐怖，按照我那时候的实力，只感觉光是那股气息靠近我的话，我都要窒息而死。按照我分析，绝对是圣阶的实力，或者拥有圣阶实力的魔兽，或者其他形态的存在。”

　　“那是某个圣阶的墓地？”妮雅也震惊了，要是圣阶的墓地让外界知道了，绝对会震惊的。圣阶啊，大陆上，实力最强的存在了。

　　狂暴妖猿点点头，“差太多了，以我五级中等，相当于中级大魔导士的实力，根本无法抵抗。所以，在那样的情况下，即便能够寻找到再多的宝藏，没了性命，又有什么用？所以，逃走是唯一的选择。”

　　它说着，似乎觉得在那样的情况下逃脱，是一件多么值得骄傲的事。

　　“走吧，我们也去那！”

　　这时，杜克一个弹跳，从地面上蹿到爆裂妖蛛身上，拍了拍爆裂妖蛛的背部，大手一挥，就想要去那个墓地。

　　“去哪儿？”

　　妮雅与其他魔兽都愣了下，没明白杜克的意思。

　　“当然是去哪个墓地啊，不然去哪儿？”杜克两眼放光，“既然是墓地，那应该会有很多很多金币的啊。”

　　“……”

　　妮雅一额头的黑线，果然，在杜克眼中金币是最重要的，比吃的还重要。刚刚吩咐闪电蟒去抓野兽，这会儿听到有墓地宝藏的消息，就连吃的都不要了。

　　“它还没说墓地在什么地方呢，你这么着急，有什么用呀。”

　　妮雅赶紧提醒，“而且，我们来这边是为了任务，寻找宝藏什么的，会耗费很多时间的。”

　　“这样啊……”杜克冷静下来，这才想起正事，他看了看狂暴妖猿，眼睛里一阵兴奋，这不是六级魔兽么，杀了它就能收集到一个六级的灵魂之火，这应该足够了吧。不够还是先问问墓地的事吧，“大猴子，那你快说说看那墓地在哪儿。”

　　“吼吼！”“吼！吼！”

　　狂暴妖猿一阵怒吼，它讨厌猴子这个称号，而且前面居然还加个大字，就更加讨厌了，但最后，它还是冷静下来，心底安慰自己，别急别急，先拖延时间，恢复实力再说。

　　“那个墓地，距离这里大概有一天一夜的路程，其中要经过很多强大魔兽的地盘，想要过去，很难……”

　　狂暴妖猿说着，停顿了下来，它看了看杜克，眼神有话。

　　“很难？除非你恢复实力，达到六级以后，就不怕了，是吧？”

　　杜克瘪瘪嘴，看着狂暴妖猿就像看一个白痴那样的眼神，“别以为我猜不出来你在想什么，不就是想拖延时间，恢复时间，然后再收拾我么？我五岁的时候，就已经不用这样的办法了……，切！”

　　“吼……”

　　狂暴妖猿呲牙咧嘴发出一声吼叫，被对方说中心中所想，它怎么能不动容？

　　“你肯定没注意这家伙吧……”杜克指着亡灵傀儡，“你要是现在能打得过这个家伙，我不介意放了你。”

　　亡灵傀儡一听，兴冲冲的站了出来，朝狂暴妖蛛做了几个挑衅的动作，比如指了指自己竖起大拇指，然后指了指狂暴妖蛛，比划了个小拇指等等类似的动作，所表达的意思全部都是贬低对方，抬高自己。

　　“吼！”

　　狂暴妖猿两支手臂猛的一捶地，扭过头，一脸不信加不屑的样子。



　　第四十七章 多重领域

　　“嘎哒……嘎哒……”

　　亡灵傀儡也发出一阵怪异的声音，来回答狂暴妖猿的不屑。

　　“小雅雅，你觉得这两个家伙要是真打起来，谁会赢啊？”

　　杜克饶有兴致的看着场中，那两道身形有着巨大差异的妖猿，与一副骨架，向妮雅问着。

　　“小雅雅觉得大笨蛋至少不会败！”

　　妮雅也看着两个身形完全不成比例的两方，兴致盎然的回答。

　　“这算什么回答啊，本来我还想……”

　　杜克回头看了眼爆裂妖蛛与几条受伤的闪电蟒，摇着头，一阵叹息。

　　“还想什么……”妮雅很好奇，歪着小脑袋想了想，“哦哦，我知道了，难道你想跟罗雷格那家伙一样，跟它们开盘？它们好像没什么可以输给你的吧。”

　　“正是因为不知道，所以才要试试看啊，万一有呢。连这个大猴子都有魔器，它们也不是完全没可能的啊。”

　　妮雅一愣，扑闪着明亮的眼睛，想想也对，这也家伙长时间以来都向着怎么推翻狂暴妖猿的统治，不可能没有一点点准备，可是看它们之前和狂暴妖猿对轰魔法法术的时候，又不像啊。

　　狂暴妖猿看着那架一阵风都能吹倒的白皙骨头，居然无视自己，还敢反过来挑衅，它便疯狂的催动刚刚恢复的一点魔力，在它们这片局域施展了一个法术。

　　“重力领域！”

　　咔嚓一下，连杜克都感觉到自己坐着的这个地方都陡然变得沉重起来。但是这样的程度想要压弯他的腰，还差得远呢，他挺了挺腰板，没事人一样，继续叉着腿在那晃啊晃的。

　　妮雅也没收到什么影响，依旧坐在杜克左边肩膀上，只是她后背翅膀小频率扇动的时候，要慢上一点。

　　“吼！”

　　狂暴妖猿大力一吼，咚咚咚的在地上狂奔起来，向亡灵傀儡冲去，好像那道重力领域根本无法对它这个施法者产生影响一样，依旧速度如非。

　　可是亡灵傀儡还在那做着挑衅的动作，它居然背对着狂暴妖猿，然后弯下腰，将脑袋从两腿中间伸出，反过来看着对方，而且，它那没有一点点肉的髋骨对着狂暴妖猿摇摆来摇摆去……

　　眼看狂暴妖猿就要冲到它身边，它居然再一次弯下去，将真个身体弯曲成为个滚轮状，在狂暴妖猿即将一拳捶中它的时候，它咕噜一下，从狂暴妖猿两腿之间滚了过去。

　　看它滚动的速度，重力领域居然没对它产生一点点影响，或者说是微乎其微。

　　“吼！”

　　狂暴妖猿捶了个空，顿时就狂吼一声，倏地一下，以它庞大身躯弯曲不可能的速度转身，又冲着亡灵傀儡奔去。

　　亡灵傀儡又是就势一滚，又从容的躲开。

　　这么来回了几次之后，亡灵傀儡已经到了很外围的地方，它舒展开身形，站立在一边看都不看狂暴妖猿，伸出全部都是骨骼的手指，居然像是在剔除指甲缝隙中的污垢一样，将指甲弹来弹去的，那模样，那态度，无比认真，无比细致。

　　“砰砰砰！”狂暴妖猿没想到自己连这个家伙一根指头都碰不到。

　　它在原地蹦跳了几下后，一圈圈的魔法波动从它身上发出，原本场中那块受到重力影响的区域，居然在这一刻，再度加上一层重力领域。

　　一般可以称作领域的法术，都是魔导士能力以上才能施展的，作为六级魔兽，相当于封号魔导士的狂暴妖猿，虽然此时并有六级的实力，可它会的五级魔法技能依旧让杜克觉得有些头皮发麻。

　　之前就是一道重力领域，可是在这之后，它居然还能再施展出一个多重领域出来。这不仅仅只是两道法术那么简单，杜克觉得这道领域加上去之后的多重领域，很有可能在那片区域内，拥有不同的重力影响。

　　简单的说，就是可能刚刚站立的地方是一倍的重力，再前进一倍的地方，又变成了两倍。在这样的区域内战斗，如果没有足够强大肉身实力，那便只能靠着强大的魔力，来抵挡这道法术施加出来的重力影响，可是拥有抵抗魔力的相应的实力，没高出施法者一两级的时候，根本就是痴人说梦。

　　“嘎哒嘎哒！”

　　亡灵傀儡好像也吃了一惊，它看着狂暴妖猿在那施法的样子，也跟着学了起来，一道道的魔力从它身上发出，施加在场中。从它手指牵引魔力的样子看，居然和狂暴妖猿施法的时候一模一样。

　　它那是在学么？

　　杜克与妮雅有些怀疑，法术又不是动作，可以随随便便看了后，就能模仿出来的。其中涉及到的魔力回路，每条线路构造时候魔力输出的多少等等众多复杂的问题。

　　“桀桀……”

　　狂暴妖猿呲牙咧嘴，抓耳饶腮。

　　重力领域是它本来就会的法术，可是多重领域却是它在那个墓地内寻到的，怎么这个家伙也会？而且看样子，在多重领域之上，再加上一层，比自己的那道，好像还要复杂一些，这……

　　“嘎哒嘎哒！”

　　亡灵傀儡又发出一阵它唯一能够发出的声音，指了指场中那片被施加了多重领域，连它自己也分不清，到底哪儿要重一些，哪儿要轻一下的区域，一副兴奋到亢奋的样子。

　　然后它迈步走了进去，又朝狂暴妖妖猿做着挑衅的动作，伸出小拇指掏了掏“耳朵”，还放到嘴吹了几下，最后用小拇指向狂暴妖猿勾了勾，示意对方有胆就放马过来。

　　狂暴妖猿怎么受得了这样的挑衅，原地蹦跳了几下后，立即冲了上去，它要是受得了它就直接改叫冷静妖猿算了。

　　“桀！”

　　刚一踏入场中，它的身形就一歪，它的右脚前伸，左脚还在原地，身体也向前倾了一点，可是左手却是受到重力影响，向下拉扯，瞬间失去了平衡。

　　这便是重力领域之后，再叠加了两道多重领域后的结果，连施法的两方都已经完全弄不清楚，这片区域内，哪儿重，哪儿轻。

　　哐当！狂暴妖猿再也无法支撑，摔倒在地。

　　“嘎哒嘎哒！”

　　亡灵傀儡在场外兴奋的怪叫着。

　　狂暴妖猿恼羞成怒，挣扎了几下，站起来之后，愤怒的看着亡灵傀儡，也伸出小拇指对着亡灵傀儡勾了勾，可是亡灵傀儡这个鬼精灵又怎会被这几下挑衅动怒？

　　于是，亡灵傀儡在场外自己做着一些滑稽而搞笑的动作，而狂暴妖猿则是用眼神想要杀死那该死的骨架。

　　“这是做什么？”杜克看着愣在那儿的两方，“居然玩起了大眼瞪小眼？”

　　“喂！大笨蛋……”杜克朝亡灵傀儡喊道，“上去揍大猴子啊，要是输了我直接拆了你，让你再也无法模仿，再也无法蹦跶了。”

　　亡灵傀儡一听，扭头看着杜克，然后比划了一根中指。

　　“法克！”

　　杜克暗骂了一声，向妮雅问道，“你肯定有办法肢解了这家伙对不对？”

　　得到妮雅的肯定回答后，杜克又道：“别担心不需要你动手，你教我好了，我来拆了它，真是气死我了。”

　　“……”

　　亡灵傀儡看着杜克好像要动真格的样子，立即收起那副吊儿郎当的样子，两只手掌交叉在一起，发出一阵嘎嘣的脆响，接着它就那么抬起腿，迈了进去。

　　狂暴妖猿盯着，眼睛都不眨，可是它预想中的结果并没有出现，原本它以为对方会和它一样摔倒，谁知道亡灵傀儡身上发出一层银白皎洁的光华，多重领域产生的重力分割的影响，居然在它那边就完全没作用了，亡灵傀儡如同闲庭信步一样，一步一步的走到狂暴妖猿身前，伸出一根手指，嘣的一下，弹在了与只到对方膝盖处的狂暴妖猿身上。

　　然后，它猛的缩回手，抬头与狂暴遥远对视了一眼，接着又弹来一下，再次收回手，再弹，再收回……

　　“……”

　　慢慢地，狂暴妖猿脸都开始泛起一阵阵绿光了，看着这个它抬起脚一下就能踩成渣的骨头，牙根咬得嘚嘚的作响。但是不能啊，它不是没试过要抬起脚，可是刚刚动一下，身形立马失去平衡，此时此刻的状态，才是支撑着它唯一不倒下去的姿势，要是在这家伙面前倒下去，它接下来要弹的绝对不是什么膝盖，按照它无耻的程度，说不定连自己那什么地方，都会弹……，天啊，想想都觉得要崩溃，还是让它弹弹膝盖好了。

　　可是亡灵傀儡弹了几十下后，再也无法从变得麻木的狂暴妖猿身上找到一丝丝快感，它便停了下来。

　　它抬手，双手上发出数道魔力，在它的牵引下，魔力慢慢的构造成一个繁复图案，最后轰地一下，由魔力构成的图案腾空而起，并且在空中迅速变大，到达一定高度之后，又倏然落下，落地的一瞬间，杜克他们分明看到，这个图案正好笼罩住了将被多重领域影响的地方。

　　“唰！”

　　只是图案接触地面的一瞬间，有些紊乱的重力感觉，从它身上完全消失，它抬手动了动，完全没有任何影响了。

　　“吼！”

　　狂暴妖猿发出一声巨吼，强力的劲风将远处的草木都吹得一边倒，它裂开嘴，腥味四溢，露出满嘴獠牙，怪笑着看了一眼亡灵傀儡，抬手呼啦一下，向后者拍了过去。

　　“惨了惨了。”

　　见状，杜克有些幸灾乐祸的叫道，也不知道是说亡灵傀儡惨了，还是说狂暴妖猿惨了。



　　第四十八章 两个护罩的对拼

　　狂暴妖猿那巨大的巴掌带着呼呼风声向亡灵傀儡席卷过去，吹拂得亡灵傀儡那瘦小的骨头，都阵阵颤抖起来。

　　可是这样的震颤，在距离亡灵傀儡脑袋不到零点零一公分的时候，便戛然而止，由极动到极静，这样的转变也来得未免太快了些，狂暴妖猿的脸上满是不可思议的神色。

　　“喀喀喀……”

　　忽然一阵可怕的，骨骼被大力被握紧，挤凑在一起发出的呻吟，从狂暴妖猿那只靠近亡灵傀儡的手掌上发出。

　　在场所有有眼睛的生物，都看到那极为震撼的一面。

　　那副白色的骨架，一只手握不住狂暴妖猿的巴掌，便两只手合力抱住，就像抱着一个巨大的圆盘一样，往中间用力的挤压，狂暴妖猿的那只手掌，居然慢慢的被挤压得变形，除了骨骼发出断裂的呻吟之外，也终于刺破肌肤，断裂的白皙的骨刺夹杂血丝，森然而恐怖的裸露在外，让人看着不禁毛骨悚然。

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　狂暴妖猿剧烈的嘶吼起来，它想挣脱开来，可尽管它在不停的扭动，但被亡灵傀儡握住的手掌仍旧纹丝不动，而且越是挣扎，那股刺痛就越是强烈。

　　“嘎哒嘎哒！”

　　放佛过了一个世纪那么漫长，亡灵傀儡满意的放开狂暴妖猿的手掌，发出胜利的声音。

　　可是它像很好奇自己的杰作一样，偷偷看了一眼狂暴妖猿的手掌，然后，居然不忍的用双手捂住眼眶，还偷偷的分开几根手指，又是不忍的一阵摇头，加发出惋惜似的声响，再猛的合拢手指，但它那全是骨头的手指就算合拢得再好，也无法严丝密合啊。

　　狂暴妖猿心中哀嚎：你姨妈，你全家大姨妈，这他妈的是你弄的，你居然还表现出不忍的模样，天杀的骨头，老子恨骨头，以后要是猎杀了魔兽，老子一定要连骨头都不剩下，全部吃掉。

　　杜克见狂暴遥远这样，便知道这家伙心里已经开始扭曲了，他走过去，想要拍拍它的肩膀，可是对方实在太高了，无法够到，他就只好作罢，叹息了一声，“这下知道厉害了吧，刚刚就是我让它停手的，不然你这副大身板，就会被它一寸一寸的捏爆，想想那种痛苦，那种感受，啧啧，我都忍不住浑身一颤……”

　　“……”

　　到了这时候，狂暴妖猿才真正清楚，面对这几个家伙，就算自己恢复了实力，也胜算不大，尤其是那个幼稚的模仿狂，模仿别人的动作也就算了，居然还模仿别人的法术，他姨妈的，偏偏还实力那么强。

　　“嘎嘎！桀桀！”

　　狂暴妖猿发出几声低鸣，算是阶段性的妥协。

　　“伸出手来！”

　　看到狂暴妖猿那只扭曲变形的手掌，杜克冷喝一声。

　　狂暴妖猿不明所以，起先还以为杜克想要继续蹂躏它，但是想想就觉得不太可能，便老老实实将受伤的手掌伸出来。

　　杜克从空间戒指里拿出一个绿色的瓶子，往上面倒了一些深绿色的粉末，狂暴妖猿一惊，就想缩回手，可是一阵冰凉的感觉陡然从伤口上传来，变成的掌骨居然开始一点痛觉都没有的自己矫正，里边的泛红的，断裂的血肉，也慢慢的生长起来，不大一会儿，连外面的伤口也慢慢的愈合。

　　“要不是看在你等会儿要带我们去那什么墓地的份上，我绝对不会这么好心的浪费伊恩给我的神药。”

　　杜克小心翼翼的将绿色瓶子盖好，这可是伊恩郑重交给他，说是到了危险时候才能用的。他看着狂暴妖猿震惊的样子，便暂时丢下它不管，转身朝亡灵傀儡走去。

　　“你这家伙……，还行……”

　　杜克打量似的看着亡灵傀儡转了一圈，“实力凑合，长相一般。我就勉为其难的收你做小弟了。”

　　“……”

　　亡灵傀儡头一次愣住，它那双空洞的眼眶内，突然出现一团绿色的，摇摆不定的火光，最后噗嗤一下灭掉，而它又开始装死，砰的一下倒地，腿部在那抽啊抽的不停抖着。

　　不过没多久，它一个翻身跳了起来，嘎达嘎达的对杜克说着什么。

　　“它是说你实力不行，做你小弟肯定罩不住它。”伊恩向杜克解释着，“而且它感觉实力在迅速恢复，不然刚刚，肯定挡不住狂暴妖猿的。”

　　“切，一副骨头还说什么恢复实力，恢复他个头啊。”杜克瘪瘪嘴，“看来你是要揍一顿，才知道厉害，这样吧，你能打破这道防御，我就不收你做小弟了，但是你要打不破，就老老实实的做我小弟。”

　　说着，杜克施放出月华圣盾，全力催动魔力，又再上面加了两层，整整三层的月华圣盾，将杜克完全笼罩起来。

　　“嘎……”

　　亡灵傀儡下巴猛的一张，像是再也合不拢一样，那意思就是惊掉了一地下巴，随后它嘎达嘎达的一边摇着头一边说着什么。

　　“它说它才不会破什么鬼的防护罩呢，吃饱了没事干的人才会傻乎乎的去破！就像那个大猴子一样，傻乎乎的。”

　　妮雅实时翻译给杜克听，幸好狂暴妖猿听不懂人话，也不明白亡灵傀儡那嘎达嘎达的到底是什么意思，要是听懂了的话，绝对会被气得吐血。

　　“哈哈哈，那你就做我小弟啊！”杜克大笑，你都无法破掉我的防护，那只能做我小弟了嘛。

　　“不要！”

　　亡灵傀儡不解释，只是拼命的摇头。

　　“我去，你到底同不同意啊，不同意我就只好揍得你同意了。”

　　杜克挥了挥手，准备卷起袖子就上。

　　“那你破掉我的防护罩吧。”

　　这时，亡灵傀儡发出一道法术，一层半透明的白色光华慢慢的扩大，将它笼罩在里面，之后，它便在里面，嘎达嘎达的笑着。

　　“这个……，不会是你恢复实力后，才会吧，我干。”

　　杜克愣住了，没想到这家伙居然有这么独特的魔法技能，不应该的啊，一副骨头懂什么魔法啊，太搞笑了吧。

　　可是就算如此那又怎样，一个字：干！

　　“哈哈，你说的啊，那我就不客气了。”

　　杜克笑着，牵引出一丝魔力，慢慢在身前构造出一道法术。

　　“冰封结界！”

　　慢慢的，无数的魔力从杜克手中牵引出来，这种不在战斗状态下的施法，让杜克有足够时间加强它，只见散发着冰冷森寒气息的魔力，慢慢的围绕着亡灵傀儡一圈又一圈。

　　那层半透明的白色光华也如同身处极寒之地一样，开始结霜，慢慢冰封起来。

　　“嘎哒嘎哒！”亡灵傀儡在面发出几声类似笑声音的是响动，也不见它怎么动作，那层半透明的光华一闪，笼罩在上面的冰霜，居然陡然消失，如同从来也没出现过一样。

　　“……”

　　杜克一愣，虽然第一次也只是属于尝试性的想要用冰冻法术试试效果，但没想到就这么被亡灵傀儡化解，那就只好用火属性的法术再试试看了。

　　“烈火莲天！”

　　杜克吟唱咒语，发出一道法术。可是，非战斗状态，威力应该更甚的这道法术，随着那层半透明的防护罩一闪，连一点火光也不剩，全部消散掉了。

　　“……！”

　　杜克瞪大了眼睛。好家伙，火系魔法也不管用，以自己目前的实力来看，能够发出最强的法术也就只有这两道了，那还有什么是最强的呢？

　　杜克不由的想着。

　　“对了，还有这个！”

　　杜克看了看手上那层月花色的光华，不再施展法术，只是伸出一根手指，慢慢的接近亡灵傀儡。

　　“嘎哒，你……你要做什么？”

　　亡灵傀儡惊呼，它可是非常明白杜克身上的那层东西到底有多么强悍，之前连狂暴妖猿身上的那件魔器都无法破开，那可是传承级或以上的魔器啊。

　　“叮！”

　　一声如同玻璃碰撞的脆响发出，月牙色的光华月与白色半透明的光华终于接触在了一起。

　　“嘎哒嘎哒！”亡灵傀儡兴奋发出几声声音。

　　“好像也没什么了不起的嘛，哈哈。”妮雅翻译。

　　可是就在它兴奋了没几下之后，杜克的手指缓慢，但却很坚定的，一点点，极为艰难的向白色半透明的护罩内进入。

　　“啵！”

　　就像手指慢慢的触碰气泡，在开始的时候，气泡完好无损，手指也进入到气泡内一点点，可是接下来的一瞬间，从手指接触到的那一点开始轰然碎裂，无数细小的水珠迸裂出来，气泡的这一侧，出现无数道由细小水珠组成的透明线条，好像完整的气泡就是由这些水珠线条构成，可是在遭受到破坏之后，这些线条也段段断裂，当这一侧的水珠线条崩溃之后，另外一半的气泡以更快的速度瓦解。

　　“咔嚓……砰……”

　　白色半透明的光华，也如同气泡那样，从那一点开始，片片瓦解，碎成无形。

　　“嘎……哒……”

　　这次，亡灵傀儡的上下颚不再是故意合不拢，而真正的被杜克惊到了。

　　它从妮雅手中苏醒的那一刻开始，便慢慢的恢复实力，恢复记忆。按照记忆，这层防护罩只有封号魔导士级别的强者才有可能破除此时它施展出来的，随着实力的恢复，到时候便是圣阶的强者也很难以破除……

　　可现在，居然就这么被那小子给破掉了，如何不震惊？



　　第四十九章 怪异的亡灵傀儡

　　亡灵傀儡只是恢复了一些残缺的记忆，但那份记忆怎么可能出错？唯一错误的，大概只有不清楚对方那层月牙色的防护罩到底是什么！

　　“哈哈，快叫大哥！”

　　杜克双手叉腰，看着一动不动，愣在当场的亡灵傀儡，兴奋的大叫着。

　　他也是灵光一闪，突然想到用月华圣盾去触碰对方的防护罩，没想到就这么简单到不行的破掉，至于为什么，是怎么造成的，关我什么事，重要的是，对面那家伙现在是我小弟了。

　　杜克现在是说不出的开心！

　　“嘎……哒……”

　　亡灵傀儡低着头，发出两声声音。

　　“小雅雅，它这到底是什么意思，快翻译给我听，快！”

　　杜克很兴奋的问着妮雅，低着头说话，可不就是小弟见老大时候的场景么？

　　“它这就是在叫老大呢，而且它还说，愿赌服输，不会做言而无信的人。”

　　妮雅扑扇着翅膀，飞在半空，慢慢的向杜克解释道，可是杜克却摇了摇头，满是无奈的样子。

　　“这算什么啊，它说什么话都是嘎哒嘎哒的，一点做老大的兴奋感觉都没有，无聊，太无聊了！”杜克摇晃着脑袋说了一句话，也没再这事上继续追究下去，转身向已经背对着他们，并且迈开一只脚的狂暴妖猿，就是一脚踢了过去，劈头盖脸地骂道：“你是想逃走，是么？”

　　杜克冷冷的声音，让狂暴妖猿心下一寒，这家伙打败了自己，接下来又被骨架给虐了一通，而且刚刚骨架还没打赢这名人类少年，岂不是说他之前并没有尽全力？要是这样的话，自己还呆着这里干嘛，等着被他们欺负么？

　　跑！这是它看到他们战斗完了之后的第一个想法。

　　可是，他却错过了最佳时机，要是在杜克与亡灵傀儡战斗的时候，趁他们不备溜走了，那到还有那么一点点希望，可是它却想等他们两败俱伤，之后还不是任它摆布了么？

　　“你跑啊，跑啊……”

　　杜克喊一句就踢狂暴妖猿一脚，狂暴妖猿也学乖了，看着杜克这副随时都可以暴走的样子，就连远处挤在一起，一动也不动的闪电蟒与爆裂妖蛛，也都觉得这时候还是顺着他好一些。

　　“拿来！”

　　杜克伸出手，向狂暴妖猿道。

　　“……”

　　狂暴妖猿一愣，没有反应过来，直到杜克看向它腰间的时候，它才明白。可是，要让它将这件随着它横行无数个山头的魔器拱手相让，它又怎么会心甘情愿？

　　“吼……”

　　狂暴妖猿呲牙咧嘴的发出一声低吼，一双铜铃大的眼睛盯着杜克，泛出一阵阵嗜血的凶光。

　　“混蛋，你还敢这么看我！”

　　杜克说着，又是对着狂暴妖猿猛的踢出一脚。这一脚没有用魔法，纯粹是肉身的力量，可是也要分是谁，狂暴妖猿吃痛，更加凶狠的看着杜克，可它到底还是没有想要和杜克再打一场的想法，如果有办法破掉对方身上那层月牙色的防护罩的话，那倒还可以再试试。

　　“还看？信不信我吃了你？”

　　杜克跳起来，又是一脚踢出。

　　吃掉？

　　听到杜克说出这两个字，亡灵傀儡兴致冲冲的凑了过来，它打量了下狂暴妖猿，最后点点头嘎哒嘎哒的发出一阵声响。

　　“它是说，要是吃的话，建议屁股那部分就不要吃了，太脏，看着就食欲不振！”妮雅噗嗤一下笑了出来，亡灵傀儡太坏了，总是不经意的打击人，不管对象是谁，只要有机会，它就想要打击一下。

　　“吼！”

　　狂暴妖猿委屈的低吼一声，看了一眼亡灵傀儡后，老老实实的伸出手，将魔器递给杜克。

　　它觉得要是自己再顽固下去，肯定会被这两个一唱一和的家伙，给烧烤掉。

　　“小雅雅过来，这个给你。”

　　杜克将这件至少是传承级的魔器拿到手之后，立即招呼妮雅过来。

　　“给我？”妮雅惊讶，没想到杜克是替自己要的，顿时就有些不知所措。

　　“当然！”

　　杜克点头，只是心里在说，这样的魔器太次了，我才看不上呢，只要时候一到，我就会有无比强大的魔器，传承级真的看不上啊。

　　“可是，我不想要啊，我拿着它一点用处都没有。”

　　妮雅看着杜克递过来的魔器，兴致缺缺，最终还是摇头拒绝道。

　　“你不要啊，那给你好了。”

　　见妮雅不要，杜克直接将手中的魔器，朝亡灵傀儡丢了过去。

　　亡灵傀儡接到手中，发出几声兴奋嘎哒嘎哒声，可是接下来它却拿着那一支黝黑法杖魔器，咔嚓咔嚓的咬了起来。

　　“嘎……”

　　狂暴妖猿看的一愣，你姨妈啊，你怎么能就将魔器放在嘴中咬呢，要是咬坏了你赔我啊，你个败家子……

　　可是随后，它无比郁闷的想起，这件魔器现在已经不再归属于它了，它抬头看了看蔚蓝的天空，还有那一轮高高悬挂的耀眼太阳，心中仿佛狂奔过一万只羊驼，眼角一滴泪滴此时悄然滑落。

　　忽然，一阵窸窸窣窣的声音响起，却是出去捕食野兽的闪电蟒卷着几只野兽回来了。

　　“哈哈，真乖，还是你们比较听话，放心等会儿烤熟之后，我会分点给你们吃的。”

　　见吃的东西过来了，杜克连忙开膛破肚，清洗脏腑，再从赫尔曼那里顺过来的空间戒指里，翻出烧烤架子与调味之类的，兴致高昂的烧烤起来。

　　不多时，油光灿灿的兽肉就冒出一阵阵四溢的香气，所有魔兽也都盯着杜克在那不停的翻转，不停撒上调料，就连亡灵傀儡也凑到杜克不远处，看着杜克动作。

　　……

　　“嗝！”

　　杜克舒服的打了个饱嗝，看着那些分到一小部分，吃完之后，还留着口水盯着他的魔兽们，就更加觉得满足。

　　“看，这些家伙，现在多么服帖啊，就像一直小狗一样乖巧。”

　　杜克扭头看着嘟着嘴，一脸不满的妮雅，指着闪电蟒、爆裂妖蛛、狂暴妖猿，以及嘴里还叼着根骨头的亡灵傀儡。

　　“嘶！”“吼！”……

　　一群魔兽都对杜克将它们和小狗放在一起比较，发出不满的嘶鸣。

　　“叫个屁，你们还想吃么？”杜克觉得好笑，又诱惑了一下。

　　魔兽们狂点头！

　　“看！”

　　杜克站起来，指着魔兽们，道：“这还不像小狗么？简直一模一样啊！”

　　“吃饱喝足，也该干正事了。”

　　杜克向爆裂妖蛛招了招手，等到后者走近之后，他一个跳跃，翻转到爆裂妖蛛身上，向狂暴妖猿道：“你……，现在立即带我们去那什么墓地，现在才中午没多久，限你明天清晨赶到，不然……，吃了你！”

　　狂暴妖猿郁闷不已，不过还好，至少目前来看，八条腿还要充当坐骑，要比自己凄惨多了。

　　可是它还没高兴多久，手里拿着原本属于它的魔器的亡灵傀儡，嘎哒嘎哒的向它招手，示意它蹲下来，要坐到它肩上。

　　一瞬间，它的脸绿了。但迫于对方实力，勉为其难的蹲下身，让对方坐到了肩上。

　　可是这还没完，亡灵傀儡坐到它肩上之后，居然拿着那根腿骨对着它背部，像是拿马鞭抽打马匹一样抽了下去，而且还嘎哒嘎哒的兴奋的咬着上下颚，不用想，那绝对是一句：驾！驾！驾起！

　　……

　　原本一天一夜的路程，要在一个下午加一个晚上走完，对于六级魔兽狂暴妖猿，以及八条腿的爆裂妖蛛来说，难度并不算大。

　　但这种不停歇的奋力赶路，也累得够呛，而且一路上总会遇到一些强大的魔兽能恐吓的恐吓，不能恐吓的对方也拿它们没什么办法，毕竟打起来，对谁都没好处，何况杜克他们只是路过，并非要占它们山头，就当做没看到便好。

　　第二天旭日初升的时候，杜克感觉怀中的妮雅翻身了一下，便将她小心捧出来。

　　妮雅长长的睫毛，轻轻的颤抖了下，随后缓缓睁开，迎着初升的阳光，她整个身形如同笼罩在一片金灿灿的光辉下，散发着圣阶与祥和的气息。

　　“到了？”妮雅问。

　　杜克点头，从爆裂妖蛛身上跳下，看这前面一眼望不到尽头的黄沙，“这就是那什么墓地了？什么也没有啊，你骗我们的吧。”

　　“……”

　　狂暴妖猿想吐血，你姨妈啊，我都跑了一整夜，却只换来你这么一句话。

　　“嘎哒……嘎哒……”

　　这时，亡灵傀儡一个人摇头晃脑的走在前面。

　　‘难道它来过？’

　　见亡灵傀儡正是朝着一个小沙丘走去，狂暴妖猿不禁想着，因为那里正是墓地的入口处。

　　虽然已经好多年没来过这里了，但那个沙丘，还是和记忆中的一样，那么高那么大，一点点都没变过。

　　“咚咚！”

　　站在沙丘之上后，亡灵傀儡咚咚的用力蹦跳了两下。

　　随着亡灵傀儡的蹦跳，感觉这一幕很熟悉的杜克与妮雅，快速走过去。

　　“轰隆隆！”

　　突然，一阵响动从脚下传来，杜克他们所在的这个地方，居然开始下陷，如同流沙一般。

　　见亡灵傀儡也没惊慌失措的逃走，杜克与妮雅也呆在原地不动，等着亡灵傀儡下一步动作。

　　‘还真来过？’

　　狂暴妖猿这下几乎确定这副骨架真的来过这里，它以前是机缘巧合之下，才发现这个墓地的入口，而这副骨头，居然径直走了过去，开启了墓地的入口，这就不能用巧合来解释了。

　　“小弟，这里你很熟悉？”

　　杜克问亡灵傀儡。



　　第五十章 突然的消失

　　沙地轰隆隆的下沉，可杜克并没有感觉多么的震颤，只不过像吊桥从不高的地方缓缓的降下去，再是轻微不过。

　　当再也感觉不到震颤的时候，杜克他们所站在的位置，已经低于其他地方数十米，之前看到的那座沙丘已经高高的耸立在头顶，一些黄沙如瀑布一般散落下来，纷纷扬扬。

　　当黄沙不再飞舞，一座巨大的石门出现在他们面前。

　　石门古朴，看不出年代，上面镌刻的一些图案因为常年埋在沙下，并没有风化多少，依旧清晰可辨。

　　那是一幅如同末日般的景象，天地昏暗，天上地下数不清的种族，数不清人数，在那疯狂的战斗，地面上血流成河，马革裹尸……

　　只是看了一眼，杜克便感觉到其中的惨烈，这到底发生了什么，难道是加尔加隆大陆在抵御魔族的入侵么？

　　石门从正中间一分为二，但仅仅也只是能够看到一道缝隙，这样的缝隙也仅仅只是边缘处凹进去一些，难以想象的严丝密合。

　　亡灵傀儡站在室门前，昂着头，不知道在想什么，但却没有想要继续进去的想法。

　　杜克他们站在它身后，也跟着它抬起头，顺着它的方向看去，除了石门就是石门，再之外，什么也没有。

　　“这家伙是在看星星么？”杜克问道。

　　“不知道……”妮雅也昂着头。

　　“吼吼！”狂暴妖猿身体前倾，四肢着地，昂着头，它心底在想，这家伙不是来过么，那它在这里发呆干什么。

　　爆裂妖蛛也想昂着头，可是它一抬起来，重心就有些不稳，只好作罢。

　　“小弟，你在做什么？”

　　杜克走过去，拍着亡灵傀儡的肩膀，问着。

　　可是等了很久，就算亡灵傀儡唯一会发出的两个不同的音节，杜克也没有听到，“不理老大是不是？欠揍了是不是？”

　　杜克怒了，你这小弟太没觉悟了，老大找你问话，你也敢不回答，是不是想死啊。

　　“砰！”

　　杜克一拳挥出，击在亡灵傀儡胸口，直接将毫无防范的亡灵傀儡，打在石门之上，然后呈一个大字，慢慢滑落。

　　可是，即便是这样，亡灵傀儡也没反应，从石门上滑下来后，怎么垒在地上，就怎么呆着一动也不动。

　　“喂！混蛋！这样不好玩啊，你快给我起来，不然，我让雅雅肢解了你！”

　　杜克对着那一摊倒在地上不起来的骨头，大声喊道。

　　说着，杜克就招呼妮雅出来，“雅雅，快过来……”

　　“嘎哒！”

　　杜克的声音刚刚落下，亡灵傀儡就一个翻身，瞬间弹跳而起，然后在那手舞足蹈起来。

　　“法克！”杜克一看，立即明白，这家伙绝对是装的，为的就是寻他开心。

　　“吼吼！”“嘶嘶！”

　　见状，狂暴妖猿与爆裂妖蛛在一边也发出不同的兴奋的嘶鸣，要是杜克和亡灵傀儡直接打起来，它们两个绝对会更加兴奋。

　　“过来，干一架先，不然你今天就别想好过！”杜克怒道。

　　“嘎哒嘎哒！”亡灵傀儡却是转过身，理都不理杜克。

　　“混蛋！”

　　杜克卷起袖子，就要上前干架，可看到亡灵傀儡在巨石门前捣鼓什么，好像是想要打开这道门的样子，便停了下来，有什么等进去之后再说，不然这家伙不打开这道门了怎么办，他可不知道怎么进去。

　　亡灵傀儡在门前图案上一阵狂按，但仔细看去应该是有规律的，有些地方按不到的时候，它便会施展一道漂浮术，让自己漂浮起来。

　　在石门上忙活了一阵后，亡灵傀儡退到杜克边上，拍了拍手掌，一副大功告成的样子。

　　“喀咔……喀咔……喀咔……”

　　就在亡灵傀儡拍了几下手掌之后，一阵机栝转动的声音，从石门内传出来，一些黄沙从倏倏地从石门的一些缝隙内落下来，咔嚓一下，巨石门中央的那道缝隙豁然打开，一股深幽黑暗的气息，从门缝中透出。慢慢的缝隙越来越大，从杜克他们身后散落一些余光照射进去，竟只照亮了光线经过地方，一些细小的灰尘在这些光线中慢慢漂浮旋转，其他地方仍旧一片黑暗，光线怎么也透不过去。

　　“哒哒……哒……”

　　亡灵傀儡无所畏惧，一骷髅当先，走从石门打开的那道不大的缝隙中走了过去。

　　随着它脚步走过，它身边两侧倏地一下，亮起两盏巨大的灯，灯光从上照下，照得亡灵傀儡左右各出现一道影子。

　　亡灵傀儡进门之后，杜克与妮雅看了一眼，也跟着走了进去。

　　爆裂妖蛛细小的红眼睛看了看以前总是欺压它的狂暴妖猿，甩给对方一个庞大的身后后，也从门缝中挤了进去。

　　狂暴妖猿想转身逃走，但是仔细想想，自己没被杜克与亡灵傀儡直接杀掉，那便说明，他们十有八九不会对自己动手，而且眼前这个获得让它横行无数个山头的魔器的墓地，充满了无限诱惑，说不定就能得到一件更加强大的魔器呢？更有可能，到时候连那名人类少年与那副该死的骨头，都能无法抵抗，那就真的赚大发了。想清楚之后，它也从容的进去了，反正有什么危险，也有前面的人为它探路，它心想，你们这群白痴，在墓地内居然干这么明目张胆的行走，到时候你们就知道什么叫恐惧了。

　　狂暴妖猿从石门内进入后，石门悄无声息的慢慢合拢，外面的光线再也无法透进来意思一分。

　　……

　　这是一条很长的通道，杜克与妮雅跟在亡灵傀儡身后不知道走了多久，可仍然好像没有尽头一样。

　　“小弟！到底要走多久啊，怎么还没到，你要去哪里啊，你到底熟不熟啊！”

　　杜克一连问出好几个问题，可前边的亡灵傀儡并没有反应，呈机械式的在那迈动。

　　“不对！”

　　妮雅突然低吟一声，她从杜克一动，扇着翅膀飞了起来。她飞到亡灵傀儡身后，伸出手指，想要点一下亡灵傀儡。

　　然后，惊奇的一幕出现了，妮雅的手指居然从亡灵傀儡身上穿了过去。

　　“我去！这是怎么回事？”

　　杜克加快步伐走过去，伸手扫了扫亡灵傀儡，他的手臂竟然能够横穿整个亡灵傀儡的身体，就好像此时的亡灵傀儡是由光线照射出来的一样，而亡灵傀儡还是那样不紧不慢的在迈动脚步，甚至连每一下踩踏之后发出的声响，都还一模一样。

　　“我想我们是在幻境中了。”

　　妮雅落在杜克肩膀上，眉头微皱，最后还是说出了自己的猜想。

　　这时，跟在他们身后的爆裂妖蛛与狂暴妖猿，也终于发现了什么端倪，快速靠近后，赶着听到了妮雅的那句话。



　　第五十一章 剧毒沙虫

　　“幻境？”

　　杜克摸着后脑勺，充满了疑惑：“这怎么可能？它从来没离开过我们的视线，一直好好的在前边带路，怎么会突然消失了，然后我们就呆在幻境里了？”

　　“那它人呢？去哪了？”

　　妮雅摇头，自己也不知不觉在幻境内，怎么会知道亡灵傀儡去哪里了，“现在最关键的是，怎么走出幻境。让我先看看这个是什么幻境，找到魔法阵的魔力泉就能破掉了。”

　　说着，妮雅伸出纤细的小手，仔细感应周围魔力的变化。

　　不管是什么幻境，都是由魔力构造出来的，只要找到提供魔力来源的地方，然后破坏掉，幻境就自动消散了。但是布置幻境的人，也会想着要防止别人破坏，这就是一个攻防战，看不到刀光剑影的战斗。

　　杜克也不着急，看着妮雅轻轻扇动翅膀在半空，一动也不动的好一会儿后，便觉得无趣起来，他转身看着狂暴妖猿与爆裂妖蛛在那有些暴躁的样子，就一个捶了一击。

　　“吼！”“嘶！”

　　不用妮雅翻译，杜克也知道这两个家伙这样的低沉嘶鸣是什么意思，“看什么看，我心情不爽了，打你们几下又怎样，有本事你们也打回去啊，你们打啊。”

　　杜克一边挑衅，一边施展出月华圣盾。

　　“……”

　　“……”

　　“打你姨妈啊，见过无耻的，没见过这么无耻的！有本事你不要弄那层月牙色的东西出来啊，看我们不咬死你了。”它们两个郁闷死了，看着杜克躲在那层东西里面，打又打不破，完全一点办法都没有，而且这名人类少年真的有够无聊的，无聊到拿它们两个寻开心。

　　“咦！你这么看我是什么意思，信不信我再揍你一顿。”

　　可是一路上知道杜克是什么样的人后，这一妖猿、一妖蛛纷纷转过头，不再搭理杜克，任凭他在它们身后踢打，也都保持沉默。

　　“人生还真是索然无趣啊，要是有那骷髅在，还能跟它打打架啊什么的……”

　　“哐当！”

　　杜克说完之后，一声熟悉的倒地声响起，杜克一愣，四周看了一下，并没有发现什么，但是那熟悉的声音非常像是亡灵傀儡受不了杜克之后，装死倒地发出的那种。

　　“混蛋，我都发现你了，你还装……”

　　杜克对着声音来源的方向，怒道。

　　“嘎哒嘎哒！”随着杜克声音的落下，亡灵傀儡慢慢从杜克前边走出来，看它那非常郁闷的样子，也实在想不明白，杜克是怎么发现它的，要知道幻境中看到的，听到的，完全不一样啊，可它怎么会明白杜克那大条的神经，受到幻境的影响也要低得多。

　　当亡灵傀儡出现的一瞬间，那个在前边还在不停迈步的它的影像陡然消失，周围的环境，还是与幻境中的一模一样。

　　“大笨蛋！”妮雅气呼呼的看着亡灵傀儡，“你要是再这样子开玩笑，小雅雅就真的真的不喜欢你了……”

　　看到妮雅嘟着嘴，真的很生气的样子，亡灵傀儡屁颠屁颠跑到妮雅身前一阵讨好，也不知道它那嘎哒嘎哒的声音，到底是在说些什么。

　　一会儿后，他们五位总算是重新上路。

　　没多久，一扇比之前的巨石门，要小不少的石门出现在他们面前，石门前，还有一条横向的通道，通道内黑漆漆的，看不清楚。

　　在距离石门还有十数步的时候，亡灵傀儡停了下来，随之一阵窸窸窣窣，像是有无数细小生物爬过的声音从前边的通道里发出来。

　　“是剧毒沙虫！”

　　妮雅惊呼，那是一些丑陋的爬虫动物，没有眼睛耳朵，只有一张巨大的嘴巴，嘴巴内长着一圈圈的钢牙，之外则是四个像是倒勾一样尖锐的爪牙，身体像是毛毛虫一样没有长脚，全靠蠕动前行，但这样别以为它们的速度很慢，相反，只是眨眼间，这群剧毒沙虫迅速到了杜克他们前边。

　　“这是三级中等魔兽，虽然单个不厉害，但它们是成百上千的集体行动，遇到攻击的时候那种前仆后继的方式，一般四级、五级的魔兽都不愿意面对它们，只要被它们逮到，便会连骨头都不会剩下。”

　　妮雅一边后退，一边将剧毒沙虫的特点说出来。

　　“连骨头都不会剩？”

　　杜克看着亡灵傀儡嘿嘿的笑道，“小弟，你站在那别动，让它们咬咬看。”

　　“嘎哒！”亡灵傀儡扭头，发出一声鄙夷的咬合声。

　　“小雅雅你会飞，小弟也会漂浮术，但是后面那两个家伙就惨了，啧啧，身上的肉被一瞬间咬掉的画面，我也没看过啊……”

　　杜克给自己施放了一个漂浮术飘在半空中，幸灾乐祸的看着狂暴妖猿与爆裂妖蛛，在那急躁不安的扭动着。

　　可是，他还没高兴多久，就看到那群剧毒沙虫，居然能够跳跃，而且高度还不低，最高的一些剧毒沙虫居然能够触及通道的顶部。

　　“法克！”

　　杜克一惊，从半空中掉落下来，随后月华圣盾发出，而且还是覆盖整个通道的那种。

　　“咚咚！”“砰砰！”

　　一个一个的剧毒沙虫冲撞在上面，发出一声声剧烈的声响，杜克在月华圣盾这边，双手叉腰哈哈大笑，“这群白痴，冲不过来还要死命的冲，真是白痴到无法形容啊。”

　　像是要回应他一样，那些剧毒杀虫居然开始疯狂的在月华圣盾笼罩的墙壁处撕咬。

　　顿时，碎石纷飞，月华圣盾四周的石壁，在它们嘴中如豆腐一般，毫不吃力的撕下来，在经过一圈圈的钢牙，居然被它们吞食了下去。

　　“……”

　　杜克看得呆住了，这群爬虫还真是什么都吃啊，难怪连骨头都不会剩下。

　　可是施放月华圣盾之后，他也无法隔着它对另外一边的剧毒沙虫使出法术。

　　“以为这样我就没办法了么？”

　　杜克眉头一皱，双手猛的用力挥出，“月华圣盾，给我过去！”

　　随着他这用力的一推，月华圣盾也骤然向前移去，那些剧毒沙虫受到挤压，顿时从四周滚落下来，原本咬出来的缺口，也到了杜克他们这边。

　　月华圣盾继续推移过去，一道道的魔力从杜克手上发出，他的手指快速舞，牵引魔力流向月华圣盾。

　　这时，月华圣盾慢慢发生变化，就像一个皮球从里到外翻转过来，笼罩在四周石壁上的月华圣盾，沿着原有的轨迹，慢慢的从一个平面变成凹面，将剧毒沙虫包裹在里面。

　　与此同时，月华圣盾在另外一侧，则是慢慢的收紧口子，这一侧的月华圣盾，没有魔力的供给之后，则是慢慢的消散。

　　可就算这样，那群剧毒沙虫也没有后退的意思，张牙舞爪的想要突破月华圣盾，杜克他们几个全部吃掉。

　　差不多达到石门附近的横向通道的时候，杜克又是左右一挥，两道月华圣盾分别发出，从他正面两侧慢慢插过去，原本凹面的月华圣盾到了这时，已经趋向圆形，那群剧毒沙虫被一分为三，绝大数都在中间，只有少量的在两侧的通道内拼命的想要挤穿这层月月牙色的防护罩，但都无济于事。

　　当左右两侧的通道进去两三米的时候，通道中央的月华圣盾已经将那些剧毒沙虫，笼罩在一个圆球内，任凭它们怎么动作，也无法突破出来。

　　“混蛋！”

　　杜克朝身后看热闹一样的亡灵傀儡大吼一声，“快来打开这道石门啊，你以为我能抗多久。”

　　见杜克神色异常认真，亡灵傀儡也不再吊儿郎当，几个助跑，便到了石门前，如同之前那道巨大的石门一样，它在这道石门上的一些图案上边摁了几下，石门便轰隆隆的向两侧打开，缩进石壁内。

　　随着他们五位进入，石门慢慢关上，外面的三道月华圣盾没了魔力的支撑，喀咔一下，碎成无数片，那些剧毒沙虫瞬间冲到石门边上，张嘴就准备咬，可是当它们那些尖锐的牙齿在触碰到石门的时候，石门上一道光华闪过，与石门接触的剧毒沙虫噼里啪啦一阵颤抖，浑身焦黑，被后面的同伴稍一触碰，便化成粉末，但是后面的剧毒沙虫根本没有反应过来，还想要继续扑过去咬，但瞬间又被化成粉末，如此反复了两次后，终于知道恐惧开始后退。

　　石门之后的景象，不再黑暗，也不需要走过去才亮起光明，四周都是明晃晃的发光宝石，那些宝石都有拳头大小，看得杜克口水狂流，当即就冲到一颗宝石下面，几下就爬上柱子，伸手就要将宝石摘下来。

　　妮雅已经别过头，那神情，绝对不愿意与杜克认识一样。

　　亡灵傀儡嘎哒嘎哒的笑着，狂暴妖猿与爆裂妖蛛也看呆了，没想到这家伙还是个财迷啊，但是这些夜明珠真的不值钱啊，又不是同等大小的魔晶，那才真正的值钱，好么？

　　没一会儿，杜克怀里、手上，一共有数十颗夜明珠，明晃晃的光芒照耀在他脸上，纤毫毕现，但那副留着口水的模样，怎么看都觉得像是一个白痴。

　　“嘎哒！”

　　亡灵傀儡指了指杜克前面不远处，正是这个圆形大厅中央的位置，数十个金光灿灿的箱子摆在那里，一些已经打开的箱子，露出无数的金币、无数的宝石……



　　第五十二章 陷阱？

　　“刷！”

　　杜克的眼睛绿了，他一个前冲，双手张开，想要揽住所有的箱子，同时嘴上还大声的叫着，“我的！都是我的！谁抢揍谁！”

　　“叮咚！叮咚！叮咚！”杜克手上、怀里的夜明珠全部掉了下来。

　　妮雅飞在他身后，轻声笑着，她可知道杜克的几大爱好，排在第一位的是金币，或者值很多很多金币的东西，这让她直接怀疑杜克是不是巨龙的后代；第二是吃，但他又不是挑食的人，只是吃的时候谁也不能打扰影响他，而且他每次都吃得很干净，不会浪费一丁点儿；第三是睡，同样的，睡觉的时候，不能有人打扰，否则就会很惨，而且早上他迷糊的时候，千万别去找不自在，因为那会儿时候的他，永远是模糊的，要不然第一天就不会带着个睡帽进教室了。

　　亡灵傀儡很知趣的没有在这时候跟杜克去争，显然它对金币什么的，一点点兴趣都没有。

　　至于另外两头魔兽，对金币也没什么需求。

　　狂暴妖猿决定进入墓地，可是为了寻找能够增长实力的魔器或者其他魔法技能的。至于爆裂妖蛛，它的想法要简单得多，暂时跟着杜克他们，找机会干掉那只死猴子，如果有机会，得到一些好东西，也是不错的。

　　“唉，怎么办呢？”

　　杜克第一次生出金币太多了也是一种烦恼的感觉，从赫尔曼那里顺来的空间戒指，装进去二十多个箱子之后，居然满了。这不是要人命么，哦，错了，这不是要杜克的命么？让他看到这么多金币，结果这些金币还无法装入他的口袋，真是造孽啊！

　　他从空间戒指里边拿出烧烤架以及其他一些较大的物件后，仍旧无法将全部的箱子装进去。而且他也不愿意扔掉那个烧烤架，要是没了它，以后肚子饿了，可是无法吃到色香味俱全的烤肉了。

　　都这样了，能不纠结么？

　　“要是多几个空间戒指就好了。”杜克嘀咕。

　　刷的一下，一道身影从杜克身边冲过去，扑到还未被杜克仍进空间戒指的金币箱子上，哐当一下，一个箱子被它倒了出来。金币，宝石散落得满地都是。

　　“混蛋，你在做什么？”

　　见亡灵傀儡倒出一个箱子后，又想要再倒一个箱子，杜克立即大怒道。

　　可亡灵傀儡直接无视掉杜克的话，继续倒掉一个箱子，箱子里面的物件，全部散落出来。

　　“哐当！”“哐当！”

　　亡灵傀儡以迅雷不及掩耳之势，将剩下的箱子全部倒了出来。终于，它的目光定格在一处地方，它抬起脚，就要冲过去。

　　可是，杜克却是身形一闪，却是给自己施展了一个法术，出现在亡灵傀儡面前。这时的杜克，脸上布满怒容，怒不可遏的盯着亡灵傀儡。

　　“混蛋，你到底要做什么，好好的，你怎么全部倒了出来。”

　　杜克难得的没有第一时间动手，这副骷髅虽然有时候行为较为怪异，但也从来没有真正的想要伤害过他与妮雅，这也是杜克没有动手的原因之一。

　　“嘎……哒……”

　　亡灵傀儡伸出一根手指，点了点杜克身后，示意杜克看看。

　　杜克扭头，顺着方向看去，在亡灵傀儡最后倒出来的那个箱子附近，一枚折射出耀眼光芒的戒指，静静的躺在那里。

　　一看就知道这是枚空间戒指！

　　“嗖！”

　　只是一闪，杜克就已经将戒指拿到，并且套在了手指上。

　　用魔力感应了一下后，杜克才发觉这个空间戒指内部的空间，居然要比赫尔曼的那个大出十几倍。

　　得到这枚戒指之后，杜克开心的笑着将散落在地上的金币与宝石什么的，全部收了这枚新的空间戒指内，这之后，他才重新审视眼前的这个骷髅。

　　“说吧，你到底是谁！”杜克语气有些不善，他招呼妮雅过来，坐在自己肩膀上。

　　“嘎哒……嘎哒……嘎哒……”

　　亡灵傀儡快速的发出一阵急促的声音。

　　“它说，它也不知道自己是谁，对于刚刚的事，它的解释是，听到你说想要空间戒指，它就想起这些箱子里应该会有的，但也无法具体想起哪个箱子里有。”妮雅翻译着。

　　“混蛋！”杜克跳起来，猛的一拍亡灵傀儡的光秃秃的脑袋，“你当我是傻子么？这样的借口，你也就只能忽悠忽悠妮雅这类小朋友，想骗我，你还太年轻了点。”

　　“关我什么事呀，我只是在翻译好不好？”妮雅抗议。

　　“快老实交代，不然叫你好看，我可是从妮雅哪里学会了怎么拆解你。”

　　亡灵傀儡嘎哒嘎哒的发出声音，“骗谁呢，只从我变成骷髅一来，你不是打架就是在吃东西睡觉，你学个屁哦。”

　　对于这句话，妮雅还是老老实实的复述给杜克听。

　　“你以为我是什么人？我是天才好么？天才懂不懂？”杜克脸不红心不跳，“快老老实实交代，不然让小雅雅不喜欢你了。”

　　“切，我就不！”

　　听到杜克居然这么无耻，妮雅当然不同意了，不过妮雅也对亡灵傀儡很是好奇，想要知道它真实的身份，可她有偏偏觉得，亡灵傀儡说的都是真话，相信它也不知道自己为什么会知道，为什么会记得这个墓地内的一些事。

　　“喀喀喀！”

　　突然，一阵机栝声响起，传遍了这个圆形大厅，声音在大厅内回荡……

　　当这阵显得古朴的，似乎从天际传来的声音，慢慢消失，一道人影投射到大厅中央，高高悬浮起来，他俯视着所有人，声音亘古源远，无比真切，让人看不出到底是真人，还是假人。

　　“欢迎你们光临伟大的天阶魔法师乔恩的安眠之所，我是这座陵墓的守护者劳伦斯。伟大的乔恩是一位心慈善良的人，他给进入到这里的每一位，都准备了一份大礼，或是强大的魔器，或者是高阶的冥想法则，或者是威力强盛的法术……，但这一切，都需要你们自己去夺得。当然，一些必要的信息我都会提醒你们的，如果你们没有强大的实力，或者足够的运气，那便会永远留下来，陪我一起玩儿吧……”

　　圆形大厅中央的那道人影，从外表上看，应该是一名年过半百的老者，只是很顽皮的那种，绝对无法让人将这声音与形象，联合在一起想象。

　　“现在，你们将会被分开，接受不同的考验。考验通过，将会重新出现在这里，如果没通过，那就陪我玩儿吧。”

　　那人身影说了一下考验的规则，最后特别郑重的道，“忘记说了，在这座墓地内，所有一切都是我说了算，如果有人企图反抗，我将会让他从这个世界上，瞬间消失。”

　　“好了，考验开始……”

　　那人身影最后说道，随着他声音最后落下，一圈圈的魔力波动从圆形大厅中央慢慢飘落下来。

　　“嘎哒！”

　　这时，亡灵傀儡却是发出一声怪异的牙齿咬合声。对此，杜克感觉很熟悉，好像是嘲笑与嘲讽的意思，反正是这两个，八九不离十，因为他从亡灵傀儡身上，时不时的听到这样的声音。

　　“嘻嘻……，你知道它说什么吗？”

　　妮雅突然笑道，“这大笨蛋居然说，老子就不玩，有本事你来干我啊，你来啊，大爷洗干净了，就怕你不敢！”

　　“……”

　　杜克愣了愣，没想到这骷髅，居然还有这么有骨气的时候，简直是宁死不从的最好说明了。

　　“呵，一小小的亡灵傀儡居然大言不惭，可是劳伦斯大人我今天心情好，不准备起杀刀。你给我认个错，我便放了你，别说我劳伦斯不讲道理。”

　　圆形大厅中央的那道声音，轻笑了下后，居然大发慈悲，准备放过亡灵傀儡。

　　“别啊！求你打我，你不打我就是看不起我，你不打我你就是乌龟王八蛋！”

　　亡灵傀儡跳起脚来，对着那道身影疯狂的挑衅。

　　“荒谬！”

　　那人身影感叹了声，“劳伦斯作为主人陵墓的看守人，怎么会做这样有违天和的事？你这是想要诋毁我主人的形象。”

　　杜克虽然有些直接，但绝对不算那啥。此时此刻，要是还弄不清楚事情的来龙去脉，弄不明白，中央的那身影，此时绝对是在狐假虎威，借着这个墓地主人的名字，想要对他们图谋不轨，那他真的可以一头撞死了。

　　“喂，伟大的劳伦斯，麻烦你也弄死我吧，我也不想活了。”

　　杜克大声喊道，并且暗中已经准备好月华圣盾，他想把这人身影给圈住。

　　“人类，不要试图挑战劳伦斯大人的威严，否者你会死得很难看的。”

　　人影咬牙切齿，神情有些狰狞的看着杜克，可杜克又怎会被这几句话吓到？他月华圣盾已经在他手中完成，他抬手一会，一小团月牙色的光辉，像人影疾射过去，等到半空的时候，月牙色的光辉迅速变大，如同一口大碗冲去，倏地一下，人影被月华圣盾笼罩住。

　　“你……你们真的激怒我了……”

　　听那声音，人影似乎真的怒了，但此时他被杜克笼罩在月华圣盾内，杜克一点都不担心，叫嚣道：“我也怒了，但是你出来打我啊！”

　　“不得不说，你这道护盾跟传说中的那个很像，但是笼罩不到我的本体，有什么用？白痴！”

　　人影嗤笑一声，浑然不在意自己被困住。

　　“什么？”

　　杜克惊呼，扭头看向亡灵傀儡，而亡灵傀儡则是幸灾乐祸的发出嘎达嘎哒的声响。



　　第五十三章 真正的陵墓守护者

　　圆形大厅内，那一道神情淡然，略显风度翩翩的人影，就算被杜克笼罩在月牙色的光华内，也没有显现出急躁的神色，即便是在说杜克他们激怒了他，听起来也像是真的怒了，可偏偏杜克感觉不到他身上的怒气，就像那些都是装出来的。

　　杜克惊呼两个字之后，看着月华圣盾内的那道人影，怎么也不相信，这只是投放出来的虚影，而非真正的人。

　　“这真是太像了，完全不能辨别啊！”杜克惊讶的看着。

　　“哼，劳伦斯大人的能力怎么是你们这群普通人类能够了解的？”

　　人影冷哼一声，就差鼻孔朝天看着杜克他们。

　　“我管你真的假的，先弄死你再说。”

　　杜克最见不得别人在他面前嚣张，当即收拢月华圣盾，一丝丝的魔力从他手中发出，向月华圣盾渡过去，月华圣盾慢慢的越变越小。

　　“人类，你这是对劳伦斯大人的挑衅！”人影怒吼。

　　到了这个时候，杜克越发觉得这家伙是在装腔作势。

　　“既然这样，那就接受我的怒火吧。”

　　人影双手平抬，如同普通的法师一般在吟唱咒语，杜克也能感觉到魔力从他手尖流淌而出。

　　“哈哈哈，还想骗我，还说我白痴，你才是真正的白痴吧，不是人，你能调集魔力出来使用？”

　　杜克觉得自己很聪明，一下就发现其他人都没发现的情况，并且他还先人一步告知大家了。

　　“无知！”人影都不想和杜克说什么了，能够牵引魔力的就一定要人类么？真是无知的家伙啊，魔兽能够调集魔力，元素精灵可以，兽人可以，在加尔加隆大陆上，能够使用魔力的种族多不胜数。

　　“我是无知，但是出来打我啊，就你这样的，我只需要挥挥手，就能打败你！”

　　被对方嘲笑，杜克也不恼，手中的动作依旧在继续，那道人影在月华圣盾内，被慢慢的挤压。

　　可是，惊奇的一幕出现了，当月华圣盾缩小到一定阶段后，那道人影居然一下变小，开始随着月华圣盾的变小而变小。

　　“……”

　　杜克呆呆的看着，他摸了摸后脑勺，开始怀疑，“难道他真的不是真人，只是一道影子？”

　　“嘎哒……”

　　亡灵傀儡发出声音，指着那个只有手掌大小的人影，又是喀喀喀的发出一段较长的上下颚咬合声。

　　“大笨蛋说，别再缩小了，不然这会影响到幽冥兽本体，给它造成伤害。”

　　妮雅听完亡灵傀儡的话后，眼神里流露出出怜悯的神色，开始向杜克求情，“帅哥哥，快住手吧，幽冥兽没有恶意的，只是很贪玩。”

　　“幽冥兽，那是什么东西。”

　　杜克不明白，手上却也不再输送魔力到月华圣盾上，月华圣盾也停止了继续缩小的趋势。

　　“幽冥兽，可以说是最为弱小的五级魔兽。你还记得我们之前进入的幻境么，那就是它弄出来的。”妮雅飞到只比杜克手掌大一些的月华圣盾前，里面的人影已经变成了一只皮毛白皙如雪，呆头呆脑，长着两只圆圆的黑漆漆的大眼睛，两只如同猫耳一样的耳朵，也同样雪白，毛茸茸的，很是可爱。

　　“之所以说它是最为弱小的五级魔兽，因为它只会制造幻境，之前的是，刚刚出现的人影也是，要不是大笨蛋，我也要被瞒过呢。”

　　杜克撤去月华圣盾，伸手接住毛茸茸的幽冥兽，扯住它的耳朵，翻来翻去的看了看，“不就是一直白猫么，只不过眼睛大了一些，可爱了一些，没什么不同嘛。”

　　幽冥兽被杜克翻来翻去，颇为不耐烦，伸手长有肉垫的同样也雪白的爪子，想要拂开，但两只前爪阻拦杜克的动作，也确实可爱了点，杜克看真它的两只耳朵，不由想起了那个爱害羞的小狐狸，她也有两只可爱的耳朵啊。

　　“他们现在都还好么？”杜克想着，不过这样的想法，在杜克脑海中也就存在了一秒钟，随后就被他抛之脑后。

　　“给你，你照顾它吧，她属于你了。”

　　杜克将与妮雅身形差不多大小的幽冥兽，向妮雅抛过去，妮雅惶恐，担心幽冥兽会摔在地上，立即飞过去，谁知道幽冥兽像一个肥皂泡泡，在空中上下转了一圈后，稳稳的漂浮在半空。

　　“这家伙还会飞？”

　　不止杜克，其他人也觉得很不可思议，没想到会看到这样的一幕。

　　似乎知道自己现在是属于妮雅的了，幽冥兽白白的身子奋力的翻滚了一下，朝妮雅爬过去，它伸出四肢白白的爪子，好像很吃力的样子，毛茸茸蓬松的毛发，还有些肥胖的身子一扭一扭的，好一会儿，终于到了妮雅身边，偷偷的躲在妮雅身后，看着杜克，似乎在无声的诉说，这个人好凶啊，我不喜欢他。

　　妮雅爱心泛滥，将幽冥兽牢牢的护在身后，瞪着圆溜溜的眼睛，向杜克警告了一下。

　　“别看我，你当我专门以欺负弱小为乐啊！”杜克反瞪回去。

　　妮雅继续瞪着，“难道不是么？”

　　她仔细想想，从杜克进入到古德学院，一直就在欺负弱小，虽然其中杜克也有很努力的修炼魔法，可是他还真的是一路在欺负人。

　　“喵！”

　　这时，幽冥兽发出一声鸣叫，跟猫的叫声一模一样，它看着杜克，黑漆漆的大眼睛，好像在说，原来如此啊，原来他一直喜欢欺负小动物啊。

　　“混蛋！再这么看我，我就揍你！”

　　杜克怒道，还翻了天，都跟他作对，还记不记得谁是老大了啊……

　　“轰隆隆……”

　　突然的，一阵天翻地覆的旋转，跟之前幽冥兽出现的那道人影出现的时候一样，一道声音，似乎从天际传来，但这声音却是更加宏大，听在耳中，便生不出一丝抵抗的心里。

　　“是谁在大声喧哗？”

　　一声质问，狂暴妖猿与爆裂妖蛛就愣在当场，瑟瑟发抖，一动都不敢动，像是这道声音给它们莫大的压力。

　　妮雅与幽冥兽也好不了多少，她们已经从半空中降落下来，在这道声音的威严之下，竟然连飞都吃力。

　　亡灵傀儡循着声音的方向看去，这在这个圆形的大厅中央，一名身穿黑色衣袍，连头部也笼罩在黑色的帽子内的身形，赫然漂浮在那。

　　与幽冥兽的出场方式一模一样。

　　看到这一幕，杜克便明白，之前幽冥兽肯定是模仿这个家伙，但是现在的这道身影，仅仅从气势上，就要强大不知道多少倍，他隐隐的感觉，麻烦似乎要来了。

　　“弱小的人类，见到劳伦斯大人，你不打算行礼么？”

　　黑色的身影低头，俯视杜克，看到杜克在自己的气势之下，居然还能稳稳的站着，便陡然再加大一分压迫力过去。

　　杜克闷哼一声，感觉到一股血腥味就要从喉咙涌上来，他明白这是对方单独针对自己，陡然增加了一份气势。以他现在的实力，只有封号魔导士级别以上的人，释放出来的这股纯粹的魔力的气势，才能让他如此。封号魔导士虽然相当于六级魔兽，但对方表现出来的，绝对不是狂暴妖猿这样刚刚晋升的水准。

　　可是，闷哼之后，杜克连眉头都没皱，便将那股腥味咽了回去。

　　“骨气？”

　　黑色身影见状，不屑的道：“在绝对的实力面前，骨气有时候就是一种毒药！”

　　杜克目光如炬，死死的盯着那道身影，对方所说的话，他不置可否，但他也无法轻举妄动，要是只有自己一个人，倒是没关系，关键现在有妮雅在，要是发生什么，他无法顾及到，如果妮雅受伤了，那是他不愿看到的，可要是的对方，真的太过分，说什么，他也不会任凭对方作为的。

　　“在绝对是实力面前，废话再多，也是要被揍死的。”

　　虽说实力悬殊，可杜克并没有身为弱势一方的觉悟，虽说有些担心妮雅，可这也不是懦弱退缩的理由。

　　“呵呵，嘴硬么？”

　　黑色身影轻声笑了笑，他抬起笼罩在长长袖袍之下的枯瘦双手，不见念咒语，也不见他怎么牵引魔力，魔力就疯狂的从他手尖涌出，在身前如同笔墨划过一般，刻画出一道道紫色的魔纹。

　　魔纹，由魔力构成的魔法符文，也叫阵法，但魔法师们对此更加细分，将刻画在物体之上的魔法符文，才叫做阵法；将纯粹由魔力在虚空中构造出来的魔法符文，叫做魔纹。显而易见，魔纹的难度要比阵法大得多。一般在法师阶段，就能用魔力刻画出来，但刻画出来的魔纹不稳定，难以形成有足够强大威力的战斗魔纹。

　　可是，在黑色身影手中，构造魔纹如同吃饭喝水般简单，只是一瞬间，一道看上去就让人颤抖的战斗魔纹便成形，如果这道魔纹打下来，杜克觉得至少是五级法术，其威力可想而知。

　　“月华圣盾！”

　　一瞬间，杜克将三层月华圣盾发出，进入到试炼之地后，他施展月华圣盾越发的得心应手。

　　之所以只是笼罩自己，他感觉出，这道魔纹似乎只是针对自己。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　倏的一下，紫色的魔纹一下将杜克与月华圣盾都包裹住……



　　第五十四章 又来一次

　　紫色的魔纹像一道道紫色的闪电，将月牙色的月华圣盾一圈圈的缠绕，上面闪烁着无数的电光，噼里啪啦的迸射而出。一直以来都未曾被攻破过的月华圣盾，被紫色闪电圈住的地方，开始像绳索勒进血肉之中，一点点的凹进去。

　　没多久，一道道紫色的魔纹，开始与月牙色的护盾慢慢的融合。

　　杜克额头上开始浸出汗水，他在月华圣盾内，疯狂的涌出魔力，来支撑月华圣盾的完整，可这样即便杜克的魔法潜力惊人的达到了初级大魔导士，要是这么疯狂的输出下去，顶多撑住半个小时，就要魔力告竭了。

　　怎么办，对方表现出来的实力太过强大。自己才中级大法师，而对方表现出来的实力已经是封号魔导士了，这样的差距，放在一般人身上，就是在等死，根本就没有一丝丝反抗的机会。

　　可杜克不相信，就如同之前一样，他也认为这道身影，只是在吓唬人，表现出来的强大实力，也只不过是因为他又再一次不知不觉的进入到对方施放出来的幻境中。

　　“混蛋，以为这样我就怕了么，以为这样，就想要打败了我么，以为这样，我就不知道这是在幻境了么？”

　　不远处的妮雅与亡灵傀儡一惊！

　　幻境？难道他们现在有进入到幻境中了么？现在幽冥兽也出现了，难道连它也不知不觉的中招了么？这怎么可能，幽冥兽可是天生的幻境制造者，同样的，它对幻境也无比了解，想要骗过它，那得需要怎样强悍的实力，才能在他们毫不知情的情况下，让他们都进入到幻境中？

　　“喵！”

　　得到杜克的提醒，幽冥兽发出一声疑惑的鸣叫。

　　之前出现的场景它可是见过很多次的，正因为见过，所以它才制造得如此真实，只是它到底心性上不强势，无法表现出那种强者应有的气势，这种就算是学也无法学会，需要有强大的实力支撑，才能自信自如的演绎出来。

　　“小白，你是不是也察觉到什么了？”

　　妮雅给幽冥兽取了个新的昵称，这么可爱的幽冥兽，必须要有个可爱的名字啊，不然怎么匹配得上？

　　“喵……喵……”

　　幽冥兽又小声的叫了几下，“真的是在幻境中呢，我感觉到一丝不同寻常的魔法波动，这种只有在幻境中才有的波动，肯定是有人在控制，否则是不会产生的。”

　　“是么？为什么我没有感觉到有什么不同的地方？”

　　妮雅闭上眼睛仔细感应了下，并没有发现任何异常的地方，“那我要怎么找到魔力泉？”

　　飞在半空中的妮雅，开始有些急躁起来，上下不安的飞着，神情复杂。

　　“你知道了又怎样，在我的世界里，一切都要听我的，我让你们生，你们就会活着，我让你们亡，你们就必须死去！”声音笃定，不容置疑，充满霸气，无视人命。

　　“既然又是幻境，那我依然能够将它打破。”

　　杜克冷哼一声，将月华圣盾撤下。

　　顿时，一阵噼里啪啦的电光，将杜克本人笼罩住，那一道道的紫色，也终于缠绕在杜克身上，让杜克看上去如同沐浴在一圈圈的闪电中。

　　嗞啦嗞啦的声音不时的从杜克身上发出，看的其他人都瞪大了眼睛。

　　“噗……”

　　一口鲜血从杜克嘴角流出，但杜克神色依旧，就算血迹从嘴角一直滑落滴下，他也放任自流，不管不顾。

　　这时，他盯着那道身影的眼睛，缓缓闭上，他开始全身心的放松自己，让自己慢慢变得空灵起来，这一刻周围所有东西都他无法感觉到，慢慢的只剩下自己的呼吸在那悠远且绵延的一呼一吸，最后甚至连自己的呼吸都听不到。

　　轰隆一下，无数的、色彩斑斓的光线进入他的视线，那些光线似乎有生命一般慢慢的围绕着他转圈，转啊转的，最后嘭的一下，所有的光线都冲天而起，如同烟花爆竹，在空中绚烂的炸开。

　　陡然，杜克睁开双眼，这一刻他的眼睛明亮到可怕。

　　看着前面那道身影，他眼睛内的焦点似乎穿越无数的屏障与空间，看到了外在的一切。

　　“既然这样，那这幻境就给我破去吧！”

　　杜克大喝一声，浑身魔力汹涌澎湃而出，全部向着大厅中央，悬浮在半空中的身影冲荡过去。

　　“喀咔！喀咔！”

　　无数破裂的声音从那道身影身上传来，全身笼罩在黑暗中的他，在这时候，身形剧烈的颤抖，无法相信这一幕，无法相信就这么被那名人类小子找到了魔力泉。

　　要是换了其他人，他们怎么会突然袭击这道身影？他们怎么会行到魔力泉会藏在一个人影身上？

　　“不……！”

　　一声不甘的呐喊，随着人影的支离破碎响起，最后轰隆一下去，化成无数尘埃，消失无形。

　　“喵！”

　　幽冥兽欢快的叫唤了一声，像是在确定幻境已经消失。

　　妮雅快速飞到杜克身边，见杜克并无大碍，只是有一些魔力全力输出造成的一些虚弱现象，便放心下来。

　　亡灵傀儡此时也走了过来，朝杜克伸出一根拇指，并且发出一阵杜克听不懂的嘎哒嘎哒声。

　　……

　　杜克感觉有些疲惫，便坐下来冥想，恢复魔力。

　　虽然不是在晚上，可杜克恢复魔力的速度，依然很快，隐藏在衣服之外，贴在他胸口的那一枚普通吊坠，在这时候散发出一丝丝温热。

　　“呵呵，不错不错！”

　　这时，与之前那道人影发出的声音，非常非常像的一道声音，又传了出来。

　　“呵呵你姨妈！”

　　杜克大声咒骂起来，“还来？搞错没？很好玩么？老子不玩了！”

　　真是气愤啊，从开始到现在，这都已经第三次了，还能不能愉快的玩耍了？

　　“年轻人别这么大的火气，会气坏身体的。我只是好久没见到人类，小小的跟你们开个玩笑而已。”

　　与第一次幽冥兽出现的装腔作势和第二次出现的强大完全不同，这次出现的是一位和蔼的老头，他笑眯眯的看着杜克，双手向下压了压道。

　　“混蛋！”

　　杜克扭过头看都不看老头，依旧冥想。

　　可是老头也没强制他正视着自己，只是自己自言自语的道：“老头我守护这个陵墓不知道多少年了，虽然隔一段时间总会有一些人闯入，但老头我从没有伤害过任何一个人、一头魔兽，而是给予他们一些符合自身实力的物品后，就让他们离开，一些不愿意离开的，我就吓唬他们一下。”

　　“有时候，会等很久很久，甚至上百年也没有一个人闯进来，你知道那种想找一个人说说话，却发现周围没有一个会说话的人，是种什么样的感觉么？”

　　“想来你也不知道，但我可以告诉你，那种感觉真的不好受。我也想过要留下几个人，但从来没有勉强过任何一个人。”

　　“好了，不跟你叨叨絮絮的说这些废话了，既然你们已经闯入到陵墓内了，那你们想要什么呢？强大的魔法技能？还是什么魔器？”

　　妮雅听老头说着说着，就心酸起来，没想到这里还有这么孤单可怜的人。

　　可是杜克完全不这么想，恢复了一些魔力，完全没有虚脱感后，他站起来，打量着这个老头。

　　“陵墓的看守者是吧？一位强者的安息之地，总是被外人闯入，作为守护者的你，居然还送东西给别人，你到底是有多恨这个死去的人？”

　　杜克只是很简单的说道，但却让人浑身一震，恍然大悟的感觉。

　　“不管你是怎样将那些物品送给别人的，但这样不就等于告诉他们，进来探宝吧，总能寻找到不错的东西的，肯定不会白来。”

　　“所以！你到底是谁，又想来骗我们。”

　　杜克指着这个老头，咄咄逼人的道。

　　“想复杂了想发杂了，我真的是这个陵墓的守护者。”

　　老头连连摆手，“至于送东西给人，我完全是按照主人的意愿在做事，这也有错？何况我从来没有直接丢个东西在某人面前，就让别人轻而易举的得到。而是打开主人设置的关卡，让闯入者去闯关，通过了某个阶段的关卡，就能获得不同的奖品。”

　　“至于那个手上拿着的魔器，应该也是从陵墓内得到的吧。”

　　老头指了指亡灵傀儡手中拿着的魔器，很是得意的样子，“而且还是这只猴子在一间破损的密室内得到的吧，我记得当时是觉得这件魔器实在太次了，也没有意思去阻拦，真不是我随随便便故意送人的，后来我也估计将它吓跑了。”

　　这名老头说着，又指了指狂暴妖猿，不过什么事情到了他嘴中都详细无比。

　　“你说我就信，你当我傻子啊。”

　　杜克不屑的看着老头，“之前已经发生过两次了，你说我还会相信你说的话么？”

　　老头一听，嘿嘿笑了笑，也不反驳杜克说的话，只是抬手一挥，这个让杜克获得无数财富的圆形大厅内的一堵墙，轰隆隆的打开。

　　只是刚刚打开一道缝隙，里面就闪烁着让人睁不开眼的光芒，那赫然是无数金币与各种颜色宝石，还有各种魔晶散发折射出来的光芒。

　　“……”

　　只是一瞬间，杜克的眼睛又绿了。



　　第五十五章 比你多一架

　　可是，杜克却是罕见的摇了摇头，没有第一时间冲过去，反倒转身，很疑惑的看着老头。

　　“老头，你一直在偷偷摸摸的看着，对不对？你想骗我，让我进那间房间对不对？可我偏偏就不去进去，就算有金币也不进去。”

　　“想坑我？做梦吧！”

　　说完，杜克哈哈大笑起来，一副我天下第二，没人敢称第一的样子。

　　“唉，你怎么就不听呢？”

　　老头也摇了摇头，“你可以试试看，自己现在到底在不在幻境中，如果不信自己，也可以问问那个小精灵或者幽冥兽，看看我有没有在骗人。”

　　“不问！”

　　杜克斩钉截铁的回答，“反正现在直觉告诉我，你让我做什么，我偏偏不做，这样才是对我有利的。”

　　“这样子？”

　　老头窃笑起来，“那这些金币与宝石，还能价值更高的魔晶，拜托你都不要，千万千万不能收入囊中啊。”

　　“你……你这是在作弊。”

　　杜克指着老头，很是无奈，“哼！不管怎么说，现在就不是听你的。”

　　“真是冥顽不灵啊！”

　　老头叹息了一声，随后就那么静静的看着杜克，看得杜克头皮都开始发麻起来。

　　“好吧，老头你说说看，你到底想要做什么，别和我说你主人仁善，你是奉主人的命令，将所有宝藏送人，这样的话，只能骗骗小孩子，可我是已经是大人了。”杜克挥手，与老头交谈起来，不过他偶尔会偷偷的瞥向那间打开的石室。

　　“我没有说这间石室里的东西都要给你啊，我有说过么？”

　　老头一脸促狭，见杜克有些愠怒，老头连忙转移话题，“第一次幽冥兽施放出来的幻境跟我没关系，我也没有指使过它，实际上它怎么溜进来的，进来多久了，我也不知道。”

　　“至于第二次的幻境确实是我弄出来的，但我只是想测试一下，你们几个的反应能力，顺便也看看你们的实力如何。”

　　“你们要闯关才能出去，不管闯关的结果，每个人必须都参与，不然得陪我在这里聊天解闷。”

　　“对于存在了几千年，从未离开过这里的我来说，见到你们还是很高兴的。”

　　老头嘿嘿笑着，看得杜克毛骨悚然，觉得这老头肯定希望所有人都不参加这什么闯关，那样就有人陪他了，多好啊。

　　“想都别想，包括我在内，这里所有的人和魔兽都会参加，你就死心吧，没人会愿意留下来陪你的。”

　　杜克见不得老头那么笃定的样子，立即替所有人答应下来，“快说，参加这什么闯关，到底有什么好处，不然我就……”

　　“不然你就不参加了是吧？这真是太好了！嘿嘿！”老头眯缝着眼睛，笑道。

　　“笑个屁啊，你信不信我留下来，天天在你面前转悠，但就是不和你说话，憋死你？”杜克脑袋一昂，蛮横的说道。

　　老头连忙点头：“好啊好啊！”

　　“……”

　　杜克抬眼看了下老头，随后招呼亡灵傀儡过来，“小弟，这家伙你认识么？”

　　亡灵傀儡摇头，空洞的眼眶内散发着迷糊的光芒，以往根本停不下来的上下颚咬合声，这时候也安静了下来，但它却是一直盯着老头看。

　　原本以为这副骷髅只是普通的亡灵傀儡，老头也就没有过多的在意，但这次却是觉得它有些不一样起来，他诧异的道：“咦，好熟悉的气息！”

　　“啪！”

　　亡灵傀儡面对将脑袋凑到他面前晃来晃去的老头，似乎觉得老头的行为不够尊重，又或者是觉得妨碍了它，他抬手直接一巴掌挥了过去。

　　“嘎哒……嘎哒……”

　　亡灵傀儡故作委屈，转身向妮雅走去，寻求安慰。

　　“有意思有意思！”突然被打了一下，老头也不生气，只是摸着下巴，自言自语的嘀咕。

　　“啪啪啪！”

　　老头拍着手掌，吸引了杜克他们两人两兽一骷髅，当然还有新加入的幽冥兽的眼光后，声音激昂的道：“闯关很简单，你们每个都会单独的进入到一条通道内，然后迎接不同的关卡，闯不闯得过，就看你们自己的实力。越到后面难度越大，同样奖励也会越丰厚，从第一关的一块一级魔晶、十枚精币，一道一级稀有法术；到最后通过七关之后，高达十数枚七级魔晶，上百万金币，以及圣阶的法术。”

　　老头兴致勃勃的讲着，“别以为十数枚七级魔晶很少，要知道相差一级，就是价值十倍的差异。另外对应的金币也是高得吓人。何况最为重要的是圣阶的法术。”

　　“一些伟大的法师，得到圣阶的法术后，便能衍变出无数低等法术，这其中能够赚到的价值，是不可估量的。”

　　“你确定闯关之后得到的金币完全是我们自己的？”

　　杜克一点都不觉得自己有问错什么，如果还像之前一样，那个老头说：别多想了，我又没说过要给你，只是让你看看而已啊，别激动别激动！那就真的是亏大了！

　　“嗯，确定！”老头点头。

　　“那好，快开始吧。”

　　得到确定答案后，杜克看了一眼那一间还没关闭的石室，似乎里面的金币，从这时候开始，都已经属于他了。

　　狂暴妖猿与爆裂妖蛛相互看了一眼，好像在商量什么。杜克可没有想要知道它们在想什么的打算，只是跃跃欲试，不过这时他又想起一个问题，觉得还是问清楚比较好：“每个人单独进行，还是……？”

　　“你们可以自己决定，但是多一个人的话，难度就会大一分，得到的奖励也会多一分，但总体来说，组成小队模式得到的奖励会要比单人得到的多出一半左右。”

　　“这样啊……”

　　杜克眼睛飘过另外两头魔兽与亡灵傀儡，“我们四个，那两个家伙，我不管。”

　　他指了指狂暴妖猿与爆裂妖蛛，最后只是将妮雅，亡灵傀儡与新进来的幽冥兽算入自己一起的。

　　“哦？你确定？那些关卡，可不是我设置的，可是会根据闯入者的实力，自动安排的。”老头看了看亡灵傀儡，感觉很熟悉，但怎么也想不起来，同时，他也感觉出，这副骷髅的强大，好心提醒了一下。

　　“快开始吧，磨磨唧唧的。”

　　杜克不耐烦的挥手道，金币都在等着他了，结果这老头硬要阻拦他一会儿。

　　“好吧，闯关，开启！”

　　老头打了个响指，一阵轰隆隆的，石门开启的响动发出，两条黑暗的通道的，出现在一旁，他指着了指石门，“进去吧，少年们。”

　　……

　　通道黑暗幽深，看不到尽头。

　　站在入口处，杜克没有停顿，一步跨入了进去，妮雅与幽冥兽小白紧跟在杜克身后，也从黑暗中消失，最后才是亡灵傀儡，它跨入黑暗之前，扭头看了看老头，发出意味深长的嘎哒嘎哒笑声，要是老头能够明白这意思的话，绝对话吓得哭出来，那意思赫然是：劳伦斯小家伙好久不见啊！

　　存在了几千年的陵墓看守者劳伦斯，在它的嘴中只是小家伙，那亡灵傀儡生前到底是谁？即便死去之后，被妮雅炼制成亡灵傀儡，居然也带有记忆，这在加尔加隆大陆，还从未有过这样的记录……，还有“好久不见”，是它来过这个陵墓，还是在这陵墓之前见过老头？……

　　“咔嚓咔嚓……”

　　杜克一步踏入黑暗中，只觉得恍惚了一下，眼前就突然明亮起来，一条四五米宽的走廊出现在眼前，随之一阵咔嚓的机栝声响起，前边不远出出现几架炼金铜人，但他们的动作却一点都不显笨拙与迟钝。相反，从它们走动时候，关节的摆动幅度来看，还灵巧得很，一点都看不出是由魔力驱动的炼金铜人，如果不是它们身上散发出金属折射的光芒，杜克都觉得这些家伙是人类了。

　　杜克刚刚进入的时候，炼金铜人还只有三架，等到妮雅与幽冥兽出现之后，又增加了四架出来。他想了想，看来是妮雅与幽冥兽的实力每人对应了两架炼金铜人，而他则是三架，这说明他的实力，被认为高出妮雅与幽冥兽一些。

　　“嘎哒嘎哒！”

　　亡灵傀儡笑着进来，调戏了下劳伦斯，它显得很开心。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　但是它进来之后，那些炼金铜人又多了四架，一共达到惊人的十一架。

　　“我……”

　　杜克无语，居然被那家伙比了下去，“你姨妈啊，你到底是怎么判断的，那家伙都打不过我，你还给它定成四架！不行，你要是不再给我弄出两架划分给我，我就全部轰烂这些渣渣！”

　　“……”

　　通道陡然安静了下来，寂静无比。杜克没说话，他身后的三位都看着他，也没说话。

　　那些铜人也停止了动作，机栝转动的咔嚓声音也消失不见，像是这条通道在思考杜克的问题，没多久，咔嚓一声，炼金铜人又多出了两架出来。

　　“啊哈哈，看到了么？老子比你多了一架！”杜克双手叉腰哈哈大笑。

　　妮雅满头黑线，别人都是嫌多，你居然嫌少，这是在闯关啊，唉，没办法说些什么。

　　在外边观察这一切的老头，也觉得很无语。同时，他也没想到，这通道还真的给杜克增加了两架炼金铜人。

　　可是，接下来的一幕，让老头直呼：“搞错没，之前说我作弊，你才是真正的作弊啊！”



　　第五十六章 真正的作弊

　　杜克大笑之后，便给自己施加了一个月华圣盾，然后朝着最近的一架炼金铜人冲去。

　　这条通道地面上，是镶嵌的一块块约莫一米左右的方形石砖。

　　之前杜克从黑暗中恍惚过来后，便没有再动。这时，他陡然跨出一道隐隐从方形石砖缝隙中透露出一点点光芒的界线之后，那些铜人纷纷转身，正对着杜克。

　　距杜克最近的一架铜人瞬间一步跨出，左右两手上闪烁着炙热的光芒，朝杜克就一拳挥出。

　　“轰！”

　　铜人的速度非常快，只是一眨眼，就一拳轰在杜克身上，但是杜克却纹丝不动，那拳头就如同软绵绵的打在了棉花上，甚至连棉花都没打的凹进去一些。

　　“咦？”杜克惊讶了声，“就只是这样？”

　　他自己也没想到，这些铜人的看起来威风凛凛，怎么打在身上的时候，却一点感觉都没有。他怎么想明白月华圣盾这段时间频繁的使用、叠加，让这个以前只是纯粹防御性的法术，成为了一个拥有更多作用，甚至能够用来的造成杀伤性的法术呢？

　　“那这样，这些铜人都是我的了，谁都不许和我抢。”

　　杜克大叫一声，就冲了上去，为了尽快解决这些铜人，他在拳头上又叠加了两层月华圣盾，他手上那层月牙色的光芒，此时已经如同一个大号的拳套般。

　　“砰！”

　　一声巨响，杜克一拳击在了刚刚那架炼金铜人身上，只见他保持攻击的姿势，而铜人则像是断线的风筝，倒飞出去。

　　“太简单了，没压力啊！”杜克摇了摇头，得了便宜还卖乖。

　　“疾步术！”

　　他给自己施放了一个快速移动的法术。

　　“砰！砰！砰！”……

　　一声声的巨响连续不断的发出，杜克不管前面到底有什么，对能够站立的一切，都是一拳轰出。

　　十数拳之后，他已经到了这条通道的最尽头，而他身后则是倒了一地的铜人碎片。

　　“走！我们去下一关！”

　　杜克一挥手，带头进入到了下一道石门。

　　但是，在外边观看这一切的老头，却是在惊呼：“你才是真正的作弊啊，通道根本就没有判断出你真正的实力，否则的话，就不会只是出现一些低阶的炼金铜人了。”

　　同样的黑暗，同样的恍惚了一下，杜克便进入到一个巨大的圆形广场，广场的另外一边，有着同样一道门，想来想要再继续下去，就必须通过那道门。

　　等到妮雅他们进来之后，杜克阔步昂首的迈出一步。

　　但是，随着他这一步迈出，前面的圆心广场上突然一阵扭曲，无数的嘶吼声从广场中央发出。

　　“吼！吼！”

　　一声声狂暴的嘶吼远远出来，只是听声音，这些魔兽至少都是三级或者以上的魔兽，而且还无法辨别出到底有多少这样的魔兽。

　　“小雅雅，这些声音里有什么特别的意思么？”杜克听到魔兽的嘶吼声，转头便向妮雅问道。

　　妮雅仔细听了一会儿，“只是单纯的鸣叫，没什么特殊的意思。不过，我觉得它们似乎很暴躁，你要小心一些。”

　　“放心放心，按照之前的情况来看，这里也强大不了多少。这什么陵墓的主人，估计也就一般般，没什么了不起的。”

　　杜克摆了摆手，丝毫没有将妮雅的话放在心上。

　　“你还是小心一些好，我觉得设置这些关卡的人很强大，可能觉得之前你过关得太简单，这一关的时候，就加大了难度。”

　　最终，妮雅还是将自己的想法说了出来。看得外面的老头一阵点头，“这小精灵还不错，安危意识很强！”

　　“咚咚！咚！”

　　一阵地动山摇传来，数不清的狼型魔兽，从广场中央向杜克狂奔而来。虽然还隔着很远一段距离，但是那种腥味就已经扑面传来，让妮雅与小白都忍不住皱眉。

　　“站在这道线之外，别过来。”

　　杜克头也没有的说出一句之后，就将月华圣盾支撑到最强的状态。

　　“嗷呜！”

　　奔跑在最前面的一头巨狼停下，发出一声低沉的嘶吼，它身后的狼群顿时分散开来，向杜克包围过去。

　　直到这时候杜克才认真看清楚这些狼群的外貌，这是一种全身有着银灰色的皮毛，四肢粗大，远比普通灰狼要强大得多的暗月银狼，一般都有三级高等的实力，狼群头领甚至有四级中等的实力。虽然铁背狼也是三级魔兽，可如果一头普通的铁背狼碰到一头普通的暗月银狼，会被后者轻而易举的撕裂掉喉咙。

　　“还会配合？”

　　杜克诧异了下，不过下一秒却又兴奋起来，“这才有意思，不然一点点战斗的兴致都没有。”

　　说着杜克径直朝头狼冲了过去。

　　“嗖！”

　　可是刚刚移动身形，朝他狂奔过去的狼群中，就发出一道风刃。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　跟在这道风刃之后，又有数道风刃发出。从这些风刃的方向看，竟是将杜克前进时候的所有方向都拦截到，不管杜克往左还是往右，都会被风刃切中。

　　头狼成竹在胸的看着，心想，除非你往后退才能避开这些风刃，但是往后，还有更多的风刃在等着你呢。

　　果然，杜克稍微停顿了下，他身后向他靠拢过来的那些暗月银狼，也从嘴中发出一道道的风刃。

　　一时之间，这些暗月银狼配合无间，不管那名人类如何动作，最终都会被风刃击中，它们自信的这样想着。

　　“月华圣盾！”

　　这一刻，月牙色的光芒一下将杜克全身都笼罩起来，那些风刃铛铛的打在上面，发出一声声金属碰撞的声音。

　　头狼愣住了，没想到对方居然还有这么一招，要是以前那些闯入的人类，早就被它们这样一轮攻击，直接就切死了。

　　“嗷呜！”头狼又发出一声命令。

　　听到这声狼嗥，群狼开始快速奔跑起来，从里到外，一圈圈的朝着不同的方向奔跑。

　　即便是这么快速的奔跑，但狼群一点也不显混乱，依旧秩序严密，如同一个个精悍的士兵。

　　“不放法术，改为近身作战了么？”

　　杜克冷哼一声，从这些狼的体型还有令行禁止上就不难看出，它们有个丰富的近战经验，不知道撕裂过多少人或者魔兽，“既然你们不放法术，那我就来吧！”

　　“冰箭术！”“火莲术！”……

　　这些一级的法术几乎瞬发出来，呈圆形向四周飙射出去。

　　“刷刷！”

　　一时间无数的法术发出的破空声响起，头狼在这一刻终于动容，这断然不可能是普通人类法师能够达到的实力，要在这么短的时间内，施放出如此多的法术，即便是低级的法术，也是极为困难的，没达到大魔导士是绝对无法做到。

　　大魔导士相当于五级的魔兽，可自己才四级中等的实力啊，难道这次就全部都要折杀在这里么？

　　不能让对方这样无休止下去！

　　这会儿，头狼心中只有一种声音，那就是向杜克攻击。

　　“嗷！呜！”

　　头狼双眼透着寒光，低声咆哮一声。从后奋起，猛的一扑，向杜克奔去。

　　“噗噗！”

　　这时，杜克瞬发出去的一级法术，已经对狼群造成损伤。

　　一开始，它们还能依靠自身坚硬的皮毛抵挡，可是当一些冰箭术总是打在同一个位置的时候，便会撕裂皮毛，进入到血肉中。狼群中的一些巨狼哀嚎，但即便这样，它们的阵型依旧没有混乱，依旧围绕着杜克在飞奔着。

　　“不好！”

　　这时在后边隔着一段距离的妮雅大声惊呼，一开始看到狼群围绕成几圈奔跑的时候，就觉得很奇怪，不明白头狼为什么要只会狼群这样做的。直到这时候，她才从那几道巨狼形成的圈中发现端倪。

　　那些一道道的“狼圈”，不知道从什么时候开始散发出微弱的魔法气息，一些莹莹的光芒从狼群身上发出，融入到地上，一道道的狼圈，已经形成了一道道的火圈。

　　轰隆一下，四五道火圈从地上噌的一下冒出，火光一腾就有杜克两三个之高。

　　这时，从外围扑进一道身影，头狼已然站立在杜克的对面，它盯着杜克，眼睛里寒芒四射，似乎要将杜克整个吞噬掉。

　　杜克没有管它，他继续往后退出一点，来到火焰边缘，伸手探了探，心想还好，不算烫人，这点火焰造成的温度，根本无法破开月华圣盾，给他造成一丁点儿伤害。

　　“吼！吼！吼！”

　　头狼盯着杜克，前肢在地上不安的挠动，将石砖的地面，抓出一道道的爪印，最深的地方，居然有一指深，可见这头巨狼爪子到底有多么的锋利。

　　“看什么看，上不上啊，不上我上了！”

　　感知了一下火圈的温度后，杜克看到头狼盯着他走来走去，就大叫一声，可头狼并没有理睬他，只是在寻找最佳时机。

　　“就你一个，看我揍不死你。”

　　杜克瞬间前冲，左右两手各握住一道已经形成的法术，只等距离足够的时候，就向头狼丢出去。

　　“就是现在！”杜克心道。

　　“烈火莲天！”

　　“冰封结界！”

　　一瞬间，一红一蓝两道法术向头狼笼罩而去。



　　第五十七章 奇葩的过关方式

　　见两道法术向自己袭来，头狼愣了一下，想要转向已经来不及，而且这两道法术感觉并不是很强大，最多是四级的法术，要是自己硬抗一下，说不定一下就能冲到那名人类少年身边，然后自己只要挥挥爪子，就能拍死他。

　　头狼估计得没错，烈火莲天与冰封结界只是三级法术，如果只是按照法术一开始成形时候表现出来的判断，对其他人来说，这或许可行。

　　但在杜克这里，就算这两道法术只是三级的，造成伤害，也远远不是普通三级魔法能够比拟的。

　　与杜克战斗过的无数人中，都深深的体会到了这点。

　　要做到也不难，将魔力凝练的更加精纯，将某一道法术了解的无比透彻，就如同高阶的法师施展低级法术，威力都会大于低级法师施放出来的一样，只要做到这几点，施放出来的法术，都会要比原本的威力强大得多。

　　“哈哈，这白痴，本大人来了，居然还愣在原地，连躲都不会躲。”

　　头狼冲过来的速度很快，几乎眨眼间就到了杜克前边，可是杜克好像没事人一样，身上只是散发出一层淡淡的月牙色的光芒，除此之外，就没有其他任何一点特殊之处。

　　“砰！”

　　可是，让头狼怎么也没办法想明白的是，那层明明很淡，看起来一戳就破的光芒，居然阻挡了自己这么大力的冲击。

　　只是一个撞击，头狼就感觉到无数的星星在头顶转啊转的，它从月华圣盾上滑落下来之后，前肢也感觉有些软，居然无法直直的站立。

　　“我都不好意思了，你这么直接撞过来。”

　　杜克揶揄的笑道，“没想到你身形这么大，但却这么白痴！就是不知道这肉好不好吃。”

　　妮雅他们在外面，看不到火圈之内的情况，可杜克说的话，还是能够清晰的传入到他们耳中，只是一句话，就完全破坏了杜克这英明神武的形象。

　　“果然，吃货的世界，不是普通人能够了解的！”

　　妮雅点点头，很认真的想着。

　　头狼脑袋甩了几下，没多久就清醒过来，它眼皮死劲的眨了眨，它居然看到那名人类少年，半蹲在它面前，“你是挑衅么，你是觉得我很善良么，信不信我一口吃掉你？”

　　头狼心想着，它刚想抬起前抓，一巴掌挥过去，可是动作了半天，前肢怎么也动不了。

　　它扭头一看，才知道自己身上缠绕了一圈圈透明的，看不出材质的绳索。

　　“嗷呜！”“嗷呜！”它扯开嗓子大叫。

　　“叫你妹啊叫！”

　　杜克一巴掌挥在头狼的脑袋上，“你已经被我绑架了，你要清楚自己现在的位置，要是再给我叫，我叫红烧了你。”

　　头狼不明所以，什么叫我被绑架了？这不见天日的陵墓里什么时候闯进这么奇葩的一个家伙啊，你是要闯关的好不好，怎么突然玩起了绑架，绑架你姨妈哦。

　　它心底哀嚎着，头一次发现自己居然这么弱小，这么悲催。

　　“嗷……呜……”它发出两声凄惨的嗷叫。

　　“啪！啪！”

　　但是得到的，却是两个狠狠的巴掌，“说了不许叫不许叫，你是不是真的要我把你红烧了？要不是看你还有点用，我现在就想架起烧烤架，给你撒上点作料。”

　　“看你也不是亡灵生物，你怎么会在这地方的？”杜克开始问起自己关心的问题，他可不是什么好好学生，凡是一切有规则的，他都想破坏，“那老家伙说存在了几千年，那你们这些小猫小狗的，怎么还会在的？”

　　“嗷呜，嗷呜！”头狼叫着。

　　“啪！”杜克又一巴掌打过去，“让你别叫，你还要叫，真的要找死么？”

　　打完之后，杜克突然想起来，“好吧，我忘记听不懂你说什么了，哈哈哈！”

　　随后杜克将妮雅叫来，他才问道自己想知道的事，说来这些暗月银狼也很可怜，它们只不过是圈养起来的可怜虫，有人闯入陵墓的时候，就安排它们出来战斗，赢了之后就会有食物，输了也会有，但会少很多。没有战斗的时候，就没有食物，所以一开始，它们才会弄出那么大的气势出来，就是想要赢在起跑线上，先将对手给吓个半死再说。

　　“好吧！”杜克起身，抬手一会，之前脱手而出，还未真正打出去的“冰封结界”瞬间发出，将周围那几圈的火焰笼罩住，只是一个眨眼的时间，火焰全部熄灭，好像从没出现过一样，地面上一点痕迹也没有。

　　“那我也不为难你们了，现在我要过去，你们不再阻拦吧？”

　　杜克盯着还被捆住的头狼以及周围那些蓄势待发的狼群，一副无所畏惧的表情。

　　“没！没！”

　　头狼连忙摇头，恨不得这家伙快点走，反正打也打不过这家伙，留下他难道要他来走自己么？

　　“看在你这么知趣的份上，这些就给你们吧，但是要出去什么的，我也做不到，这地方又不是我的。”

　　杜克从空间戒指里翻出一些保留的野兽肉，丢给这些狼群，然后头也不回的带着妮雅他们向对面的那扇门走去。

　　看着杜克他们离去的背影，头狼的眼睛内一片湿润，心中无限感叹：好人啊，这才是好人！

　　在外面一直关注着这一切的老头，心底却萌生出一阵不好的感觉，这算是贿赂么？几千年了啊，还真没见过这样闯关的人，要不要制止？他不会一直这样下去吧？

　　想了想，老头还是放弃了制止，毕竟主人当时也没有禁止这个。

　　如同他想的一样，杜克进入到第二道门，进行第三关的时候，刚刚踏出一步，就朝还未出现任何人或者其他什么的空地喊着：“喂，那什么，我们商量个试啊。”

　　杜克的打算也正是那样，可是他喊了之后，等待了半天，空地还是空地，连个影子都没出现。

　　“该不会知道我要来了，就自己溜掉了？”

　　杜克很天真的猜想，“既然这样，那我们直接过去吧。”

　　于是杜克就向对面走去，可是刚刚走了几步，他就大声骂了起来：“门呢？门去哪里了，开什么玩笑啊，这间房子内没有门啊！”

　　第三关是在一间四面都画着壁画的房间，房间不大，纵宽约十米左右。可是进入之后，别说杜克他们对面没有门，就连身后的门，也都消失不见了。

　　“混蛋！到底是哪个混蛋把门给藏起来了，想死么？快给我滚出来，不然我放火了啊！”

　　杜克气急败坏起来，对着空旷的房间大声吼叫。

　　“先歇歇，让我看看。”

　　妮雅从后边飞出来，向四周的壁画看去。

　　她刚刚动，幽冥兽小白也想要跟着飞过去，但却被杜克一把抓住，杜克恶狠狠的盯着它，“说！是不是你搞得鬼？喵？喵是什么意思？我告诉你，凡是想要阻挡我获得金币的，都是我的敌人，你想跟我做敌人么？又喵？你就不会说话么？”

　　幽冥兽觉得很委屈，黑漆漆的大眼睛滴溜溜的转动起来，里面已经充满了氤氲的汽水，我都已经说自己什么都不知道了，你为什么还要这么凶人家嘛，怎讨厌！

　　“杜克大坏蛋！”这时候妮雅快速飞了回来，从杜克手中抢下幽冥兽，“不许你欺负小白，不然小雅雅就不喜欢你了。”

　　“好吧！”杜克举手投降，保证不再欺负幽冥兽，最后催促道：“你还是去找出口吧。”

　　可妮雅不放心，带着幽冥兽，两个小小的身影向壁画飞去，最后在这一边的就只有亡灵傀儡与杜克了。

　　“嘎哒嘎哒！”

　　亡灵傀儡发出两声怪叫。

　　杜克一看亡灵傀儡这样子，就朝它狠狠拍了几巴掌，“你笑个屁啊，有什么好笑的？”

　　不过骂了两句后，杜克很怪异的看着亡灵傀儡，最后甚至一把箍住亡灵傀儡的脖子，威胁似的夹住，“小弟啊，既然你对这里这么熟悉，那你知道怎么从这里出去么？”

　　亡灵傀儡猛的摇头，生怕自己摇得慢了一些，会给杜克造成一丝丝迟疑的模样。

　　“不知道！？”杜克惊呼，“你居然不知道？我看你也失去了存在的意义，我这就把你给人道毁灭了吧。”

　　“嘎哒！嘎哒！”

　　亡灵傀儡似乎在大声的呼喊救命。

　　果然，妮雅听到后，又立即飞了过来，但这次要从杜克手中抢下亡灵傀儡却是没成功，只好劝说道：“他都说他不知道了，你放了他吧，我这不是在找出口么？”

　　“不行！这家伙肯定知道，我看他那样子就知道，这家伙一肚子坏水，不能相信他说的。”

　　杜克很坚决的摇头，妮雅见状也只好再向亡灵傀儡问了一次。

　　这次，亡灵傀儡却有些迟疑起来，回答时候没有那么坚决那么快速。

　　“嘎哒！我虽然知道，但这样不就失去了陵墓主人安排这些的意义了么？”他和妮雅商量着，“说不定，这些特意的安排会有某种锻炼的作用呢？”

　　妮雅想了想，觉得亡灵傀儡说得很有道理，决定骗杜克一次，“他说了，他真的不知道……”



　　第五十八章 魔力感悟

　　“不信！”

　　杜克狐疑的看着妮雅与亡灵傀儡，“你们两个鬼鬼祟祟的，不知道在干些什么，反正我是不信。”

　　“……”

　　妮雅无言以对，自己本就有些心虚，被杜克这么一弄，脸蛋顿时红了起来。

　　亡灵傀儡很及时的解围，它指着周围的壁画，嘎达嘎达的说着什么。

　　“它是说，既然周围只有这些壁画，那出口肯定是跟这些壁画有关系，耐心找的话肯定能找到的。”妮雅及时翻译，小脸已经不再那么红润了。

　　“又不是不知道我是个什么样的人，让我干架可以，但这种动脑筋的事，还是不要找我！”

　　杜克索性盘腿坐下，也不冥想恢复魔力，只是扫视了一下四周的壁画，可刚刚看了几下，就觉得犯困，如同炎炎夏日的中午时分，怎么都无法保持清醒。

　　杜克盯着一堵墙上的壁画。慢慢的，不知不觉中就被那副壁画吸引住，感觉那些线条就像一条条的魔力循环路线，画中笔墨稍重一些的地方，就是魔力节点。画中各种各样的事物似乎都能用魔力上的东西来形容，这种惊人的相似，让杜克脑袋越发沉重，最后眼皮一耷拉，闭上了眼睛。

　　蓦然，妮雅感觉到杜克身前一阵魔力波动闪过，她看过去的时候，地面上哪里有杜克的身影？

　　“怎么回事，人呢？怎么突然消失了？还是……？”

　　妮雅不由惊恐起来，未知的事总是显得那么恐怖，但她还是振作起来，飞到杜克原本盘腿坐下来的地方，可是这一飞不要紧，刚刚靠近一点点，她就被一股反弹力给弹了出来。好像原本杜克并没有消失，而是将他身体外围笼罩了一层不知名的东西，将他隐形起来，而且这层透明的东西，还能反弹。

　　“他怎么了？”

　　妮雅向亡灵傀儡问着，后者则像个小孩子一样显摆，嘎哒嘎哒的摇晃了好一会儿后，才道：“魔……力……感……悟……”

　　亡灵傀儡一字一顿的道。

　　“这就魔力感悟了？那些抽象得完全看不明白的壁画，有这样的作用？”

　　妮雅不明白，她也看了，怎么没有感悟什么的。

　　“这得看个人运气了。魔力感悟会增加对各系魔力的亲和力，但这种机遇可遇不可求，遇到了就好好感悟，没遇到也不用较真。”亡灵傀儡头头是道的晃动着脑袋，“其实到了封号魔导士及之后的实力后，自然就会察觉到魔力也有亲和之分。现在就能感悟的话，只是提前了一些，没什么太大的厉害之处。”

　　可惜现在杜克听不到他的话，不然一定会大吼：既然没什么用，那还耽误我时间干什么，混蛋！

　　时间慢慢的流逝，杜克直感觉自己进入到了一个光怪陆离的世界，四周都是有各种颜色的光线组成，这些光线有一些围绕着自己转动，有一些飞得很远，似乎不愿意与自己接触，但是那些靠拢自己的光线，杜克便会感觉到一种雀跃的情绪，好像那些光线特别喜欢他一样。

　　他试着用手去抚摸这些光线，刚开始的时候，那些光线像受到惊吓的小鱼，一下弹跳开来，但没多久又好奇的围上去，绕着杜克转动。终于，杜克抚摸到了那些亲近他的光线，顿时一股无比充沛的魔力，就席卷进他的身体，那些疯狂汹涌的魔力，在他体内肆虐奔走，但似乎感觉到杜克的不适，它们便缓和下来，以一种杜克觉得还好的方式，在进行着……

　　妮雅与亡灵傀儡看着杜克的方向，忽然之间，无数的魔力开始往这边聚集，那疯狂的程度，让人怀疑是不是爆发了什么元素潮汐一样。

　　杜克原本的那个位置，已经形成了一个乳白色的圆球，外面的魔力想要疯狂的钻进去，而那个透明的罩子，又好像能将混杂在一起的魔力分离出最原始的几种魔力，并且让它们不再相互融合。这就形成了的杜克感觉在各种样色的世界里一样，因为此刻的他，本身就在这些五光十色的魔力世界。

　　“嘎！哒！”

　　亡灵傀儡很是惊讶，不可置信的看着乳白色的圆球，一动也不动。

　　它发出的那一声上下颚的咬合声，意思赫然是：“天啊！这，难道……”

　　妮雅还是头一次见到它这么吃惊的样子，连忙问着：“怎么了，你发现了什么？”

　　亡灵傀儡愣了一下，不知道自己猜测得对不对，也不知道这个小精灵知不知道那名人类少年的身份，但是现在想起来，这一路上他所表现出来的，也绝对不是一名普通人类少年能够展示的，无论是强悍的肉身，还是远远不断的魔力输出，亦或者他那隐藏坚韧的性格，不都是在说明他的身份么，可怜自己之前还不知道。

　　“没……没什么！”它结巴了一下。

　　“大！笨！蛋！”

　　妮雅瞪大眼睛，故作生气，盯着亡灵傀儡一字一顿道。

　　“你知道他的名字么？”

　　亡灵傀儡想了想，试探着问道。

　　“杜克呀，古德学院都知道他是新生中的杜克老大。”

　　“不！我不是说这个，我是说他的全名。”

　　“这个……还真不知道，有什么奇怪的地方么？”

　　“如果我没错的话，他的全名应该叫杜克·丹尼尔。”

　　在亡灵傀儡嘎哒的咬合声中，去给妮雅带去一道惊雷。不过，下一秒钟，妮雅却是欢呼雀跃起来，“从一开始我就知道这位帅哥哥很强大，没想到会这么强大，真的是开心死小雅雅了呢，要怎么办呢，要不要告诉其他人呢，难怪他一直没说过自己的姓名……”

　　亡灵傀儡无法理解妮雅的无语伦次，难道现在丹尼尔这个姓氏在大陆是最为顶尖的家族么？不应该的啊，好像这个家族除了极强的魔法亲和力之外，并没有其他的长处了么，难道外面的世界发生过什么我不知道的事？

　　亡灵傀儡暗暗的想着，一道法术轻轻的从他嘴中发出，像一条溜滑的泥鳅，钻入到乳白色的圆球上，再轻而易举的突破透明的罩子，轰隆一下，在罩子内散开，无数的灰色的细小粒子充斥着整个圆球内。

　　这道法术无声无息，妮雅也没察觉出什么。

　　可是在这道法术之后，那些散开灰色粒子，像是一个个侦查士兵，像要将杜克看穿似的。

　　其中一些甚至随着杜克的呼吸，钻入杜克体内，很奇异的是，那些在杜克体内流转的各种颜色的光芒，在碰到这些灰色的细小粒子后，并没有表现出抗拒的情况，就好像只是当它是一个路过的陌生人。但这些灰色粒子，却是像扫描一般，将所有的沿途看到的，全部反馈给亡灵傀儡。

　　“咦，这是什么？”

　　里里外外不知道查探多少次后，亡灵傀儡的精神集中在了杜克胸前那枚吊坠上。

　　“有一些空间能力，但又不像空间戒指存储东西用的，好像是空间之门的那种波动，但又不纯粹是这样，还真是奇怪。”亡灵傀儡心中想着，“居然还蕴含了法术，可是好像需要特有血脉才能施放……，这是巨龙的气息，不不，应该比巨龙还要强大得多的，难道是神圣巨龙……”

　　“可惜，这枚吊坠应该是残破的，不然完整的知道要强大到什么的地步……”

　　“不好！他要醒过来了，还是以后再打探吧。”

　　亡灵傀儡心中如何想的，妮雅并不知道。这时候，她也没再去查探那些壁画了，反正之前看了那么久也没看出个所以然来，还是和小白在一旁等着杜克出来再说吧。

　　“喀咔！”

　　没多久，一声蛋壳破碎的声音响起。杜克像是破茧而出一样，猛的张开双手，顿时，一道道氤氲的光彩随着他双手撒开的方向散开，慢慢消散在空中。

　　“好舒服啊，像是睡了一个饱饱的觉！”

　　杜克眯缝着眼睛，一脸满足。

　　“果然，想要从杜克嘴中听出什么好话，还是去做梦来得比较好一些。”妮雅额头上布满黑线。

　　“咦，你们在干什么，找到门了？”

　　杜克见妮雅与小白飞在自己前边，而亡灵傀儡站在他一侧，就很开心的问道。

　　“没有！”妮雅摇头回答。

　　小白与亡灵傀儡也跟着摇头。

　　“绝对是在坑我！那老家伙绝对是在坑我！不想给我金币就直说啊，弄什么关卡啊，卡你个头哦。”杜克仰头大骂。

　　但是这一抬头，他就瞬间笑了起来。

　　“看那里！”杜克指着圆形的屋顶，虽然上面也画满了东西，但是画中赫然有一扇门，这在四周的壁画上是找不到的，“小弟，你上去看看。”

　　杜克指着亡灵傀儡，让他去打头阵。

　　亡灵傀儡嘎哒咒怨了一声，给自己施放了一个漂浮术后，就慢慢的飘向屋顶，他怎么会不知道，那就是出口？没想到杜克这家伙，连运气都这么好，骂人都能骂到一个出口出来。

　　亡灵傀儡靠近那扇门之后，伸手一推，一个黑色的通道赫然出现。

　　“啊哈哈！”杜克叉腰大笑，“果然，我才是天下无敌。”



　　第五十九章 一句话

　　从第四关的通道出来后，一阵热浪席卷向所有人。

　　杜克一窒，放眼望去，前边是滚滚涌动的金色熔岩，时不时的还会从地下蓬发出一道道火柱，这是一片橙红色的世界，如同进入到了火山内部一样，而且除了脚下一小块地方，再无其他任何落脚的东西，身后则是火山岩壁，连退路都会有，更别说进来的那道门了。

　　杜克抬头看了看，发现很远很远的地方有一个小小的口子，看来那就是火山口了。

　　“小雅雅，你看看能不能飞上去。”杜克道。

　　闻言，妮雅扇动着一双晶莹的翅膀，开始慢慢的向上飞起来，可是刚刚离开这片区域，一股热浪就向他们席卷过去，而妮雅也被扑了回来。

　　杜克伸手，将妮雅接在手中，仔细看了下，“还好，没受伤！”

　　“看来，我们呆着的这个地方，是一块小小的保护区呢！”

　　妮雅一阵后怕，仅仅只是一股热浪就将她打了回来，这还只是边缘地方，要是在这些熔岩中间的话，岂不是要化为灰烬了？

　　“等下！”

　　杜克大喝一声，趁所有人愣住的一刹那，将幽冥兽抓在手中，“说！是不是又是你在搞鬼？”

　　他怀疑，这又是一个幻境！

　　“喵……喵……”

　　小白委屈的叫了两下，杜克就明白，这不是在幻境中，而是在真实的火山之内。

　　“小雅雅，我施放出一个月华圣盾将你笼罩在里面，你再试着飞飞看，能不能飞出去。”

　　想了一会儿，杜克向妮雅建议道。

　　“好的！”妮雅点头同意。

　　当一层月牙色的光芒将妮雅笼罩在里面后，妮雅慢慢的腾空飞起来。

　　嘭！忽然从熔岩底下飙射出一道火柱，正巧是在妮雅下面。

　　“小心！”杜克大喊。

　　妮雅前边被气浪吓过一次后，这次已经非常小心谨慎，杜克还未大喊的时候，她已经扇动翅膀，向一边躲避过去，火柱几乎是擦着她的翅膀冲天而起。

　　还好，有惊无险！还好，有月华圣盾保护，无法灼伤她那稚嫩的翅膀！

　　接下来，妮雅小心翼翼的继续向上飞，可到达了一定高度之后，便再也无法升高，一道无形的屏障阻隔了这一切。

　　……

　　……

　　“连门都看不到，要在这样的地方里找出口，这是哪个混蛋想出来的啊。”

　　妮雅飞回来后，杜克郁闷的咆哮。

　　第一第二关是战斗，这是他最喜欢的方式。可是第三关就要找出口，还好杜克聪明伶俐，没怎么费时间就找到了，可第四关要在这样真实的火山内找出口，不是等于找死么？谁受得了这样的高温？

　　“小弟，你给我去找出口，找不到就不许吃饭。”

　　杜克盯着亡灵傀儡，威胁道。

　　亡灵傀儡愣住了，随后满头黑线，嘎哒嘎哒的吐槽：“不吃饭就不吃饭啊，我又不需要吃饭，要威胁我，麻烦你找个正确的威胁理由，好么？”

　　“不要开玩笑了，快想办法吧，我感觉脚下的地方，一点点在缩进岩壁之内。”

　　这时，妮雅发现脚下的这片区域，开始一点点的变小，要不了多久，他们肯定会掉下去，融入到那滚滚的熔岩之中。

　　“混蛋啊，这是想玩死我们？”

　　杜克大叫了一声，随后给自己施展了一个月华圣盾，嘭的一声，跳入到熔岩之中。

　　熔岩之中不根本辨别不清楚方向，看到的全部是黄到极致的金色，里边的压力也很大，即便是在加月华圣盾之下的杜克也觉得有些胸闷的窒息感。可现在。他别无他法，上面的空间被阻隔，无法从那遥不可及的火山口出去。至于熔岩的对面，看都无法看清，也不知道这个火山到底有多宽，还是先从地下开始寻找吧。

　　他只有一种念头，向下，向着这熔岩的最底下前进。

　　因为直觉中，前面一关的时候，出口是在屋顶上，那这一次就很有可能是在地下。这是一种说不理由的直觉，仅仅只是觉得那个该死的陵墓主人，肯定会这样设置。

　　下潜了不知道多远，但感知中并没过去多久，前面一道不一样的光幕就浮现在杜克眼前。

　　奋力游过去之后，杜克扫开覆覆盖在上面的熔岩，才看到里面是一片奢华的宫殿。

　　“这个火山地下居然有这样一个地方？”

　　杜克觉得很不可思议，尤其是这道光幕，居然能够耐住这么高的温度还不融化，便可以想象一下这光幕的坚硬程度。

　　这么坚硬，要怎么才能进去？

　　杜克试了试与亡灵傀儡对拼护罩时候的方法，果然没多久，月华圣盾就糅合到了光幕之中。

　　见自己的方法有效，杜克并没有第一时间进去查探，而是留下一道精神印记之后，立即向上游去。不然妮雅他们可没有办法坚持下去，天知道那块区域现在是不是已经全部缩到岩壁之内。

　　浮出熔岩的时候，杜克很幸运，第一眼就看到整个身体趴在岩壁上，脚下只有一小块落脚处的亡灵傀儡。

　　杜克哈哈大笑，但并没有嘲笑多久，便给施展出一个大大的月华圣盾，将妮雅，小白与亡灵傀儡笼罩起来，带着一起向下游去。

　　……

　　“嘎哒！”

　　进入到熔岩底下的光幕内后，亡灵傀儡最先发出一道声音，毫不避讳与妮雅交谈起来：“我不知道这个地方，还是小心一些吧。”

　　“连你也不知道这里？”

　　妮雅震惊，忘记这是偷偷的在交流了。

　　“果然，你们两个家伙一直在背着我偷偷摸摸的搞东搞西。”

　　杜克一副就知道你们是这样的表情，但他也只是这样说着，没有任何其他的举动了。

　　因为他还有更重要的事情在思索，“你们说这么金碧辉煌的宫殿里，有没有很多金币？”

　　“……”

　　妮雅与亡灵傀儡被这家伙打败了，还真是无时无刻的惦记着那点金币啊，现在的重点难道不应该是先想想怎么保住性命，思考怎么出去么？

　　“咦，你们还不跟上，准备留在这里做什么？”

　　杜克一马当先，向最近的宫殿走去，可妮雅与亡灵傀儡还有小白愣在原地，是被他那永远只关注金币的大条神经给愣住了。

　　离得远的时候还不觉得，等到靠近之后，杜克才知道这些宫殿到底有多高。

　　在这片宫殿之前，一座巨大的牌楼拦在了所有宫殿的前面，上面写着杜克看不懂的文字。

　　“这是怎么文字，怎么不认识啊。”

　　“笨蛋！这都不认识！”妮雅很神气鄙视了一下杜克，“上面写的是奔雷灵境，懂了没？”

　　“不懂！”

　　杜克坚定的摇头，“奔雷灵境是干什么的？”

　　“这个……，好吧，我也不知道。”妮雅摇头道，“但是这些文字却是比较古老的那一种，大概要追溯到六七千年前吧。那个时候，加尔加隆大陆是在纳加、西瓦、多特三个帝国的统治下，这些建筑的风格比较偏向多特帝国。没想到在这个火山底下，会有这样一片宫殿。”

　　“六七千年？”杜克抬头想了想，实在没办法想象六七千年到底是什么样的一个概念，“可是这到底和奔雷灵境有什么关系？这里到底是什么地方？”

　　“嘎哒！”

　　亡灵傀儡这时插嘴，“奔雷灵境可是个好地方，这里的魔力是最为原始的状态，而且也能提升冥想速度，大概是普通人的三五倍。而且听说奔雷灵境内有很多失传的魔法，要是找到一些，说不定就能突破现有等级，实力更上层楼。”

　　“小弟，这些你又是怎么知道的？”

　　杜克笑眯眯的走向亡灵傀儡，这次他不打算放过这家伙了，一定要让他将秘密说出来，不然总是这么突然来几下，就让他不得不想，为什么这个家伙会知道这么多他不知道的事。

　　“嘎哒……”亡灵傀儡愣着，上下颚咬了一下。

　　“嘎嘎嘎你姨妈，你要是再嘎哒一下，我就拆了你。”

　　杜克怒道，每次说起这个，亡灵傀儡总是想要溜走，“顺便说一下，很久没喝骨头汤了，你懂的。”

　　说着，杜克朝亡灵傀儡那空洞的眼眶挤眉弄眼了几下，这让亡灵傀儡丝毫不怀疑这家伙说的每句话，每个字，他说要拆了炖汤喝，那就一定会的。

　　亡灵傀儡脑袋偏了偏，朝妮雅看了看，想要妮雅来救救自己，但妮雅就是个小捣蛋啊，最喜欢的就是听故事了，而且还是好不容易憋了这么久的故事，她有怎么会想错过。

　　“喵！”幽冥兽小白也兴奋的叫了一声，似乎也很想听亡灵傀儡讲讲自己。

　　“嘎……”亡灵傀儡看了看杜克，然后看了看妮雅，那意思是说，我说的话只能是嘎哒，你得让妮雅翻译。

　　杜克点点头，亡灵傀儡继续。

　　“别拆我！我是真的不知道自己的身世。但我觉得我应该很强大，甚至超过圣阶。”

　　只是一句话，就让杜克与妮雅愣住了。

　　超过圣阶？

　　现在大陆上的最强者不是圣阶么？

　　怎么还会有超过圣阶的存在？加尔加隆大陆的历史，从未有过这样的记载啊！

　　那样的实力，该要如何去形容？那还是人么？

　　一时之间，气氛都有些凝固了。



　　第六十章 亡灵傀儡的秘密

　　别说超越圣阶了，就算是圣阶，那也不是一般人能够达到的。

　　可以想想，连古德学院的霍尔教授都还只是封号魔导士，距离圣阶还差了一些，就知道要达到圣阶，是一件多么困难的事。

　　“小弟啊，做人可以吹嘘一点，但也别太过了啊，你要是说你生前很强大，应该是圣阶，或许我只是会惊讶一下，可是你却要说你甚至超越了圣阶，别说我不信了，你问问小雅雅，看她信不信……”杜克摇着头，怪异的看着亡灵傀儡，“你这空虚到什么地步了，才能说出这样的谎言？”

　　亡灵傀儡转头盯着杜克，虽然他没有眼睛，但杜克却能感觉到他所发出的那种幽怨，似乎是在怪自己居然会怀疑他的实力。

　　但亡灵傀儡忘记了现在是一个怎样的时代，这中间隔了几千年到底发生过什么，以前魔法亲和力较为奇异的一支家族丹尼尔，在今天这个世界又充当着怎样的角色，他一直没有问过杜克或者妮雅，而杜克他们也没有问过他，根本不知道他是哪个年代的人。

　　“不信！”妮雅笑眯眯的摇头。

　　“圣阶很强大么？难道你们不知道圣阶之后还有？”亡灵傀儡惊讶的反问。

　　杜克妮雅齐齐摇头，看向亡灵傀儡的更是觉得奇怪，也很怀疑他说的那些话的真假。

　　毕竟，现在大陆上最强的实力就是圣阶，到达圣阶之后，谁的实力强，就看谁的魔力充沛，与谁的法术更加厉害。所以拥有其绝对魔法潜力的丹尼尔家族，在魔力充沛这一方面是甩开其他人不知道多远的存在，在加上一代代至尊强者的积累，也囊括了大陆上最强的一些法术，综合这两方面的丹尼尔家族，想不强大都很难。至于丹尼尔家族的魔法亲和力，外界却是一直不知，也或许是他们故意将这事给隐瞒了下来。

　　“怎么会呢？难道你们不知道法神？”

　　亡灵傀儡轻声诧异了下，连上下颌嘎哒的声音，都小了一些，但妮雅还是挺清楚，并且翻译给了杜克听。

　　“法神？”杜克也迷惑了下，“有这一阶段么？”

　　“好像有的，我也不是很清楚。但是我怎么感觉这个中间，有很大的一个问题，但我一时也没想清楚到底是哪里有问题。”

　　妮雅歪着脑袋，仔细回想，可也想不起什么相关的内容，相反越想就越觉得，这个问题真的很大。

　　“法神都不知道，你们两个孤陋寡闻的家伙，真是气死我了，难道你们没有听过烈焰君主么？我就是叱咤风云，纵横大陆无敌手的烈焰君主啊！”

　　亡灵傀儡大声疾呼。

　　“没听过！”

　　杜克坚定的回答：“但我知道你现在只是一个骷髅。”

　　“太打击人了！不，太打击骷髅了！”

　　亡灵傀儡委屈的发出几声嘎哒声，但还是不死心地问：“你们真的没听说过法神？好吧，我知道了。那现在到底是什么年代？”

　　“现在是新历一千九百三十四年，你连这个都不知道？真不知道你是怎么活下来的，哦，不好意思，你早就死翘翘了。”杜克继续打击。

　　“新历！？”亡灵傀儡完全听不懂，“难道这不加尔加隆大陆了？”

　　“是加尔加隆大陆呢。”

　　妮雅不愿杜克再胡乱搅和下去，插嘴回答：“但是在加历八千九百二十六年的时候，也就是新历前五年的时候，魔族入侵了加尔加隆大陆。经过五年的全面战斗，魔族被大陆的无数强者，联合逼回了虚无深渊。但此后每隔三百年，魔族都会入侵大陆一次。”

　　“原来是这样……”

　　亡灵傀儡有些落寞的点点头，“我是在加历七千五百多年的时候，去寻找一处古遗迹，却中了遗迹中一种无法治愈的毒素，才陨落的。”

　　“原来你是个千年老妖怪，难怪这么丑。”杜克不放过任何打击的机会，道。

　　“你想起来些什么了？”妮雅高兴的问着。

　　亡灵傀儡点点头：“想起了一些，但还不是很全。”

　　“快说快说，我还要听故事。”妮雅很兴奋的道。

　　“没什么好说的，就是人到了一个巅峰，再也无法突破之后，就想要去打发一下平静的生活，才去四处游玩，结果不小心就死翘翘的事，有什么好说的？”

　　亡灵傀儡挥挥手，不太愿意多讲的样子，“还不如你多说点现在的事呢。”

　　“你说的古遗迹就是那个陵墓吧，没想到存在了这么长的时间，而且还是在我们的试炼之地里边。”

　　“试炼之地？”

　　“大概在一千两百多年前，大陆的强者成立的一个名叫古德的学院，专收一些天才的少年进行统一的训练，以便增加抵抗魔族的实力。现在，我们就是在进行一场学院的试炼途中。一不小心，就捡到了你。”

　　妮雅简单之极，却又完整解释道。

　　“准确的说，是我把你挖出来的。”

　　杜克不忘炫耀一下，“所以说，你是我小弟这是非常应该的事。”

　　“好啦，你最最厉害，可以了吧。”

　　妮雅掩嘴偷笑，杜克有时候真的跟个小孩子一样。

　　“那当然，也不看看我是谁。”杜克一甩头，一脸自豪。

　　“是是，丹尼尔家族的人，当然厉害啊。”

　　妮雅说完，似乎想起了什么，连忙捂住小嘴。

　　果然，杜克扭头盯着妮雅，“我不记得我有说过我的姓名啊，你是怎么知道的？”

　　妮雅指着亡灵傀儡，意思不言而喻。

　　“小弟啊，你又是怎么知道的？”杜克双手捏着拳头，发出一阵嘎嘣嘎嘣的声音。

　　“切，在我那年代，丹尼尔家族只是个稍有名气，亲和力稍微强一点的小家族而已。没想到，到了现在，反倒强势了起来，真没道理，肯定是主神睡着了。”

　　亡灵傀儡很神气的摇头晃脑嘎哒嘎哒着。

　　“你这么厉害，那出了这个陵墓之后，我们一起去杀魔族的人吧，将他们统统杀掉。”

　　杜克突然想到在这幅骷髅这么厉害，而且还在恢复实力，将来要是对抗魔族的时候，肯定是一位主力。

　　亡灵傀儡陡然感觉到杜克身上迸发出一股无形的戾气，有一种毁天灭地，一往无前的气势，他有些不明白为什么这个看起来呆头呆脑，总会犯浑的少年，会有这样的气势。

　　“不行的，我最多恢复到巅峰时候的三分之二的实力，除非我能找到一些重塑肉身的奇珍异宝，不然没可能的。”亡灵傀儡摇了摇头。

　　“没劲！”杜克一摆手，不再理睬亡灵傀儡，自顾自的在前边走起来。

　　于是亡灵傀儡只好和妮雅小声的交流起来，当妮雅说完关于丹尼尔家族流传在外的那些传说，还有一些无比真实的事迹之后，亡灵傀儡总算有些理解，甚至同情杜克，还有这个背负着无数使命的家族。或许在他那个年代，什么丹尼尔家族毫不起眼，但在今天，他们无疑是对大陆所有种族，奉献最大的一个，没有之一。既然这样，那他身上那么一些小毛病，还真的是可以忽略不计。

　　杜克没管窸窸窣窣在那说着些什么的两个家伙，当他们两个说得差不多的时候，终于到了那个牌楼之下。

　　他抬头看了看，这个牌楼起码有上百他身体这样的高度。

　　“快，我们进去找宝藏啊。”

　　杜克一挥手，就向里边冲去。

　　“砰！”一声脑袋撞破的巨响发出。

　　杜克前冲的身形，在牌楼正底下，被一道无形的墙给挡住，并且杜克撞上的地方，发出一圈圈的散开的波纹。

　　杜克没顾着疼，抬手就是一拳挥出去，砰的一下，这一拳如同轰击在墙上。

　　“怎么回事？”

　　妮雅以后，小心的向前飞去，轻微一下，她也撞在了一道墙上。好在她没有用多大力气，所以也不觉得怎么疼。

　　“玩我呢？给我看到了这些，又不让我进去，到底想干什么啊！”

　　杜克大吼，明明前面就有好多好多金币可以得到，但偏偏进不去，这种感觉就如同重度便秘症患者，好不容易有了一次感觉，却找不到厕所。

　　“我去看看其他地方。”

　　妮雅怀疑这奔雷灵境，他们根本就进不去，既然牌楼这里有一道无形的屏障，那其他地方也肯定有的。

　　果然，在绕道牌楼一侧的地方，妮雅也试了试，一道屏障无形的摆在那里，不管她怎么尝试都无法进入。

　　杜克咆哮几下后，也安静了下来。因为他正在蓄力，准备施展一个强大的魔法。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一朵无比巨大的火莲砸在无形的屏障之上，但这次似乎一点点波纹都没有荡漾出来，像是被屏障给吸收了一样。

　　“什么情况，还能吸收法术？”

　　杜克头疼，这种屏障能够吸收其他法术攻击的屏障是最难破掉的，而且还是越大越难，单就这个牌楼来看，这道屏障就不知道有多大，就算是一位圣阶强者的攻击打在上面，估计也和杜克的效果差不都。

　　“这到底是什么样的人，才能施放出这样的屏障啊。”杜克不服的叹息了一声。

　　“法神啊！”

　　亡灵傀儡及时的嘎哒一下。

　　“混蛋你是想死么？”杜克大吼，真的是不想好了，这个时候还提这个有什么用？

　　“别吵了，快找找其他地方吧，不然我们怎么出去啊。”妮雅出来圆场，不能让这两个家伙继续下来，否则一定会打起来的。

　　“喵～”

　　幽冥兽不知道从哪里发出一声鸣叫，妮雅飞过去的时候，一扇在之前的关卡里出现过三次的门赫然立在哪里。

　　“混蛋啊，果然是只给看，不给拿。”

　　杜克郁闷的看了一眼那些金碧辉煌的宫殿，恨恨的道：“等我出去后，一定要揍一顿那个老家伙。”

　　说完，杜克头也不回的跨入到黑漆漆的门内，妮雅他们三位紧跟其后。



　　第六十一章 镜像世界里的战斗

　　杜克就是这样，对于不能得到的从来不会去勉强，转身就会将事情放下。得不到就得不到，为什么非要去勉强呢，勉强了就一定能得到么，还不如想点其他的事。

　　不过，他还是打定主意，这个奔雷灵境以后一定会再来的，而且也不用等太久。

　　他们四位跨入第五关的入口后，进入到一间非常普通的石室，石室内一开始有些昏暗，但随着杜克他们的进入，从他们这边，开始亮起一盏盏的油灯。与进入之前的金碧辉煌反差异常巨大。

　　“还好，出口就在对面。”

　　杜克第一眼就看到了这间石室的对面，就有一扇门，这总比之前两关还要找出口，要强得多了，至于会这一关会出现什么，对杜克来说，完全不在考虑范围内。

　　“刷！”“刷！”“刷！”“刷！”

　　一连四声破空声在出口处响起，四道身心一阵闪烁，赫然出现一名与杜克一模一样的人类少年，在他身边，一副骷髅，一名小精灵，一只幽溟兽。

　　“这是什么情况？”

　　杜克一愣，怎么会出与他们四个一模一样的存在。

　　“难道是镜子？”

　　妮雅猜测，但旋即有否认了自己的说法，“应该不是，镜子的话，我们出现的时候，对面应该也出现了，而且刚刚你说话，对面的那名人类少年，也没有说话张嘴的动作。”

　　“那是到底是什么啊，难道又是幻境？”

　　杜克又想起了幻境，见妮雅奇怪的看着他，他赶紧解释：“别这么看我！自从进入到这墓地之后，我都被幻境搞得脑袋都有些大了，动不动就是幻境的，烦死了。”

　　“应该不是的，这里完全感受不到幻境里的魔法波动。”

　　妮雅摇头，仔细感应了下后，才道。

　　“你怎么知道是不是真的在幻境内？要是真的在幻境内，就这么容易让你感觉出来？”

　　杜克不同意妮雅的说法，他已经认定他们就是在幻境内，并且他已经凝聚魔力，先轰一通在说，说不定就把魔力源泉给炸掉了。

　　他想得简单，但妮雅与亡灵傀儡却不这么想。

　　亡灵傀儡先回过神来，嘎哒嘎哒的对妮雅道：“难道？”

　　“你也想到了？”妮雅道。

　　“轰隆！”

　　“烈火莲天！”

　　这时候，杜克一个法术朝着对面那四个与他们一模一样的家伙，丢了过去。

　　与妮雅和亡灵傀儡猜想的一样，这道法术打出去后，并没有像打在镜面上，荡漾起一片涟漪。而是，在即将打在对面四个身上的时候，那个与杜克一模一样的家伙身上闪烁起一层月牙色的光芒，光芒闪烁的时候，烈火莲天也轰击在了上面。然而，月牙色的光华只是抖动了几下，便恢复了平静！

　　对这一切很熟悉的杜克，完全愣住了，他呆呆的看着对面，看着那个与他一模一样的家伙，心中一股怒火冲天而起，“混蛋！居然这么无耻，连我的技能都偷学过去，你还敢再无耻一点么？还能么？”

　　杜克怒发冲冠，朝对面大吼。

　　可是对面的那个家伙，只是对他冷笑了一下，然后抬起手，嘴中发出一声声咒语，轰隆一下，一道散发着无尽红色火焰的法术，朝他们飙射过来。

　　这道法术，赫然是刚刚杜克朝对面施展的那个——“烈火莲天！”

　　“混蛋！”

　　来不及再怒吼几下，杜克也只得支撑起月华圣盾，保护自己这方的四个人。

　　“砰！”

　　一声巨响，烈火莲天真实的打在杜克施展的月牙色圣盾上。

　　“噗！”

　　可是，让杜克没想到的是，他竟然感觉到这道法术远远要比自己发出的那一道，强出一些！

　　是的，就是这种感觉！对方的烈火莲天比自己的要强一些！

　　按照月华圣盾超强的防御来说，这一下居然让他气血上涌，一股淤血哽在喉咙，最后更是忍耐不住，喷吐出来。

　　“杜克！”

　　妮雅关切的大声呼喊，她看着杜克面色有些惨白，转头一脸怒容的盯着对面的假杜克。

　　“你让小雅雅生气了，小雅雅要扁你！”

　　妮雅皱着鼻翼，怒视着假杜克。但假杜克理都没理她，只是不屑的看着杜克。倒是假杜克身边的假妮雅，一脸兴致勃勃的盯着妮雅。

　　那神情似乎在说，我才是你的对手哦，你不要看其他人了，快集中注意力吧，不然你会很惨的。

　　“你这冒牌货，居然这么看小雅雅，真不害臊！”

　　这时，妮雅才注意到假的妮雅，这让她更加生气。

　　“大笨蛋，小白，你们有没有信心打败假冒你们两个的家伙？”

　　妮雅转头看向亡灵傀儡与幽冥兽，同时向杜克解释道：“这不是在幻境内，而是要比幻境强大的都多的镜像世界，里面出现的人物是另外一个我们，他们没有思维只会战斗，但要比我们会更加纯粹的使用我们所会所拥有的一切。只有打败了他们，我们才会走出这个世界，如果我们被他们击杀了，那我们也会真正的死去。”

　　“我干！”

　　杜克暗骂了一句，“这到底是哪个混蛋想出来的？太坑了吧！这不就是要自己打败自己么，而且是一个会比自己更加厉害的自己？我怎么有种被自己绕晕了的感觉？”

　　“没错，你可以看成是一次超越自身的战斗。”妮雅的小脸难得认真起来。

　　“那就战吧，难不成我打败不了一个假冒的自己？”

　　杜克摩拳擦掌起来，斗志激昂的盯着对面的假杜克，“那个家伙是我的，谁也别和我抢，尤其是你这个骷髅，我看你这次估计要被那个假的给拆掉了，哈哈哈。”

　　杜克看着亡灵傀儡大笑一声，然后脚下发力，往对面冲去，“来啊，和小爷干啊，你个混蛋假冒伪劣品！”

　　“嘎哒！”

　　亡灵傀儡朝对面的假货勾了勾手指，对这个镜像一点点都不在意。

　　“喵～！”

　　小白虽然有些害怕，但还是非常勇敢的，向对面的假幽冥兽，发出一声挑战的嘶叫。

　　……

　　杜克冲去的一瞬间，月华圣盾已经将他笼罩，他猛的一蹬腿，一个漂浮术施展在自己身上，竟然如同大魔导士一般，凌空飞了起来。

　　他身后，妮雅以不逊于他的速度，快速的飞着。但是下一秒，她却一个翻身，从杜克的左边，向上翻转，来到杜克的右边。接着，又是一个翻转，从杜克的右边，向下翻转到杜克的左边。

　　她从一些文献资料中，看到过镜像世界究竟是怎么一回事，知道里面的自己拥有强悍的战力，即便是自己这种不善于战斗种族，在镜像世界内也会表现出强悍的一面，但是以自己这种状态要打败另外一个自己，其中的难度，又何止一点点？但一定要打败，而还要从另外一个自己身上，学会小精灵这一种族的战斗方式。

　　她这样在空中飞舞并非秀自己的飞行技巧，也不是挑衅对方，而是为了迷惑，或许这种行为没有一点点作用，但至少算是一个尝试。

　　果然，对面的假妮雅根本一点点都不在乎，只是呆呆的盯着她，要不是身后的翅膀还在微微扇动，她一定会觉得对面只是镜子，而绝非一名战斗强过自己的镜像人。

　　“倏！”

　　对面的假妮雅，翅膀猛烈的扇动，她的身形一阵模糊，陡然从原有的地方消失，下一秒钟便出现在妮雅前边。

　　妮雅灵动的大眼睛里闪过一抹狠光，手中突然出现一根大棒，朝着对面的假妮雅砸下。

　　“砸中了？”

　　这一棒正中对面的假妮雅，妮雅也感觉自己打中，可是假妮雅的身形一晃，竟然从中分开，然后慢慢消散。

　　“残影？”

　　妮雅惊讶，心中不妙，当下立即抬起大棒。

　　“砰！”一声巨响，妮雅的身形就像从悬崖掉落下来的巨石，猛的下坠，砸向地面。

　　“月华圣盾！”

　　紧跟在妮雅身边的杜克，向地面迅捷的发出一道法术，原本一直成球形的月华圣盾，在这一刻就像一块毯子，准确的出现在妮雅身下，嘭地一下，妮雅砸在了毯子形状的月华圣盾行，她头一次感觉，越来月华圣盾会这么的柔软，就像小白身上，那洁白的毛发一样。

　　可是，她还来不及再有所动作，假妮雅身形一闪，又来到了她身边，又是一棒挥出。

　　杜克很欣慰自己那么及时的救了一下妮雅，他刚刚扬起嘴角，还没来得及笑出来，一直冰箭就朝他疾射过来。

　　“咻！”

　　看着在眼中变大的冰箭，还有那破空的呼啸声，杜克心神一凛，但旋即想到还有月华圣盾了，怕个屁啊。

　　“噗嗤！”

　　然而，这支低级的冰箭术，又一次打破杜克的认知，它居然穿透了月华圣盾！

　　“怎么可能？”

　　虽然只是穿透了一点点，就不再前进丝毫，虽然冰箭的箭头只是散发这一丝丝的寒意，在距离杜克鼻尖前不到一拳的距离停下，但它就是不可思议穿透了月华圣盾。

　　杜克盯着那支冰箭，在想到底有什么地方不同，会让这低级的冰箭术有如此威力。

　　这到底是怎么做到的？

　　他忘却了对面的假杜克，脑海里不断的想着这个问题。



　　第六十二章 极限中的突破

　　他看到了，看到了这支冰箭与自己的以往所发冰箭的不同之处：它更加纤细，冰箭的箭头更加窄小，一看就知道更加锋利。

　　但仅仅只是这样，就让冰箭术的威力大增么？

　　他以往从没想过冰箭术还能有什么不同，不都是冰箭么，不都像箭一样就足够了么，还要想那么多干什么？有那必要么？

　　他头一次发现，原来冰箭术还可以这样！

　　是了，两个同样材质打造出来的兵器，如果一柄剑要比另外一柄锤炼的次数更加多，这柄剑的品质是肯定要好过另外一柄剑的，这几乎是所有人都知道的道理！

　　可是为什么没有在法术上尝试过？为什么没有人在冰箭术上尝试过？

　　杜克脑海里又接着另外一个问题想到！

　　头大了，头疼了，但他却想到了一个很蹩脚的理由：如果我会三级法术，对手只会一级的，但这三级法术就绝对会碾压对手的一级法术，没人会在低级法术上去浪费时间。但如果都是三级法术，一个人的法术更加凝练，这就成了战斗分出胜负的关键。

　　“看来，以后要花时间，在法术的凝练与细致度下更多的功夫才行了。”杜克暗暗的想着。

　　虽然好像过去了很长时间，但这些想法也就只是在杜克脑海里转了一瞬间而已。

　　“既然如此，没道理你能做到的，我反而做不到！”

　　杜克抬起手，一道魔力涌出，在身前迅速形成一支白色的箭矢。

　　“不对！”

　　在冰箭形成的一瞬间，杜克便摇了摇头，这不是自己想要的，这和以往自己发出的冰箭术有什么不同？他双手一压，将这支冰箭打散，又调集出一道魔力，在身前慢慢凝聚……

　　这次他凝聚冰箭的速度，刻意放慢，让自己感受冰箭在成型过程的所有细微变化，他精准的控制着每一丝魔力的形成冰箭，慢慢的这一道魔力凝聚成的冰箭渐渐成形，最终要比以往一道魔力凝聚的冰箭小了三分之一。

　　这支冰箭，竟然比之前假杜克发出的冰箭，还要细小一些。

　　“啊哈哈，我果然是天才！才尝试了两次次，就成功了。”杜克哈哈大笑，“对面那个冒牌伪劣的家伙，准备受死吧。”

　　“嗖！”

　　就在这时，细小的、散发着寒气的冰箭，迅猛的疾射出去。

　　“叮！”

　　一声脆响，冰箭击在了对面的月华圣盾上，可是杜克想象中的穿透月华圣盾的画面并没有出现，而冰箭却是裂开无数道裂缝，最后更是咔嚓一下，轰然碎裂成无数的冰碴。

　　“不会吧，连月华圣盾都要强过我的？”

　　杜克惊讶，刚刚的冰箭术要比自己以前发出去的都要强大，但却无法像对面的冰箭术击在自己的月华圣盾上一样造成穿透的现象。这不就是在说明，对方的月华圣盾防御力更甚一筹么？

　　“你那是什么表情？是在笑我么？”

　　杜克发出疑问的时候，他分明看到假杜克扬起嘴角，一脸不屑的样子。顿时，他就忍不住大吼起来，“混蛋，你会知道我厉害的。”

　　“冰箭术！”“冰箭术！”“冰箭术！”……

　　有了第一次成功的经验后，杜克再发出这道冰箭术便毫无停顿，几乎在一瞬间，就发出三道冰箭术，呈现三角形，射向架杜克。

　　假杜克有恃无恐，依旧只是支撑着月华圣盾，目光冷冷的盯着飞射过来的冰箭。

　　“你以为我是白痴么，一支冰箭无法刺穿，我还会再分散着发射冰箭术？”

　　杜克心中冷笑，嘴中大喝一声，“合！”

　　随着一声大喝，杜克留在冰箭术上的一缕魔力，便在这时候发挥作用，三支冰箭，在半空中居然调整成一条直线，叮叮叮的击在假杜克支撑起来的月华圣盾上面的同一点。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的破碎声从月牙色的光罩上发出，从这一点出发，这个月华圣盾居然出现了数道裂纹。

　　连续三道冰箭击在同一点上，才破开一点点对方的月华圣盾。虽然三支冰箭击破了月华圣盾，但第一支冰箭也支离破碎，而第二第三支冰箭，却没有给假杜克造成多大的伤害，反倒被对方稳稳的抓在了手中。

　　“见识到真正的厉害了吧，冒牌的就是冒牌的，怎么会有本天才如此天马行空的设想？”

　　看到对方的月华圣盾上出现的情况，杜克不免又洋洋得意起来。

　　“看我不用冰箭术射死你这混蛋！”

　　杜克趁势攻击，他抬起来手，是指连动，一道道的魔力从他手尖牵引出来，化作一支支冰箭。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　最后，数十支冰箭全部漂浮在杜克身前，随着杜克双手抬起，向压去，一时之间无数的破空声响起。

　　“你姨妈啊……”突然杜克大声怪叫了一声，数起数来，“一道……，两道……，三道……，五道……”

　　“整整五道月华圣盾，你还要不要脸？有你这么战斗的么，你是缩头乌龟么？”

　　杜克没想到，随着自己数十到冰箭术的发出，假杜克居然支撑起整整五道月华圣盾，别说数十支冰箭了，就算是数百支冰箭，杜克也没把握击穿防护罩，伤到里面的假杜克。

　　杜克之所以这么说是因为没人比他更清楚月华圣盾的强悍之处，最开从胸前的吊坠里得到这道法术的时候，他也只是支撑起很薄弱的月牙色护盾，只是一个护盾，而不是全身笼罩的护罩。后来它越来越强大，直至笼罩全身，可是在杜克将两道一模一样的月华圣盾叠加在一起的时候，其防护能力，是成指数增长，人不是简单的一加一。

　　另外，之前杜克试过最多只能叠加三层月华圣盾，没想到这该死的冒牌货居然能够叠加到五层。

　　五层啊，比自己多出来两层，这家伙到底是怎么做到的？

　　难道我就真的不如这冒牌的家伙么？

　　杜克有些郁闷，还不算垂头丧气的想着！

　　“叮叮叮叮……”

　　“咔嚓咔嚓……”

　　一连串的清脆声与破碎声响起，杜克发出的所有冰箭，连对方一点点皮毛都没碰到，就全部破碎。

　　像是无声的对话，假杜克撤下月华圣盾，一声声的咒语与指尖的舞动，一支支冰箭缓慢的悬浮在他身前，不一会儿，上百支冰箭术，排列得密密麻麻的，最后倏地一下，全部向杜克飞射过去。

　　“混蛋啊，连凝练冰箭术的速度都这么快，难道你全面超过我么？”

　　杜克摇头叹息了一声。但随后，他无比认真起来，对方那么凶猛的连发上百道冰箭术过来，自己还不知道能不能抗住。

　　眼看着如雨点般的冰箭就要射过来，杜克连连发出三道月华圣盾格挡在身前。

　　在这三道月华圣盾之后，杜克嘴中的咒语没有停下，手尖牵引的魔力依旧在输出，第四道月华圣盾，赫然在里面慢慢成形。

　　说是慢，但这个速度是在杜克的思想之中，从外面看的时候，无数疯狂的魔力，在月牙色的光芒之内，疯狂的涌动着，它们极力的想要凝聚成形，但受到阻力却是无比强大。

　　“不能散！不能散！谁允许你们散开了？”

　　杜克内心中焦急的大吼，那些疯狂的魔力好像在凝聚成一层薄膜的时候，却像是要散开一样，但杜克死死的控制住那些魔力，不然给它们散开！

　　“喀咔！”

　　忽然一声轻微的，如同机栝响起的声音，在杜克脑海中发出，那些疯狂涌动的魔力，在这一瞬间陡然安静下来，服从杜克的调动，遵循着月华圣盾的排列顺序，飞速的成型。

　　第四道月华圣盾成形！

　　在这成型的一瞬间，这道月华圣盾与之前的三道完美的贴合在一起，就如同一道月华圣盾一般，但其厚度与防护能力远远不是三道合在一起能够比拟的。

　　之后，杜克又加大了魔力的输出，这一次那些魔力遇到的阻力却是更加艰难。仅仅只是第一个步骤，就让杜克生出一股无法使出全力的感觉。

　　“快给我成形啊，我要你贴合在一起，但你快给我成形啊。”杜克念叨着，但在月华圣盾之内的无数细小的魔力，却都像同极的磁铁，怎么也无法按照他的思维排序起来。

　　“怎么办怎么办？想点什么？……”

　　杜克双手的指尖都开始轻微的颤抖起来，那些不听从调集的魔力，被他极力的控制住，就算它们想要疯狂的逃离原本的位置，也他被一一控制下来。

　　“对了，在魔力感悟的时候的那种空灵的状态，那些不知名的灰色粒子，它们在纯净的魔力面前，并没有被排斥，也没有被同化吸收，它们是怎么做到的，好像和我当时的状态，有不小的关系……”

　　这一刻，杜克想起了在魔力感悟的时候，亡灵傀儡用来窥探他的那些灰色粒子，想要完全自由自在的，无拘无束的控制，或者不被控制，应该都和自己处于空灵的状态有关系，要是在杜克清醒的时候，这些灰色粒子，一定会被差距，并且排斥出体外的。

　　“呼……，吸……”

　　似乎找到了关键，杜克深深的深呼吸了一下。

　　蓦然，在杜克这下深呼吸之后，那些躁动、疯狂的魔力，像是沉睡了一般，安静了下来。



　　第六十三章 有我当年的风范

　　再调集这些安静下来的魔力，杜克感觉不到一点点阻力，只是一瞬间，第五道月华圣盾悄然成形，并且与之前的由四道组成的月华圣盾，牢牢的、完美的贴合在一起，如同一道，看不出任何差异。

　　就在这时，如雨幕般袭击过来的冰箭，叮叮叮的打杜克支撑起来的，目前最强的月华圣盾上。与之前杜克发出的冰箭一样，假杜克的这些冰箭，毫不意外的破碎掉了。

　　并且，杜克感觉到被这些冰箭射中时候，似乎要弱于自己打在对方身上。出现这样的感觉，便只有两种可能，一是对方的冰箭术不如自己的强，另外一种则是自己的月华圣盾要强于对方的。再结合杜克刚刚看到对方冰箭的形状、大小与飞过来的速度，杜克便否认了第一种可能。

　　“我的月华圣盾要强于对方的！哈哈哈！那还怕什么，直接抡膀子上啊。”

　　杜克继续分出一部分心神往月华圣盾上输送支撑所需的魔力，剩下的则是想要和假杜克拳拳到肉的对打。

　　如同一道旋风，杜克片刻间便冲到了假杜克身前，此时假杜克身上也仍然有月华圣盾保护着。

　　“砰！”

　　杜克纯粹只是用身体力量猛烈的，朝假杜克挥出一拳。而假杜克似乎也继承了杜克天生喜欢硬碰硬的方式，挥舞起拳头，朝杜克一拳就挥了过去。

　　……

　　杜克正享受着拳拳到肉的刺激的时候，妮雅依旧与假的纠缠着。

　　妮雅没想到镜像的自己，居然逼迫得自己毫无招架之力，只能与对方玩起类似躲猫猫的战斗，如果不这样，她觉得自己在对方收下，支撑不了三个回合。

　　“不行，不能再这样下去了，否则体力一旦消耗过多，就只有挨打的份。”

　　妮雅知道自己的状况，对方那假的妮雅，在战斗上的天赋，不知道要超出自己多少，而且在用力与省力方面也同样超过自己。

　　可是，小脑袋非常聪明的妮雅，这个时候，居然想不明白了。

　　按理说，镜像世界里的自己，是和自己一模一样的，就算没有其他情绪与想法，只知道战斗，那也是自己，是从自己身上分析出来的实力与战力，但为什么镜像世界里的自己，居然会比自己厉害这么多？这怎么想得明白？还是说，自己因为这些乱七八糟的事，导致自己的战力不能完全发挥？可是小精灵有战力么？

　　一连串的问题，将妮雅的小脑袋全部给塞满，她只能一边逃窜，一边靠自己走出这样的困境。

　　……

　　两两一对的战斗中，看上去最为诡异的要数幽冥兽。

　　真假两只幽冥兽，凌空对立，如果只是远远的看着，根本感受不出，它们两个到底进行着这样的比拼，只有离得近了些，才会发觉，从它们两个中间偶尔溢出来的一丝丝魔法波动，是多么的汹涌澎湃，多么动人心魄。

　　在一片完全虚无的空间内，小白小心翼翼的前行者，虽然它知道，即便走得再快，走得再远，它也不过是在原地，但要是不这样走动几下，分散自己的注意力，它担心自己会被制造出来这片虚无空间，给压抑到死。

　　因为，它已经算不清楚，自己在这片虚无的空间内到底存在了多长时间，是一分钟？还是一年？还是一个世纪，还是一千年，一万年？

　　分不清了，感知不到时间的流逝了，这片空间永恒孤寂，除了自己再无他物，看到的永远都是一片灰蒙蒙的。它想就算是虚无的星空，那也有星星可以看啊，也可以借助星星与星图来区分时间啊，但是没有，这里什么都没有，灰蒙蒙的，只有灰蒙蒙的，不管是天上地下，还是前后左右，全是灰蒙蒙的。

　　这种幻境最简单，却最有效！

　　以往，它都有些不屑用这样的幻境去对付敌人，那太没挑战了，只会让进入到这个幻境里的人，感觉到无穷尽的孤独与寂寞，最后让人抑郁致死。

　　相比那些华丽绚烂，带着无数幻想的幻境，这种简单的，一点都不能体现出施法者的强大。

　　但是没想到，自己最开始掌握，到后来自己不屑用的幻境，却成功的将自己阻隔在了里面，找不到出口，无法破开迷雾，从中出来。

　　但是，它只能这样不断的走着……，走着……，这会让它稍微有些事可以做，因为它可以走慢一点，走快一点，让自己的尾巴也跟着左右摇摆……

　　……

　　“嘎哒！”

　　亡灵傀儡自始至终没有挪动过一分，它一直在站在原地，而对面那副假的骷髅，也没有动，似乎它知道自己无法战胜对面的那个真实的骷髅。

　　“嘎哒！”

　　亡灵傀儡张开嘴，伸出没有一点点肉，也没有指甲的手指，很是认真的剔牙，它从门牙开始，往里面剔，然后又翻过来剔，剔完了上面，又剔下面。最后有些地方实在剔不到了，他索性将整个上下颚取了下来，又仔仔细细的剔牙。

　　做完这一切之后，他也觉得有些无聊了，看了看杜克跟那假的在比力气，很直接伸出双手，竖起一根手指，鄙视着。

　　看完杜克之后，他又看着了幽冥兽，对于两只一动不动的家伙，他也没什么兴趣看。

　　最后他才认真看起真假妮雅漫天飞舞的追逐，这才让他觉得意思一些。

　　嘴中也嘎哒嘎哒的喊着什么，可妮雅这会儿哪有功夫来给他翻译，那两个音节到底代表了什么意思。

　　认真看了没多久，亡灵傀儡彻底凌乱了，他已经完全分不清哪个是真的妮雅，哪个是假的妮雅。

　　他死劲的晃了晃脑袋，试图让自己清醒下，但看过去的时候，更加迷糊。

　　“嘎哒，来吧，我们两个快点解决，别浪费时间了。”

　　被真假妮雅弄得脑袋晕乎乎的后，亡灵傀儡朝对面那假的骷髅，勾了勾手指。

　　可对方却只是很呆滞的看着他，没有一点点想要跟他战斗的欲望。

　　似乎假亡灵傀儡明白，这镜像世界是根据进入者当前身体，所有的信息来生成这样一个镜像人出来的，而亡灵傀儡这家伙，却是个例外，他虽然拥有的实力不强，但他生前却是一位超越了圣阶的存在，这样的对比之下，直接让假亡灵傀儡开始顾及了。

　　“咦！”

　　亡灵傀儡挑衅的动作没用之后，他轻声诧异了下，觉得很不可思议，“似乎这镜像世界有些不一样啊，难道我陨落，或者后来的这些岁月里，这镜像还被改进不成？”

　　他开始思索起来，“这应该不是这个陵墓的主人改的，他在我之前就死翘翘，而我那个年代的镜像世界，明显不是现在这个。嗯，也不可能是那个看守的小家伙改的，他还没这个实力。那到底是谁呢？小精灵说这个是试炼之地，有没有可能是他们学院的一些强者改进的？这个可能性比较大，看样子出去之后，要和他们好好交流交流啊，没想到还能改进出这么人性化的镜像世界。”

　　“好了，假冒品，没时间跟你玩了。”

　　亡灵傀儡嘎哒嘎哒朝对面说了一通后，身形陡然消失，下一秒直接出现在假亡灵傀儡身前，他抬手，就是一拳挥出。

　　可是，在他想象中，这必中的一拳，居然没有打中，假的亡灵傀儡竟然从原地消失了，就像他刚刚过来对他攻击一样。

　　“呼！”

　　忽然，一声破空呜咽声，从亡灵傀儡脑后响起。

　　“这才有意思！”

　　亡灵傀儡看都没看，脑袋一偏，抬起肘部，就是一个肘击发出。

　　“看来，我这原本法师，现在倒成了拥有法师能力的近战战士了。”他一个肘击发出之后，还有空闲的时间自我调侃一下。

　　“砰！”

　　一声猛烈的响声发出，但亡灵傀儡并没有感觉自己有打中假的自己啊。

　　他扭头一看，发现不远处，一名杜克躺在地上，他副部位置凹进去一大片，像是被一个大盆子个打中了一样，“嘎哒，杜克你小子就这么死翘翘了？”

　　亡灵傀儡幸灾乐祸的嘎哒嘎哒咬合着。

　　“混蛋，你发出的嘎哒是什么意思，是觉得那个倒在地上的家伙是我吗？”

　　突然，一声大吼叫醒了亡灵傀儡，他转头看去，另外一名杜克嘴角流出一道鲜红的血渍，但从他那咬牙切齿的样子上看，他才明白，这位才是真正的杜克。

　　“看你那样子，我就知道你到底在想什么了，很抱歉哈，让你失望了，你老大我现在还活着，你还是担心你自己吧。”

　　杜克伸手擦拭了下嘴角，然后指了指亡灵傀儡身后。

　　“呼啦！”

　　一声破空响起，一道人形手臂带着呼啸的风声，向亡灵傀儡击打过去。

　　到了这时候，亡灵傀儡仍旧没有转身，依旧只是脑袋一偏，一个肘击往后击去。

　　“砰！”

　　假的亡灵傀儡向后倒飞出去。

　　一击得手，亡灵傀儡的身形一阵闪烁，下一秒出现还未落地的假亡灵傀儡身下，他猛的一蹬地，凌空跳起，一脚飞踹出去，正中假亡灵傀儡颈部，将亡灵傀儡直接踢成两段。

　　“不错不错，有我当年的风范。”

　　杜克鼓掌赞赏道，完全不分真实的年龄大小，“只是我很奇怪，你生前不是个法师么，怎么也和我喜欢近身战斗呢……，哦，我明白了，你只是个骷髅没有肉，又哪里来的魔力呢？真是可怜啊！放心，老大我理解你！”

　　说着，杜克安慰似的拍了拍亡灵傀儡的肩膀。

　　“喀咔！”“喀咔！”

　　就在杜克拍着亡灵傀儡肩膀的时候，一阵磨盘转动的声音从两只幽冥兽的中间发出……



　　第六十四章 对折的游戏

　　随着一声声刺耳且细微的声音响起，以两只幽冥兽为中心，那一片区域内的空间，居然开始裂出一道道肉眼可见的缝隙。

　　慢慢的，缝隙越来越多，越来越长。龟裂的模样，就像一道闪电噼啪一下划过天际的时候，定格下来的画面。

　　咔嚓一下，那一整片的空间，如同一块巨大的镜面玻璃片片碎开，叮铃的掉落在地上。

　　无数的幽冥兽的身影从中闪过，又消失不见，等到最后，两只幽冥兽都掉落在地面，其中一只摇摇晃晃的就是没倒下，它倔强的身形，让杜克一下就分辨出，这个就是真的小白，另外一只躺在地上，奄奄一息才是假的。

　　休息了一会儿，小白摇摇晃晃的身形背部多出一对洁白的翅膀，它扇动了一下翅膀，第一下没有飞起来，努力了两次后，才摇摇晃晃，让人担心随时会掉下来的飞到杜克身边。似乎杜克的肩膀才是它此刻最想休憩的港湾，一落下来，便匍匐着趴在杜克右肩上，即便感觉很累，它也没有闭上眼睛，而是看着此时还没分出胜负的妮雅。

　　妮雅的呼吸有些急促，已经快要感觉扇动不了翅膀。这是她头一次飞得这么快、这么久，转念想想都觉得有些不可思议，但是现在还不能停下，随时都有可能被再次就追上，一旦被追上，假妮雅那层出不穷切配合无间变出来的攻击方式，会让她再次受伤，她也没想到，原来自己还可以这么做，真是不可思议的镜像世界。

　　“怎么打败她？”

　　妮雅脑海中假设过无数种可能，但又无数次被自己否定。虽然全部都是假设，但演算下来的结果都是一样，自己将会是败的结果。到了这个时候，或许只能采用那个胜率最大的方法了。

　　“停！”

　　妮雅一个急停，大喊了一声。

　　假妮雅也瞬间停了下来，距离妮雅不到五六米左右的地方，痴呆的看着妮雅，她一挥手，手上变出来的一根狼牙棒，化作灰尘，消散在空中。

　　“知道这是什么么？”

　　妮雅变出一张纸出来，“没做，这就是一普通的张纸，你知道一张纸最多对折几次么？”

　　“七次？还是更多？我们两个都是拥有聪明无比的脑袋，以及渊博的知识，我们也都知道这张纸对折的话，也不可能超过七次，而且我们追逐了这么久依然无法分出胜负，那就试试看，看谁对折的次数更多，谁就获胜。注意，不需要变出纸张来对折，只要说出自己想法，准备好了么，三十秒钟后，说出方法吧。”

　　妮雅语速奇快的说道，“为了让你，你先说出办法来，如果我没有更好的方法，且重复你的，那便是我输了，开始吧！”

　　……

　　妮雅说了一大堆东西，杜克也没真正清楚到底在说什么，但他唯一明白的是，好像要比比看，谁能将一张纸对折的次数更多，谁就获胜。

　　他看了看亡灵傀儡，“对折嘛，谁的力气大，谁就能对折更多次数啊，这有什么好比的，她们两个的力气不都一样大么？难道是要比，谁能想出更加省力借力的方法？”

　　亡灵傀儡鄙视的朝杜克瞅了瞅，自己也在一旁想起来，对于杜克这个没脑袋的家伙，他已经不想再说些什么了。

　　虽然他这么认为，但杜克却又提出一个问题：“只是我很不明白，假的妮雅明明占据了优势，为什么还要跟妮雅比什么对折，干倒不就行了？难道是因为镜像世界，这些假冒的，除了不笑不说话之外，也会将自己特有的个性带进来？”

　　亡灵傀儡又看了下杜克，似乎觉得杜克说的好像有些道理，这个镜像世界已经跟自己知道的，有些不一样，既然能够被人改进，那带有个人鲜明特点的情况，也不是没有可能，这显然是更加高级处理方式，不死板，能够变化出更多的可能。

　　真想到了外面的世界后，去问问这个改良的镜像世界到底是出自谁之手，毋庸置疑的是那家伙绝对是一名伟大的天才，伟大的魔法师，跟自己有得一比了。

　　亡灵傀儡的思绪飘得有些远的想着。

　　三十秒，转瞬即逝。

　　假妮雅当仁不让，双手在空中虚无的划动，一些魔法咒语也跟着漂浮而出，她身前的虚空中，变出一个复杂的机械轮廓线条，妮雅一看，就能从中发现，这是一个极为省力的装置，机械上有一只显然是能够夹住纸张，并且对折的触手，在上面还有一道冲压的装置，下面有一个平铺的平台，只需要小小的用力，冲压装置就能将触手上夹住的纸张，以最大的里奇折叠起来。

　　不得不说，这样折叠的话，肯定是能超过七次的。

　　因为这道装置，以前还只存在于妮雅的设想之中，没想到这镜像世界居然能够完成整个设计，真是太奇妙了，妮雅看着那些轮廓分明的线条，都忍不住在原地转悠了一圈，以此来表达自己的喜悦之情。

　　平静下来的妮雅，有些佩服的看了一眼加妮雅，她的嘴角微微扬起，浅笑嫣然，显得自信之极。

　　她没有过多动作，抬起手，在一张虚幻纸张的中央部位，用力一划，纸张变成完全对称的两半。

　　这一刻，杜克明显感觉到假妮雅身形晃动了一下啊，下一秒便消失不见。

　　“这就赢了？能不能告诉我，到底是什么情况啊，我没看明白啊。”

　　假妮雅的消失也预示着妮雅的获胜，但杜克怎么也弄不懂，这到底是什么情况，在纸张的中央一刀下去，这算什么啊？

　　妮雅有些气喘的飞到杜克身上，见杜克有些抓狂的神情，解释道：“我只是说将纸张对折，但我没说怎么折叠，理论上说，这种对折的方法，只要能够对折，不需要多少次，它达到的高度，就绝对超乎你的想象。而将纸张从中切开，那就有无数的可能了。因为折叠时候的拐角已经没有了，这就等于去掉了一个束缚。”

　　妮雅有些窃喜的解释，虽然只是玩了个文字游戏，但怎么说也是赢了。

　　“不懂！”

　　杜克听得脑袋都有些懵了，依旧没有明白妮雅到底在说什么，但是按照杜克的性格，不明白就不明白吧，还管那么多干什么。

　　果然，只是摇了一下脑袋，杜克便就这个抛之脑后，看着对面露出来的那扇门，擦了一下哗啦啦的口水，道：“金币，我来了，等我啊，已经第六关。”



　　第六十五章 泼红漆

　　杜克他们跨入第六关通道时，作为陵墓看守人的劳伦斯终于坐不住了。

　　这四位才那么一点点实力的家伙，居然跨入到对应封号魔导士的第六关，真不知道对他们来说绝对过不去的第五关，是怎么过去的。

　　那名人类少年天赋绝顶，实力也足够强悍。可在镜像世界中最为强大、最能反射出原始闯入者能力的战斗方面，在以往没有谁能够在那样极限的状态下，突破自我，将最为强大的自己打败的情况下，他却偏偏做到。

　　而且过程还是那么的简单粗暴。你的法术不是很强么，你会的不都是我会的么，没理由你做得到我做不到，凭借这样的信念，这名人类少年，居然还能发挥出比镜像世界里的自己，所能掌握的更强的法术，这绝对超乎劳伦斯的想象。

　　他从来没见过拥有这么强悍潜力的人类，而且他也相信，经过这一次的与“自己”的极限战斗之后，以往他没发现的不足的地方，也会被他弥补上，要不了多久，这名人类少年绝对会更加厉害！

　　那名小精灵的胜利方式虽然有些取巧，但这就是天生擅长分析与计算的小精灵的厉害之处，用这样的方式打败自己，她所收获得应该也很多吧。

　　至于看不出深浅，神神秘秘的那副骷髅，用碾压的实力，将镜像中的自己给击败，应该是得益于镜像世界只是将他现在的实力与所有的能力，进行了复制，却没有办法将他以往有过的全部照搬进来，比如无比丰富的经验，或者实力层次上更高的境界。这些，应该是他轻松胜利的因素。

　　劳伦斯对亡灵傀儡的分析，简单明了，却丝毫不差，虽然仍旧有很多疑问，但那些都是对于亡灵傀儡本身的疑问。比如，那个明显是长辈看晚辈意味的神色，虽然他脸上没肉，却偏偏给劳伦斯这样的感觉。

　　至于幽冥兽，则是劳伦斯认为在这次镜像世界中，获得好处最多的一位了。用自己无数的幻境跟镜像中自己的幻境，层层叠叠的交织、缠绕，不知道经历了多少不同的世界与环境，才能找到最为真挚的自己，寻找到幻境中唯一真实的出口，重新回到现实中来。

　　要在那样重叠的幻境世界中不迷失自己，一颗纯粹的、超然物外的心才是最为关键的，劳伦斯相信经过这样一次幻境的对拼，幽冥兽那颗纯粹的心得到了极大的历练，变得愈加强大与纯粹起来，甚至有可能突破幽冥兽的极限，晋升为六级魔兽，或者更高，也都是有可能的。

　　“不过，就算你们过了第五关，对应的封号魔导士的第六关，你们怎么也过不了吧，要是还能过的话，我就把……就把……自己给埋了。”

　　劳伦斯语无伦次的嘀咕着。

　　……

　　“轰隆隆！”“轰隆！”

　　踏入黑暗通道，略微适应下后，杜眼前终于出现了光亮，可是刚刚能看到事物，一股毁天灭地的气息，就汹涌而来。

　　远处的天空电闪雷鸣，紫色的闪电轰隆而下，水桶大小的，手指大小的，数不胜数。可是只见乌云，闪电与雷鸣，却不见下雨，这样的情景，看着就有些怪异。

　　“这样的地方，才像是奔雷灵境，之前那个看得见进不去的宫殿，完全不像啊。”

　　杜克看着眼前的景象，瘪了瘪嘴，似乎还有一些是郁闷。

　　“嘻嘻，你还真说对了，这就本来就是奔雷灵境。至于那片宫殿楼宇，是要经过这片区域后，才能到达的地方，也可以说人们到奔雷秘境寻宝什么的，是必须要经过这里才能到达的。”妮雅笑嘻嘻的解释。

　　“要从这片地方过去太难了，这种威能，应该是封号魔导士级别所能发出的强大实力，我们几个要想过去，很难！”

　　说完后，妮雅又加了一句。

　　“不信，我得试试看。”

　　一阵低沉的咒语发出，杜克身上腾起一层月牙色的光华，光华闪烁了几下之后，又有两道增添上去。这是杜克现在所能做到的最强防御法术，五道叠加的月华圣盾。从视觉上看，好像只是发出三道，只不过是因为前三道月华圣盾叠加的时候，杜克已经非常熟悉，几乎眨眼间完成，后面两道要增加上去的时候，还不太熟悉，也就慢了一些，所以看上去好像只有三道月牙色的光芒闪过。

　　全身笼罩在月华圣盾内后，杜克跃跃欲试的向前冲了出去。

　　“咔嚓！”

　　刚冲出十数步远的时候，一道闪电在他脚边炸开，一个漆黑，大约有水桶大小的坑洞突兀的出现，看的妮雅失声尖叫起来，这要是再劈歪一点点，在杜克身上炸开，那会变成什么样子？

　　“我法克一百遍啊一百遍，有本事你就打中我啊。”

　　杜克惊心未定，抬头就骂道。

　　似乎他的声音吸引乌云中的怒火，三道闪电直直的从空中向他劈下。

　　杜克一直关注着乌云的变化，见闪电兜头劈来，立即给自己施展了一个轻灵术，脚下如风，向一旁闪去。

　　“咔嚓！”“轰隆！”……

　　闪电过后，数声巨响，全部在杜克先前的位置炸开，一些游离的光芒击在月牙色的光芒上，嗞啦嗞啦的作响，惊得杜克浑身寒毛不自觉的立了起来。

　　“你还真来？”

　　杜克指着压得很低的乌云，“再来啊，继续啊！”

　　“轰隆！”

　　杜克叫嚣的喊完后，一道比之前水桶粗细还要大三五倍的闪电，笔直的从乌云中射了下来，似乎那根本不是闪电，而是一道紫色的光柱。

　　“嗞嗞嗞！”

　　闪电来得太快，杜克来不及闪躲，直接被这道光柱打中，紫色的光芒与月花色的光华瞬间触碰，发出一阵刺耳的咯吱声，接着月牙色的光芒开始慢慢消融，慢慢退去原本鲜亮的样色，变得暗淡。

　　“不行！支撑不住了！”

　　只是一小会儿，杜克便感觉月华圣盾快要被这道紫色光柱侵蚀掉了，一旦月华圣盾破掉，他就会直面紫色光柱，就算比一般法师的肉身要强大，他也没自信到可以直面紫色光柱的程度。

　　“轻灵术！”

　　瞬间给自己施放了一个轻灵术之后，杜克飞快的往边缘地方跑去。

　　可那道紫色的光柱却是能够移动，不论杜克怎么跑，始终都跟随着他。

　　“真正封号魔导士的实力果然不是我们能够抗衡的呀，那只大笨猴子真是太弱了。”

　　妮雅捂着小嘴惊呼，这一现象，看得她与亡灵傀儡都咋舌起来，尤其是亡灵傀儡发出的那嘎哒嘎哒的声音，本身就像咋舌的声音。

　　“你姨妈啊，还能跟着我跑，是不是有人在操纵？是看守的那个老头么？”

　　杜克边跑边吼，让在外边拿着一个四方格子方盘的劳伦斯老脸通红，他没想到这少年居然能蒙得这么正确。

　　这道巨大无比的紫色光柱确实是劳伦斯在控制，他本身就是封号魔导士，被人尊称为闪电狂人，操纵闪电的能力自然非常强大。劳伦斯虽然存在了几千年，但却不是真正的生存下来，而是类似于亡灵傀儡般的存在，只不过借着陵墓底下的死灵气息，一直维持着肉身不腐化，平时没人闯入的时候，他都会陷入沉睡中，以减少死灵气息带来的负面影响。有人闯入陵墓后，他便会苏醒，同时非常希望他们能够多陪他聊聊天，说说外面世界的情况，因为他的存在，离不开死灵气息。可他从来不后悔作为这样的一位陵墓看守者，这个陵墓的主人，强大到让他心甘情愿做这样的事。

　　劳伦斯赧颜，但手上的动作却一点也不慢，该如何就如何，依旧操纵着紫色光柱跟随着杜克，可不会因为这名少年怎样的天才而放水，直到杜克逃回到开始时候的安全区域才停下。

　　“死老头，你一直在看着对不对，你是故意的，对不对？别以为我不知道！不就是几个金币么，至于这么小气么，不想给，你就直说啊，我又没强迫你给我，是你自己说的啊！”

　　回到安全区域后，杜克始终觉得劳伦斯是个吝啬鬼，有欺骗他的嫌疑。

　　“怎么办，连你都过不去，我就更加不可能了。”

　　妮雅安慰着杜克，甚至还小小的拍了个马屁。

　　“你……，去试试看！”

　　杜克对着亡灵傀儡说道，那副心切的样子，吓得亡灵傀儡直摇头，打死也不肯前进一步。

　　“嘎哒嘎哒……”

　　亡灵傀儡对妮雅快速而急促的说着什么，“嘎哒，打死本骷髅，本骷髅也不去，你告诉他，他是我的老大，他都过不去，我怎么可能嘛。”

　　妮雅翻译之后，杜克的心情果然舒坦了一下，拍着亡灵傀儡的肩膀道：“我还是喜欢你这样真诚实意的样子。放心，老大会保护你们的！”

　　说完，杜克站在区域边缘，对着头顶的空间大喊：“死老头，快给我出现！欠债还钱，天经地义，别逼我在陵墓的大门上泼红漆！”

　　他刚说完，劳伦斯就出现在他们身前，他一脸便秘的表情，绝对相信要是自己出现的晚了一会儿，这家伙要是有机会出去，绝对会做出那等丧尽天良的事。

　　“我怎么欠你钱了？”

　　劳伦斯出现后，直奔主题，一点都不含糊，他可算是看明白这家伙了。



　　第六十六章 后会无期

　　“难道还要我说么？”

　　杜克看着劳伦斯，仔细的打量了会儿后，一副果然如此的表情：“看来罗雷格那家伙说得果然没错！不管是谁，只要是碰到有关金币的事，都会耍赖！我们刚刚过了第五关，你立马就不认！请问，你还能更加无耻一点么？”

　　“我……”

　　劳伦斯一下语结了，他是被这杜克这家伙气的，“我什么时候说不给了？我什么时候又无耻了？”

　　“那这些你怎么解释？”

　　杜克指着外面的电闪雷鸣的末日景象。

　　“这本就是第六关的内容，跟我有什么关系？”

　　“哼，那道紫色的闪电怎么回事？别和我说跟你没关系，也是第六关的内容，你见过会自动跟踪的闪电么？你见过么？”

　　杜克咆哮着，同时内心中也很是不屑的嘀咕：想赖掉我的金币，没门！

　　“我……，我……”劳伦斯开始结巴起来，从气势上看，就弱了一大截。

　　“你什么你，好歹也是几千岁的人了，还这么为老不尊，专门欺负小朋友，克扣小朋友的金币，真没见过你这么小气的老头。”

　　杜克得理不饶人，继续语言轰炸，反正就一句话，要扣我金币，想都别想。

　　“我给，我给还不行么？”

　　劳伦斯完全没办法，碰到这么个不讲道理的人又有什么办法呢，临了还很委屈的嘀咕着：“我什么时候说不给了，就不能让我把话先说完？”

　　好在劳伦斯嘀咕完了之后，也没再计较什么，而是专心给杜克解释起他们四人这次一起闯关，获得的奖励：“四人共闯过五关，加上组队，一共七颗五级魔晶，六道五级相关法术，五件五级魔器。”

　　“……”

　　杜克先是愣了一下，随后缓过神来，死死的盯着劳伦斯，然后才开始咆哮：“不是说过一关就给多少的么？那第一关的奖励呢？第二关的奖励呢，第三第四关的奖励都哪里去了，被你吃了么？”

　　“我就知道你这老头想要克扣我的金币，看来泼红漆什么的，还是要做啊！”杜克摇了摇头，停顿了下后，又加了一句：“回头就准备去！”

　　劳伦斯一听，急了起来，忙不迭的解释：“不不不，你先别着急，事情不是你想的那样。这个奖励的规则就是，你闯过第几关，就给第几关的奖励，而不是叠加的……，这样子你明白了么？”

　　“……”杜克又沉默了起来。

　　一看到杜克沉默，妮雅的小脸就灿烂得朵花似的，心底直呼：肯定又想到什么坏招了。

　　“放屁！”

　　杜克盯着劳伦斯，大声怒吼：“一开始你不说什么叠加不叠加的，等完了之后，你又说这个，你想赖账你就直说啊，至于这样欺负一小孩么？”

　　“你怎么就不明白呢？”劳伦斯着急得扶着额头，即便是他现在的身体状况，他都有些着急得出汗的感觉了。

　　“我不明白？是你说得不明白！”

　　杜克脸一横，“我不管，你要是不赔偿点什么，看我不将你这劣迹传遍全大陆！”

　　“好好好！那你说说怎么赔偿吧。”劳伦斯开始松口。

　　“按照我说的那样奖励，再加五颗六级魔晶！没商量！”

　　杜克心底开始回想起罗雷格以前对其他人吹嘘时候的情况，似乎有一天正是说的怎么讨债。

　　“五颗六级魔晶？”

　　劳伦斯瞪大了眼睛，不可置信道：“你杀了我吧，打死我，我也弄不出五颗六级魔晶啊，仓库里加起来也就只有三颗。”

　　“哦！那就三颗吧！”

　　杜克很淡定的同意了劳伦斯的话。

　　“我……我……”

　　劳伦斯又开始语结了，怎么也没想到，居然被这臭小子给套了进去，将仓库的底给暴露了出来。吐血啊真要吐血了！他现在就只有一个想法，快点将这几个家伙送走。

　　……

　　……

　　当劳伦斯拿着一个空间布袋递给笑眯眯的杜克的时候，他的脸比最开始出现的时候，不知道要惨白了多少倍。

　　“啊哈哈，好多好多金币，好多好多魔晶，一个金币两个金币……，一颗魔晶两颗魔晶……”

　　杜克仔细清点完之后，发现一级的和二、三、四的奖励，数量上和五级的奖励是一样的，都是七、六、五的关系。

　　“老头啊……”

　　杜克将布袋贴身放好，笑嘻嘻的喊了喊劳伦斯：“像我这么尊老爱幼的人，现在可不多了……”

　　“噗！”

　　闻言，劳伦斯立即喷出一口血，痴痴的看着杜克，心底直吼，尊老爱幼你姨妈啊，有你这么尊老爱幼的么？你要是尊老爱幼，那花花草草都不知道比你强多少倍。

　　当然，现在的劳伦斯就算是有一肚子的话，也不想说出来了，免得节外再生枝。

　　“你想想看，在这杳无人烟的地方，有我们几个给你解解乏，多难得啊对不对？”

　　杜克拉着劳伦斯，不让他离开，“难道你就不感激我们？不准备送我们点什么礼物？”

　　“好吧，看你这小气的样子，我就知道结果了。既然金币不想给，那你就给我点魔兽的灵魂之火吧，五级的六级的都可以。”

　　“你要灵魂之后干什么？”劳伦斯狐疑的看着杜克。

　　“任务啊。”

　　本以为杜克还会再纠缠一会儿，或者最后扯着扯着又绕到金币的问题上的劳伦斯，没想到杜克这么直言不讳的说出来了。

　　“什么任务？”劳伦斯问。

　　“没听清楚，只知道要灵魂之火，越多越好，越高级越好。”

　　杜克回答，“越多排名就会越靠前，就能得到进入斯坦秘境的名额。”

　　说完之后，他看了看妮雅，小声问道：“好像是这样子的，对吧？”

　　妮雅郁闷的点了点头，你不都记得嘛，怎么还问我。

　　“你看，连从来都不会说谎的妮雅都点头了，我说的肯定是真的，绝对没有想要骗你金币的意思。”

　　噗！劳伦斯真的是想死了，你居然还好意思说没有想要骗金币的意思，那你之前的行为是什么，是抢么？等等……劳伦斯好像想到了什么关键之处，是了，他真的没有想要骗金币，他本来就是在抢嘛。这家伙……我……我……

　　算了，不计较这些了！

　　劳伦斯摇了摇头道，“既然你们是要进入斯坦秘境，那看来大陆的情况并不算太好……”

　　看到妮雅与杜克有些奇怪的眼神，劳伦斯顿了下，没有理会他们好奇自己怎么会知道的神情，继续道：“那我再送你们一些东西吧！”

　　杜克一听，立即双眼冒出金灿灿的光芒——那是金币的样子。

　　“别想了，肯定不是金币。”劳伦斯打击道。

　　闻言，杜克立即蔫了！

　　劳伦斯消失了一会儿后，没多久就回来了，但他手上却拿了很多东西，同时跟在他身后的还有浑身都是伤的爆裂妖蛛与狂暴妖猿，看来过关的时候挨揍了，而且还不轻。

　　“这是一件比较少有的飞行魔器，叫苏美尔之甲，它的速度比一般的大魔导士都要强出很多，所以面对能够凌空飞行的大魔导士实力的对手，也不用担心。”

　　劳伦斯将一件包养得很好的银白色是战甲拿在手介绍道，说是战甲还不如说是战衣，要不是上面铭刻符文的地方是带有金属纹路的，与起到装饰作用的菱角，并不会比一件衣服大上多少。

　　“这个名为银月之辉的戒指，是一件能够吸收月之精华的魔器，我见你施展的那个护盾是月牙色的，我想它或许对你有用。”

　　杜克一听这个戒指叫银月之辉，就忍不住激动起来。胸口那个不知名的便宜吊坠上，有个地方，可是隐约能够辨别出这四个字啊，他一直想要找这方面的信息，没想到今天在这里直接得到了这枚戒指。

　　“死灵之书！对亡灵生物最为有用的魔器之一，能够帮助死灵生物储存魔力，更快捷的调集魔力，还能发出带有死灵气息的魔力，拥有吞噬、同化鲜活生命的能力。”劳伦斯别有深意的看了眼亡灵傀儡，将死灵之书递给了他。

　　亡灵傀儡接到死灵之书后，立即将手中从狂暴妖猿那里夺来的法杖丢给了后者，嘴中发出一阵阵嘎哒嘎哒的笑声。

　　“……”

　　下意识的，狂暴妖猿看着劳伦斯动作，有些恐惧的往后退了退，甚至连亡灵傀儡丢来的法杖都没接住。

　　没办法，不害怕不行啊！刚刚劳伦斯去拿这些魔器的时候，看着这两个家伙还在闯关，就直接进去，以六级巅峰的实力，胖揍了它们一顿，解解气的同时顺便带出来，好一起送走它们。

　　被劳伦斯瞪了一眼后，体型庞大的狂暴妖猿立即噤若寒蝉的会意到，顺从的捡起法杖，退到劳伦斯的身后。

　　“这件是给小精灵挑选的——黄金圣杖。”劳伦斯转身看着妮雅，将这件纤细的法杖递了出去。

　　“哇哦，这就是黄金圣杖啊，我听女王陛下说，这是对小精灵最有用处的法杖了呢。”

　　妮雅很兴奋的捧着法杖，“你是要送给我么？谢谢老爷爷！”

　　看到小精灵这么有礼貌，劳伦斯总算是得到了一些安慰。

　　“你这小家伙，别这么看我，我可没什么东西给你。”劳伦斯看着幽冥兽瞪着一双大眼睛扑闪扑闪的看着自己，没好气的道：“当初你偷偷溜进来的时候才只有两级，看你这么弱小我就没现身，后来我都忘记有你这么个小家伙的存在了，没想到的你别的没学会，倒把我的出场方式给偷学了过去，你说你是不是该打？”

　　“喵～”

　　幽冥兽眯缝着大大的眼睛，朝劳伦斯讨好似的叫着。

　　“不给你东西，是因为给你也没用，你还是好好的强化自己的能力吧！”劳伦斯无奈的给幽冥兽解释。

　　但是他说完这句话之后，神情立即变得冷漠起来，抬手一挥，一道道的魔力从他指尖发出，分出六道分别飘向杜克他们，“好走！后会无期了！”

　　随着劳伦斯这一挥手，一声显得有颤抖的淡漠声音跟着杜克他们的身影一阵飘荡，身形一闪，杜克他们六位奇怪的组合，赫然出现在陵墓的入口处。

　　妮雅转头看了看那扇巨大石门，不由得有些眼红，见状杜克将其捧在手心，然后送回怀里。

　　可是他刚刚背对着狂暴妖猿的时候，狂暴妖猿却是撒开脚丫子，就向黄沙中狂奔……



　　第六十七章 重新上路

　　看到狂暴妖猿的行为，还指望着这两个坐骑带着自己回去的杜克，没想到刚刚重见天日，这个家伙就想闪，根本没有把自己这个老大放在心上嘛，真是作死的节奏！

　　他看了看抱着死灵之书，一副窃喜的亡灵傀儡，吼道：“混蛋！笑个屁啊，等会儿你想走着回去么？”

　　说着，杜克指着已经跑出很远一段距离的狂暴妖猿。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　亡灵傀儡一看，愤怒的摩擦着牙齿，脚下猛的一蹬，身形一晃，就从原地消失。下一秒就已经出现在狂暴妖猿前边的一座沙丘之上。

　　“嘎达……嘎达……”

　　不用看，杜克就知道亡灵傀儡肯定是在怒骂狂暴妖猿，可后者并没有表现出多么害怕的样子，它手中拿着那根传承级的法杖，明显有些有恃无恐。

　　“嘎哒！如此蔑视本骷髅，那就不要怪本骷髅下狠手了。”

　　亡灵傀儡最后警告一下后，单手捧着死灵之书，右手悄然翻开。

　　“呜呜……”

　　刚刚翻开死灵之书的第一页，一股阴冷之风从中飘荡出来，让距离亡灵傀儡最近的狂暴妖猿浑身止不住颤抖了一下。

　　亡灵傀儡时右手五指连连滑动，一道道白色的，散发着丝丝寒气的魔力从中发出，这正是死灵魔力。

　　死灵魔力刚刚一出现，狂暴妖猿就觉得心惊肉跳，直觉告诉它快逃，千万别让这变异的魔力接触到，不然非死即伤。

　　狂暴妖猿转身就跑，可死灵魔力更快，在它转身刚刚走出几步的时候，就被最快的一道死灵魔力缠绕住。死灵魔力刚刚一缠绕上狂暴妖猿，瞬间就从狂暴妖猿身上的无数毛孔渗入到肌肤内，再由肌肤内的各种血光，一点点的进入到它体内。

　　“噗嗤！”

　　狂暴妖猿止不住浑身一个颤抖，它随意的呼出一口气，就像喷出一道白色的气浪，如同身在极为寒冷的极北之地，呼出的气息，都会被冰冻成细小的冰粒。

　　但这还没完，随着后面陆续追赶上来的死灵气息越来越多的进入到狂暴妖猿体内，太感觉自己的生命力正在急速的流逝，意识开始渐渐模糊，就像进入深层次的睡眠，它感觉到眼皮越来越重，就算知道自己是在被亡灵傀儡攻击，它也提不起一丝丝反抗的意思，只觉得好累好困，好像就这样睡过去……

　　忽然，它浑身一个颤抖，一丝丝的白色魔力从它体内飘出，回到死灵之书里边，的意识也渐渐回来。

　　“砰！”

　　这时，亡灵傀儡来到它前边，纵身一跳，拿起死灵之书，就直直的拍在了狂暴妖猿比他要高得多的脑袋上。

　　狂暴妖猿恐惧的看着死灵之书拍在自己脑袋上，动也不敢动。

　　“嘎哒！”“嘎哒！”

　　亡灵傀儡对着狂暴妖猿一顿狠批，后者只知道点头，再也身不出一点点反抗的心里。

　　“知道活该是怎么写的么？”

　　杜克走近，对着狂暴妖猿就是一脚踢过去，虽然狂暴妖猿根本就不会觉得疼，但对杜克这样的行为一点办法也没有，亡灵傀儡拿着死灵之书正盯着它呢，它真是一点点想法都没有了。

　　“你这大笨猴子，居然连招呼都不打，就想这么跑了，你问过我了么？你不问我我知道走到你想走呢，你要是想走，可以跟我说啊，我又不是同意。”杜克故意这么说完后，让妮雅翻译给狂暴妖猿听，郁闷得狂暴妖猿后悔不已，但是这么想了一会儿后，便觉得这似乎不可能，是这名人类少年在拿它开刷。

　　“吼……吼……”

　　狂暴妖猿发出一声声低沉的嘶吼，但是一点气势也没有，反而充满了无尽的委屈。

　　“小雅雅，你对契约什么的懂么，给来几个灵魂契约或者主仆契约，这家伙这么太不听话了，要防止它再继续闹腾。”

　　杜克问着，虽然狂暴妖猿不知道他说的什么意思，但是看杜克的神色就知道肯定不是什么好话。

　　“虽然小雅雅知道，可是……可是这样不太好吧？”

　　妮雅结结巴巴的回答，看向狂暴妖猿的眼神充满了同情，更是让后者觉得大事不妙了，但一旁的亡灵傀儡虎视眈眈，就算心底有想法逃跑，但是做不到啊！

　　“那你能让这家伙老实下来么？不能吧，不能的话就只能这么做了，不然我就烧烤了它。”

　　杜克擦了嘴角流下的口水，这一动作和眼神又是让狂暴妖猿一阵心惊肉跳。

　　“好吧，那我先和它说下吧。”

　　妮雅歪着脑袋想了想，觉得杜克说的有些道理，同时也为了不让杜克真的将狂暴妖猿给烧烤了，只好指着杜克，向狂暴妖猿问道：“你是想被他烧烤掉，还是签灵魂契约还是主仆契约。”

　　“……”

　　狂暴妖猿愣住了，痴呆的看了眼妮雅后，又转动眼珠看了看杜克，最后看了下亡灵傀儡与死灵之书，一咬牙选择了最后一个主仆契约。

　　这一刻，狂暴妖猿特想哭，我这是招谁惹谁了？从你们出现的那一刻开始，什么倒霉事都往我身上堆，你们还有没有良心了？呜呜，好像回去当我的山大王，呜呜……

　　狂暴妖猿与杜克签订了主仆契约之后，杜克又看了看爆裂妖蛛，最后摇着头道：“五级魔兽……，实力太低了啊，跟你签什么契约的话，好像不太符合我的身份。算了，你就跟着我吧，等我们走的时候，就放了你。”

　　爆裂妖蛛细小的红眼睛看着杜克不知道在想什么，但要是明白了杜克的话，真不知道是该庆幸呢，还是欲哭无泪。

　　“好像有什么不对的地方！”

　　突然，妮雅很郑重的说道，她望着天空，歪着脑袋想了想，最后得出一个惊人的结论：“天呀，我们陵墓中好像没多久，但却已经过去七天时间了，这是怎么回事？”

　　“七天了？”

　　杜克也很吃惊，“加上我们两个第一天的晚上，到赶路的一个晚上，那就是过去九天，只剩下一天了！？”

　　“不行，我们得快点去北方。”

　　杜克也没想到在陵墓中的那么点时间，就已经过去这么久了，他的其他小弟和小狐狸他们，现在还不知道在什么地方，现在必须要赶往北方，而且是越快越快，沿途还得想办法找其他人了。

　　“嘎哒。为什么去北方干什么？”亡灵傀儡向妮雅问着。

　　“我们不是在试炼么，中间和其他伙伴分散了，说好要往北方集合的。”

　　妮雅也有些担心，现在时间紧急，很有可能来不及，也不知道其他人的有没有弄到足够多的灵魂之火。

　　“那还磨蹭什么，我们快走吧！”

　　亡灵傀儡一个翻身，直接跃上郁闷着的狂暴妖猿的肩膀，指着北方，一脸兴奋的道。

　　“嗯，快出发吧。”

　　妮雅也飞到杜克肩膀上，同时朝狂暴妖猿问道：“大笨猴子，你知道我们先在什么地方么，要不要先回到原来沼泽的地方，在往北方去？”

　　“不行！再回去的话，得一个晚上，就更来不及了。”

　　还没等狂暴妖猿说话，杜克直接否定：“找准方向，直接过去，路上再有不长眼的什么东西，直接杀了，还可以弄些灵魂之火！”

　　杜克说着，一个跳跃来到爆裂妖蛛的背部，再向妮雅问道：“你算算看，我们要往哪里走，才会更快些吧。”

　　“不行呀，我又不熟悉这里，连什么地形都不知道，怎么计算呀。”

　　妮雅很无奈的道，没有地图不熟悉地形，巧妇难为无米之炊啊。

　　“那狂暴妖猿你来负责，弄错了直接烧烤你。”

　　杜克想了想，妮雅说的也没错，现在看来也只有对这里地形熟悉一些的狂暴妖猿知道怎么走了，“反正我们现在要去北方，你看着办吧。”

　　狂暴妖猿又郁闷了，被妮雅叫做大笨猴子，它以前很不乐意，但现在发现原来自己真的很笨啊，这里自己是来过，但那是建立在我来过不少次的基础上好么，其他的路程和方向要我算，我怎么算啊？你们这是欺负猴子，不对，你们这是欺负伟大的六级魔兽狂暴妖猿！

　　无奈之下的狂暴妖猿只好将主意打在了爆裂妖蛛身上，明显这个还能策反其他魔兽，趁着自己刚刚晋升六级时候的虚弱期，来进攻自己的家伙，要比自己聪明得多。

　　“你来负责，要是弄错了，趁着主人烧烤我之前，我先烧烤了你！”

　　狂暴妖猿直接把杜克威胁它的方式，用在了爆裂妖蛛身上。

　　爆裂妖蛛细小的红眼睛闪了闪，二话不说，直接在前面带路，它八条带着倒钩的外骨骼腿飞快的在黄沙之上飞奔起来。

　　至于方向正不正确，这不是废话么，好歹蜘蛛结出的蛛网，那也是在空中，它也是属于在空中长大的魔兽，天生的方向感、空间感超强，就算在空中旋转三千六百度也不会头晕的那种。

　　爆裂妖蛛在前边狂奔，甚至不带起黄沙飞扬，而狂暴妖猿虽然只有两条腿，但四肢着地的时候，飞奔起来的速度竟不比爆裂妖蛛慢上多少，不管怎么说，它现在也是六级初等的魔兽了，这点小事对它来说，根本算不上什么。

　　……

　　杜克这边重新上路的同时，离他们不算太远的地方，正发生着一场不大不小的争执。



　　第六十八章 不合时宜的重逢

　　“砰！”“砰！”

　　两声重物坠地的声音发出，两道身影重重的摔在地上，滑出一段很远的距离才堪堪停下，甚至其中一道人影划过的痕迹，就像用什么东西插入泥土之中犁出来的一样。

　　“混蛋！”

　　狄奥斯咬着牙根，发出一声嘶哑的吼叫，那两道摔出去的人影，赫然是罗雷格与巴扎特，在这两道身影的旁边，还躺着莱特与法兰克。

　　而站着的，只有狄奥斯与在他们背后的佛朗西斯，但他们两个看上去也都不太乐观的样子，尤其是狄奥斯，背后的黑色羽翼更是像扒了无数羽毛的翅膀，支离破碎破破烂烂的，身上衣服也好不到哪里去，条条碎碎的，早就分辨不出原来的颜色。

　　“马克西，有本事你就杀了我们几个！不然，要是让杜克知道了，你会很惨的，我保证！”

　　在狄奥斯对面的，赫然是在勇者广场上与杜克对战，并且输了的马克西。在他身边，开盘口的皮尔斯也赫然在列。

　　“作为一名商人，我觉得你的建议很有创造性。就算真的杀了你们几个，其实在我看来并没有什么大不了的，要我给你分析分析么？”

　　马克西还没说话，皮尔斯就眼神朝前者示意了下，然后不急不慢的说道，显然，他与马克西达成了某种协议。

　　“我知道你在想什么。”

　　看到狄奥斯还想说什么，皮尔斯彬彬有礼的带着歉意的笑了笑，但那副样子看在狄奥斯眼中，就显得无比奸诈，“你是不是想说，我们就不怕学院的审判么？你这么说，说明你还有点脑子。但是，你要清楚，不说你们的死去，我们可以归咎到魔兽的身上，反着试炼之地别的不多，魔兽倒是不少，何况你们还要往这么北的方向来呢，高级的魔兽就更多了，对不对？”

　　“而且就算最后学院发现你们不是死于魔兽之下，是死在我们手里，那又怎样？”

　　“古德学院是天才的学院，也花费无数的力气在培养这些天才，但是死去的天才，还会得到学院的重视么？学院会为了死去，而又放弃掉另外一批天才？这显然是不可能的事，因为太不划算了！何况现在是特殊时期，就更加不可能对我们采取多么严厉的惩罚措施了，顶多就是责备一下。”

　　皮尔斯将利弊关系娓娓道来，他每说一句，狄奥斯以及躺在地上的还未昏迷过去的四人和后面佛朗西斯，脸色就难看一分。

　　“啪啪！”

　　马克西这时候边鼓掌边站出来，道：“不愧是学院内最会做生意的商人，经过你这么一分析，我现在已经忍不住想要手刃了他们。”

　　“不不不，别这么着急，有些事还没做呢。”

　　皮尔斯连忙打断马克西，“虽然之前我赢了你一万金币，看在这么多年的同学的份上，还给你一半了，但是你不能让我再亏损了吧。”

　　“我得先让他们欠下签我们一万金币的欠条，这样就能抵消掉，之前那位低年级生，从我这边赢过去的一万金币。这样我才能不亏损，是不是？”

　　皮尔斯皮笑肉不笑的道，实际上包括马克西等人在内，无不腹诽着奸商。

　　不亏损？不亏损你姨妈啊，你从我赚了五千金币，然后又要他们欠下欠条，又赚了一万金币。这就是你的不亏损么？

　　马克西虽然心底这么想着，但也没办法说什么，谁叫自己这边加上自己一共只有四个人，而马克西那边包括他则有五人，要是发生冲突，不利的是己方。不过，大家在一个学院内这么久，而且又是同一年级，对双方的实力知根知底，要是真发生什么冲突，皮尔斯那边也要付出惨痛的代价才行，这也是皮尔斯没有直接撕破脸的原因。

　　“混蛋！你们以为就这么吃定我们了么？就算杜克不在这里，我们其他的人也快来了。”

　　狄奥斯咬着牙，双手撑在膝盖上，不让自己倒下去，“还有那什么欠条，你说签就签啊，我偏偏就不签，有本事你咬我啊，混蛋！”

　　“嘴硬的家伙，我喜欢！”

　　皮尔斯阴恻恻的笑着，这样的情况他见过很多，用他专业商人眼光来分析，这属于欠钱不还的前期症状：能嘴硬就先嘴硬，嘴硬不了就耍泼辣的，泼辣不了就耍蛮狠的，这些都不行之后，才会老老实实的把钱还了。当然最重要的，还是要手中的拳头大，如果欠钱的人比自己更厉害，那这笔账就只能变成死账烂帐，绝对要不回来了。

　　“通常对于你这类型的人，我都会采取三个步骤：一是皮肉上的痛苦，二是精神上的摧残，三是灵魂层次里的残虐。正巧，擅长这三方面的人，在我们队伍中都有，你是要一个一个尝试呢，还是一起尝试？”

　　“不过我可以先给你介绍一下这三种方法。皮肉上的痛苦最是简单不过了，鞭打、踢踹、前后摔、以及狠毒一些的拨指甲，滚刀肉等等。精神上的我们可以提供各种恐怖惊悚的幻境，绝对真实，还原度达到八成以上。灵魂嘛，我们有一位掌握部分亡灵魔法，你可以想象一下对于一位能够操纵死灵的法师来说，灵魂层次的蹂躏将会是怎样的恐怖。”

　　皮尔斯一项一项的说着，听得狄奥斯汗毛乍起，但黑天使的骄傲，又怎么会对一位没有任何其他天赋，只是比他早两年进入学院的普通人类屈服？

　　他抬了抬脑袋，看着皮尔斯冷笑，那笑容竟然含有一种对死亡的冷漠，“你以为你是杜克老大，你想要对我做什么我就必须做什么？你太看得起自己，像你这样的废物，怎么会理解如我这般的天才？比我早两年进入学院的可怜虫而已，也就只能够欺负欺负新生，但就算你这样的，你敢去挑衅杜克老大么？你敢么？可是我敢，里奇那混蛋敢，道格拉斯敢，就算打不过他，也敢去挑战，就算被揍也敢，是不是想说他只是当我们是小弟？可你有见过他那样的老大？错了，我告诉你你想错了，因为我们是朋友是兄弟，他们从来就没欺负过我们，反而耗费精力帮我们提升实力。像你这样的人，又怎么会懂？”

　　“好笑的可怜虫而已！”狄奥斯说着，最后还唾了一口。

　　“呵……呵……！”

　　皮尔斯不知道自己这两声是笑还是哭，对于狄奥斯是的话，他既不赞同也不否认，“嘴硬有用么？就算你说的有道理，但你仍旧逃不过我赋予你的命运：你会先受苦，生不如死的苦，最后签下欠条。其实你本可以免去前一个环节，但你没有选择，这就是做人的差别，你连审时度势都不会！”

　　皮尔斯冷笑着扬起嘴，他往退了几步，他向后招手，示意小队里的其他几人，对狄奥斯用刑。

　　随着皮尔斯一挥手，三位穿着青蓝色的高年级生应声出来，他们看向狄奥斯的神情，没有丝毫怜悯，反倒冷笑着。

　　“混蛋！你敢！”

　　突然一声狂暴的怒吼远远出来，跟在这道怒吼之后的，是一道极速飞来的身影，他身后一双晶莹剔透的白色翅膀一个悬停，稳稳当当的停在了狄奥斯身前。

　　他站立之后，身后卷起的风才姗姗来迟，吹拂得地面尘土飞扬，直直的扑向那三名高年级生。

　　“看来你们感情真好，连送死都这么争先恐后！”皮尔斯阴冷着脸说道。

　　“本龙来也！”

　　一道红色的身影从后远远飘来，他那相对庞大的身躯，带着一片阴影轰然落下，巨大的肉翼扑闪着道道狂风，卷起着无数尘埃。

　　“我干，谁打我小弟啊？！”

　　道格拉斯扑闪了几下后，变回人身，看着嘴角溢出鲜血，呈人形态的法兰克躺在一边，当即就大吼一声。

　　“咦，怎么你们三个家伙也躺在地上了？难道地上有什么特别好玩的？”

　　看向法兰克的时候，道格拉斯也看到了罗雷格，巴扎特与莱特。听到道格拉斯居然这么说，三个没被打晕过去的家伙，快被他气晕过去了。

　　跟在道格拉斯身后没多远的是抱着艾利曼托的伊恩与小狐狸，维奇走在最后，像是一名保镖。

　　刚刚靠近，伊恩就看到躺在地上，嘴角残有血渍的四位，她连忙过去检查了一番后，才发挥德鲁伊的治愈术。

　　小狐狸显得有些愠怒，她认出了皮尔斯与马克西，看着场中的情况，她便有些明白，受伤的几位同伴，就是这几名高年级的同学打的，想也没想，原本有些懦弱的她，话还没出口，脸和耳根子就已经开始红了，“你……你们欺……欺负人！不……不可以……这样！”

　　她这声懦弱的声音，没有起到丝毫的效果，反倒把那些高年级生给逗乐了。

　　“欺负人？不不……”

　　皮尔斯冷笑，“你们加起来有十二个人，而我们只有九个人。说起来，是你们占优吧。不过好像已经躺了几位了，哈哈哈。”

　　他肆意的嘲笑着，马克西也跟着笑，他们两个所在的小队里的队员也在笑。

　　这些低年级的家伙，还真是搞笑啊，什么人奇葩人都有，实力明明弱得很，偏偏还这么嚣张，真不知道哪里来的勇气。

　　“干！”

　　里奇看了看对面的九人，眼神里毫无畏惧之色，只有一如既往的跃跃欲试。

　　“干？”

　　这时候，马克西才站出来，看着里奇，摇头道：“不知道天高地厚的家伙，让我来教训教训你！”

　　魔导士实力的马克西，感应了下，发现里奇也不过是初级大法师而已，根本就不足为惧。

　　同时，他也不相信现在的新生，每个都会像杜克那样，以大法师的实力，就有越级挑战的实力。

　　“火焰枷锁！”

　　一出手，马克西就将魔导士才能掌握的四级法术，直接用了出来。

　　一道道滚烫的气浪瞬间席卷向里奇，里奇双翅一震，就往后退去，可那气浪的速度太快，只是眨眼间就将杜克圈住，并且迅速缩小。

　　里奇没有杜克那样的护罩，但他反应很快，双翅收缩，将自己半包围起来。

　　“看什么看，干啊！”

　　知道自己不是对手的里奇，对着还完好的几人，尤其是还在那耍帅的道格拉斯，奋力的怒吼一声。



　　第六十九章 为了保护

　　“嗞嗞……嗞嗞……”

　　火焰枷锁的狂暴热力，将里奇透明的翅膀烧得嗞嗞作响。

　　道格拉斯听到里奇一声怒吼，瞬间反应过来，摇身一变，一道庞大的红色身影出现在里奇身边。

　　红色巨龙本就是属于火系，面对火焰枷锁这样的火系魔法，道格拉斯居然伸出爪子抓住越来越紧的火红色的绳索。

　　“吼！”

　　红色的巨龙发出一声怒吼，它奋力的向两个相反的方向拉扯着火焰的绳索。

　　道格拉斯刚刚一接触火焰枷锁，马克西的脸色就难看了一分，随着道格拉斯用力的拉扯，他的脸色就愈加难看，但他心底只有一个声音，千万不能让对方把火焰枷锁个拉断，所以，他拼命的往火焰枷锁上输送魔力。

　　红色巨龙看起来很吃力，但里奇也很不好受，火焰枷锁拉得越紧，里奇受到的挤压也就越厉害，但里奇没有说什么，他紧紧咬牙支撑着，透明翅膀与火焰枷锁接触的地方，已经像是嵌入肉中的绳索，将透明的翅膀用高温消融得凹进去了。

　　“吼！”

　　像是给自己打气一般，道格拉斯感觉到对方也在极力的维护着这道法术，他本来觉得再用力一点就能将这道火焰枷锁给扯断，但是没想到的越来越难以拉开。

　　同时他也察觉出杜克的异样，拿出吃奶的力气，最后怒吼一声，火焰枷锁便像橡皮筋一样被他拉扯得越来越长。

　　最后咔嚓一下，由几道红色绳索组成的火焰枷锁断裂一根，接着像是连锁反应，剩下的几道喀喀喀的全部断开。

　　“嗷吼！”

　　道格拉斯猛的跺地，发出一声巨大的吼声。

　　“……”

　　马克西怎么也没想到，自己魔导士施放出来的四级魔法，会被对方就这么给破掉。他看了看道格拉斯这头红色巨龙，虽然明明知道对方是火龙，自己这样的火系魔法，不足以给对方造成大的伤害。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，转身对着皮尔斯，“都这样，还不出手，你想等到什么时候？”

　　“嘿嘿，这不是想看看马克西副队的实力么？”

　　皮尔斯奸诈的笑道，浑然不见在勇者广场上时候的那种商人的憨厚，他见马克西有些着急，连连抬手示意放心，“之前那四个就算得到治疗，也没有战力了，根本不足为虑。剩下的两个，也就后面那名拿弓的精灵有些战力，那名黑天使传承者现在已经没有多少魔力，还能再支撑多久？后面来的这几个，有几个是能够给我们造成威胁的？这头红色的火龙，还是白天使传承者？或者那个石头人，还是这只小狐狸？”

　　听到皮尔斯这么一分析，马克西也不着急了，正好还可以从他们身上找些欺负人的快感。

　　“哈哈，也对！”

　　马克西哈哈大笑起来，回过身，看着里奇他们，想到一个主意，“别说我们欺负人，现在给你们一个机会，不论你们中的谁，都可以向我们这边的人挑战，只要赢了一个，我就给你们一个免受痛苦的名额。怎么样，学长我很仁厚吧！”

　　“……”

　　一时之间，里奇他们都沉默了。

　　接受伊恩治疗后的罗雷格勉强支撑起身体，他看了看小狐狸还有伊恩，就算打不过对方，也要争取到两个名额，至少不让这两名女生受皮肉之苦，他用眼神和狄奥斯交换了下意见之后，将其他几位有一战之力的聚拢起来。

　　“不管怎么说，我们就算被揍个半死也要保护好两位女生啊，尤其是阿狸，不然让杜老大知道了，别说现在这些小伤，到时候肯定会更惨的啊！”

　　人群中，狄奥斯意简言骇的道。果然，他这么一说，还完好无伤的道格拉斯与维奇一阵点头，里奇虽然瘪瘪嘴没说什么，但也露出一副有些害怕的神色。

　　“可是他们也有九个人啊，谁知道他们实力最差？看上去最差的也是高级大法师，我要去挑战谁啊。”道格拉斯哭丧着脸，很是郁闷。

　　狄奥斯一脸坏笑，他先鄙视了下道格拉斯，才道：“谁说我们要一个一个的分别去挑战他们了？那个家伙的话，没有说不让我们挑战同一个人，我们用车轮战，胜出两个人就好了。”

　　“可是对方会同意么，他们又不是白痴。”道格拉斯又问了一句。

　　“嗯！”里奇也点了点头，他也觉得对方不会让他们这么做的。

　　“嘿嘿。”

　　狄奥斯笑了笑，拍着胸脯保证，“放心，这个就交给我，我保证他们会同意的。”

　　“好！听你的！”

　　其他人点头同意。

　　……

　　“呵呵！”

　　一开始，狄奥斯就傻呵呵的笑着，“仁厚，真他妈的仁厚，谁不知道你们最弱的都是高级大法师啊，还说什么赢一个？你怎么不直接说让我们送给你们几个揍一顿？”

　　“这就不能怪我们了，机会就在眼前，把握不了，能怪谁呢？”

　　现在的马克西别说有多高兴，他喜欢这样的感觉：给瘦弱的对手一个机会，一个看不到曙光的机会，可偏偏还没有办法拒绝。这就是实力上的差距带来的美妙感觉，简直就是欺负人的最高境界，而且还显得特别仁慈，真是爽感与正义全都占领了。

　　“你……你们……”

　　狄奥斯涨红着脸，颤抖的手指着马克西与皮尔斯他们，好像快要被气死的感觉。

　　“哈哈！还别说，生意账务上我可以说是算无遗漏，但欺负人的境界，还是你高一筹。”

　　皮尔斯竖起大拇指朝马克西摆了摆，由衷的赞赏道。

　　“我们中任何一个，都可以挑战你们中的任何一个？”

　　这时，狄奥斯很是怯弱的问了一句。

　　“当然，我以我的灵魂向主神起誓，我所说的每个字都是真的！”马克西指着天空发誓道。

　　狄奥斯做出很委屈的表情，但内心里却是在狂笑，而且还骂着马克西，见过白痴的没见过这么白痴的，居然敢以主神的名义发誓，真想知道等下你的表情会怎么是什么样的。

　　“好吧……”

　　狄奥斯又很做作的挤出一副舍生取义的表情，“那就由我先来吧！”

　　下一刻，狄奥斯有很认真起来，全力以赴的样子，但这副模样看着马克西与皮尔斯眼中，就好像是不要命似的豁出去了一样。

　　“我就挑战你！”

　　狄奥斯指着马克西，斗志激昂的道。

　　“……”

　　马克西愣了一下，他以为自己听错了，左右看了看后，发现同伴们也都很诧异的看着他。

　　“难道你以为以你的实力就能战胜我？你就看不出来，我在我们队里的实力，是很靠前的么？你脑袋刚刚是不是被我打坏了？”

　　马克西极为诧异的看着狄奥斯说道。

　　“挑战的……就是你！”

　　狄奥斯开始慢慢积蓄魔力，经过刚刚一段时间的恢复，他体内的魔力足以支撑一场不打不小的战斗了。

　　腾地一下，他身后黑色透明翅膀伸展出来，用力一扇，腾空而起。

　　准备好的魔力，开始疯狂涌出！

　　“冰箭术！”“冰箭术！”“冰箭术！”……

　　一时间，狄奥斯将积蓄好的魔力，全部转换为冰箭术，像马克西飙射过去。

　　身为黑天使传承者，之所有让别人羡慕，是因为天使传承者拥有一个最为强悍的地方：对于熟练的法低级法术，到达一定程度之后，不管是什么级别的，他们都可以做到瞬发，只要魔力足够，理论上是可以无限制的瞬发法术。在以前的一些战斗中，狄奥斯与里奇也正式拥有这样近乎变态的能力，才会那么喜欢施放冰箭术。

　　面对铺天盖地，如同雨幕一样疾射过来的冰箭，马克西笑了，真是不知死活啊，这一招之前已经用过了好么，虽然开始的时候确实让自己震撼了一下，但也没给自己造成一点点伤害，难道再来一次，就能变得厉害一点？

　　“既然你找死，那就别怪我了。”

　　一段急促的咒语从马克西嘴中发出，他身体前后左右包括上边，都出现一道厚厚的冰块。

　　“冰盾！”

　　相对于冰箭术这样的一级法术，冰盾却没有带术字，显然这是二级或者以上的法术。

　　“叮叮叮！”

　　这时候，无数的冰箭击在冰盾上，发出一阵悦耳的叮铃声。

　　“就是现在！”

　　狄奥斯看准时机，当马克西开始施放冰盾的时候，他就知道，对方会出现一定程度的小觑，没想到还真是这样，对方居然只是被动着防御，没有第一时间以攻代守。

　　“冰晶冷却！”

　　虽然这只是二级法术，以狄奥斯现在大法师的实力，发出这样的高级法师就能发出的法术，显得有些低级，但胜在这道法术发出的极为快速，几乎是瞬发出去的。

　　这正是天使传承者的天赋，要瞬发法师级的法术，以现在狄奥斯的实力还有些困难。

　　法师之间的战斗，有时候快一点点，就能决定胜负，可狄奥斯与马克西之间相差的不是一点点，这样快一些的优势，在绝对实力的面前，根本就不够看。

　　冰晶冷却发出去的一瞬间，无数冰冷的气息席卷向马克西，他原本就用冰盾将自己包围起来，以免受到无数冰箭的攻击，虽然冰箭术是一级法术，但孱弱的法师身体，要是被这样的冰箭击中，那也非常不好受的。

　　在极短的时间内支撑起无道冰盾，马克西开始还有些骄傲。但是当冰晶冷却席卷过来的时候，他就有些后悔了。

　　这不是雪上加霜么？

　　原本就在冰块里边，结果外面又再来一个冰晶冷却，让冰盾更加寒冷，更加结实的将他困在了里面。

　　马克西身上，头上，手上，甚至嘴唇上都开始染上白色的冰霜，他每呼吸一下，都是冒出的白色气息，可以想象一下这里面的温度低到多么可怕。

　　他也知道要不是自己的这几道冰盾，这个冰晶冷却绝对无法达到这样的程度。

　　“白痴！你以为这样就能困住我了么？”

　　马克西哆哆嗦嗦的道，他抬起手，有些艰难的催动魔力，一丝丝红色的粒子，在这个冰窟窿里边极其缓慢的聚集着……



　　第七十章 你敢！

　　马克西的情况，看上去并不乐观，但皮尔斯还有其他的高年级生没有一点点担心的样子。

　　之前都已经打败过他一次了，难道的再来一次，这名新生就能反过来将马克西打败了么？这显然是不可能的。

　　“火焰！燃烧吧！”

　　没有特定的法术，只是无数的红色粒子在马克西手中聚集，而后无数的火焰发出。

　　盛怒的火焰与寒冷的冰块，刚一接触便发出嗞啦的响声，蓬发出一团水汽，而后水汽越来越多，在冰块之中，如同升腾起来浓浓的雾气一样。

　　马克西屏住呼吸，只要再等一会儿就好，冰晶冷却说到底也只是二级法术，根本抵挡不住自己火焰的消融。如他想象的那样，前面火焰汹涌燃烧的地方，已经出现一道缺口，充斥在里边的水汽，也终于找到一个宣泄的地方，狂暴的从缺口内向外飘去。

　　“滴答！滴答！”

　　一些冰块上慢慢的滴下水滴，打在地上，发出滴答的声响。马克西前面冰块的缺口，已经足以他从容的走出，但是他没有，而是更加用力的催动魔力，将身边其他地方的冰块给消融。

　　他在是在宣示着他的强大，同时也在为他刚刚不小心着了狄奥斯的道，而像对方警告：看吧，你的攻击也就这样，我随随便便就能破掉，你该感到绝望了。

　　当所有冰块已经变成水，将地下弄得潮湿、泥泞不堪后，马克西的脸色也稍微恢复了些，但冰块消融时候所产生的水汽，将他身体浸湿，同时也因为冰块化开时，带走了周围所有的热量，他那一片区域内的温度一时间低得可怕。

　　虽然他很想忍住，但身体仍旧不受控制的哆嗦。

　　这是一副多么尴尬的场面啊，要是说出去，指不定要别其他人嘲笑成什么样子，看看后面那些同伴，还有皮尔斯那边的人的表情，就知道他们在想什么了。

　　其实，他也想再潇洒一些，但前面经过一番战斗，他体内的魔力暂时无法支撑他发出更强大的火焰，让这些冰块，一瞬间蒸发干净，那样这些水与自己身上潮湿的模样，将跟自己一点点关系都没有。但是，这真的做不到啊！

　　“小……小子……你……你会很惨的……我……我保证……”

　　马克西仍旧哆哆嗦嗦的，他这话的意思虽然很霸气，但说话的语气跟霸气没有一点点关系。

　　“呵呵！”

　　谁知道狄奥斯却是像笑白痴一样，发出两声笑，“我没魔力了，我认输！”

　　“你姨妈啊，你就认输了，刚刚还很强硬的啊，还是不是男人了？”

　　不只是马克西这边，就连里奇他们这些知道计划的人，也被狄奥斯这副熊样，给弄蒙了。

　　认输？好像计划里不是这样的吧，应该是要车轮战对方一个人啊。虽然你很成功的将话给牢牢的说死了，可既然已经这样了，你就再英勇一些的表现下，这结局不是很完美么，怎么最紧要的关头，你却怂了？你……你……你姨妈啊，真鄙视！

　　而且，狄奥斯说完之后，没有给马克西一点点机会，他径直后退到里奇他们中间，并且邀功似的，向每个人点头示意。

　　但众人都明白，这家伙绝对不只是邀功这么简单，而是在说：我已经上了，该你们了啊，你们谁上，自己决定。

　　马克西怨恨的看着对方人群中的狄奥斯，如果眼神可以杀死人，那狄奥斯早就死无全尸了。

　　但他没有办法，至少现在没有，他咬着牙，后退着转过身，同时心底恶狠狠的道：“等完了，你会死得很惨的，看我怎么玩你。”

　　狄奥斯退下来后，里奇就已经迫不及待的想要上前了，见马克西有后退的意思，就立即上前喊道，“混蛋，过来受死！”

　　“……”

　　马克西停了下来，因为面朝同伴，所以同伴脸上那些精彩的表情，他也都尽收眼底。

　　看着同伴们又是诧异的神色，他就立即明白，对面刚刚发出的那一声，就是喊的自己。

　　他愤怒地转过身，眼中冒火，死死的盯着里奇，咬牙切齿的道：“你是在叫我么？”

　　“受死吧！干！”

　　里奇没有回答，他只是卷起袖子，勒紧裤腰带，一副作战准备的模样。看里奇这样，马克西哪能不明白这是什么意思，只是心底仍旧很疑惑。

　　“你……”他指了指里奇，一字一顿道：“要！挑！战！我？”

　　里奇没有回答，他不是个喜欢说废话的人，他喜欢用拳头来代替回答。

　　“冰箭术！”“冰箭术！”“冰箭术！”……

　　然而让马克西由愤怒转向暴怒的是，里奇一开始居然也是发出无数的冰箭术。

　　“妈的！你们到底是有多喜欢冰箭术啊！冰箭术……冰箭术……冰你们一脸……靠！”

　　马克西发出一声愤怒的咆哮，他实在忍受不了了，这群低年级的混蛋，是在欺负他的智商么，有你们这么战斗的？不过，既然你们选择挑马克西大人，那就真的不要怪我心慈手软了。

　　“火焰枷锁！”

　　这一次，马克西不再想要慢慢的折磨这些低年级的家伙了，他要宣扬绝对的实力，要让他们知道差距，要让他们恐惧，是的，就是“恐惧”，要让他们真正害怕起来，让他们以后见到自己，都要绕着走。

　　盛怒之下的马克西，甚至已经开始在幻想狄奥斯、里奇他们以后在古德学院内，碰到他的时候，那种卑弱，那种无助，那种恐惧的神情，想想都让他开始激动得颤抖起来。

　　和之前对法里奇所施放的火焰枷锁不一样的事，这一次的火焰枷锁更多，由四五道，变成了十数道。

　　火红色，如同呼啦圈一样的枷锁，瞬间从马克西手上像里奇疾射出去，只是一瞬间，十数道火焰，就将里奇圈在了里边。

　　里奇没想到，只是一个恍惚，对方的攻击就已经到了身上。

　　之前的一战里，他就明白这些火焰枷锁的厉害，在其四五道的时候，他就无法一个人独自破开，更别说十数道的火焰枷锁。

　　“嗞啦！”“嗞啦！”

　　火焰开始燃烧里奇身上的翅膀，透明羽翼上，如同缠绕上了火焰的线圈，一道道一层层的将里奇包裹在里面。

　　里奇催动着白天使传承的翅膀，将自己蜷缩似的裹起来，但仍旧架不住那么多火焰的缠绕于燃烧，他感觉到自己的皮肤与肌肉都快要发出阵阵肉香了。

　　他想要催发一些水系的魔力出来给自己降温，但体内的水系魔力刚刚涌出来，就被这炙热的火焰给汽化掉了，根本形成不了足够支撑一道法术的魔力。

　　“嗞啦！嗤啦！”

　　火焰枷锁继续侵蚀着透明的白色羽翼，羽翼就只剩下薄薄的一层，就要被烧得穿透了。

　　看着这一幕都开始揪心的小狐狸，再也忍不住，她瘦弱的身影一闪，以无与伦比的速度，冲到里奇与马克西中间，拦在里奇身前。

　　在与杜克分开的近十天的时间里，她和伊恩都是在里奇的保护下，才得以完完整整的赶到这里，此时见到里奇要承受这样凶猛火力的炙烤，而且随时还有被那些火焰附加在身上的可能，她焦急得双眼内都开始盈满泪花。

　　她倔强的看着马克西，似乎想要将马克西这么凶残一面牢牢记住。她虽然距离里奇还有一段距离，但那种滚滚扑来的热浪，就已经让她感觉到那种火焰慢慢灼伤她肌肤的痛感。

　　她倔强的看着，倔强的抬起手，一声声的咒语从她小巧的嘴中，一丝丝的魔力开始在她手中聚集，但这样聚集的速度很慢。

　　马克西看着前面这名头上有猫耳，身后还有尾巴，明显是低等种族的半兽人，发出一声冷笑，“不知死活！”

　　这样有两处兽族特种的种族，在马克西眼中跟一只蚂蚁差不多，他从里奇身上分出一道火焰枷锁，准备袭卷向小狐狸。

　　散发出阵阵热浪的一道红色火焰，从里奇的身上脱离开来。

　　不是马克西想这么做，而是此时的他无法在凝聚出一条新的火焰枷锁，就算凝聚出来了，也无法准确的控制，只能从里奇那边分出一道。

　　火焰从里奇身上刚刚分离出来，向小狐狸飘去的时候，其他的低年级生都大惊失色，想要做些什么，可距离实在有些尴尬，根本无法做出任何补救措施！

　　他们以前从未见过小狐狸表现过任何实力，就刚刚那一下的闪烁身形，瞬间来到里奇身前，就让他们有些不可思议了，但火焰枷锁那可是魔导士的实力啊，她能抗住么？

　　‘扛不住的吧？’他们都无法肯定，但这时候，又无比希望小狐狸能够抵挡得了这样的攻击。

　　“嗖！”

　　但这时候，他们来不及做任何动作的时候，火焰枷锁已经完全脱离了里奇，一下就向小狐狸飞了过去！

　　“你敢！”

　　就在这时，一声如雷音滚滚的声音，由远及近，轰隆隆的传来。

　　一道身影，似乎从天上射来，眨眼间，由一个小黑点，迅速变成一道人影，轰隆一下，砸在了小狐狸旁边，一时间，无数的灰尘与泥土迸裂出来。

　　人还未出来，一道月牙色的光芒，从中发出，将小狐狸笼罩在里面。

　　不需要看到人，里奇、狄奥斯他们已经知道是谁来了……



　　第七十一章 杜克到来

　　“老大！我好想你，想死你了……”

　　看到月牙色的光芒出现，狄奥斯率先大声喊道，他那副谄媚的模样让其他人一阵恶寒。

　　可是接下来的一瞬间，里奇、狄奥斯他们，包括那些高年级生在内的所有人，都愣在了原地，一动也不动，大气也不敢出。

　　“天啊！这……这是什么？”

　　“它们这么听话，难道是被驯服了么？”

　　“它们是什么等级的魔兽？四级？还是五级？”

　　不止一个人的心声是这样的，而是所有人都痴痴的看着那咚咚踩踏在地上，发出一声声沉闷声音的一头巨猿，还有跟在它后面一头暗红色，似乎所有腿关节出的倒刺都散发出幽寒的光芒。

　　不过，那一架坐在巨猿身上的骷髅是怎么回事，它手里怎么捧着一本书？这书是干什么的？

　　所有人心中都充满了疑虑！

　　当月牙色的光芒将小狐狸笼罩住的时候，马克西那道炙热的火焰，也终于圈在小狐狸身上。但是却已经被月牙色的光芒给格挡了，之前那么强大的火焰，在这道光芒上，却是任何反响都没有，平平淡淡的，不见炙烤里奇黑色羽翼时候的那种灼伤感，也不见陷入羽翼的那种震撼，就如同箍在月牙色光芒上的一道装饰品。

　　即便这样，马克西与皮尔斯他们也没有一点点想要关注小狐狸的心思，都呆呆的看着那头巨猿，看着那头在妖蛛。

　　“呼呼！”

　　这时，一道小小的身影从那两头魔兽身后飞出来，“累死雅雅了，杜克你个混蛋，干嘛用那么大的力气把我甩出去呀。”

　　妮雅抱怨的看着杜克，粉嘟嘟的小嘴儿不满的撅了起来。

　　刚刚杜克隔着很远的距离就看到这边的情况，就自己施展了一个月华圣盾，然后就狂暴妖猿一脚踢到这里来，而妮雅则是在这之前，让杜克甩了出去，他是有些担心如此暴力的方式会让妮雅受伤。狂暴妖猿虽然有心在这个时候，一脚踢死杜克，但那主仆契约也就只能让它这么想想而已，根本无法真的这么做。

　　“杜克……？”

　　这时候，马克西似乎才看清楚从天空降下来的这名少年，就是前来试炼之地的时候，在勇者广场上与自己决斗的那名新生。

　　一瞬间，强烈的不安在他心头产生，这是能够轻松破掉他最强法术的家伙啊，他忍不住的嘀咕，“这个人神共愤的家伙为什么会出现在这里，难道这就是宿命么，主神啊，你为什么要这么对待我……”

　　杜克没有管马克西如何想，忽视着他走到小狐狸身边，抬起手，那道火焰就异常听话的松开月牙色的光芒，慢慢的围绕着杜克的右手飞舞起来，而后，月牙色的光芒也慢慢的淡去。

　　“乖！没事了！先退到后面去，好么？这里交给我了。”

　　就杜克也没发现他的声音温柔到了什么程度，让他的那一干小弟，还有新添加进来的亡灵傀儡和狂暴妖猿与爆裂妖蛛这两头魔兽，止不住的浑身颤抖，泛起阵阵鸡皮疙瘩。

　　“嗯……”

　　小狐狸声如蚊蝇，红着脸蛋点头轻嗯了一声，就轻飘飘的退到了伊恩身边。

　　“正好广场上的战斗也没打完，也正好属于我的金币，我也还没得到。”

　　杜克转身，冰冷冷的看着马克西与皮尔斯。

　　被杜克冷冷的看着，马克西只感觉如芒在背，浑身不自在。

　　在勇者广场上的一切，他可是历历在目，这名轻易就破掉他魔导士实力法术的家伙，已经在他心中留下了一道不可打败的形象。事后他也想过按理说一名刚入学院的新生，不可能拥有超越魔导士的实力，之所以能够轻松破掉火焰枷锁，可能只是他对这道法术非常熟悉，才会如此轻描淡写的化解，但这只是一种可能，一旦这名新生是真正拥有那样的实力，那最终倒霉的还是自己。可是现在，他身边还有八位同伴，自己这个小队的三位实力如何，他知根知底；皮尔斯那边也不会比自己差，这么多人，未必没有一战的可能。

　　可是马克西眼角的余光看到那头巨大的身影，心中就开始敲起退堂鼓，或许可以叫增援试试看。

　　与马克西同样想法的，还有皮尔斯。作为一名在商业上有不错头脑的他，审时度势与分析现状，都是必须要掌握的技能，略微分析了一下后，他就得出结果：如果要战，只能叫人。那头巨猿，根据他对魔兽的了解，最少在五级中等，至于那只个头也不小的蜘蛛，也应该在四级中等以上，或者更高一些。

　　马克西与皮尔斯相视对看了一眼，各自从掏出一支火焰箭，拉开尾部的导火索，两支火焰箭就嗖的一下，带起一道明亮的光芒，冲天而起。

　　“我只是开盘的人，你们之间的战斗我不管。”

　　皮尔斯面带微笑的说着，可是说完之后，看到里奇盯着他的那模样，就暗道了一声失算了，当下，就撕开伪装，“我承认你很强，在勇者广场上差点就打败了马克西，我进入古德学院也有四年了，从未见过像你这么有厉害的新生，这一点让我有些小小的嫉妒……”

　　皮尔斯每每说一句，就故意稍微停顿一下，仔细留意杜克的申请，当他第一句话说出去的时候，杜克就表现出有些沾沾自喜的样子，他就立即开始跟随者拍马屁的节奏说下去，果然说着说着，杜克的样子，就差点把尾巴翘上天。

　　“啊哈哈！这是必须的。我进来的第一天起，目标就是把你们所有人都收作小弟！”

　　杜克叉腰大笑。

　　他这副模样落在皮尔斯眼中，皮尔斯心底就冷笑着骂白痴。

　　“杜老大，这混蛋是想拖延时间！”

　　见杜克还没反应过来，狄奥斯就大声喊道，“他们两个刚刚放了火焰箭，明显是在叫人过来，这个混蛋一直拍你马屁，就是想拖延时间啊。”

　　杜克一愣，眼睛向上看去，露出大片的眼白，眼皮狂眨了几下，似乎是在想什么的表情，“真的？”

　　狄奥斯点头，生怕自己点慢了。

　　“哦，那就让他们叫吧。”

　　杜克丝毫不在意的哦了一声，这才转头看着马克西，“你是要再打一场，还是直接认输？”

　　“……”

　　马克西他们闹不明白了，不知道杜克这是什么意思，可狄奥斯、罗雷格这些了解杜克的人，从杜克的眼睛里就看出来了。

　　这家伙到了现在，居然还在惦记着他的那点金币，难道你不知道这些高年级的家伙是在叫增援么？要是叫来了一些特别厉害的家伙，不就要挨揍了么？

　　“天啊，你到底明不明白现在的状况啊。”狄奥斯心底咆哮着。

　　“什么意思？”马克西还是问了出来。

　　“干了你，那个家伙就要给我金币了啊，我不是买了自己一万金币的么？”

　　杜克理所当然的道：“或者你认输也可以，反正只要我赢了就行。”

　　“……”

　　马克西又无语了，不知道自己要如何回答，再打一场估计赢的可能性不大，要是直接认输，以后也无法在皮尔斯等人面前抬得起头，真是难以抉择啊。

　　“嘶……嗦……”

　　这时，皮尔斯对着马克西一阵挤眉弄眼，示意马克西答应杜克的第一个建议。

　　马克西不笨，瞬间反应过来，装模作样，耀武扬威的道：“以为我怕你，不就是正好破了我的火焰枷锁么？有什么了不起的……，来啊，战啊……”



　　第七十二章 踢皮球

　　马克西说完之后，自喜不已，似乎为自己能够随随便便就能理解皮尔斯的肢体语言而高兴。可是他不知道的是，说完一句话之后，皮尔斯就忍不住在心底狂骂：白痴，你激动个屁啊，老子是让你拖延时间，拖延懂不懂？还‘来啊’‘战啊’，来你姨妈哟，没见过你这么白痴的！

　　……

　　“好啊，那我来了。”

　　杜克很兴奋，“没想到你也这么喜欢战斗，看来我们可以成为朋友啊！”

　　“……”

　　马克西大脑瞬间短路，朋友？在随时都会重创或者被重创的情况下，居然跟自己的对手说朋友？你这个新生的脑袋里到底在想些什么啊，是不是最近让试炼之地里的魔兽把脑袋给撞傻了？

　　他还来不及再多想什么，就看到杜克冲他飞奔过来，一点也没有法师的模样，反倒像是一名战士。

　　杜克速度很快，身形飘若鸿雁，几个纵身闪跃之间，就来到马克西身前。

　　皮尔斯看着场中的情况，心中计算着自己所在小队的队长及其他成员赶来的时间，同时也为马克西这个白痴着急，但是看到杜克像一名战士一样前冲的时候，他又不免疑惑起来：“这家伙不是法师么？怎么现在像个战士一样了？”

　　高年级这边的人在疑惑，但里奇与狄奥斯，还有两头巨龙的道格拉斯与法兰克看到杜克这个样子，心底暗自为马克西默哀，“真是倒霉的家伙啊，碰到杜克想要近战的时候，不知道要断掉多少根骨头。”

　　马克西只感觉到一阵风飘过，眼前一道黑影模糊了下，就看到杜克正咧嘴对着他笑。

　　“砰！”

　　杜克一拳击向马克西的腹部，毫无防备下，他直接变成了弓形，身体倒飞出去。

　　身体虽然在倒飞，但马克西的意识还在，他没有去想为什么杜克会这么快，只是在及时调整自己的身形，以保证坠地的时候，不会让脑袋先着地，同时他开始调集魔力，念出一段急促的咒语。

　　他不是一名刚刚进入学院的新生，而是进入学院三年，接受了各种残酷训练，拥有中级魔导士实力的天才少年，他自信毕业的时候，能够达到大魔导士，这样的实力和天赋，即便是在强者如云的古德学院，也足以笑傲大部分人了。

　　“风盾！”

　　二级法术风盾在身前成形，并且随着他下降的速度，改变着方向，这是用来阻挡杜克有可能的从前面发来的攻击。

　　同时，经过他的计算与经验的直觉，他已经给自己下坠的位置，施放出一个由水构成的气垫，以减少自身的伤害。

　　“好样的！”

　　看到马克西在受到重击，还能做出这样的反应，皮尔斯忍不住握紧拳头发出一声赞叹，他自问在这样的情况，也无法做到马克西这样的程度。

　　可是当他看到一脸兴奋之色的杜克后，心中不免暗暗担忧起来，只不停的祈祷队长快来，要知道队长可是中级的大魔导士，就算这名新生再厉害，怎么也无法跟大魔导士相提并论吧。

　　“嗖！”

　　一声呼啸，杜克的身影又一次从原地消失，再次出现的时候，已经在马克西施展出来的第二道法术边上。

　　“去哪了？”

　　马克西偏了偏头，骇然发现之前杜克站在的位置，已经空荡一片，不见人影。他心神一紧，顾不得猛然转动身形带来的痛处，向下坠的位置看去。

　　果然，杜克笑嘻嘻的看着他，似乎在等着他落下去，再一拳把他击飞。

　　“砰！”

　　杜克用拳头验证了他的想法，他又一次倒飞出去。

　　“砰！”

　　当马克西第二次即将着地的时候，杜克又是及时的一拳轰出，他再一次倒飞出去。他只感觉自己就像一只皮球，被杜克玩弄于股掌之中，不对，是玩弄于脚掌之中。

　　马克西在天中飞来飞去，三五下之后，皮尔斯忽然冷汗直流，他想到了一种可怕的可能，这名新生明明可以很快的解决战斗，只需要一脚就可以马克西给踢晕过去，为什么还要这么浪费时间……，这是为什么……，他是在拖延时间么？这是为什么？难道他不知道我们发射了火焰箭，开始叫人了？不不，他肯定知道，知道了还这么做，不是白痴就是有所依仗，不惧怕学院内的任何学生。虽然这名新生是前者的可能性更大，但那边两头魔兽与一副骷髅，让他惴惴不安起来。

　　“蓬！”

　　一道黑影砰地一下，砸在了皮尔斯身前不远的地方，蓬发出一团大大的灰尘。

　　紧接着，一道模糊的身影也处在他身前。

　　“拿来！”

　　杜克伸出手，向皮尔斯招了招。

　　皮尔斯愣了下，随后立即反应过来，连忙从手中的空间戒指内拿出一大袋金币，一万金币哐当一下，砸在地上，发出一声巨响。

　　“嘿嘿，我的金币……”

　　杜克当下就无视皮尔斯，一下就扑到金币之前，费力的提了提，然后又仔细的看下袋子的边缘口处，翻出一个特殊的标记，那是一根细小的绳子，“是我的，正是我之前的。”

　　“……”

　　皮尔斯被杜克这一举动完全给弄蒙了，他回想了下刚刚杜克的动作，难道他提袋子是为了估量金币的重量？混蛋啊，难道我会少你一个金币么？太看不起人了吧？

　　“谢谢哈，不过你似乎忘记了什么？”

　　杜克将那袋金币收起来后，先是很客气的向皮尔斯道谢了一声，然后又伸出手，向皮尔斯勾了勾。

　　“什么……意思……？”

　　皮尔斯没懂，金币不是给你了么？

　　看到皮尔斯这副模样，杜克立即不高兴了，“混蛋！你是白痴么？这一万金币是我的本钱，你赔给我的呢？快给我交出来！不然！揍你！像他一样！”

　　杜克指了指躺在地上一动不动，已然昏迷过去，脸上却带着一脸幸福表情的马克西。

　　皮尔斯脸色变了变，嘴角的肌肉止不住的跳动，这还是头一次有人这么骂他，这么威胁他，真的无法无天了。

　　他气得牙根咬得咯噔咯噔的作响，完全没了之前和蔼的样子，要不是实在无法估计面前这家伙的实力，他就早出手了，即便是身后还有一些同伴，但仍旧没有胜算，作为一名有商人职业素养的古德学院的学生，这样不明实力的买卖，还是谨慎点好。

　　“我……我给……，稍等下，我清点清点……”

　　皮尔斯镇定下来，开始拖延时间，同时脑海中开始思索可行的办法。

　　时间慢慢过去，站在皮尔斯身后的同伴脸上开始出现焦虑之色，他们看着此时的主心骨皮尔斯在那摸着手上的空间戒指，一副全神贯注的样子。

　　忽然，数道身影从远处极速飘来。

　　他们看着那些翱翔在空中的身形，还有随着轻风飘荡的衣袂与发丝，一股自信油然而生，看向杜克的眼神中都开始包含着一种看着死人的神色。

　　“咻！咻！”

　　数道破空声划过，三名身穿青蓝色衣服，胸前绣有古德学院标志，略比杜克他们大上几岁，可以称之为青年的学生，落在昏迷过去的马克西身边。

　　其中一名没管任何人，蹲到马克西身前，开始检查。另外一名则是在扫视杜克他们，与分析周围的环境。而其中一名，看起就是领头的人，直直的盯着杜克。

　　“是你打伤马克西的？”

　　他声音略显粗狂，再配上他那比杜克高出一个头，壮硕一半的身形，还有身后背着的一柄双手阔剑，就给里奇、狄奥斯他们无尽的压力。

　　凌空飞行啊，这可是只有大魔导士与大剑师实力的人，才可以凭借自身实力做到的事。

　　只是一个照面，他们就想将杜克叫回来，让他忍耐住。

　　“是啊是啊，都不够打的，实力太差了，你也是要来战斗的么？一万金币怎么样？”

　　然而，杜克却是先他们一步，对着那名大剑士兴奋的说道，而且最让人奔溃的是，这个时候，他居然还想着要赌金币。



　　第七十三章 高年级的气势

　　大剑师是与大魔导士同一等级，实力相当，只是倚重点不同。

　　前者属于狂战士，更擅长近战冲锋，后者则属于法师，拥有恐怖的法术威能，两者相互交替作战，便能起到更大的作用。千百年来与魔族的斗争中，加尔加隆大陆在战士与法师还有猎魔人中间，琢磨出非常多的战术体系，这是大陆在中坚力量，虽然最后大战决定性的因素是大陆的顶尖强者，可基数众多的低阶战士也是不可缺少的力量，毕竟一位圣阶，也是能够用这些低等级的战士慢慢耗死。

　　大陆上流传着一句话，一名法师与同阶的狂战士战斗的时候，千万别让狂战士近身，一旦让狂战士靠近，等待这名法师的，将会是战士的无情打击，战士可以在法师抬手吟唱咒语、牵动魔力的一瞬间，将法师高贵的头颅斩下。

　　当皮特看着身前这名低年级的学生，身上并没有佩戴任何属于剑士的武器的时候，就明白他是一名法师，而且还是站在他三步之内的法师，只要对方有一点点动作，他不需要拔出阔剑，便可以将对方一拳击飞。

　　更重要的是，他是一名新生！一名新生，现在能有多厉害，顶天了就是大法师，而自己则比他高出整整一阶，数个等级的差距，让皮特根本就没有把杜克放在心上。

　　他原本以为，只要自己往这里一站，这名新生就应该颤抖了的，当他问出那句话以后，他更应该谄媚似的跟自己套近乎，然后祈求自己原谅。

　　但对方的回答，却是让他一怔，一时之间没有反应过来。

　　“你那是什么回答？我问你是不是打了我手下，结果你这么理直气壮的告诉我是啊是啊，而且还不够你打的，而且最最关键的是，居然还跟我说我是不是也来战斗，还说什么一万金币……”

　　难道现在的新生都这么嚣张么？

　　“呵呵！”

　　皮特被杜克这回答给气得笑了，“你为什么要打马克西？”

　　“我们在比试啊，那个家伙坐庄，现在还欠我一万金币没给呢，我正在找他要！”

　　杜克指着皮尔斯，天真无邪的道。

　　“比试？比试需要下这么大的力气，将人打晕过去？”皮特怒道。

　　“我也没想到，只是随便几下，他就不行了，跟刚进入学院的新生差不多。”

　　杜克摇了摇头，很无奈的耸肩道。

　　“呵呵！”

　　皮特又被杜克气笑了，“你的意思是你很厉害，随便几下就将马克西打败了，是么？”

　　“嗯！”

　　杜克赞同的点头。

　　“那我和你比试，让我也见识下你的厉害。”皮特盯着杜克，很认真的道。

　　“有金币么？不赌金币的，我不打。”杜克问着。

　　“呵呵！”

　　皮特不知道是自己第几次被眼前这家伙给气得笑出来了，他还从来没见过这么奇葩的新生，似乎每句话都离不开金币，但现在皮特想做的事，只是当着在场所有人的面，将这名新生给揍趴下，让他知道高年级里边真正的高手，根本就不是他所能想象的。

　　“哐当！”

　　皮特直接砸出好几袋金币，看上去就有三万多金币，“现在可以了么？”

　　“赢了，这些都是你的，而且还不需要经过皮尔斯，所有的金币都是你的，一个都不会少。”

　　皮特指着这些金币，完全无视掉皮尔斯在这之前所起到的纽带作用，而且更加重要的是，他讨厌甚至厌恶皮尔斯这种将精力与时间花费在“生意”上的人，在古德学院这么好的条件下，居然还这么无心修炼，真是不可饶恕的罪恶，这是对资源的无限浪费。

　　“真的？”

　　杜克惊呼，“你等下，我看看这些金币有多少。”

　　“为什么？”皮特问。

　　“算清楚了，我也好拿出相应的金币来啊，不然岂不是要占你便宜了？”

　　杜克理所当然的回答。

　　“不用了，你不用付出任何一个代价，哪怕一个金币，只要你赢了，这些就是你的。”

　　皮特大手一挥道，但话语之中的意思像是自己没有丝毫输的可能，似乎这样的结果，根本就不在他的考虑范围之内。

　　“真是的！输给这名新生？开什么玩笑，可能么？”他心底就是这样的意思，只是根本就不屑说出来。

　　“真的？”

　　杜克又一次确认似的问道，他很憨厚的摸了摸后脑勺，“这多不好意思啊，其实我也没有多少把握，我觉得我输的可能性也是有那么一点的。”

　　杜克一边说，一边仔细看着皮特的表情，隐隐有些担心对方反悔，但为了确定这其中不会有任何一点点的不确定的因素，他还是很执着的再次问道：“你真的不再考虑考虑？万一你赢了，你可一个金币都没有啊。”

　　“噗……”

　　皮特真心觉得很辛苦，有立即奔溃的趋势，要战斗的是你，没有金币不战斗的也是你，现在金币摆在你面前还要问三问四的也是你，你到底要怎样啊。

　　“有完没完，还要不要战斗，要不要金币了？”皮特受不了了，怒道。

　　但这句话却是直接击中了杜克的软肋，开什么玩笑，金币在眼前，不要白不要啊，他忙不迭的点头，“要的！要的！”

　　“唰！”

　　杜克眼睛还盯着那些砸在地上的金币，而皮尔斯却是单手从后背抽出双手阔剑，向前猛的一挥舞，一道白色的气浪从剑锋之处激荡出来。

　　这不包含任何魔法附加技能的一剑，居然直接将空气，给劈出一道肉眼可见的气浪，这需要怎样的速度才能达到？

　　握住阔剑的皮特，一瞬间整个人的气势都变得不一样了，远远看去，整个人就像和那柄阔剑融为一体，散发出一种如剑芒一般锋利气势，高大巍峨，一往无前，能斩断劈开一切的气势。

　　“这就是大剑师的实力么？”

　　看着陡然锋芒毕露的皮特，里奇、狄奥斯这些新生，不由的呆住了。而皮尔斯他们这些高年级的学生，眼神中则包含了浓浓的羡妒，如果可以，他们毫不迟疑的希望，站在那里的就是自己。只有这样的人，这样的实力，才可以说得上一名高手。



　　第七十四章 无限震惊

　　任何一名实力高超的强者，都是值得尊敬的。

　　大剑师强么？

　　对现场其他人来说可能会觉得很强，高山仰止，只能望其项背。

　　可是已经落在伊恩身上的妮雅在经历了陵墓内的一切后，并不会觉得与五级魔兽并列的大剑师有多么厉害，可她现在也没办法将经历的那些一下说给同伴们听，只是示意着大家别担心，看着就好。

　　倏地一下，一层月牙色的光芒闪过，杜克身上便套上一层防护罩，而去还是无道叠加起来的那种。

　　看到杜克的动作，跟在皮特身后的一名大魔导士不禁动容，这样的施法速度确实有够惊艳的。但是想到杜克只不过是一名新生，而且这层月牙色的防护罩，并没有传出多么强大的魔法波动，他便只当这个魔法护盾是个低级到不行，随便一碰就能轻易破掉的易碎品。

　　……

　　“拔剑式！”

　　从狂战士刚刚战士学徒阶段便开始掌握的，最为基本的一个招式。不管是从背后，还是腰间，亦或者是身体任何一个部位，将剑拔出的姿势，简单到对狂战士来说，就像吃饭一样简单招式，从皮特手中发出的时候，竟能够劈出一道气浪，这足以说明皮特身为大剑师的实力。

　　他也如愿以偿的看到大家羡妒的神色。

　　可是，当他看向杜克的时候，那种平淡至完全没有一点点兴趣的样子，还是让他有些不高兴，心底暗道：“等下就要让你知道害怕……”

　　接着，他就看到杜克支撑起一个护罩，和他同来的那名大魔导士一样，也浑然不在意。

　　皮特略微停顿了下，他在等杜克出手，以免到时候就算打败了这名新生，会留下让其他人以为是自己趁人不备的嫌疑。

　　杜克释放月华圣盾之后，也没有第一时间攻向皮特，他看了一眼旁边的金币，身形骤然往后退去，一边退，一边道：“退后一些，别把金币弄坏了……”

　　“混蛋，你眼里只有金币么？”

　　皮特忍耐了很久，终于发出一声愤怒的咆哮，从开始到现在，自己这么一名大剑师在这里，这名新生从未正眼瞧过他一次，眼里自始至终都只有金币，金币，金币你姨妈啊！

　　“瞬影三剑！”

　　皮特脚下一滑，他的身影从原本站立的地方开始模糊，如同一道风吹扬起黄沙飘过，慢慢消失。众人只觉得一道黑影一闪而过，皮特人就已经到了杜克身前。

　　“第一剑！”“唰！”

　　皮特一挥，剑锋直直向杜克劈去，随着剑锋走过，空中发出一声呜咽的风声，这一剑声势骇人，比拔剑式不知道要厉害了多少倍。

　　这一刻开始，皮特毫无保留的发挥出大剑师的实力，他只想给这名新生瞧瞧，这就是实力，这就是对方与他之间差距。

　　“喀咔！”

　　在他看来这无可匹敌的一剑，会落向对方的魔法护盾上，会轻而易举的破开，会划破对方的肌肤，会让对方流淌出鲜红的血液，然而这一剑还未靠近对方，就被对方用双手手掌夹住，并且稳稳的停了下来，丝毫不能再下去半分。

　　皮特不敢相信自己的眼睛，“这……这怎么可能？你怎么会接下这一剑？你的手……”

　　他痴痴呆呆的看着杜克双手上散发出来的月牙色光芒，眼神中满是不可思议的神色。这近乎是徒手将一名大剑师全力的一剑接了下来，而对方还是一名新生，这怎么能不让皮特震惊？

　　在场的其他人也被这一幕给惊呆了，杜克双手合十将一并双手阔剑夹在手中的姿势，这一幕画面，如同风暴一般，席卷了他们所有思想和认知。不知道杜克实力的高年级生反倒要比里奇他们好一些，震惊归震惊，只当杜克本就是一名拥有大魔导士的天才少年，虽然这天才的年龄实在是小得过分。

　　但里奇、狄奥斯他们却惊掉了一地眼球，这才分开几天，杜克的实力居然有暴涨了这么多，居然能够将一名大剑师的攻击，这么轻松的招架住，而且还是近战的方式，难道他那成月牙色的护盾，已经强悍到这样的地步了？

　　“我的手？怎么了？”

　　杜克愣了下，双手保持着夹住阔剑的姿势，左右摆动了下，阔剑也随着他的动作，而左右两边摆动。

　　见到杜克居然这么大意，皮特急忙的想要抽回剑，可是他抽了一下后，这剑纹丝不动，依旧牢牢的被杜克夹在手中。

　　“……”

　　皮特骇然的看着杜克，如果说之前接下他一剑是因为他手上的那一层月牙色光芒的功劳，那这一次即便对方夹住了剑，他想要往回抽回，没有道理一点点都不能动啊。能造成这样的结果，只有一个，那就是对方在力量上，绝对要比他大得多。可是自己是一名大剑师，而对面的这家伙不过是一名法师啊，什么时候法师的身体力量也这么大了？

　　似乎，皮特往回抽剑动作是一根导火索，让杜克反应了过来。他夹着剑刃，猛的一抽，剑尖带着寒芒，向他左侧脖子后面的方向倏然过去，竟从皮特手中完全夺了过来。

　　皮特愕然，没想到身为大剑师的武器，就这么被夺走了，而且对方抽剑的力气过大，不但完全抽走了剑，还带着皮特也跟着剑，向杜克那边的方向倒去。

　　一开始皮特还有些惊慌，但看着自己居然在接近对方，不由的开始露出一丝微笑。

　　你一名法师，居然敢让战士近身？

　　找死么？

　　这一刻，皮特浑然忘却了之前的事，想起了法师和战士最大的区别与各自的优势后，瞬间找回了自信。

　　“烈焰拳！”

　　从震惊中回过神的皮特，顺着方向，全然不需要再往抽回手来积蓄力量，将这样从现有的姿势轰出一拳。拳头轰出去的时候，包裹着一团炙热的火焰，这正是大剑士阶段便可掌握的三级魔法武技，简单，粗暴，完全不需要经过过多思考。

　　对于这样的一拳，皮特也非常满意，这一气呵成的感觉，真是太好太棒了。

　　“砰！”

　　一声巨响发出，皮特只觉得这样的声音真是姗姗来迟，其实早就该到来了的，不是么？

　　可是接着一阵剧烈的疼痛从他拳头之上传来，他的身影在所有人眼中，开始倒飞出去。

　　虽然那名新生的身形也在倒飞，可所有人都清楚的明白，他所受到的损伤跟皮特一比起来，不知道要小了多少。

　　这一刻，所有人又震惊了，不免想着：“你们两个人，到底谁才是战士啊？”



　　第七十五章 又来人了

　　杜克虽然没有受到多么大的伤害，但这不过是相对于皮特而言，他倒飞出去的速度依旧飞快，轰隆一下，居然倒飞至狂暴妖猿身前，两条腿在地上犁出的痕迹足足有一拳之深。

　　“咳！……”

　　杜克只感觉到喉咙一甜，一股血腥味涌了上来，他单膝跪在地上，迟迟没有抬起头，实在没想到大剑师的力量会这么大，以前跟人战斗，尤其是跟法师战斗，他觉得对手的力量实在是太糟糕了，根本就没办法和他比，可这次跟战士比起来，似乎，有些不够啊。还好，其他人不知道杜克的想法，要是知道了，肯定会喷他一脸口水，骂他：不够你姨妈啊，你没看到皮特的手都在颤抖了么，甚至指骨外都开始沁出血丝了么。

　　“吼！”“吼！”

　　杜克还没站起来，他身后的狂暴妖猿却是猛的一蹬地，从原地高高跃起，砰的一声巨响，砸在了场中。而在这中间，亡灵傀儡已经身形一闪，落在了杜克身边。

　　“咚！咚！咚！”

　　“吼！”……

　　狂暴妖猿双拳猛的砸在地上，发出震耳欲聋的声音，它呲牙咧嘴，对着高年级那边的十数人发出一声声咆哮，每吼一声，就砸一下地，地面被它捶得如同战鼓一般咚咚咚作响。

　　皮特倒在地上，跟在他一起来的两位，先前径直去医治马克西的那名高年级生，刚刚赶到皮特身边，准备查看受伤情况的时候，他便感觉到一道凶狠的目光已经恶狠狠的盯住了他，似乎只要他动弹一下，下一秒钟就能将他撕裂开来。

　　皮尔斯怔住了，看着前面没多远的那头有五六米高的巨大妖猿，身形不受控制的开始颤抖起来，说到底自己不过是魔导士的实力，跟这头至少是五级魔兽的家伙比起来，还差了一个阶段，而且这头妖猿身上居然散发出一股令他胆颤的魔法波动。

　　跟在皮尔斯身后的四名同伴也瑟瑟发抖着，心底已经不知道是第几次开始祈祷队长快来啊，队长快来啊。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　狂暴妖猿四肢着地，一步一咚隆的走向皮特，那名治疗的高年级生还未动，另外一名魔法师已经抬起手，魔力在他手中疯狂的聚集，他的嘴唇也在不住的开阖，发出一声声咒语，同时他看向狂暴妖猿的眼神也充满了警告的意味。

　　但狂暴妖猿连看都没看他，直接从腰间拿出法杖，一道电芒闪电般发出，紫色的光芒闪过，这名魔法师瞬间被砸中，一阵烧焦味发出，法师便浑身漆黑，头发也根根竖起，嘴中还噗嗤噗嗤的冒出一抹抹的青烟。

　　“……”

　　其他高年级生在狂暴妖猿震撼的出场后，本就噤若寒蝉的怔在了原地，此时一名实力比他们还要高一些的同伴，直接被一支法杖发出的技能击得一片焦黑，顿时就恐惧起来，要是自己被击中，肯定会被他更惨！

　　怎么办？

　　他们心中都这么想着，这一刻无比期盼着能来一些更厉害的同年级的同学，不过内心中又有一个更加疑惑的声音响起，这头魔兽到底是什么等级，五级初等还是五级高等？需要多少到达大魔导士实力的同伴，才能将其打败？

　　像是在回应他们心中所想，忽然几道破空声远远响起，几道人影从远处飞来。

　　与皮特他们出现的时候一样，这几道人影也是身穿青蓝色的古德学院的高年级生。

　　“哈哈哈，没想到最后还有一头五级魔兽给我们猎杀，这几天找了好久都没找到高等级的魔兽了。”

　　人还未到，声音便滚滚传来，但是这声音没有一点点惧怕狂暴妖猿的意思，反而显得开心不已！

　　声音刚刚落下，人影便落在皮尔斯与狂暴妖猿之间。

　　这几道人影，居然有四位之多，而且都是能够凌空飞行的，具有大魔导士实力的人。

　　“咦，这是五级高等的狂暴妖猿？”

　　之前说话的那道声音，看到没看皮尔斯等人，他仔细看了一眼狂暴妖猿，诧异的发出一声惊呼，“哎呀，我去！这畜生手里还有一根法杖！”

　　“看样子这法杖的品阶应该不低，只有拿到手里才能知道是什么级别的了，至少应该是传承级的。”站在之前那人前边的一名略显瘦弱的高年级生说道。

　　这么瘦弱的高年级生并没有对狂暴妖猿手中的法杖感兴趣，只是稍微看了下后，便转身朝皮尔斯走去，“皮尔斯，你说说看到底是怎么回事，这头魔兽还有那边的那些低年级的学生。”

　　皮尔斯看见来人，立即正襟危立，没有一点点之前的盛气凌人，显得谨小慎微起来。

　　“队长！”

　　他先是发自内心，并且有些谦卑的喊了一声，等到那名瘦弱的高年级生点头嗯了一声后，才开始将前后事情的经过讲给对方听，只是其中一些其他的事，该忽略的忽略，该淡化的淡化。

　　但显然，那名被他称作队长的瘦弱的高年级生知道皮尔斯是怎样的人，并没有全部听信了皮尔斯的话，何况旁边还有好几袋子的金币摆在那里，直接说明了问题。

　　没有警告也没有惩罚皮尔斯，他便丢下有些悻悻的皮尔斯不管，向捂着手，皱着眉头的皮特走去。

　　可他这样的行为，对皮尔斯来说，却是更加严厉的打击，皮尔斯非常明白，队长已经开始生气了。

　　“你似乎有些不好！”

　　瘦弱的高年级生指了指皮特的手，云淡风轻的说道，语气中没有讽刺，没有调笑，也没有关切之意，就只是说出这几个字。

　　“约翰尼，别以为你多么了不起，我是受伤了，那又怎样，而且还是被新年级的一个小家伙打的，那又怎样？”

　　皮特一连说了两个那又怎样，似乎一点也不害怕自己在这名瘦弱的高年级法师面前丢脸。

　　“哦！”

　　约翰尼淡淡的哦了一声，然后指了指同样也捂着手的杜克，道：“是那名新生么？”

　　“别以为我不知道你在想什么，你要去打败他证明你自己比我强，你就去啊，啰啰嗦嗦的，最讨厌像你这样的阴阳怪气的家伙。”

　　皮特骂骂咧咧的回答，而约翰尼却也没生气，只是默不作声的转身，等走到跟着他一起降落下来的三名高年级生身边的时候才停下，用同样不带丝毫情绪的语气说道：“你们三个负责这头魔兽，我去另外一边。”

　　被他吩咐下来的三名高年级生听后，点点头，齐声回了一声嗯。

　　对这道命令的原因，他们不需要问，也从来没问过，至于能不能打败这头魔兽，也根本不在他们的考虑范围之内，因为这是队长吩咐的，他们只需要去做，尽全力去做，至于结果会怎样，那也不是他们考虑的事。

　　约翰尼错开这三名高年级生后，抬腿就朝杜克走去，一如之前，他也完全无视掉横亘在他们之间的狂暴妖猿，因为他已经说过这头魔兽已经归他的三名手下负责，那他就不会管这头魔兽。

　　可约翰尼这么想，但狂暴妖猿却不这么想。

　　虽然从后面冲出来，站在场中咆哮了一会儿，但它并不是为了耍威风，而是因为杜克受伤了，与皮特对轰一拳的时候受伤了，主仆契约在脑海中作祟，让它不得不出来护主，虽然它有一些不情愿，但眼前这些人类，并没有能够被它放在眼中的人，而且它也开始接受与杜克之间的主仆契约。

　　在赶路的那段时间内，它仔细回想了一下，虽然杜克现在并不多么厉害，甚至拼命起来并不是自己对手，可杜克还很年轻，拥有这样实力的少年，将来的成就肯定非常之高，并不会让自己屈就其下，或许以后自己还能瞻仰下他的光芒。

　　“吼！”

　　狂暴妖猿转身对着十米之外的约翰尼，发出一声极其低沉的嘶鸣，它在警告对方，如果再前进一步，那就准备迎接它的愤怒吧。

　　约翰尼停了下来，与狂暴妖猿对视，眼神之中并没有的一丝一毫的惧怕与担心，如果狂暴妖猿真的冲他过去，那他就会战，没有再多说一句话的可能。

　　“混蛋，谁叫你上去的？”

　　这时，杜克揉着手腕从后面走了上来，人还未到就直接开始骂了起来，让人不知道他在骂谁。

　　等到走近之后，杜克抬腿就是对着狂暴妖猿一脚，再次跳起来，指着狂暴妖猿骂道：“我有叫你上来么？你以为我打不过他么？连你这样的家伙，我都能打赢，还怕他们？”

　　“……”

　　所有的高年级生一听，脸一下子全部都沉了下去，甚至连嘴角都开始不自觉的抽搐起来，这一句话将他们全部骂了进去，什么叫连你这样的家伙？那我们还是不是家伙了？

　　“滚下去，没叫你，你就老老实实的呆在那里不许动。”

　　杜克指着亡灵傀儡那边，对狂暴妖猿吼道。

　　“呜……”

　　狂暴妖猿委屈似的发出一声嘶鸣，极其听话的后退。

　　“你！也滚下去！”

　　等到狂暴妖猿退下去之后，杜克忽然指着约翰尼，也用对狂暴妖猿的语气道。

　　“……”

　　皮尔斯傻眼了，皮特也傻眼了，完全弄不明白杜克这到底是什么意思，就连一直古井不波的约翰尼也微微皱眉。

　　“这名新生的脑袋是不是被门夹过，而且还是直接被门夹傻的吧？”

　　“难道你就看不出来，约翰尼就是要找你，并且要和你动手的人么？”

　　“你一名新生，居然敢对高年级里边实力非常靠前，并且还是领导一支璀璨小队之下的无敌宝石小队的队长说‘滚’？”

　　一时间所有高年级生看向杜克的眼神，就像在看一名白痴到无法形容的超级大白痴。



　　第七十六章 又是作弊！

　　一层石惊起千层浪！

　　杜克的一句话让所有的高年级学生震惊的同时，也让杜克的伙伴们不由担心起他。在与杜克分开的这些日子里，他们对约翰尼这个名字可谓是如雷贯耳，一路向北走来，这个名字就听得越多，什么无敌宝石小队队长约翰尼，学院超级高手约翰尼，冷漠帅气约翰尼，等等各种称谓都有，甚至还夹杂着一些女生的惊呼与崇拜，如果有可能，狄奥斯甚至觉得，只要约翰尼吼一嗓子，那些女生就会奋不顾身的要献身了。

　　杜克刚刚冷冷的说完一句话，准备动的时候，一声尖锐的惊呼发出。

　　“杜克！”

　　他歪头看去，却是小狐狸紧张兮兮的看着杜克，没有劝说似的跟杜克说要爱好和平不要打架，只是其中的关切之意溢于言表，她双手紧紧的握着，轻轻的道：“小心！”

　　杜克咧嘴，笑得无比灿烂，随后猛的一踏步，地面发出一声轰隆的响动，他身形一闪，向约翰尼前冲过去。

　　他与约翰尼相隔的距离很短，短到在身为大剑师的皮特看来，可以粘着约翰尼这位大魔导士，展开狂轰滥炸，就对方打得毫无一点还手的能力，以此告诫在场的所有人：法师，最好别和战士站得这么近，否则和找死没两样！

　　杜克身形一动，五层叠加的月华圣盾就将他笼罩起来。

　　虽然只是薄薄的一层月花色光芒，可约翰尼作为中级大魔导士，清楚的感知到这屏障对魔法技能超高的抵御能力。

　　“飞翔术！”

　　“轻灵术！”

　　一瞬间，一高一低两道法术在约翰尼身前成形，在杜克即将追近他的时候，瞬间向后飘飞过去。

　　杜克如影随形的跟着，根本不给约翰尼逃走的机会。

　　“风行！影遁！”

　　然而，后退的约翰尼却是在极短的时间内，将一道四级法术的所有魔法力量捏在了手中，之前两道法术只是为了给自己增加一点点时间，好让自己能够完成这道四级的法术。现在终于完成了，他便直接施展出来。

　　一瞬间，杜克只觉得眼前一阵闪烁，突然出现三道约翰尼的身影，分别向三个不同的方向倒飞出去。

　　杜克惊讶的停了下来，他分不清到底这三道身影之中到底哪里一道才是真正的约翰尼，无论是从气息，还是动作上，无法看出一点点破绽。

　　这样的法术虽然不是第一次听到，但却是杜克第一次碰到，在他的印象里，根本就不需要这样的辅助性的法术来进行攻击，直接冲向对手，能够凭借双手拳头解决的，就绝不用法术来战斗，他喜欢这种拳头碰撞时，产生的强大力量冲击感，这会让他热血沸腾！

　　“以为这样子，我就没办法了么？”

　　苏美尔之甲！

　　一瞬间，杜克从空间戒指内拿出了劳伦斯送给他的飞行魔器，虽然他自己的速度并不会慢，可现在的情况，如果他朝一道假的人影追过去，便会让浪费很大的时间，让约翰尼空出时间内施展强大的法术，这是他绝对不允许的！

　　苏美尔之甲套在身上之后，杜克像内输入一点魔力之后，一股熟悉的感觉便传入杜克脑中，其中关于如何操作这架飞行魔器的详细信息，以及苏美尔之甲的特点，也都被杜克悉数了解。

　　直到这时候，杜克才明白为什么劳伦斯送他这副飞行魔器的时候有些恋恋不舍了，原来这架魔器之内除了复杂的魔法回路构造之外，还含有三颗六级魔晶，平时只要将放着不使用，它都能慢慢的从外界吸收魔力，储存在魔晶内。用的时候会先从魔晶内调集魔力，以节省使用者自身的魔力，只需要使用者分出些许到可以忽略不计的魔力进行牵引，就足以驾驭这架飞行魔器了。

　　而此时的苏美尔之甲内的三颗六级魔晶是满魔力的！

　　杜克哈哈哈大笑，笑得其他人莫名其妙的看着他。

　　“给我冲！”

　　杜克连再分辨那三道身影的欲望都没有，直接向这最左边的那一道冲了过去。

　　“嗖！”杜克身形一闪，从原地消失，无与伦比的速度，让他的身体与空气发生剧烈的摩擦，发出一声破空声。

　　“砰！”但是，下一个瞬间，他的身体却猛的向前一顿，直直栽倒在地上。

　　“哈哈哈，以为这飞行魔器多厉害呢……结果摔了个狗吃屎！”

　　“就是，这家伙绝对是猴子请来搞笑的！”

　　“见过犯二的，没见过这么二的，麻烦请他下去，来个厉害的好么？”

　　跟着约翰尼一起来的三名高年级生之前根本就没看到，杜克与皮特之间的纯粹力量上的比拼，所以才这么肆无忌惮笑骂着杜克，尤其是之前人还未到，便哈哈哈大笑的那个家伙，笑得最欢乐了，这三句话，有两句半是从他嘴中发出来的。

　　“噗噗噗……呸……”

　　杜克爬起来，往外吐出嘴里蹭到的泥草，尴尬的摸着后脑勺，朝里奇还有小狐狸他们作个没问题的手势，自言自语的笑道：“嘿嘿，不熟悉不熟悉，下次不会了。”

　　“我去，还下次不会了？”

　　笑得最欢乐的那个家伙，又很是无语的看着杜克，“你还想有下次么，你也不看看现在老大在哪里了。”

　　“嘭！”

　　一声巨大的音爆从杜克所在的地方发出，而杜克的身影在所有人眼中直接消失。

　　“去哪里了？”

　　“人呢？这么快？”

　　他们连连看向其他地方，依旧无法找到杜克的身影。

　　“难道他快到连我们的眼睛都无法捕捉到他的身影了么？”

　　“这到底是要有多快，才能达到这样的效果啊？”

　　一时间，所有人被杜克这一手又给镇住了。

　　“揍死你个面瘫！”

　　就在所有人都在寻找杜克身影的时候，一声大吼从约翰尼分开的三道身形中的最左边的那道发出。

　　随着这一道声音传入众人耳中，杜克的身影也显现出来。

　　就看到，浑身散发着淡淡月牙色的杜克，挥舞这拳头，对着“约翰尼”直接红轰了下去。

　　“喀嚓！”

　　可是杜克这一拳却是直直穿了过去，没有遇到任何阻力，等到杜克的身影也传过去的时候，这位“约翰尼”像是破开的气球一样，碎裂成无数份。

　　“假的？！”

　　杜克愤怒，没想到自己却是直接奔着一道假的分身过来了，而且第一下，还摔得那么凄惨。

　　“我再追！”

　　这一道假的分身被杜克击散之后，他又马上追向中间那道。

　　“咔嚓！”

　　杜克瞬间追上，同样也是一拳挥出，如同之前一样，这位“约翰尼”也碎成了无数份。

　　“你姨妈哟，这道总不会是假的了吧。”

　　杜克暗叹自己运气太差，三道身影选择两道，还每次都错，这几率比吃饭噎死也好不了多少了。

　　但是，他可不是这么容易放弃的人，又是身形一闪，追向最后一道身影。

　　“我捶不死你个面瘫！”

　　杜克兴致冲冲的以为这一拳，一定能将约翰尼给打个半死。

　　“咔嚓！”可结果依旧是身影碎成无数块。

　　“你姨妈哟，居然作弊！”

　　杜克愣了一会儿，随后愤然骂道。



　　第七十七章 约翰尼之败！

　　“到底去哪里了？”

　　杜克大吼，心里别说多么不高兴了，对手居然能够分出三道假的分身，还能完全掩盖掉自己真实的位置，实在是太狡猾了。

　　简直就是作弊！

　　杜克话音落下不久，约翰尼隐藏在他分出三道身影不远的地方，脸色一阵青一阵红的，他怎么也没想到修养这么好的自己，居然会被那该死的新生几句话就给呛到不行！

　　他嘴角抽搐，忍住了想要说些什么，但却忍不住的控制住所有魔法不动。

　　“咦！”

　　杜克惊讶的回过头，身形一闪，苏美尔之甲爆发出超高速度，一声音爆的巨响之后，带着一道劲风，停在了隐藏身形的约翰尼身边。

　　“该死！”约翰尼心底暗骂了句，知道是自己的不小心透露了一丝魔法波动，让对放有所察觉。

　　他也只来得及往后挪动了一个身位就被对方赶了上来，于是再也不敢动弹，怕对方又发现什么。

　　“以为这样我就没办法了么？”杜克轻声嘀咕着说道，他似乎察觉对方本并没有离开这里多远。

　　他这句话，就是想要说给对方听。

　　约翰尼没有再被杜克的话影响，静静的呆在原地，缄默着。

　　杜克嘴中开始发出一个个音符，他手上也开始慢慢的动作着。

　　“嘎哒！”

　　看见杜克动作，亡灵傀儡突然发出一声惊讶的响动，他没想到杜克居然能够偷学别人的法术。

　　狂暴妖猿也怔住了，在场的这么多人，对这道法术来说，就要数他最熟悉了。

　　“重力领域！”

　　忽然出现的魔法波动，让曾经施展过这道法术的狂暴妖猿，与亡灵傀儡都动容起来。

　　亡灵傀儡自知，自己施展重力领域根本不能算是偷学，他只是忘记了这道法术，直到看着狂暴妖猿吟唱咒语，牵引魔力时候的动作，才想起来。

　　可是他并不觉得杜克以前就会，杜克手指律动的时候，明显带着一丝颤抖还有迟疑，就像是在努力回忆当初他与狂暴妖猿施展重力领域时候的情景。要知道法师吟唱咒语的时候发出的声音是非常细小的，而且手指律动时候牵引的魔力，涉及到调集魔法施放时候的每条魔力回路，输出魔力的多少一系列的问题，要是这么简单的被人偷学过去了，那一些特有的法术就不会这么稀少了！

　　陡然！

　　约翰尼的身体不受控的向下顿了一下，飞翔术让他轻轻的飘在离地面不到两拳的半空中，而现在竟然让他难以稳住身形，脚尖不小心的触碰了一下地面。

　　“啪嗒！”

　　约翰尼的脚尖轻轻一触地，虽然没有发出多大的声音，但地面上的灰尘却是让这样的触碰，发生了肉眼可见的变化。

　　这样的变化，当然逃不过杜克的眼睛。

　　“哈哈，这次你往哪里逃！”

　　杜克大笑一声，一拳直接轰了过去。

　　约翰尼不再隐藏身形，抬手挥出一道魔力，在身前形成一道风盾。

　　同时，他之前施放出来的飞翔术带着他向后疾退。

　　“咔嚓！”

　　风盾瞬间被杜克一拳击碎，狂风向四周乱窜，卷起地面的灰尘，跟在催动苏美尔之甲的杜克身后，一通席卷向约翰尼。

　　早在杜克拿出苏美尔之甲，第一次飞行的时候，约翰尼就清楚的认识到，以自己的速度无法与之比较，不需要多久，就算自己领先跑出一段距离，就会被对方追上。

　　他与其他高年级的学生一样惊讶，这名新生到底是从哪里得到了这么恐怖的飞行魔器，竟然连大魔导士都能轻易追上，不知道面对封号魔导士，或者擅长速度的大魔导士，它还有没有优势。

　　约翰尼虽然这么想，但自己毕竟不擅长速度，这一点他也非常清楚，所以他必须在这极短的时间内，想到应对的办法，不然这名看起来是法师，实际上是个暴力狂的家伙，就会让自己在这里丢尽颜面。

　　“水起！冰封！”

　　终于，在杜克还未迫近的约翰尼的时候，约翰尼将一道法术发出。一道巨大的水浪，在约翰尼身前形成，向滚滚涌去。随着水浪的翻卷，从靠近约翰尼的地方开始，水浪迅速冰冻，散发出无数的冷气，连周围空气在这一刻似乎都开始凝结。

　　水浪来得太突然，眨眼间就到了杜克身前，尤其是杜克还以那么恐怖的速度追向约翰尼，要再转向其他地方已经来不及，杜克只好拉高身形，向天空飞去。

　　他张开双手，背部苏美尔之甲伸展出来的翅膀，也猛然的向下收缩，他就像一只笔直冲向天空的鸿雁，身形拉伸起来。

　　可即便这样，水浪还是冲击到了他的双脚。

　　他身体在向上飞，带着无数的水花。

　　后面传导过来的冰冻的气息，也在这一刻赶至，顺着杜克带起的水花，迅速将其冰冻。

　　“咔嚓！”

　　虽然杜克脚下的水花和一道水痕被冰冻起来，但杜克的速度太快了，这样的速度瞬将冰冻起来的冰柱，带得咔嚓一下，轰然断裂。

　　虽然冰柱断裂了，但也将杜克向上的姿势带得停顿了下来，这并非是从冰柱的中间横着敲断，而是笔直的拉扯，直到崩断，需要的力量不知道是横向敲断的多少倍。

　　“咚！”

　　杜克停止了苏美尔之甲的飞行，咚的一下，他重重的落在了冰封起来的晶莹剔透的巨大冰块上。

　　这时候，水浪也终于被后来的冰冷气息全部冻结。

　　一块长达数十米的巨大冰块，在这片区域内如同一座山丘般，赫然横亘起来。

　　杜克刚刚落下，约翰尼抬起手，又开始吟唱咒语，他那双比一般同龄人要显得瘦小的纤白的手，如同舞动的精灵，疯狂的律动，一道道的魔法气息从他指间疯狂流转出来，在身前迅速聚拢，一道他目前为止，所能发出的最强大的法术，即将形成。

　　“火域！焚天！”

　　和约翰尼之前施放出来的两道法术一样，他的这一道法术，也带着明显的不同风格，但都是以某一种元素为主要引导，造成强大恐怖的攻击。

　　顷刻间，无数疯狂的赤红色粒子，在天上聚集，如同乌云遮天蔽日一般，笼罩在杜克头上。

　　如果杜克仔细观察，便会发现头上遮盖的，竟与地面上的巨大冰块，重叠在了一起。

　　看到约翰尼施展多火域焚天之后，他那个小队里的成员无不震惊。

　　“逼得老大连这道法术都用出来了，难道这名新生这么厉害。”

　　“是啊，以前‘水起冰封’或者‘火域焚天’对敌时都是单独使用，连在一起的组合施放很少见，只有在遇到非常强大的对手的时候，比如学院那两个恐怖的璀璨小队的队长！”

　　“放屁，老大会怕新生？应该是老大不想浪费时间，想要快速解决战斗。”之前那名一直嘲讽杜克的高年级生，瞪着他们大声喝道，其他人也不敢再多言，认真的看着场上没有以前那么从容淡定的队长与那名新生的战斗。

　　……

　　当天上悬浮的赤红色粒子越来越多，多到其中相互碰撞，发出一道道类似闪电的光芒的时候，咔嚓一声巨响，无数的火焰，开始向下落向。

　　天空中，竟然下来了火焰。这样的火焰大的有拳头大小，小的也有手指粗细。

　　火焰散发出来的恐怖热量，将空气都烫得虚幻起来，远远的看去，这片区域的景象开始扭曲、旋转，杜克的身形在所有人的眼中，也开始左右飘忽，像是清晨农家烧饭时候，升起的袅袅青烟。

　　“杜克……”

　　小狐狸惊呼，担心不已。

　　里奇也陡然伸展出翅膀，准备冲上前。但妮雅却从伊恩肩上飞出将他拦下，同时示意其他人不要担心，“别担心别担心，他不会有事的，要相信他！”

　　可以说在场的其他人中，最清楚杜克实力的也就只有妮雅与亡灵傀儡，至于另外跟着他们一起来的三头魔兽，狂暴妖猿、爆裂妖蛛、幽冥兽则没有完整的和杜克战斗过，很难全面的衡量杜克的实力。其实，就连妮雅也无法真正的清楚，但她明白就目前约翰尼施放出来的法术，难以对杜克造成多么大的伤害。

　　“嗞嗞！”“嗞嗞！”

　　漫天的火焰疯狂的落下，落巨大的冰块上，瞬间将冰块给灼出一个大洞，发出阵阵白色的水汽。

　　巨大的冰块，不多时就已经变得千疮百孔，看得一阵阵头皮发麻，要是自己身处这样的火焰雨之中，还能完好么？衡量了一番之后，所有人纷纷摇头，自知在这样的恐怖攻击之下，极有可能直接殒命。

　　炙热的火焰落月牙色的光芒上，如同雨水滴在荷叶之上，一点点都不粘留的滑落下去，落在杜克身下，将冰块融化。

　　但被火焰落下的地方，会留下一个淡淡的红色印记，这样的情况，在杜克以往的战斗真不曾出现过。同时，他在等，他要看看这样的火焰会下多久，也在感受这样情况下的魔法细微的波动，更想看看对方能够支撑多久，他不相信这样的法术，会长久下去。

　　约翰尼额头已然沁出细细的汗珠，水起冰封施放完了之后，他便已经切断了魔力的供给，将魔力全部输放到火域焚天之中，他也看到火焰在杜克身上那层月牙色光芒上留下的红色印记，他想，要是再让火焰多炙热一会儿，说不定杜克就支撑不住，那层月牙色的光芒机会被破掉。

　　可是，一分钟过去，他体内的魔力已经所剩不多，而那层防护罩只是多了些印子，根本就没有被破掉的样子。

　　“好像也没什么了不起的啊。”

　　杜克摇着头道，等了一会儿后，他浑身一抖，一股魔力疯狂涌出，月华圣盾上的那些印子，立即消失，如同从未出现过一样。

　　“既然这样，那就换我来吧！”

　　苏美尔之甲噌的一下，展开一双翅膀，杜克的身形从原地消失，下一秒便出现在约翰尼身前，约翰尼昏过去之前，看到的最后一幕，是杜克咧嘴对着他笑。



　　第七十八章 都是捡的

　　约翰尼想不明白为什么杜克要对他笑，但他后退的身影，却让所有人都目瞪口呆，实在想不明白，为什么那么强大的法术会对杜克无法造成一点点伤害。

　　其实，如果约翰尼是高级大魔导士，再让“火域焚天”持续一会儿，杜克身上的月华圣盾就会被破开。如果是封号魔导士，那么此时杜克就算在叠加几层月华圣盾，也无济于事，这是已经不是量的问题了，而是质的问题。月华圣盾就算是从他胸前的吊坠里找到的一个纯粹防御性法术，也是有极限的，根本无法抵御封号魔导士法术随便施展出来的一个四级法术，就会崩溃。

　　可现在来说，古德学院内无法找出一名到达封号魔导士的学生，或者说大陆上根本就没有过这么年轻封号魔导士的历史，如果有人在毕业之前达到封号魔导士，绝对是载入史册，并会奉上“最年轻”的封号魔导士，或许比人给他的封号就是最年轻。

　　约翰尼重重的摔倒在地！

　　跟着他来的三名高年级瞬间动了，一人直奔约翰尼，另外两人，这双双拦在了杜克前边。即便杜克能打败他们的队长，即便他们两人也不是杜克的对手，但如果杜克想要乘胜追击，对约翰尼进行殴打行为，那就先从他们尸体上跨过去再说吧。

　　像这种几率与配合严明的小队，在古德学院内四处可见，不管实力高低，队长就是小队的灵魂，小队的一切，一切都以队长的吩咐为准则。

　　杜克看着这三人的动作，又看了看里奇、狄奥斯、罗雷格还有道格拉斯他们，无奈的叹息了一声，然后丢下身前的两个家伙，转身向皮特走去。

　　“你……你要干什么？”

　　还未走近，在队伍外面处于戒备位置的一名皮特小队的队员，结巴着对杜克说道。

　　虽然他害怕得结巴了一下，但一点想要后退的意思都没有。

　　“问问他，承不承认他输了。”杜克指着皮特说。

　　皮特的右手虽然受伤，但脑子还没受伤，听到杜克这句话，顿时就气不打一处来，这是赤裸裸的蔑视啊，还有，你就那么想要金币么？

　　“我输了，你拿走吧。”

　　皮特不是纠结的人，虽然他觉得自己还有一拼的实力，但这近十天都没有在魔兽手中受到什么伤害，却栽倒在这个家伙手里边，想想都觉得气愤啊。

　　而且都到最后时刻了，实在没必要再来拼命进行一场只是有关金币的战斗，更加重要的事，从试炼之地出去之后，还有一场更加重要的训练等着所有人，留着力气到斯坦秘境去争斗，得到的好处更多，且不是更好么？

　　所以，综合利弊之后，皮特指着那三袋金币，有些肉疼的说着。最后，挥手带着所有人离去。

　　……

　　看着皮特他们几个离开，皮尔斯也很想离开，可是队长还昏迷着，作为队员怎么能擅自离开？

　　而且最重要的时候，他看着杜克向他走来。

　　作为商人，审时度势是必备的技巧，见杜克过来，皮尔斯立即换掉凄惨兮兮的表情，脸上挂满了商人憨厚的傻笑，他立即从空间戒指内，拿出一袋金币，这袋子看上去，就不止能够装下一万金币，最少有一万五千左右。

　　“嘿嘿，都在这里，都在这里。”

　　皮尔斯双手指着金币，谄媚的说着，“别怀疑里面会有多的金币，这是按照赔率来算的，你知道的，我是一名商人，商人最注重信誉了，所以，我皮尔斯不会少你一个金币的，这个可以用我的人格保证。”

　　杜克盯着自说自话的皮尔斯看了好一会儿，才放过他。

　　“好吧，信你！”

　　杜克收了金币，数都没数，就留给皮尔斯他们几位一个背影。

　　“呼！”

　　看着杜克真的走开，皮尔斯一个悬着的心总算是放了下来，这一放松，竟然让他有些站不稳，险些摔倒下去。

　　……

　　“哇，老大！你真厉害！来，给我拥抱一下！”

　　杜克还未走近，狄奥斯就哇哇大叫道，他真的张开双手，准备一把将杜克抱住。

　　“砰！”

　　可杜克怎么会给他机会，在够得到一脚距离的时候，直接抬脚踢飞。

　　“放心了吧！”

　　杜克对着小狐狸傻笑，笑得小狐狸的脸蛋一下就红润起来，像个熟透了的苹果，娇艳欲滴，可爱至极。

　　“大坏蛋，你摔我出去的时候，摔得那么狠，你赔！”

　　妮雅见杜克过来后，都不理她，顿时就不高新了，在伊恩肩膀上朝杜克娇声喝道。

　　她刚叫了一下，幽冥兽从后边飞了过来，停在杜克的左肩位置，将原本属于妮雅给霸占了过去。

　　“好……可爱……”

　　忽然，小狐狸阿狸发出一声几不可闻的惊呼，杜克疑惑的看去，见阿狸将所有目光都停留在幽冥兽身上，便知道她说的是不是自己。

　　“那就送你好了！”

　　杜克见阿狸眼神中都开始冒出炙热的火光，便揪着浑身雪白的幽冥兽的耳朵，递给阿狸。

　　“喵……喵……”

　　被杜克揪着耳朵，幽冥兽发出不满的抱怨声，还伸出两只前爪，想要拍打杜克的手。

　　阿狸连忙接过幽冥兽，小心的抱在怀中，她还瞪大着一双漆黑的眼睛，剜了一眼杜克。

　　可是她身后的雪白的尾巴，却是高兴得左右不停的摇摆着。

　　杜克一愣，本想说些什么的，可是他却突然发现，这好像是阿狸第一次与他直视，也是他第一只看到阿狸这么明亮，这么漆黑的眼睛，心底直呼：“好大，好圆！”

　　“老大老大！”

　　这时，被踢飞出去的狄奥斯又粘了上来，殷切之极的连喊着老大，还好这次他没有再犯浑的想要拥抱一下杜克，只是喊了两声之后，便站在原地，等待着杜克的动作。

　　“过来，都过来！”

　　杜克招呼其他人，好几天不见这些小弟，他觉得还真是有些想念啊。

　　“你们的任务完成的怎么样，收集了多少灵魂之火啊！”杜克问道。

　　“这个……这个……”

　　被问及灵魂之火，一直话很多的狄奥斯说了两个字之后，沉默了下来，低着头，很不好意思的样子。

　　反倒罗雷格开口道：“没有收集多少灵魂之火，我们这一组人只有两个三级魔兽，五个二级魔兽，一共七个灵魂之火。”

　　“四个三级魔兽的灵魂之火。”

　　罗雷格说完后，里奇没有什么不好意思的直接将他们一组的收获说了出来，完了之后，又加来一句：“低级的没要。”

　　这句话好像在说，对什么二级魔兽的灵魂之火完全没有兴趣一样，隐隐有些语狄奥斯那一组比较的意思，但罗雷格知道里奇的为人，知道他只是说出事实，至于什么攀比比较，在他那脑子里完全没有一点点概念。

　　“……这是多还是少？”杜克并不清楚其他低年级的情况，也不知道这一些灵魂之火，相对其他人来说，到底是多还是少。

　　“以我了解的情况来看，不算多也不算少。”

　　罗雷格想了想，继续道：“一路上碰到其他队伍，也去打听了一下，大致可以按照年级来算，我们新生普遍只能杀一些一级、二级的魔兽，高级的魔兽则在北方一些，新生还没过去，就被高年级的一些人同学包揽了。二年级，三年级的争夺比较厉害，其中还发生了一些，抢夺同学的灵魂不带的情况。”

　　“至于我们能够得到一些三年级魔兽的灵魂之火，还是你说要一路向北，我们便直接向北走了很远，偶尔碰到一些落单的三级魔兽，才下手的。至于四级魔兽的，我们碰到了也不好去围杀，不说打不打得赢，就算是好不容易杀死了，说不定最后就蹦出来一些高年级的学生抢夺，态度好些的就会说这是他们杀死的，让新生走开，态度不好的，就连新生身上的其他灵魂之火都给抢了。”

　　“我们得到几个三级的灵魂之火，可以说是运气很好了。”

　　罗雷格简单的说了一番，听得杜克摇头直说太可惜了。

　　“难道老大你也没有得到什么灵魂之火么？”

　　道格拉斯凑上来说道，“那我们分一点给你吧！”

　　“砰！”

　　道格拉斯刚刚说完，杜克就一巴掌挥了过去，“混蛋，你想什么呢？我是说，我才想到原来可以打劫别人，这样的方法到底是哪个天才想出来的，简直跟我有得一比了。”

　　“……”

　　“……”

　　一圈人面面相觑，极度无语的相互看了看，果然是不能对老大抱有多大的希望啊，看看他脑子里想些什么就知道了。

　　“你们也太可怜了，才弄到那么一点点灵魂之火，说出去都丢我的脸。”

　　杜克叉腰，很失望的看着一圈人，“过来，我给你们一点。”

　　说着杜克拿出劳伦斯最后给他的那个布袋，之前他还没看，知道现在刚刚分出一丝精神探入到布袋里的时候，他眼睛都快瞪出来了。

　　“好多好多啊！”

　　“来来，三级的灵魂之火一人先来一个！”

　　杜克连忙招呼其他人打开自己的布袋，一把一个三级的灵魂之火掏出来，然后塞到其他人的布袋里。

　　“来来，四级的灵魂之火，也一人先来一个。”

　　在所有人一副呆滞的目光下，杜克又每个人给一个四级的灵魂之火。

　　“来来……”

　　杜克散完一圈的四级灵魂之火后，他又准备每人给一个五级的灵魂之火，但却被狄奥斯和其他人的震惊给打断了。

　　“屠夫啊屠夫，你到底是杀了多少魔兽啊，我都开始颤抖了，你们看看我的腿，看看，是不是在抖个不停？”

　　“老大，你怎么会有这么多的灵魂之火，而且品阶还都不低。”

　　“是啊是啊，难道你一人杀了这么多魔兽？”

　　“……”

　　“……”

　　“这些啊，都是我捡的啊！”

　　杜克甩了甩头，不好说是别人送的，换了个说法道。



　　第七十九章 回去之前

　　杜克一圈三级的灵魂之火发下来，约翰尼收下的那群队员们，看得眼睛都直了。虽然他们每个人都有单挑三级魔兽的实力，可那也要找得到那么多三级魔兽来杀啊，连魔兽都没有，谈什么取灵魂之火啊。

　　等到杜克第二圈的四级灵魂之火发完之后，他们看着杜克这边十三号人，眼睛都绿，心底一个声音一直在不停的呐喊：抢了他们，抢了他们。

　　可是看到杜克，这个正面打败了他们队长的家伙，就不得不压制住这个有些不切实际的想法。

　　约翰尼刚悠悠转醒，就看到杜克很是大气的在给他的小弟们分发灵魂之火。

　　见约翰尼醒来，那名嘲讽杜克最欢乐的队员，悄声说道：“队长，我们干吧！”

　　虽然他并没有要说干什么，但约翰尼却是少有的脸色一冷，沉声道：“费南德，别让我再听到类似的话。”

　　一瞬间，费南德如同身临冰窟，和约翰尼接触得越久就越是知道他是一个怎样的人，说好听的是有原则，说难听点就是死板到了一定境界，像是打劫新生抢夺他们的灵魂之火，他冷手旁观已经是非常难得了，要是让他去抢，那还不如说我要杀了你，来得直接一点。

　　费南德没有回答，只是沉默着点头，然后，退到人群后边。约翰尼的这个名字，已经是他心头的一座大山，无论如何也翻越不了。

　　约翰尼说完一句之后，站起来定了定神，便朝一个方向走去，他小队里的成员，也跟着他一起沉默的走着。

　　没走多远，他缓缓转头，看了一眼杜克，心道：“我们很快会再见的，到时候再分一胜负吧。”

　　杜克最后的一拳，并没有多他造成多大是伤害，按照杜克的力量，这一拳就算是打在身体素质要好得多的皮特身上，也绝对不会只是简单的昏迷过去，何况约翰尼连一丝血迹都没流出，杜克那一拳的力量，被他套在青蓝色院服之下的一件魔器给挡住了大部分力量，那是一件魔法师梦寐以求，专门为了防止战士近身的魔器。

　　另外，还有一个只有约翰尼自己知道的事，他昏迷过去是假装的。

　　与皮特一样的心思，他也不想带伤进入斯坦秘境。

　　……

　　杜克的说辞，其他人虽然不怎么相信，但也不再追问。

　　他还想将布袋里的灵魂之火平均分给每个人，一直老实巴交的石头人维奇，却是摇着脑袋，将手中的袋子递了出来。

　　“我不要了！”

　　看着维奇将专门容纳灵魂之火的布袋递出来，杜克不解的看着他，问为什么。

　　“我进了秘境也没用，把名额留给真正有实力，真正需要的人，更好！”

　　非常简单的一句话，却让其他人渐渐地开始沉默起来。

　　气氛一时之间有些尴尬，罗雷格沉默了一会儿，也将手中的布袋递向杜克。

　　“我知道自己的天赋，知道就算自己再努力，也无法追赶上你们的步伐。我特别理解维奇的想法。进入斯坦秘境的名额有限，我就算是进去了，因为无法得到较大的进步，既然这样将这些灵魂之火给其他人，让他们有更多的资本，才更有机会进入到斯坦秘境。比如狄奥斯，我们呆在一起十天，生死与共，所以我更加知道他天赋的强大，我们得到的那七个灵魂之火，基本上都是他出力最大，如果我们现在平分了这些灵魂之火，要是其他同学获得的灵魂之火更多一些，最后我们可能一个人都进入不了秘境。”

　　“所以给法兰克，给莱特，给佛朗西斯他们，会更好！”

　　罗雷格平淡的说着，就像再说一件非常简单的事，可听在跟他一组的其他人五个人耳中，这些话却是一字一句，如同敲打在他们心头。

　　说实话斯坦秘境谁不想进，但凡有一丝可能，古德学院内的所有学生都会去争取。可是，也就是在这同一个时间段，在试炼之地内各处地方，这样递出自己宝贵布袋的人数不胜数，或许是给自己的朋友，或许是给自己班上优秀的同学，或者干脆给自己一个看得顺眼的人，或许他们递出的布袋里仅只有一个一级的灵魂之火，但这样无私的情绪正悄然蔓延着整个试炼之地。

　　“哈哈哈，你们……，哈哈……，是想笑死我么，哈哈，搞得这么严肃……”

　　忽然，杜克爆发出一阵巨大的笑声。

　　刹那间，原本感激、羞愧各种复杂的气氛，一下子破坏得消失殆尽，罗雷格还有那些伸出手的家伙，纷纷愤怒的看着杜克。

　　“混蛋，居然这么看我，是不是想死啊？”

　　见其他人看向他的眼神有些不对，杜克立即愤怒的大吼一声。

　　不过大吼之后，杜克也没有再继续下去，他挥挥手，将手中的布袋高高举起，“不就是灵魂之火么，我有很多啊！”

　　“别说三级四级的灵魂之火了，五级六级的我也有很多啊，每个人都可以分到，为什么不要，反正……都是……捡来的……！”

　　杜克说到最后一句话的时候，有些心虚，心底只好将所有的问题全部推给劳伦斯，要是劳伦斯自己送了东西，还要被责怪的话，肯定要跳出来跟杜克决斗。

　　杜克说完，其他人心里顿时有底了，居然还有五级六级的灵魂之火，虽然都只是一个，但是想想如果按照积分来算的话，一级灵魂之火是1积分，那五级灵魂之火就是一万积分，六级灵魂之火就是十万积分。六级灵魂之火是什么概念，那可是要杀一头相当于封号魔导士的级别魔兽啊，整个学院内，不知道有没有人能够成功的猎杀到一头六级魔兽。

　　而杜克在说什么？居然每个人都分到一个六级的灵魂之火，要知道在这里的除了杜克之外，还有十二个人啊。

　　十二个六级灵魂之火，找遍整个试炼之地都不一定能够找到吧。

　　稍微一想，所有人都愣在原地，看向杜克的眼神，就像是在看一个怪物。

　　“老……老大，这……真的是你……捡来的？”

　　狄奥斯哆嗦着问道，要相信能够捡到一袋子这么多高品阶的灵魂之火，还不如相信自己动动手指，就能轻松干掉魔族一样。

　　“捡来的！”

　　杜克瞪大着眼睛，示威似的看着狄奥斯，他在想要是狄奥斯再问这话，他就先将狄奥斯揍一顿在说。

　　古德学院的新生中，只有妮雅偷偷捂嘴偷笑着，就算知道真相，她也没打算说出来，这样多好玩啊，只有她和杜克知道的秘密，其他人都蒙在鼓里，想破脑袋也想不出来的秘密。

　　在里奇，罗雷格他们麻木的状态下，杜克又每个人分了一个五级与六级的灵魂之火。

　　他们小心收起布袋，脸上洋溢着会心的微笑。

　　……

　　“时间已到，请所有学生跟着红色的霞光前进，空间之门已经开启，速归！”

　　忽然，天空一道红色的光彩闪过，一声庄严的声音响起。



　　第八十章 他是谁

　　“装神弄鬼！”

　　听到那声庄严的声音响起，杜克一下就分辨出来，那赫尔曼的声音，不由的瘪嘴嘀咕了一句。

　　……

　　红色的霞光在天上一道道闪过，而后消失，没过多久，又会有一道霞光出现，向着北方飘去。

　　这样的霞光主要集中在四个方向，在霞光消失的地方，下面赫然伫立着一扇高大的，散发着丝丝氤氲光芒的空间之门。

　　和十天前一样，这样的空间之门共有四座。

　　杜克一行人，加上三只魔兽和一副骷髅，跟着天空中霞光指引，走向的空间之门，基本上只有四年级或者少数三年级的学生前往。

　　他们所在的这片区域，在试炼之地中是属于绝对的北方，这里的魔兽寻常是看不到四级以下的。但经过近十天的扫荡，试炼之地的所有魔兽，要么是被古德学院的学生们宰杀变成了灵魂之火，要么是逃往了更远更凶险的地方，现在要找出一头魔兽来，几乎是不可能的事。

　　所以，随着靠近空间之门，跟着杜克一起前往的三只魔兽：幽冥兽、狂暴妖猿、爆裂妖蛛，一时之间，成里所有四年级学生眼中的香饽饽。

　　古德学院四年级的学生，平时一般在院内很少见到，也只有像是这样大型的试炼，或者其他比试之类的活动的时候，他们才会出现。

　　更多的时候，他们大部分都在完成学院发出去的任务。

　　学院的任务除了能够让小队得到一定积分之外，还能得到学院的一些其他物品的奖励，比如魔器或者高阶的魔法；任务过程中，得到的东西除了学院指定需要的外，学生还有优先选择的权利，之后才交给学院，换取其他等值的物品。

　　慢慢的，杜克他们越来越接近空间之门，站在平地上，都能远远的望到空间之门上溢出来的那些光芒，看上去相隔的距离，不会超过一千米。

　　“同学，这两头是你的坐骑么？卖么？”

　　“爆裂妖蛛，五级初等魔兽，从这头妖蛛的外表看，应该是五级中等的样子。没想到最后还能碰到一头五级魔兽，要是取到它的灵魂之火，进入前二十名的希望就更大了！”

　　“那头猿形魔兽额头上的毛发，居然夹杂着一些金色，难道它已经进化成六级魔兽了么？六级魔兽不太好对付啊，五级魔兽的话合全队之力，还是可以猎杀的……”

　　随着距离空间之门越来越近，杜克他们一路上碰到各种各样的询问声，或者评头论足的议论声，至于其他一些听不到的话，杜克没有兴趣去猜，用脚趾头就能想到，看些看向他们怪异的眼神中，打的就是狂暴妖猿与爆裂妖蛛的注意。

　　至于浑身雪白，没有一根杂毛的幽冥兽，像极了一只小猫咪，身为五级魔兽，居然让高年级生的学生主动忽略掉了它。

　　要是幽冥兽知道了的话，一定会喵喵的嗷呜叫着，以示抗议。

　　……

　　“老大，他们来了……”

　　距离这一扇空间之门还有近百米左右距离的时候，马克西悄然对皮特说道。此时的马克西从脸上看不出受伤的样子，他面色红润，容光焕发。站在皮特身后，这两位身材魁梧的狂战士，确实能给人一种震撼的感觉。

　　皮特手上的上已然痊愈，看不出伤口，想来应该是给马克西治疗的那名高年级生治疗的，如果伊恩在，一定会想要和那名学长交流交流，没有德鲁伊的传承，还能在这么段的时间内治愈好这种个外伤的伤口，也应该是拥有不俗，或者独特的治疗方法，这才是伊恩想要交流的主要原因。

　　“嗯，看到了！”

　　皮特点点头，虽然他的心情有些郁闷，在自己最厉害的方面，被对方一个瘦弱的家伙打败，在皮特看来，这是种耻辱，洗刷不掉的耻辱；但是，皮特会忍耐，不会因小失大。

　　他抑住自己的情绪，转头给自己的队友说道：“有事没事，千万别去惹恼那个疯子！”

　　“疯子？”

　　马克西他们一听，觉得这个称号真的特别适合那名新生，没有比这更贴切的形容词了，于是，纷纷点头听从老大的吩咐。

　　杜克不知道他已经被人打上了‘疯子’的标签，再前进了一段距离之后，这道空间之门方圆百米范围之内，聚集许多以小队为单位的学生。

　　进入到百米范围之内后，爆裂妖蛛开始焦躁不安起来，出于魔兽天生对于魔法波动的敏感，它擦觉到这里的聚集起来的人类，好有些个已经是大魔导士的实力，这些人不需要围剿，单对单都能直接了解了它的小命。狂暴妖猿也有些躁动，一两个大魔导士，在它六级魔兽的眼中根本实在不够看的，可要是有五六位，甚至更多的大魔导士，一番轮攻下来，它就得一命呼呜了。

　　可是它与杜克签订了主仆协议，杜克没有吩咐，它就只能跟在杜克身后。

　　“嘿嘿，看来你的肉挺香的，居然这么多人打你的主意！”

　　杜克转身，盯着狂暴妖猿傻呵呵的笑道。

　　“嗷呜……”

　　狂暴妖猿发出一声抱怨，不敢接话。但是以这些天来它对杜克的了解，再加上它那不算笨的脑袋一分析，它就一点也不担心，别看这名人类少年好像一点也不正经的样子，但他的占有意志特别强，是他的东西，别说抢了，多看一眼都不行，现在以自己跟他是属于仆人跟主人的关系，主人怎么可能看着别人来欺负他的仆人？

　　这显然是不可能的事情嘛！

　　不得不说，狂暴妖猿现在杜宇揣度杜克的心思越发的精准，或许主仆契约让它对杜克的想法有了一丝说不亲的关系。

　　“叫个屁，谁敢来取你的灵魂之火，我先干翻他！”

　　杜克咧嘴，故意贴别大声地说道：“这就是我坐骑——狂暴妖猿，六级初等魔兽，想要取它灵魂之火的快来，过时不候！”

　　杜克说完，无数的议论声响起。

　　“乖乖，看着挺温顺的，没想到居然是六级魔兽。”狄奥斯率先说道。

　　“……”里奇没说话，只是看向狂暴妖猿的眼神异常的炙热，这将会是多么好的一个陪练啊。

　　也是直到这时候，才知道狂暴妖猿实力的罗雷格他们，才明白那些高年级的学生看向他们的时候，眼神闪过的其他情绪，六级初等的魔兽，只要集合了五六名高级大魔导士的实力，几乎是必死的。可是高级大魔导士在整个学院内，虽然有，但绝对不多，想要凑齐这么多高级大魔导士，除非是璀璨小队的成员。

　　正如刚进入到试炼之地时，杜克他们遇到的兽潮，就是一个璀璨小队在围杀一只六级魔兽所造成的。

　　但这一切也只是对于六级初等魔兽来说，要是中等，或者是高等的六级魔兽，其困难程度，就不止这么一点点了。

　　……

　　空间之门还未彻底稳定，暂时不能使用。

　　一些四年级的学生陆续赶来，各自默契的走向一哥哥不同的区域，相互之间并不打扰，显得泾渭分明。

　　忽然之间，所有高年级生俱都看向北方。

　　只见北方的天空中，凌空飞来五位青年才俊。

　　为首的一名青年就算在赶路，他手中也碰着一卷书籍在看，这样三心二意丝毫也没有影响到他飞行时候的方向，以及飞行高低的问题。

　　跟在他身后的那四名青年，都笼罩在黑色的衣袍之内，连脑袋也全部遮盖起来，让人看不清面貌。

　　“是亚尔维斯！”

　　“果然是他，随时随地都在看书！”

　　“亚尔维斯，学院内现在仅有的两支璀璨小队之一的队长？”

　　“没想到见到真人了，好酷好帅，我喜欢……”

　　“花痴！”

　　随着亚尔维斯的出现，空间之门百米范围之内的高年级生无不动容，平时想要见到他一眼，比见古德学院的院长赫尔曼还难。

　　亚尔维斯几人刚刚着地，他身后一名黑袍人悄声对他说着什么，说完之后，亚尔维斯少有的合起书籍，看了一眼杜克，又看了一眼亡灵傀儡，至于另外三只魔兽，他连眼角里的余光都没有瞥向它们。

　　在亚尔维斯看向杜克的时候，杜克也有所察觉的转头，看向了他。

　　亚尔维斯向杜克微微颔首，点头示意了一下。

　　看到这一幕的所有高年级生虽然无不震惊，但这会儿却明显不是大声喧哗的是时候，只是在心底无数遍问着，这名新生到底是谁，居然让亚尔维斯这个高傲的家伙，向他点头示好。

　　这边无数人怔住的了同时，人群中又传出一声惊呼。

　　“看！又有人来了！”

　　“是学院第一高手马科斯，和他的璀璨小队成员们！”

　　“天啊，好帅！听说马科斯已经是高级大魔导士，只差一步就能突破到封号魔导士。”

　　“太厉害了，这么年轻，实力就这么强悍，要是我有他这么厉害就好了。”

　　“我找他要签名去，谁和我一起？”

　　相对于亚尔维斯的无限神秘，马科斯在古德学院高年级生心中无疑要亲和得多。上去找他说话什么的，他也都会耐心细致的回答，他的脾气一如进入学院时候的那样，彬彬有礼，并没有随着他的实力提升而变大。

　　当然，马科斯队伍里的其他成员可不会这么想。

　　在他们心中，马科斯就是暴力狂的代名词而已！

　　看到学院内另外一支璀璨小队到来，所有人还未从见到亚尔维斯的兴奋中清醒过来，又被接下来一幕给震昏了过去。

　　他们看到马科斯居然直直的降落在了那名新生附近。

　　而且，马科斯满脸微笑的走了过去，看那样子，好像要伸手更对方握手一样。

　　“他是谁……”

　　“为什么会让学院内两大高手，这么对他？”

　　“他到底……是谁？”

　　一时间，这样的问题，充斥在无数人的脑海中。



　　第八十一章 三个字的解释

　　“还好么？”

　　“灵魂之火够不够？”

　　马科斯到底还是没有和杜克握手，只是走近之后，显得很自然的问出两句关切的话。

　　杜克看向马科斯的神情很疑惑，弄不明白这个魁梧的家伙带着四个小弟找他，到底是想要做什么，不过他看到对方身后有两个熟悉的身影。

　　“喂！”

　　杜克看了看卡斯帕和维克多喊了一声，道：“你们两个鬼鬼祟祟的家伙，难道又想让我捡金币？告诉你们，我才没你们那么无聊，要玩自己呆一边玩去。”

　　“……”

　　卡斯帕与维克多看到杜克理都没理他们的队长，反倒跟他们打招呼，心里别提有多高兴了，觉得有过一面之缘还是很不错的嘛。

　　可是杜克接下来的一句话，让他们两个的脸色红了又绿，绿了又红。

　　什么叫鬼鬼祟祟的家伙？什么叫没我们这么无聊？难道我们很无聊么，早知道你这家伙很难沟通，果然是一点点都不会改变啊。

　　他们两个的心里，别说有多大的怨气了。

　　跟在马科斯身后的另外两位，一红一白两道身影很是狐疑的看了看他们两个，平时很厉害的两个家伙，居然会在这名新生面前表现得这么唯唯诺诺，难道他们之间有什么特别的故事？

　　嗯，肯定有……

　　“哼！”

　　卡斯帕跟维克多甩了杜克一个白眼球，看都不看他，反正当初也只是按照老大的意思去找你聊聊，顺便再看看能不能打探一些消息，但是当初的记忆可不是那么完美，让他们两个心里都留下杜克是个让人抓狂的家伙的印象。

　　“咳咳……那个，你还没回答我……”

　　马科斯尴尬的咳了一声。

　　“请问我认识你么？”

　　杜克很认真的问道，虽然这话听起来，好像很诡异的样子，什么叫我认识你么，你认不认识一个人，难道你自己不清楚，还要问别人？怎么看怎么听都有点嘲讽的味道。

　　马科斯早就知道杜克是个什么样的性格，要是让杜克玩什么阴谋诡异，嘲讽暗讽，那还不如杀了他来的痛快一些，所以对于杜克这样的话，马科斯一点也不生气，反倒觉得自己没有先介绍自己。

　　“是我唐突了！”

　　马科斯真挚的歉声道，“我叫马科斯，那天是我叫这两位去找你的，我是他们的队长，学院内两支璀璨小队之一的队长，他们都是我的队员。”

　　“……”

　　杜克的神经有些大条，可狄奥斯、罗雷格他们不是，一听马科斯的介绍，心中就如同奔过一万只魔兽，纷纷在心底赞叹：看看，这就是高手风范，没有一点点盛气凌人，显得这么温和这么平易近人。

　　“马科斯队长！你好你好！真是闻名不如见面，总算是看到你真人了。”

　　狄奥斯张大着嘴巴，流着口水，一脸猪头样。

　　相比之下，罗雷格要矜持得多，只是微笑着点头示意。至于其他的人，对于马科斯与璀璨小队这两重身份有一些了解，但还没到多么崇拜的地步，只是很好奇为什么他会认识杜克，而且感觉中，好像对杜克与其他人有一些不一样的地方。靠近空间之门的这块区域，这么多人中，为什么单单要到这边来，难道仅仅只是因为他们是新生么，这显然不是一个合理的理由。

　　“呵呵，你好！”

　　马科斯突然被狄奥斯的热情给弄懵了，好像自己跟他不是很熟悉吧，他这么一想，突然间有些明白之前，杜克对他的态度是怎么回事了。

　　“哈哈，看到了么，马科斯对我打招呼了，看到了么？”

　　狄奥斯疯狂的大喊起来，激动得上蹿下跳。

　　“砰！”

　　杜克终于忍不住，抬起脚对着狄奥斯就踢了过去，踹出去很远一段距离，从刚刚开始，杜克就一直忍着这家伙，太没大没小了，自己还没怎么样了，你一小弟就在老大面前这么欢脱，还有没有将我这老大放在眼里了？

　　“薇薇安，拿点灵魂之火过来。”

　　见杜克还有继续想要继续教训狄奥斯的想法，马科斯像身后那名穿着红衣的女孩子伸手，说道。

　　红衣女子顺从的取下自己腰间的布袋，递了出去。

　　“这里有一些灵魂之火，一个六级的，三个五级的，之前的几天时间里，根本打探不到你的消息，想来你出现了什么意外，肯定没时间去猎杀魔兽取一些灵魂之火。这些你就先拿着，至于你身后的同伴们，我也无能为力，这段时间并没有去猎杀一些低的魔兽。”

　　马科斯平和的说道，眼神中没有一丝看不起或者施舍的神情。

　　只是说完之后，他发现杜克身后的那些同伴们，看向他的时候，那些眼神怪怪的，有一种想笑却又憋着的感觉。

　　“当！”

　　突然，空间之门上发出更加耀眼的光芒，一阵悠远的声音从里边发出。

　　原本空间之门只是有个架子，能够从这边看到那边的情景，但这时候，门框上发出一道道如同水纹一样的波浪，隔绝了视线的穿透。

　　空间之门终于能够开始使用了！

　　一些靠得近的，在水纹形成的那一刻，就迫不及待的从中跨越过去，瞬间消失在试炼之地，而后陆陆续续的开始有人进入。

　　“拿着吧，别和我客气，说不定以后还得依仗你呢。”

　　马科斯半开玩笑似的说道，连他自己的队员们听到这句话的时候，都不可思议的看着他。

　　“队长！你是在开玩笑么，你这么强悍的实力，居然说要依仗一名大法师？”

　　“要不咱们回去睡醒了再来，好么？”

　　虽然心里这么想，但他们却不敢这么说出来，不然准备迎接队长的愤怒吧。

　　“哈哈哈，我就喜欢你这样说实话的人！”

　　杜克叉腰哈哈大笑起来，“放心，只要是我的小弟，我都罩着！”

　　“噗……”

　　杜克身后的同伴们，差点一口血喷出来，马克西可不是霍尔教授那样年纪老的人，他可是古德学院内现在的第一人，天赋与实力毋庸置疑，就算是毕业了，将来的成就也注定非凡。现在你居然级这样当他的面，要收他做小弟，你想收小弟也未免想得太多了吧。

　　“桀桀！”

　　“有意思，太有意思了，老大你不想动手教训他，让我来总可以吧？”

　　跟杜克见过一次的维克多捏着拳头，捏得嘎嘣嘎嘣响的说道，在和杜克见面的一次，他就有这样的想法了，但是卡斯帕却暗下拦住了他，只要完成老大吩咐的就好，不要节外生枝，但这次，这小子居然要收他们的老大作小弟，那他们会成什么？杜克小弟的小弟？

　　“呵呵，做你小弟么？”

　　可是让所有人惊掉一地眼睛的是，马科斯居然没有直接反驳，也没有想要教训杜克的打算，“只要你在斯坦秘境内能够打败我们，做你小弟也没关系的。”

　　“好啊好啊，收了学院内第一高手做小弟，那所有学生就都是我小弟了。”

　　杜克一听，忙不迭的点头道，也没去管马科斯那句话中的字词，到底有什么不对的地方。

　　维克多他们原本还很担心，但是听到马科斯的话后，顿时觉得老大也开始变坏了，什么叫打败我们，这样的意思不就是说，打败整个马科斯小队么？这样的难度，就不是一加一那么简单了，看来还是老大的脑袋好使啊。

　　“你们先玩，我们先走了，到时候别耍赖皮啊！”

　　杜克一挥手，就要带着里奇他们走向空间之门。

　　“这个……你真的不要？”马科斯掂了掂手中的布袋。

　　“不要！”

　　杜克很简单的回答，“你缺不缺，要不要我给一点给你们？我的这小弟们，我可都给了哦。”

　　对于能收到学院内高年级生中的第一人做小弟，杜克很是开心，所以也难得大气一回，反正都是小弟了嘛，要一视同仁啊，不然要说这个老大不公平了。

　　“呵呵，不用不用！”马科斯摇头，“你们先走吧，我们几个马上就来了。”

　　闻言，杜克也不再停留，跨入空间之门，消失不见。

　　杜克一行人走掉之后，维克多就连忙不满地问道：“老大，你为什么要……，我要一个理由，不然……我就……”

　　“跟你说过多少次了，不要这么严肃，不要这么较真。”

　　马科斯语重心长的道，也没去管维克多那话是不是说‘不然就离队什么的’，只是说完一句话之后，缓缓转身，遥遥的看向西方，语气有些沉重的道：“这名新生，他姓丹尼尔！”

　　没有过多的解释，只是三个字，就让维克多，卡斯帕，红衣女孩薇薇安，还有身穿一袭白衣的米特尼克四人就震惊得无以复加。

　　“真……真的……假的？”

　　卡斯帕吃惊的说道，“要是真的话，我有点理解队长你的心情了，毕竟……”

　　毕竟什么，卡斯帕没说，但其他三人都明白了这话的意思。

　　“千真万确！”

　　马科斯点点头，“我找院长确认过，不然你以为就亚尔维斯那臭屁的家伙，会无缘无故，随随便便的对一名新生示好？”

　　其他四人蓦然的点头，要是真的话，那这一切才能解释得通。

　　“暂时别宣扬出去，自己知道就好，等从斯坦秘境出来之后，他就会发生翻天覆地的变化……，毕竟那可是他祖先的带领大陆无数高手建造的秘境。”马科斯郑重的对另外四人道。

　　卡斯帕等人点头，表示明白了。

　　马科斯交代完，一行五人也走入到空间之门内。

　　只是在他们刚刚说话的地方，一只毫不起眼，也没有丝毫魔力逸散的蝴蝶悄然飞了起来……



　　第八十二章 他是封号魔导士？

　　勇者广场上，高高伫立着四座巨大的空间之门，随着一个一个身穿青蓝色的少年或者青年，从中迈出脚步，勇者广场上慢慢变得热闹喧哗起来。

　　在勇者广场中央那座直耸入云、镌刻着无数名字的纪念碑下，古德学院的院长赫尔曼与学院内众多教授排在成三排，迎接着学生们的归来。

　　从空间之门内出来的学生，一些脸上带着收获的微笑，一些则是满脸倦容，甚至一些身上还带着血迹与伤痕，不论是一年级那边的新生，还是其他三个方阵的高年级生，都或多或少会有一些受伤的学生。

　　爆裂妖蛛与狂暴妖猿并没有跟着杜克一起会古德学院，即便是会回来了，也没有供他们生活的地方，对于狂暴妖猿来说，这是它最想要的，没有杜克在身边，它就不会束手束脚，时刻在意着主仆契约的约束。

　　跟着杜克一起回古德学院的亡灵傀儡与幽冥兽，刚刚从空间之门内跨出，就吸引了其他学生的眼光。如果单单只是幽冥兽这么可爱、雪白的样子，其他人还能接受点，可亡灵傀儡这副骷髅的模样，一下子让其他严阵以待，一副如临大敌，纷纷摆出架势，准备大战的样子。

　　面对这样的情况，天不怕地不怕的亡灵傀儡，很直接的无视了其他学生，对于一些敢于怒视的他的家伙，他更是竖起了鄙视的手指。

　　一只手鄙视还不够，他还双手伸出没有一丝丝肉，光秃秃的中指，朝高年级这边所有人都鄙视了个遍。

　　见亡灵傀儡没有其他亡灵生物那样的充满死灵之气，想要杀戮人类的动作，反倒做出鄙视人类的动作，这让其他学生不免好奇的同时，还很疑惑起来，这家伙到底是从哪里冒出来的，怎么会穿过空间之门，而且还是从四年级那边的空间之门内出来。

　　看到亡灵傀儡的越发灵动，也越发不那么安分，杜克直接巴掌拍了过去。

　　“老实点！老大我还没鄙视他们，你鄙视什么？这些家伙虽然没有那什么璀璨小队强，但也还是有一点实力。”

　　“这家伙在说什么啊，没睡醒么？”

　　“璀璨小队的队长，他说的是马科斯还是亚尔维斯啊？”

　　“一名新生，居然如此大言不惭。”

　　自从刚刚马科斯跟杜克打赌了之后，在杜克眼中，学院内所有的学生，都是他小弟了。同时，他心底也开始给所有的小弟划分层次，想最开始收的两名小弟——里奇与狄奥斯，还有他班上的那些，都应该放在第一序列，至于亡灵傀儡的话，他想了想也暂时先放在这一范围。之后，才是像皮特啊，约翰尼，甚至连马科斯都被他划分到了第二序列，要低于第一序列的小弟，至于这些小弟们的小弟，那就是第三序列。

　　暂时来说，他只分到这个阶段。

　　所以看到那些小弟，居然对亡灵傀儡摆出进攻的姿势，他先是说揍了一下亡灵傀儡，然后才想要对那些学生立立威，“你们这些家伙，在老大面前，敢这么对你们的二级老大，真是欠揍啊！”

　　“……”

　　“……”

　　一时间，这些四年级的学生都愣住了，面面相觑的看了看其他人，不知道杜克这句话是对谁说的。

　　但慢慢的，他们从各自的眼神中发现了什么，原来杜克这句话是千真万确的对他们说的。

　　“小子，你是在挑衅我们所有人么？”

　　“一年级的新生，什么时候这么狂妄了？”

　　“揍他！让他知道我们高年级的厉害！”

　　杜克的一句话，又是引起了四年级这办所有人的不满。

　　这时候，空间之门陆续传来波动，一道道的人影跟相继出来，但这些人影出来之后，慢慢的汇聚在了杜克身后。

　　“哈哈哈，笑死我了，你们是在比人多么？也不看看我们这边有多少！”

　　看见从空间之门内出现的人影，都是一些年轻陌生的面孔，四年级这边的人便知道这些家伙全部都是今年才进入学院的新生。

　　“虽然不知道你们怎么会从我们这边的空间之门内出来，但这并不表示你们的实力就足够了，四年时间修炼上的差距，不是你们才进入几天就能弥补的！”

　　一名四年级的学生很认真的分析道。

　　“对对，实力上的差距，不是你们这些新生能够跨越的。”

　　“别啰嗦了，让他们看看我们的厉害，不然还以为我们好欺负！”

　　能进入古德学院的，哪个不是天之骄子，天纵之才？心中总会有一些傲气，或许在四年级里，他们头上还有璀璨小队那些人压着，但刚进学院的新生，怎么会入得他们的法眼，见这名新生居然一再挑衅，一些高年级生更是直接吟唱起了咒语。

　　“哈哈！真好！又有战斗了！”

　　见状，杜克没有一点点担心受怕的意思，反倒发出让所有高年级生以后的大笑声。

　　“你过来！”

　　杜克指了指亡灵傀儡，“让他们看看你的厉害！”

　　亡灵傀儡一听，兴奋异常，上下颚嘎哒嘎哒的咬合着，拿出被他夹在鸽子窝里的死灵之书，伸出一根手指，悄然翻开一页。

　　霎时间，整个空间之门处发出呼呼的呜咽声，一阵阵阴冷的风从死灵之书上发出，飘向四年级的学生。一些猝不及防，被这股冷风吹到的同时，身体不觉一颤，浑身哆嗦起来。其他一些有准备的人，在这道风出来的时候，便竖起一道风墙或者土墙，遮挡住了大部分，但即便如此，偶尔一丝没抵挡住的冷风，也让他们浑身泛起一阵阵鸡皮疙瘩。

　　所有四年级的学生都害怕起来，平时他们根本就没机会面对这样能够施放亡灵法术的法师，陡然碰到，竟然想不出什么有效的应对方法，只能被动的不让这股冷风吹到。同时他们也都非常清楚，这还只是第一轮，对面的那副骷髅，显然不只会这一道法术。

　　“列队，法师二三三阵型！”

　　忽然，四年级学生里边，爆发出一声大吼。

　　随着这声大吼，原本有些散乱的学生，迅速集结成一个个小的队形。

　　所有的法师不管前边是不是自己以前的队友或者自己的同学，看到前边有两人并排站在一起，就会有一人站在他们身后，之后的人便会迅速的组成三人，跟在前面两人的之后，最后又会有三人排在过去。

　　当这样的一个二三三的法师阵型组成之后，发阵型前面的两人，便会开始吟唱咒语，他们手中牵引魔力的动作也几乎一模一样，当一道道魔力在空中汇聚成型的时候，便会慢慢像他们身后飘去。

　　这两人身后的三人，看到魔力漂浮在他们头顶时，便立即伸手，从上牵引下来，在配合从自己身体内涌出的魔力，接着汇成第二轮的施法，之后第三排的三人，便会如法炮制，当整个联合法术成形的时候，一个淡淡的乳白色的防护罩将他们完全笼罩在里面，死灵之书上面发出去的冷风，再也无法对这个阵型之内的八人，造成一点点影响。

　　一时间，一个个防护罩在空间之门附近成形。

　　“……”

　　杜克看呆了，他没想到四年级的学生，居然还能够发出这样的防御性法术，而且还是多人联合发出来的，并且看上去，似乎并不弱，能够完全隔绝死灵之气的袭击。

　　在杜克身后的里奇、狄奥斯他们也看呆了。他们的认知里，并不是不存在这样的法术，但要施展这样的法术，需要施法者中间无比的配合，不然只要一个步骤有差池，就会功亏一篑。可是这些四年级的学长学姐们，好像是随意组成这样的阵型，并不是什么一个一个小队的成员，更让他们惊讶的是，这些随便组成的队伍，居然都完成了这样的联合法术，而且还是那么的快速，那么的干练。

　　难道在古德学院内，这样的联合法术是必须练习的么？他们不相信没有经过大量的练习，做到这样的程度。

　　真是让人叹为观止！

　　“哈哈，让我来试试！”

　　杜克很兴奋，他还从来没碰到过这样的事，想看看这些防护罩的能够抵挡住什么样的攻击。

　　“冰箭术！”“冰箭术！”“冰箭术”……

　　一时间，杜克瞬发出无数的冰箭。

　　只见漫天看去，这些白色几近透明的冰箭，居然黑压压的，如同一片黑云压城而来。

　　“叮叮叮！”

　　冰箭击打在乳白色的防护罩上，发出一阵尖锐的叮铃声。

　　一些隔得近的方阵小队上，那道白色防护罩上，居然出现了一些白色的细点，这居然是冰箭击中防护罩的时候留下的印记。

　　这些四年级的学生以前不是没试过用冰箭术来攻击防护罩，但是他们从来没发现过，冰箭术能在上面留下印记，这是不可能的事，什么时候冰箭术的威力也这么大了？

　　一些心细的学生发现，这些冰箭似乎与他们平时自己发出来的并不一样。

　　这些冰箭要更加更加细小，更加尖锐。

　　以前，他们谁特意去试过，发出这么细小的冰箭？这不是吃饱了饭没事做么？

　　因为要凝结这样的冰箭，要更加耗神，更加的耗费魔力。有这样的时间，还不如去施放更加厉害的法术呢。

　　但是，这名新生居然能够瞬发出这样的冰箭术，而且一发，还是发出这么多，难道他是一名大魔导士，或者是封号魔导士么，要不然怎么会有这么多的魔力，来支撑他发出这样的法术？



　　第八十三章 十万积分

　　四年级这边发生的动静，在勇者广场中央的院长与其他老师或者教授，早就看在了眼里，一些准备上前帮架的老师，被赫尔曼阻止了下来，笑眯眯的看着杜克他们，他很期待杜克又会闹出什么事来，也希望看到这十天时间，杜克又会成长到什么阶段。同时，勇者广场上的其他学生也都伸长了脖子，看向四年级这边的。

　　当无数的冰箭从杜克手中发出的时候，这名有些为老不尊的院长与其他教授，第一眼就发现了其中的不同，无不感叹杜克这新奇的变化，但心中又无比纠结，这样的法术显然并不适合所有人，不是谁都有那么充足的魔力，来瞬发这样的法术。

　　否则，一轮冰箭术下来，自己的魔力就先告竭了！

　　虽然感叹与杜克施展出来的这些低级法术的厉害，但看到自己平时教出来的学生，能够在那么短的时间内，完成法师二三三阵法，个个都像雄赳赳气昂昂的公鸡，眼神中充满了自豪。

　　“哈哈哈，有意思！”

　　杜克看着那些右八个法师联合支撑起来防护罩，被冰箭射在上面，居然只是出现一些白点，就更加兴奋了，要是一轮冰箭都抵挡不住，那还有什么意思？

　　“月华圣盾！”

　　杜克身上立即笼罩上一层月牙色的光芒，他扬起自己的拳头看了看，随后如同脱缰的夜马，狂奔出去。

　　“砰！”

　　靠近杜克的一个小方队，被杜克一拳击在了外面的防护罩上，一声巨大响声从上发出。

　　只是接触的一瞬间，这个方队内的八名四年级学生均都往后退了一步，全部感觉到喉咙一甜，被杜克这样大力的一拳，击得血气上上涌。

　　乳白色的半透明防护罩闪了几下，没有崩溃，那八名四年级的学生连忙注入魔力，将防护罩维护住。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　杜克像一名小孩，拳头如影，不顾一切的轰击在上面。

　　大概只有五六拳的样子，透明防护罩上边出现一道裂纹，杜克对着裂纹的地方再轰出一拳的时候，防护罩咔嚓一声，如同玻璃弹丸，碎裂开来。

　　“……”

　　所有人都被杜克这凶蛮的样子，给吓得不轻，这家伙之前还瞬发出那么多冰箭术，可是没过多久，却又像一头疯狂的魔兽一样拳打脚踢，硬生生的将法师二三三阵法，用拳头给轰破。

　　你到底是魔法师还是狂战士啊，要不要给人这么凌乱的感觉！？

　　不知道这个联合法术的人永远都无法想象它的厉害之处，比如那些低年级的学生，还有杜克身后的新生们，在他们看来，杜克只是几拳头就解决了防护罩。但是那些懂行的人却清楚的知道，对于这个法术来说，要什么样实力的人才能够破开它。

　　那可是需要无限接近封号魔导士，或者封号剑师的高级大魔导士或者高级大剑师，全力之下才能破开的防御性法术，比如马科斯或者亚尔维斯这样大魔导士，面对这法术的时候，也束手无策。但现在却被一名新生这么轻而易举的破掉了，如何叫他们不震撼？

　　“噗！”

　　防护罩破开，那八名四年级的学生再也忍不住喷出一口滚烫的鲜血。

　　“不错不错！”

　　轰碎防护罩的杜克，对着这八名四年级的学生竖起了大拇指，真心的夸赞起来，“这样的多个人施放出来的法术，我还是第一次见到。”

　　杜克竖起拇指之后，还狠狠的拍了几下手，“不知道是谁想出来的，怎么以前没听过？”

　　听到杜克的话，那八名四年级的学生的联脸色，都快成了猪肝色。

　　这道联合法术，能够让他们以初级或者中级魔导士的实力，来抵御住高级魔导士，是他们炼成以来，最让他们引以为傲的事。没想到了杜克这边，却只是不错两个字，想想都觉得羞愧得要死，恨不得直接找个地缝就钻下去。

　　法师二三三阵法没有其他好听的名字，但它就是这么简单到显而易见，由八名法师排成一个二三三，八人三排的阵法。是最近一些年，由赫尔曼那座高塔底下的那群疯子魔法教授研究出来的，再获得赫尔曼的认可后，前不久开始在四年级推广起来。

　　此时，赫尔曼身后的一名教授嘴角抽动得厉害，这道法术就是由他领头，听到杜克那么说，当即就要飞过去，教训教训这个不知天高地厚的家伙。

　　但在他不远处的霍尔教授，却是一把拉住了他的胳膊，将他死死的按在了原地，并且朝赫尔曼努了努嘴，示意他静下心来，院长都还没发话，你急什么啊，要是惹怒了院长，你就准备好迎接惩罚吧。

　　被霍尔已提醒，那名教授如被泼了一盆冰水，瞬间清醒过来，向霍尔点头，表示感谢。

　　见杜克还有继续想要用拳头再试试看乳白色防护罩的打算，赫尔曼只好站出来，向杜克飞去。

　　他知道，要是在不出现的话，杜克这家伙，肯定要使着各种方法来实验这些防护罩的优点或者弱点，等到他完全没有兴趣之后，才会罢休。

　　显然，现在并不是做这种事情的时候。陆续通过空间之门，回到勇者广场的学生，要是看着这样的一幕，还指不定会被打击成什么样呢。

　　“呵呵，回来了啊？”

　　赫尔曼落在杜克前进的路上，还未站稳，笑眯眯的问道。

　　“是啊是啊！”

　　杜克点头，很无邪的道：“这个是你弄么，居然能够挡住我那么拳，很不错哦。”

　　说着，他指着那些还如临大敌，一直不肯撤下防护罩的四年级学生。

　　看到杜克浑然没有对院长存有一丝丝敬畏，勇者广场上的学生，这才恍然，原来这个家伙就是出发那天，敢跟远长勾肩搭背的那家伙。显然，这十天的猎杀魔兽的试炼，让他们一直绷紧着神经，都忽略掉了杜克这个家伙的胆大包天。

　　“你想学这道法术，我可以教你。但现在学生们都到齐了，而且也快接近午饭时间，快点开完这次总结大会，就快点去吃饭，你也很饿了吧。”

　　赫尔曼对杜克的了解，可不是一星半点，知道这个时候说什么，才能最好的转移杜克的注意力。

　　果然，杜克一听到吃饭两个字，肚子就很爽快的响应了一下，发出咕噜一声。

　　……

　　赫尔曼回到广场中央，安排一些老师分成四个小组，分别对各年级的学生，进行灵魂之火的进行统计，排除各年级的前二十名。

　　同时，他也告诉所有人，各位的积分全部归入到学生的个人积分中，可以到学院内的魔器部兑换自己相应的魔器。

　　这一宣告，几乎让全院学生都沸腾起来，直呼院长英明神武。

　　对此，杜克只说了两个字：无聊！

　　由老师组成的灵魂之火统计小组，每接待一名学生，都会打开学生的布袋，并将里边的灵魂之火，按照等级差异，将总共的积分数大声喊出来。

　　一个一级的灵魂之火是一个积分，二级的灵魂之火是十分，对应的，五级灵魂之火就是一万，六级的灵魂之火就是十万。

　　一名四年级的学生，不等老师打开他的布袋，就自己先打开递到老师面前。

　　“一个四级灵魂之火，一个三级灵魂之火，十二个二级灵魂之火。一共一千二百二十分。”

　　当这名学生所获得的积分被大声喊出来，无数的人投过去羡慕的眼神，再次之前还没有过几分上千的，他是第一位。

　　尽管他心里知道，肯定会有积分高过他的，但此时让无数人行注目礼的情景还是让他有些飘飘然。

　　把布袋交给老师之后，这名学生高兴的转身，退到后面去了。

　　“五千六百积分！”

　　可是，在刚刚这名四年级学生之后，一个要比他高出五倍的积分被老师大声喊了出来。

　　一时间，无数人的在思索，他是怎么斩杀这么多高级魔兽的。

　　“零分！”

　　“零风！”

　　“……”

　　“零分！”

　　一个五千多分之后，连续出现四个零分。

　　知道这时候，所有人的才明白，原来那五千多积分的学生，是这四名很有可能是他同伴的学生，将自己的布袋交给了他。

　　一时之间，无数复杂的情绪又蔓延在古德学院上空。

　　先前在试炼之地内，没有做这些举措的学生，也都开始纷纷行动起来。

　　一些学生是自愿的将自己的灵魂之火给自己的好友，他们都觉得自己的好友，要比自己的更加适合去斯坦秘境。一些却是被同学以高价将灵魂之火买去。

　　赫尔曼看着，一点点制止的想法都没有，这些都是学生之间的事情，跟他这个院长没关系，因为他当初根本就没有限制这个，也没打算限制。不管是怎么样得来的灵魂之火，只要是在情义之间，任何做法，他都是理解的，并且支持的，这也是一种实力的表现。

　　“十……十万……积分！”

　　就在其他学生开始交易赠送灵魂之火的时候，一年级那边的统计老师，颤抖着大声喊道。

　　这道声音，听上去并不那么确定，疑惑与惊讶都夹杂在其中，但最后，这名老师却是肯定的将这句话完整的说了出来。

　　一时间，所有人都惊呆了。

　　就连赫尔曼也呆住了……



　　第八十四章 如鲠在喉

　　十万积分是什么概念？

　　要斩杀十头相当于大魔导士的五级魔兽，或者一头六级魔兽。

　　至于再低等一些的魔兽，那就完全不现实了，只有十头时间，算下四级魔兽，按就相当于每天要斩杀十头，才能在十天内积累到一百头四级魔兽。最后一个可能显然是不现实的。

　　但其他的可能就现实么？

　　除了里奇他、狄奥斯、罗雷格他们之外，其他人都在思考可能性。

　　赫尔曼身形一闪，下一秒出现在一年级这边负责统计的老师旁边，从布袋中感知了一下。

　　这个布袋内赫然安静的悬浮着一颗六级魔兽的灵魂之火！

　　六级魔兽啊，相当于封号魔导士级别的存在了，杜克这小子是怎么得到的？

　　赫尔曼在思考，其他人也在思考，但想了一会儿后，赫尔曼还是觉得不要再费神了，问问杜克就知道了，他有些尴尬的笑了笑，道：“要是我问问，你是不是打算告诉我，这个是你捡来的？”

　　“是啊是啊！你真厉害，一猜就准！”

　　杜克连连点头，让看着这一幕的赫尔曼心底直呼，是你姨妈哟，答应的这么快，一点都没经过思考与回忆，你想糊弄谁么？

　　杜克其实也有点心虚了，毕竟这个不是真的捡来的，而是劳伦斯那老头送给他的，但是他脖子一横，反正打定主意了，这个就是捡来的，谁来问都说捡来的，想让我说出真相？没门！

　　“你骗谁啊，你去给我再捡一个试试啊！”

　　赫尔曼不顾形象的对着杜克大呼小叫，看得其他学生与老师、教授都纷纷不可置信的看着赫尔曼。

　　但他显然没有察觉到这一点，反而一直盯着杜克，因为灵魂之火对学院来说有大用，这次让学生去试炼之地可不仅仅只是考核出进入斯坦秘境的名额，也不仅仅只是为了锻炼学生，还是为了这些灵魂之后，要不然他这个院长再败家，也不会直接将灵魂之火按照十倍差的方式来兑换积分，这样一次兑换，会直接让学院内积存下来的无数魔器，一下子空掉不少，原本要再坚持几年的库存，以用来锻炼更多的学生的，完全没必要先消耗掉这么多。

　　而灵魂之火是一头魔兽身上，除了魔晶之外，最为重要的部分了，至于魔兽的肉身，也就一些补补身体的作用，或者参杂其他一些天材地宝，让炼金师炼成一些同样强悍的丹药，其中灵魂之火就起到引导药力的作用，高阶的灵魂之火，甚至能够让丹药多上几分灵性，让药性更佳，提高丹药的品质。

　　如果杜克能够说出这些灵魂之火的来历，那对赫尔曼来说这无疑个非常好的消息。如果杜克说这灵魂之火是他辛苦斩杀魔兽的来，那就说明杜克的实力又有了一个突飞猛进的进步，同样也值得高兴。

　　但杜克现在这么回答，反倒让赫尔曼一下子不敢确定了。

　　“好啊，让他们来吧！”

　　杜克无邪的笑着，然后让开位置，让身后的小狐狸到了队伍最前面。

　　小狐狸懒蛋红嘟嘟的递出手中的布袋。

　　“一万……一千……一百积分！”

　　负责统计的老师，感觉这个世界开始癫狂起来，虽然这名女生的布袋内没有六级的灵魂之火，但是一个五级，一个四级，一个三级的灵魂之火安静的躺在里面，当他看去的时候，拿着布袋的手，不免又抖了一下。

　　勇者广场上的其他人，听到这名统计老师有些颤抖的声音，于是又是一片哗然响起，各种议论不断，纷纷看着这名不怎么出来，没多少实力的女生，想着她怎么会得到五级的灵魂之火的。

　　小狐狸登记完了之后，安静的走到杜克身后，红着脸蛋，小心脏扑通扑通的跳着，这还是头一次有这么多人对她行注目礼，这样的事情让她这一名有着明显两处兽人特着的女孩，心中一直存着一份低人一等的想法，从来不敢在别人面前大声说话，大声争吵，一直安安静静，如同一朵幽兰，如果不是因为她长有绝世面容，加之拥有一份只有少数人知道的天赋，或许就会和她同族的那些女孩子一样，沦为别人的万物。

　　小狐狸退下之后，坐在伊恩肩上的妮雅，飞到统计老师面前，不知道从什么地方变出一只布袋，交给了老师。

　　“也……也是，一万一千一百积分！”

　　统计老师总算是有了一些免疫能力，没有太过惊讶，收好布袋，递给身后负责他工作的老师，登记好妮雅的信息，随手示意了一下，已经记录在案。

　　“一万一千两百积分！”

　　“一万一千三百积分！”

　　“一万一千一百积分！”

　　“……”

　　“……”

　　“一万一千两百积分！”

　　当一件事多了之后，在别人眼中或者耳中，就会变得麻木，也会觉得平淡无奇，甚至感觉出就该这样子，如果没有这样子，那反倒是不正常的了。

　　随着杜克身后的十二人，每人都以一万一千多积分登记完。

　　所有人看向这些新生的眼神，就已经完全不一样了。

　　羡慕、嫉妒、甚至是恨的眼神，都开始传递给杜克，或者小狐狸他们身上。

　　面对其他人各种负责的情绪，想让杜克受一点点影响，那是完全不可能的，就算是杜克做梦的时候也不可能。

　　“哈哈哈，说是捡来的，偏偏不信，这下相信了吧？”

　　杜克走到赫尔曼前边，狠狠的拍了几下对方的肩膀，以此表达不相信他的代价。

　　赫尔曼被杜克拍了几下，完全没有感觉，没有对获得这么多高级灵魂之火的喜悦，只是隐隐的开始担心，经过杜克这么一搅和，是不是会对其他的学生有点不公平，不说杜克本人，他的实力肯定是一年级学生里的前二十，这是毋庸置疑的。但是其他人呢，那些跟在他身后，被他分出去的灵魂之火的人呢，他们有这样的实力么，他们进入到斯坦秘境，能不能得到那份应得的试炼，继而真正的成长起来。毕竟这是个以实力为尊的世界，没有相对应的实力与天赋，尤其是在这个关键的时候，白白浪费这样的机会，真的行得通么？

　　所以，赫尔曼纠结了起来，不知道要如何处置这事，既要让其他学生觉得公平，也不能让杜克这边寒了心，毕竟没有谁规定过不能给同伴灵魂之火啊！

　　真难啊！这小子就是给自己找麻烦的！

　　赫尔曼剜了一眼杜克，想把杜克直接给解剖了。

　　……

　　“四万五千积分！”

　　与此同时，在四年级学生那边负责的统计老师，发出一声大喊。

　　这一声大喊出现的那么及时，一下子就吸引住了所有人的眼球。这是今天所听到的第二高的积分了。

　　当其他人看去的时候，看到正在等待登记的四年级学生，真是四年级中，或者全院学生当中，最为厉害的学生——马科斯。

　　马科斯永远显得那么温文尔雅，分度翩翩。

　　“三万积分！”

　　在马科斯之后，统计老师又喊出另外一个高分，三万整的积分，是到现在位置出现的第三高的积分，获得这样积分的是身穿一袭火红衣服的女孩子，正式马科斯旗下的唯一女孩薇薇安。

　　“两万积分！”

　　“两万三千积分！”

　　“三万一千积分！”

　　当马科斯旗下的队员全部登记完，站在马科斯身后之后，这代表着学院内最高实力的小队，总算是完成了统计。

　　对于这样的实力，其他学生看过去的眼神里，完全没有看杜克他们时候的那么复杂，有的只是崇拜了。

　　他们都相信，这些灵魂之火，都是马科斯他们自己靠双手得来的，而不会像那个掉在粪坑里，走了狗屎运的新生捡来的。

　　“难怪他当初不要我们的积分，原来如此啊！”

　　马科斯摸着鼻子，小声而又略显尴尬的小声对着身后的队员们说道。

　　“哈哈，让老大你碰一鼻子灰的人可不多，我越来越喜欢这小子了。”卡斯帕虽然害怕马科斯，但在无关紧要的时候，跟老大开这些玩笑话，还是没问题的。

　　“老大，你看！”

　　这是薇薇安看到杜克在对他们招手，便提醒马科斯向一年级那边看过去。

　　“哈哈哈，小弟。你们果然厉害啊，居然能够弄到这么多积分，不错啊，果然是我小弟！”

　　杜克笑大笑着跟马科斯他们招手，由于隔得距离正好是一个对角，有那么一点点远，所以杜克不得不扯着嗓子大喊，所以，不管是谁，只要在勇者广场上的人，都听到杜克的话。

　　“我去，这小子是在叫马科斯？”

　　“他是皮痒痒了，欠揍吧。”

　　“不对，你们看马科斯的神色，没有反对，也没有难看啊！”

　　“还真是这样！”

　　“这到底是怎么回事啊，谁来解释解释啊！”

　　原本被杜克一行人以捡到无数的高级灵魂之火，而显得有些愤慨的人群，在听到马科斯那边陆续出现高分之后，兴奋得不得了。但是接下来，又被杜克叫马科斯小弟，而马科斯居然还没反对，还没动怒的一幕，给震得晕头转向，分不清东南西北。

　　“是杜克呀，你放心，我们的约定我没忘，但是你也要加油哦，不然这老大，我也不会认的！”

　　马科斯朝杜克也同样的挥起手来，并且也扯着嗓子，笑嘻嘻的道。

　　“……”

　　“这世界变了么？为什么我看不懂了。”

　　“这是要干什么啊，一名高级大魔导士居然跟一名新生打赌。”

　　“马科斯居然……居然真的承认了？他们之间有什么约定？”

　　“你们这群白痴，以马老大的实力，不管是什么赌约，他会输么？”

　　“也是……”

　　在场的所有人，都被这样一波未平一波又起的事，给闹得心绪起伏不定，如同喉咙里哽了一根刺，各种难受，各种不顺畅。



　　第八十五章 一大一小两只狐狸

　　像这样荒唐不羁的事，在古德学院内几乎不可见，但随着杜克这一届的新生到来，却是屡屡打破所有人的认知。

　　一些知道一年级新生杜克事迹的高年级生，开始小声的传播有关杜克的信息。

　　像是杜克参加古德学院入学考试时，以一人之力打败了最开始耀武扬威，意气风发到不行的两位天使传承者，随后‘新生维护治安大队’，与霍尔教授称兄道弟，跟院长勾肩搭背等等一系列的事，在人群中流传开来。

　　他们一边说着，一边看向杜克的眼神里充满了不可思议的神色，这得是多么二缺，又多么有实力的一个家伙，难道真正的天才都是这么不羁，这么随性，这么洒脱的么？

　　好在，当这样讨论的势头开始逐渐衍变成为热论的时候，亚尔维斯的璀璨小队也开始接受老师的统计与登记。

　　“四万六千积分！”

　　“两万一千积分！”

　　“两万三千积分！”

　　“两万四千积分！”

　　“两万四千积分！”

　　随着统计老师一声声的唱出积分数目，人群才总算不再关注杜克他们。

　　虽然亚尔维斯的积分要高于马科斯，但总体上要比后者所领导的小队要低一些。对于这样的积分，与排名，除了一年级的新生外，几乎都知道是什么原因。他们都知道，就算亚尔维斯的积分，要比马科斯的积分多一千，却不代表前者就比后者厉害。

　　其实从积分上就可以看出来，亚尔维斯之下的队员的积分，均衡到让人难以想象的地步，如果说积分代表了一个人的实力，当然杜克他们这些家伙除外，那就说明亚尔维斯之下的队员，实力都是相差无几的。而马科斯之下的队员与之比较的话，虽有些良莠不齐，但积分少的队员，并不比亚尔维斯他们要低多少，除去最高分之外，马科斯这边要多出两位高手。

　　这就是马科斯的璀璨小队在所有人心中，要强于亚尔维斯他们的原因。

　　各个年级的统计扔在继续，但随着两支璀璨小队与杜克他们的离去，显得未免有些平淡。

　　……

　　古德学院内最高的高塔上。

　　赫尔曼笑眯眯的看着杜克正大口咬着面前的一只烤羊腿，心中想着要怎么从杜克口中套出，他为什么有那么多灵魂之火的秘密。

　　杜克用袖子擦了一下嘴上的油水，突然一瞥眼，看见赫尔曼两眼毫无焦点的望着一个方向，嘴角居然还流出一些透明的液体，顿时就大喝一声：“老头，你到底在想什么，为什么我感觉你突然叫我来吃烤羊，是那么的不安好心？”

　　“不行，这里不能呆了！吃的带走，你继续发呆吧！”

　　说着，杜克就抓起手中还未吃完的羊腿就往外边跑去，顺便把桌上的另外半只羊给收进空间戒指。

　　“喂喂，做人要厚道，不能太无耻了，吃完了你就像抹干净嘴巴不认账么？”

　　赫尔曼身一闪，出现在房门处，拦在了杜克前面。

　　“没账，我不欠你什么。”

　　杜克将手伸进怀里，紧紧的捂着，他怀中还有一个金币呆子，上手还有两个空间戒指，自然不想让赫尔曼看到。

　　“别藏了，我都知道那里有什么，我又不是想抢你什么东西，放轻松放轻松！”

　　赫尔曼依旧笑眯眯的说着，没办法啊，谁叫他有求于杜克呢，“我想用金币跟你交换一些灵魂之火。”

　　“金币换我的灵魂之火？”

　　杜克听到金币，就两眼放光，看着赫尔曼的眼睛，几乎变成了金币的形状。

　　“你要怎么换？”杜克问道。

　　“按照一个积分换一枚金币，怎么样？”赫尔曼想了想，提出一个建议。

　　杜克一听，就开始盘算起来，按照劳伦斯老头给他的布袋，出去之前交给学院换了积分之外，布袋里还余下很多的。

　　“一个……八个……，五个……三个……”

　　杜克掰着手指，一个一个的开始算。赫尔曼虽然看得很好奇，不知道杜克说的八个五个到底是什么级别的灵魂之火，但是想想都知道，杜克肯定还有很多的，不管到底有多少，品阶肯定不会低。

　　“啊哈哈！啊哈哈！”

　　突然，杜克爆发出一阵阵大笑，转头看向赫尔曼的时候，就像看到一个人形的金币，“这是你说的啊，一个积分换一个金币，别到时候不认账。”

　　杜克将刚刚赫尔曼说的一句话，又如数还了回去。

　　“我的人品你还不知道么！？”

　　赫尔曼完全没有用对待一名普通学生那样的态度跟杜克说话，反而有些像平辈之间那样，还拍着胸脯保证，“我可是古德学院的院长，一字千金，怎么会不认账呢！”

　　“来，拿着！”

　　杜克将手中的布袋递出去，好整以暇的看着赫尔曼。

　　赫尔曼接过布袋，不以为然的打开。

　　“这……这……”

　　他开始结结巴巴起来，手上拿着的布袋，好像一下子重了无数倍，沉甸甸的，压得他一边的身子，都忍不住的向下倾斜过去。

　　“你怎么会有这么多灵魂之火，别跟我说是捡来的，你觉得我信么？”

　　赫尔曼眼神如炬，死死的盯着杜克，只要杜克再说一句捡来的，他觉得自己真的会以圣阶的实力，压迫他一下。

　　这么一想，他身上一股如巨浪般汹涌澎湃的魔力气息，四溢出来，一股股的劲风从他身上发出，吹得这间房间内的所有东西都开始摇晃起来，呜呜的风声不住的吹拂着。

　　杜克第一时间从赫尔曼手中，将布袋抢了回来，随后支撑起一个叠加了五层的月华圣盾。

　　“老头，你是想打劫么？”

　　杜克眼睛眯成一条缝隙，有如实质的光芒在其中闪烁。

　　赫尔曼没压抑住心神，无形中施放出的圣阶气息，虽然让杜克如临大敌，他也明白这个时候的自己，断然不是赫尔曼的对手，但要他这么交出手中的灵魂之火，那也是不可能的。

　　甚至觉得突然不爽起来，“我突然觉得一个积分换一个金币，太少了！现在要么一个积分换两个金币，要么我就吃掉这些灵魂之火。”

　　杜克倔强着脑袋，眼神里冒出凶光，嘴中哼哼唧唧的道：“叫你威胁我，叫你外放魔法气息，哼！”

　　赫尔曼一惊，随即双手一压，从他身上逸散出去的魔法气息，瞬间消失得无影无踪。

　　“咳咳，刚刚没忍住，突然一下子被这么多灵魂之火给吓住了。”

　　赫尔曼连忙解释，“绝对不是你想的那样，我怎么会想要打劫你？真的要打劫的你的话，我早就打劫了，还会先放出魔法气息啊，对不对？”

　　杜克一听，觉得有些道理。要是以赫尔曼圣阶的手里，真心想要将那一袋子的灵魂之火占为己有，就算杜克再快，也没办法从他手中，将布袋夺回去，这是不可能事。赫尔曼全力之下，杜克的一举一动，在他的眼中，并不会比乌龟的速度快多少。

　　见杜克有些松弛的样子，赫尔曼继续解释，“我之所以会突然没忍住，一是突然被那么多的灵魂之火给吓住了，二是想到这么多灵魂之火，要是换成积分，再给你兑换成金币，那就是一百多万金币了，就算把我私人的金库全部给你也拿不出来啊。”

　　“停！”

　　杜克一直盯着赫尔曼的表情，忽然瞧见对方的眼角有些不一样，连忙打断，“一个积分，两个金币，换不换，不换拉倒。”

　　“反正……，我什么都能吃，之前还吃了一个六级的灵魂之火，觉得味道不错。”

　　杜克说着说着，眼睛里也透露出一丝诡谲。



　　第八十六章 一个消息

　　“混蛋啊，六级灵魂之火你就这么随随便便的吃了？”

　　赫尔曼听到杜克说吃了一个六级的灵魂之火，气就不打一出来，太败家了。要是六级的灵魂之火作为药引，炼制出来的丹药的品质不要太好啊，真是没见过这么败家的浑小子。

　　“换不换？不换，我走了……”

　　杜克说着，抬腿就要走出去。

　　“兑换比例太高了，拿不出这么多金币。”

　　赫尔曼一副很难为情与尴尬的样子，可怜兮兮的看着杜克。

　　“没钱你还要跟我换东西？”

　　杜克差点就要跳起来跟赫尔曼揪胡子，“没想到你是这样的人，居然要骗自己的学生！”

　　“……”

　　赫尔曼被杜克说得一张脸涨红得不行，不过为了那么多灵魂之火，赫尔曼无所不用其极，立即装起来可怜来：“还是和之前一样，一个积分换一个金币吧。要知道这么大的学院，这里也要金币，那里也要金币，我身为一院之长也很为难啊。”

　　“而且这个布袋里的灵魂之火这么多，加起来都超过百万金币了，你什么时候见过这么多金币了？”

　　赫尔曼一直注意着杜克的表情，可怜装完之后，又立即说出一个巨大的数字，对金币完全没有一点点抵抗力的杜克，一下子就被吸引了过去了。

　　“百万……超过百万的金币。”

　　杜克慢慢嘀咕着，藏在怀里，握着布袋的手，不由的又紧了紧。

　　“一百万金币有多少？要是换成一袋子一万个金币算的话，那可就有一百个那么大的袋子了，我之前给你的那种空间戒指，需要三个才能装下。”

　　“要是换成重量算的话，天哪，我都算不出来了。”

　　赫尔曼夸张的说道，主题只有一个，就是形容一百万金币到底有多少。

　　杜克越听心里就越是痒痒的，现在属于他自己的金币，加起来不超过五万个，他伸出手指掰出来算了算，一边数一边狂流口水。

　　“换了！”

　　他用力一挥，豪情万丈，将手中的布袋，一巴掌拍在了赫尔曼平时用来处理学院事物的桌子上，急不可耐的催促道：“快给我，快点快点！”

　　赫尔曼喜上眉头，手腕一抖，一只空间戒指出现在时掌心，有些为难有些不舍，最后像是做出什么特别艰难的事，重重的交给杜克，最后甚至还很委屈的转身，表现出一副不敢再看的样子，其实转身之后，他那张如同橘子皮一样褶皱的老脸，都笑得开始变形了。

　　“哈哈，好多好多！”

　　杜克结果空间戒指之后，立即查探起来，他的双眼闪烁出无数的金币，留着口水不停的说着好多好多。

　　赫尔曼偷偷从桌上拿过布袋，又偷偷瞄了几眼后，也和杜克一样开始大笑起来。

　　“嘿嘿，杜克啊……”

　　赫尔曼打算跟杜克说说布袋里的这些灵魂之火到底有多值钱的时候，他刚转身，就看到杜克已经走到房门处，并且拉开了房门。

　　“等等……”

　　赫尔曼立即大声喊道。

　　“干什么了，难道你后悔了？”

　　杜克立即警觉，把空间戒指给藏在怀中，小心翼翼的看着赫尔曼。

　　“不不不，你想错了，想你和说下斯坦秘境的事。”

　　赫尔曼脑子里思量了一下，要是真打算说出灵魂之火的价值，那以后就没有办法从杜克手中忽悠到东西了，于是只好将正事说出来，“三天之后就要送你们进入斯坦秘境了，想和你说下具体的事。”

　　“不就是拿着地图，找到地方，然后取到东西就好了么，怎么？还有其他事？”

　　杜克被赫尔曼喊住之后，隐隐感觉到有些不安，“难道你又想骗我什么？你到底想说什么？为什么一次性不说清楚？我要罢工了啊，你要是总这样的话！”

　　“深呼吸下！”

　　赫尔曼见杜克情绪有些激动，而且也不像是开玩笑，只要先将杜克安抚下来，“其实也没什么，之前没和你说清楚是觉得没什么大不了的。”

　　“你还不说？”

　　“真没什么，只是进入到斯坦秘境之后，会根据不同的区域，压制部分实力。”赫尔曼好像说着一件特别无关紧要的事。

　　“你姨妈哟！”

　　赫尔曼好像轻描淡写的说着，但杜克一听，立即踢脚起来，“你为什么才说？早点说我就不会答应了你，你这不是坑我么？”

　　“果然是这样的回答……”赫尔曼放佛知道杜克听到斯坦秘境会压制进入者的实力后，会有这么一副反应，便不紧不慢的解释：“早知道你会这样子，所以才没跟你说。但是你知道为什么找你么，因为你是丹尼尔家族的人，斯坦秘境的压制对你起到的作用是跟其他人不同的，所以你就别担心了。”

　　赫尔曼说完之后，心底加了一句话没说出来：“是不同，别人压制一倍你压制两倍，别人压制两倍你压制三倍。”

　　“是这样的么？难道那些老家伙会对自己的子孙这么好，为什么我有种深深的怀疑感呢？”

　　杜克皱眉，很狐疑的看着赫尔曼，但这时候赫尔曼的神情无比正经，看不出一点点破绽，所以杜克也有一些相信了。

　　听到杜克的回答，赫尔曼心神一紧，差点就喊出来猜得真准。

　　“你想多了，斯坦法圣怎么会刁难对自己的后代，故意对你不利呢？”

　　赫尔曼说道斯坦的时候，一脸向往与崇拜的样子，让杜克的怀疑少了几分。

　　“好吧，我知道了！”

　　杜克说完，又重新打开房门，准备离开。

　　“等等！”

　　杜克刚刚抬起脚，赫尔曼又喊了一声。

　　“又怎么了，还能不能让我出去了？”

　　杜克咆哮，看向赫尔曼的时候，几乎想要掐死对方。

　　“咳咳，我想问问，这些灵魂之火你到底是从哪里弄来的。”

　　赫尔曼看向杜克的眼神里，很是真挚，充满了哀求，“灵魂之火对我们学院来说，很重要很重要，所以我想听真话。”

　　“而且我都给你一百多万金币了，也不过分吧。”

　　“在一个墓地里，从一个叫劳伦斯的家伙那里要来的。”

　　杜克说完，挥挥手，头也不回的走了出去。

　　“劳伦斯……？墓地？”

　　赫尔曼反复嘀咕着这两个字，“难道……是那个地方？”



　　第八十七章 打劫的艺术

　　“喂，小家伙，你还没告诉我具体的地点！”

　　赫尔曼一边大喊着一边追了出去，可是拉开门之后，哪里还有杜克的身影。

　　“算了，反正还有三天时间，总会问出来的！实在不行，那就用金币买！”

　　……

　　虽然只有十天时间，但杜克感觉像是很久没来过斯坦森林了。今天刚回来，古德学院并没有给安排什么课程，要等到明天才能回到正轨。而这次试炼之地的历练，各个年级排名前二十的学生，三天之后又要去斯坦秘境，所以严格意义上来讲，回到正轨上的，并非全部，其中很小的一部分最多只有三天的学习时间。

　　杜克怀揣着一百多万金币，小心翼翼的走在古德学院内，将所有看向他的那些目光都定义为不怀好意的人，他又怎么知道其中绝大数人是对他投以好奇，这个一年级的家伙，居然能够捡到六级的灵魂之火，当真是逆天的运气，一下子就得到十万积分，要是换在平时，他们需要完成多少任务，才能获得一万积分啊。

　　学院就是一个小型的世界，什么样的人都会有。但绝大数都是纯真，并且发誓要努力学习，成为一名大陆前者的好学生。但也总会有那么一些恣意妄为，贪图便宜的宵小之辈。

　　就在杜克打算前往斯坦森林，跟其他人汇合的时候，一名一脸邪气的三年级学生，带着两个跟在身后的小弟，拦在了杜克前面。

　　“嗯……”

　　杜克停下脚步，看着眼前这三名明显带着一脸坏笑的家伙，不由的皱眉起来，这三个家伙在他眼中，已经成为了要打劫他的人，“你们是要打劫我么？”

　　“……”

　　三名三年级的学生一愣，没想到自己还没说出自己的目的，就被对方给抢先说出来了，而且还说得那么准确与自然。这是在打劫啊，有你这样子的么，有没有被打劫人的一点点害怕，与颤抖啊。

　　“咳，既然你已经知道了，那还不快点拿钱出来了？”

　　这几位三级的学生，虽然不是第一次做这些的，但被杜克这么不按常理出牌的方式给弄得有些懵，酝酿了下，才找到一句合适的话，这句话在以前，他们根本就没说过啊，打劫的剧本里也没有，为首的那名学生说出来之后，立即被身后的两名同伴给佩服，心想难怪自己不是难道，这一行果然是非常有技术含量的事情了。

　　“哈哈，你们真的要打劫我？”

　　杜克看着拦在他去路的三名高年级生，双手叉腰大笑，“好久没这样的感觉了，快来打劫我，快点出手来打我，不打我的话，我肯定不知道你们厉害，不知道你们的厉害就不会害怕，不会害怕就不会给你们金币，所以……快来打我啊！”

　　“……”

　　这三名高年级的学生又懵住了，完全没想到对面的这名新生，将打劫的事，说得这么透彻，完全深得打劫的每个细节，有点像学院的教授们，在讲授某些魔法知识时候的深入浅出，虽然浅显，但非常易懂。

　　这是这样的感觉太奇怪了，居然被打劫的人给上了一堂课。

　　“……，既然你这么清楚，那为了少受点皮肉之苦，你还是乖乖的给金币，不然……哼哼，我们会让你知道厉害的。”

　　站在前面的那名高年级生，恶狠狠的说道。

　　“不对不对，你这样的打劫方式太浪费时间了。”

　　听到对面的人这么说，杜克连连摇头，“如果你们一上来，或者埋伏起来，反正先将我给制服了，那样子，不管是打劫，还是要赎金，都是最简单的，没将时间浪费在废话上，这才是打劫的艺术！”

　　“……”

　　不知道是这三名高年级生第几次沉默了，他们相互看了一眼，发现各自的眼神中都有些迷惑或者迷惘，这样的事情真的从未经历过，打劫当然是先恐吓一下，能够几句就让对方将金币乖乖交出来，还浪费体力干什么。

　　“嘿嘿……”

　　看着对方几个家伙有些以后，似乎因为自己的话，觉得自己打劫的水平实在太差了，杜克不由的笑了起来，“是不是觉得我说得很有道理了，要知道我也是打劫过很多人的，都是从实战中总结出来的经验。”

　　“混蛋，你这是在笑话我们么？”

　　在后面一些的其中一人，再也忍不住，大声喊道。

　　他这一声，瞬间惊醒了其他两人，开始觉得从他们出现，一直都被对面那名新生牵着鼻子团团转，觉得这个时候很有必要给对方一点颜色看看。

　　为首那名学生，当即就挽起袖子，开始吟唱起咒语。

　　可是，他刚刚嘴巴，另外一名还未说过过话的高年级学生，忽然发出一声弱弱的声音，“似……似乎就像他说的那样，你看你都已经动手了，要是早点动手的话……”

　　他的话还未说完，正在施法的学生硬生生的停了下来。

　　“混蛋啊啊啊……！”

　　施法的那名学生，无比愤怒的咆哮着，他瞪大着一双饱含怒火的眼睛，看着杜克：“是你，都是你，你这个混蛋。”

　　“不管了，揍你一顿再说了。”

　　“旋风之刃！”

　　能够进入古德学院的学生，没有一名弱者，都是天赋足够强悍的天才，在学院三年级时间，经过系统细致的魔法学习，实力已经远远超过其没进入学院的同龄人。从最后一句话，到发出法术，这名三年级的学生，并没有用多少时间，三四个眨眼的时间内，一道二级高阶的法术，从他手中发出。

　　一道如同弯月形状，散发着丝丝冷光的风刃，以极快的速度旋转起来，带着一道凛冽的呼声，席卷向杜克。

　　在施法者看来，这道二级高阶的法术，对于一名新生来说，几乎是手到擒来。这几乎需要高级的魔法师，全力之下才能接下来，而这么新生才进入学院没多久，虽然走狗屎运捡到了那么多灵魂之火，但是实力能抢到哪里去？

　　“叮！”

　　一声脆响，杜克站在原地动都没动，在风刃飞到身前的时候，伸出一根手指，轻轻一点，准确无比的击打在风刃的一侧，风刃却向像是被什么巨大的力量击中，发出一道声音之后，瞬间碎裂开来。

　　“这……这……”

　　三人目瞪口呆的看着，无法相信眼睛看到的这一幕，揉了揉眼睛自后，看到那名新生完好的站在原地，便知道这并非假象。

　　“以为挡住一道小小的风刃，就很了不起么？”

　　那人不屑的说道，“这只不过是我试探试探，接下来你就准备着哀嚎吧！”

　　“太弱了，没意思，不浪费了。”

　　杜克摇了摇头，本来想还可以好好的打一架，没想到对方这么弱。

　　对面三人听到他的话，在愤怒的同时，杜克连月华圣盾都没施放出来，就这么直接的冲了过去。



　　第八十八章 拳头与新的变化

　　“咚咚咚”

　　杜克踩踏在地上，发出沉闷的声音，三名高年级的学生只感觉如同踩在他们心口上一样，一种说不出来的胸闷感觉，油然而起。

　　为首的那名学生见杜克就这么直接冲来，身形猛然后退，同时他嘴巴快速的吟唱出一句句的咒语。

　　“砰！”“砰！”

　　可是，他刚刚后退了几步的距离，就听到两声巨响传来，接着两道人影，以比他后退快得多的速度，向着他后退的方向飞去。

　　“这……”

　　他眼睛暴突，无法相信自己的两名同伴，就这么简单轻松的给击飞。吟唱的咒语出现一丝的停顿，他感觉喉咙冒出一个血腥味，受到魔力了的反噬。他刚刚准备施放的法术是他现在能够掌握的最强法术——荆棘沼泽。

　　这是在中级法术所能掌握的恐怖沼泽上，改进得来的一道法术。相比起来，它在施放出来之前，不会在地面上出现明显的特征，地面不会软化，一开始也不会冒出无数的紫黑色的气泡，也没有刺鼻的腥臭味。而是在法术形成，施放到对手身上的时候，才会讲上述的那些特点显现出来。

　　这无数的变化在一瞬间，全部加载在对手身上，绝对会给对手造成一瞬间的失神。

　　而后，沼泽之下就会伸出无数的荆棘触手，这些挂满了倒刺的荆棘会疯狂的涌向对方，将对方缠绕住，会慢慢的收进，倒刺会刺入肉内，随着对方的挣扎会越刺越深……

　　在他的想象中，只要在给他一点点时间，这道三级高阶的法术，就会让这名新生哀嚎着求饶。

　　但是一瞬间的失神，却让他吟唱咒语的时候停顿了一下，遭受到法术的反噬。要不是以前法术教授曾经教导过，如在法术将要反噬之前，将自身的伤害降到最低，这一下就足够让他失去一半的战斗能力。

　　他强忍住口中的血腥味，一双细长的眼睛盯死死的盯着杜克，泛出噬人的凶光。在及时止住魔力的反噬后，又接着吟唱了其魔法。

　　这一刻，他竟然没有从头开始吟唱咒语，而是经过巧妙的处理后，从中间的某一段开始的，这将节省了法术施展的大部分时间，在对战关键的时候，懂得如此处理的，绝对能够掌握先机。像这样的技巧，放眼整个加尔加隆大陆也只有古德学院才能传播的这么开，其中所需的天赋与努力，不是一般的法师能够完成。但古德学院其他的都缺，就是不缺天才。

　　他开始接着吟唱咒语的后，无数疯狂的，黄色的魔力在他身前聚拢，一个黄色的漩涡正迅速壮大。

　　“桀桀！”

　　“受死吧！”

　　他双手猛然向前推出，一边动作，一边疯狂的大笑，好像已经预见对方在荆棘沼泽之下疯狂的哀嚎。

　　“额，人呢！？”

　　他向前看去的时候，已经看不到半个人影，道路依旧是那条道路，要不是身后传来两声重重坠地的声音，他就以为这一切只不过是假象。

　　“哈哈，大白痴，老子在你身后。”在他问出一声之后，杜克快速无比的回答。

　　声音刚刚响起，他就像被踩着了尾巴的猫，乍然窜起，向后跳去。

　　可是他刚所有动作，一只硕大的拳头，就在他眼睛内快速放大。

　　砰的一声响动，为首的这名三年级学生，左眼上如同画了一张黑色的大饼。

　　“啊啊，好痛！”

　　半空之中，他发出一声痛呼。身形如同之前他的两名同伴一样，往后飞退着，只看见杜克离他越来越远。

　　砰的一声，他重重的摔在了地上，眼角的余光一瞥，看到自己落下的位置，正好是之前吟唱咒语的时候，开始往后退的位置。

　　这一下，除了重重摔落在地的痛感之外，他还发现原本自己打劫的对象，似乎比自己要强出很多，他绝不相信，落下的位置有那么凑巧。

　　就在他内心之中天人交战，被恐惧慢慢侵蚀的时候，杜克走到他身前，半蹲着看向他。

　　“这么一点实力也来打劫我，你胆子是从哪里来的啊，谁借你的？”

　　“混蛋，揍不死你！”

　　杜克一边冷冷的说着，一拍不停往对方脑袋上，一巴掌一巴掌扇过去。

　　“啊！”“哦！”“啊啊！”

　　被扇一下，他就大叫一声，甚至连狠话和求饶都忘记说了。

　　“疼么？”

　　杜克停下手，轻声问道，如果是不知道真相的人，看到这一幕，还以为杜克跟他是多么好的朋友呢，这么关切的样子，绝对只有好朋友之间，才会表现得出来。可是，此时此刻，停在这名三年级的学生耳中，却只有无尽的冷颤，你姨妈哟，你将我揍成这样了，还问我疼不疼？疼你姨妈啊。

　　“不疼是吧？”杜克恍然一声，随后又挥起了拳头。

　　“砰！”“砰！”

　　“啊！”“哦！”“啊！”

　　顿时很有节奏感的拳头与肉之前的声音，在这片空间下响起，并且每一声响声之后，都会伴随着另外一声，听上去很不忍的惨呼发出。

　　“疼么？”杜克又问。

　　“疼……疼……”

　　这名高年级学生的嘴巴都已经不能正确的发音了，说话的时候，就像口中含了一个满口的东西，只有舌头在哪里打转。

　　“还能说话？看来还不太疼。”

　　杜克有些疑惑的嘀咕道，之后又挥起了拳头。

　　“疼么？”

　　杜克揉了揉手，问道。

　　“……”

　　高年级学生的神智还算清楚，听到杜克的话后，本能的想回答，但又立即想起刚刚的遭遇，紧紧的将嘴巴闭了起来。

　　“这么倔强？我喜欢！”杜克赞赏道，“看来还不太疼的样子。”

　　“疼疼疼疼……”

　　杜克还没动手，这名高年级的学生再也顾不得什么了，一直拼命的喊着一个字。

　　“现在我让你交出金币，会交么？”杜克打断对方，问出一个问题。

　　“交交交交……”杜克的声音刚刚落下，对面立即回答道。

　　“你看，是不是先动手再打劫，才是最好的？”

　　杜克伸出拳头，在对方眼前晃了晃，一副教育小弟怎么打劫才算是打劫真谛的样子。

　　“是是……”

　　高年级的学生快速的回答，现在他只想这个凶神快点离开这里，天知道等下要是有什么不对的地方，他会不会又挥起拳头招呼自己，完全没有规律，没有痕迹可言嘛，难道……这才是真正的打劫，好像效果很不错的样子，至少自己……

　　虽然被胖揍了一顿，但他还是仔仔细细将刚刚发生的一切，从头到尾想了一遍，越想就越觉得杜克说的每句话都是真理。你看看他打做法，将人打败之后，先不和对方说什么，赶紧先揍一段再说，这就立即起到了威慑作用，等到之后，还不是想怎么处理他就怎么处理他？

　　“金币……在怀里，手上还有个小的空间戒指了……”

　　不等杜克再问什么，躺在地上，脑袋已经肿得跟猪头一样的高年级学生，像倒豆子一般全部说了出来。

　　没多久，杜克就窸窸窣窣的将他全部给搜刮了一遍，一共得到五百多个金币。

　　“这么穷？”

　　杜克不满的嘟囔着站起来，“昆特那家伙都比你肥，你也太惨了吧……”

　　杜克鄙视的看了对方一眼后，头也不回的离开，向斯坦森林走去。

　　“昆特？”

　　看着杜克渐渐远去的身影，这名高年级的学生疑惑了起来，在脑中思索昆特是谁，“昆特，那个黄金小队的队长？以大剑士的实力，就进入到年级斩敌榜中的家伙？好像后来到了剑师，被一名新生给揍了……”

　　“那这个家伙是谁？打劫过昆特……，他姨妈哟，怎么会碰到这个家伙，这简直是学院的一霸加祸害啊，在外面历练了十天什么危险都没碰到，一点小伤都没有，怎么一回到学院就碰到这个煞神！”

　　……

　　斯坦森严，依旧是那么的郁郁葱葱，高大的树木遮天蔽日，将外面的燥热完全隔绝开来，一进入到里边，清凉的感觉，就迎面而来。

　　从树木之间的一条修葺出来的小道走出，杜克就感觉到斯坦森林内似乎有些不一样了。

　　一条从沟渠从德西湖顺延而来，转转悠悠的在森林内部走了一圈后，又重新回到湖中。森林内部已经没有了潮湿的感觉，更多的阳光穿透树叶，照射下来，洒在地上形成细细碎碎的影子，地面上也找不到杂七杂八的树枝，一切看上去都整整齐齐，有条有理。

　　再里面走去，一个巨大的树屋出现在以前，以前的那个跟这个完全没办法比较，只是从外表看去，就已经浑然一体，让人感觉不出来是后来人为添加上去的，就好像本就是从树上结出来的一样。

　　“混蛋，到底是谁弄的，弄得这么乱七八糟的！”

　　可是，就算这里显得那么和谐与美好，杜克看了一圈之后，发出一声让人不解的怒吼。

　　“哈哈，老大你是不是被这里美好的样子给吓呆了？其实，开始的时候我也一样……”

　　听到杜克的怒吼声，狄奥斯从树屋内跑出来，并且很是兴奋的说道。

　　“美好你个大头鬼，到底是谁弄的，这么别扭，难看死了。”

　　杜克依旧咆哮着说道，其实他并不觉得这么不好，而是突然一下子变了，让他有些无所适从，离开这里的时候一个样子，回来后成了另外一个样子，有些接受不了。

　　“是我弄的，怎么样？”

　　忽然，一声有些冷冽的声音，从远处的天空传来，一道黑色的倩影，瞬间落在了树屋的走廊上。

　　“苏珊教授……？”

　　从树屋内陆续出来的人，一下就认出了来人是谁，都有些吃惊的喊道。



　　第八十九章 苏珊

　　“苏珊？”

　　对这个名字，杜克有很深的印象。

　　当时昆特的两个小弟堵在杜克他们的教室门口，想要打劫杜克，杜克还没动作，就被苏珊一下直接从楼上踢了下去。

　　“这个暴力的女人！”

　　杜克腹诽了一句，只是看了一眼，他就明白现阶段的自己完全不是她的对手，而且对方是一个将‘打劫艺术’用到了生活方方面面的人，想想当时那两个倒霉的家伙就知道，这女人绝度不好惹。

　　“这是我的地盘，你来做什么？”

　　虽然心底已经知道了苏珊不好惹，但杜克依旧无法做到狄奥斯那样溜须拍马，他盯着苏珊，质问道。

　　“咯咯……”

　　苏珊却没有先回答，反倒发出一阵叮铃般的娇笑声，“小家伙你可真有意思，难道你不觉得这里已经变得很不一样了么？”

　　“要怎么感谢我呢？”说完，苏珊又问了一句话。

　　杜克觉得有些头晕，本想直接回一句感谢你姨妈哟，但理智告诉他，最好不要这么做，至少暂时不能这么做。

　　算了，看在她是女人的份上就不跟她计较了。

　　杜克勉强给自己找了个理由。

　　“没钱！不给！”

　　杜克很大声，很理直气壮的回答。

　　“咯咯！”

　　苏珊被杜克的一句话给逗乐了，“还真是小财迷啊。”

　　“可是没想找你要钱哦，这些都是免费的，这下放心了吧？”

　　杜克听到不要掏钱出去，瞬间就笑开了颜，什么都好，只要不找我要金币就行。

　　“听说，你捡到了很多灵魂之火，是吧？”

　　就在杜克准备进树屋，刚刚走到苏珊身边的时候，苏珊又突兀的问道。

　　“……”

　　杜克身形一滞，紧紧的捂住口袋，小心翼翼的看着苏珊，“果然，你还是在打我金币的主意，是不是从赫尔曼老头那里得到的消息，知道我有一百多万金币了？”

　　“赫尔曼，你个死老头，你跟你没完！”

　　苏珊还什么话都没说，什么动作都没有，但精神一直很紧张，觉得其他人看向他的眼神，都有想要抢劫他的嫌疑的杜克，却是一溜烟的将所有信息说了出来了。

　　“什么？一百万金币？”

　　“杜克老大，你又去抢劫了？”

　　“天啊，一百万金币，你到底是抢了谁啊！”

　　顿时，从树屋内走出来的狄奥斯、里奇他们都被杜克自己暴露出来的消息，给震惊了。

　　这才多久啊，不过是去院室走了一圈，怎么回来的时候，多一百多万金币了？

　　等等，校长室……

　　“难道你把赫尔曼院长给打劫了？”狄奥斯突然想到一种可能，虽然这个可能说出来之后，连他自己也不相信。

　　“咯咯”

　　苏珊又是发出一阵好听的笑声，“小家伙，你真的太好笑了。我来找你不是为了你的金币，你就放心吧。至于这里还有这个树屋，只是正好瞧见了，觉得乱糟糟的，就顺手给整理了一番。”

　　“那你找我干什么？”

　　不知道怎么的，杜克突然感觉到有些什么不好的事就要发生，听到苏珊的话，他立即紧张起来。

　　“跟我来吧……”

　　苏珊说着，迈动一双纤长的美腿，沿着从树屋连接到地上的木制楼梯，款款而下。

　　霎时间，衣袂飘卷，黑色的身影摇曳生姿，一时间将除了杜克外的其他人都看呆了。

　　“怎么，不来么，小心你空间戒指里的金币哦，现在的你还不是我的对手。”

　　苏珊姣好的声音仿佛不食人间烟火，尤其是在她这样故作恐吓的模样下，更是让杜克身旁的那些家伙有些口干舌燥。

　　“……”

　　“你狠！”

　　杜克沉默了下后，才咬牙切齿的说出两个字。

　　……

　　……

　　“恶毒的女人……，暴力的女人……，讨厌的女人……”

　　看着在前边走起路来左摇右摆的苏珊，杜克就忍不住的嘀咕着。进入古德学院后，能够威胁他，而且他还拿对方毫无办法的，也就眼前的这位圣阶级的精灵教授了。

　　“到底去哪里啊？”

　　杜克一直顾着咒骂苏珊，却没注意周围环境，只是开始的时候知道是往斯坦森林里面走，可是走了这么久，仍旧不见苏珊停下，杜克不得不问道：“我知道了，你带我到这么深的地方来，肯定是想抢劫我。因为这样，就算我大喊，也不会有人来救我，对不对？”

　　“对个屁！”

　　听到杜克那么说，苏珊的脸色终于出现变化，无法像之前样，对杜克笑着说话，任谁总是被人怀疑要打劫他，都会这样子的，“难道你脑袋里就不能想点其他的什么？就算你一定要这么想，难道你就不能憋着，不说出来么？”

　　“不能！这样我会很难受的！”杜克摇了摇头，很老实的回答。

　　“你……你真是……气死我了。”

　　苏珊咬着贝齿，娇躯剧烈的颤抖起来。不过，作了几个深呼吸之后，她总算是平复了下来，看着杜克的眼神里，就想能喷出火一样，“我警告你，你要胆敢再怀疑我抢劫你，我不介意真的抢劫你一次，毕竟一百多万金币啊，我看了也会心动的！”

　　“原来真的不是想要打劫我，早说啊，弄得我这么紧张。”

　　杜克终于如释重负的呼出一口说道。

　　“我……我……”

　　苏珊指着杜克，浑身娇颤不已，咆哮道：“混蛋，白痴，我没说过么，我没说过么？”

　　“说过就说过啊，你发什么脾气。”

　　杜克不太理解苏珊，为什么好好的，突然就发起脾气来了呢，“而且，你这样子一点都没之前那么好看了！”

　　“之前，哪样子？”

　　苏珊听到漂亮两个字，立即换上一副微笑的表情，轻声问道。

　　之前的那些像是什么咆哮什么暴躁什么凶狠的样子，跟她一点点关系都没有一样。

　　“就是刚刚来的时候。”杜克回答。

　　“真的？”苏珊问。

　　“嗯！”杜克点头。

　　“有多好看？”苏珊又问。

　　“我怎么知道？”

　　杜克很认真的回答，但在苏珊又要发怒的时候，他又接着说道，“反正比你发脾气的时候，好看多了。”

　　“好吧……”

　　苏珊知道杜克不会故意去说些奉承的话，他没那种心思，不过他既然说不发脾气的时候好看，那就是真的，“不说这些了，我找你来，只有一件事……”

　　“那就是看看你的实力，到底如何了！”

　　苏珊说着，突然抬手一扬，疯狂的魔力从她手中涌出，一道旋转的飓风，瞬间形成，带着呜咽的风声向杜克席卷过去，在离手的过程中，立即变成了龙卷风。

　　“喂喂，你怎么说打就打！”杜克一边后退着，一边抗议。

　　但他的话，却在苏珊发出来的那道飓风之下，显得太过弱小，根本就传播不了多远。

　　那道飓风开始的时候，只有一个巴掌大小，但是随着杜克的后退，与时间的推移，飓风越来越大，只是几个眨眼的时间，飓风已经有一棵两人才能合抱的大树那么粗大，高也达到杜克七八个那么高。

　　旋转的飓风，发出愤怒的呜咽声，将周围一些细碎的枝叶席地卷起。

　　五级高阶法术，盛怒之风！

　　“月华圣盾！”

　　杜克抬手，给自己施展出五道叠加起来的月华圣盾，但看到旋转的飓风中隐隐透露出一些不一样的东西，他第一次生出无法与之对抗的念头。

　　“砰！”

　　下一个瞬间，飓风吹到了杜克身上，顿时发出一声响动，随后一阵喀咔的声音从杜克身上发出。

　　杜克心神一凛，看了看月华圣盾与飓风接触的地方。

　　在那里，两道法术接触的地方，飓风从内部分出一丝丝带有魔力的凸点，不停的绞着月华圣盾旋转，月华圣盾上如同被无数圈的锯齿在锯着，发出嗞嗞啦啦的火光。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一道缝隙从摩擦的地方发出，然后与飓风接触的那一块，更多的缝隙产生，一瞬间，月华圣盾就这样被飓风给蛮横的撕裂开来。

　　这不是普通的月华圣盾，而是叠加了五层之后的变态衍生版。

　　自从在那个幻境下感悟出来之后，杜克自信这样的防护罩，会抵御住绝大数的攻击，没想到在那之后的第一次战斗，就被无情的打破了。

　　“这就是圣阶的实力么？好强！”

　　对于这道法术，杜克也知道一些，只是一道五级高阶，甚至连六级都还没到的法术，居然就将月华圣盾给破了，那岂不是说按照现在的情况分析，不需要封号魔导士，只要掌握了这道法术，就能让自己暴露在没有任何防护的情况下么？

　　“砰！”

　　在月华圣盾将要彻底碎掉自己，杜克一道巨大的冰箭术发出，击在这道飓风上边，他本想借着冰箭产生的反作用力，摆脱这道飓风。

　　但是他发现，这道飓风似乎能够跟随人的移动而改变方向。

　　在他斜斜后退的同时，飓风也跟着而来。

　　眼看飓风高速旋转带起来的风，将自己衣服的衣角都给吹起向里边卷去起来，杜克不信邪的又发出数到巨大的冰箭。

　　砰砰砰的声音继续发出，这次发出的冰箭，并非一支一支的随便击向飓风，而是一支连着一支，排成一道直线，这样产生后作用力便是连贯起来的，更加有助于杜克脱离。

　　连成一道直线的冰箭，在接触到飓风的时候，被一点点研磨掉，绞碎出来的冰碴，被卷入到飓风之内，随后消失不见。

　　但好在这时，杜克已经与飓风拉开了足够的距离……



　　第九十章 抢夺控制权

　　“呵呵，不错！”

　　见杜克与飓风脱离开来，苏珊轻轻拍着手掌，发出似是赞赏，却只让杜克感觉到屈辱的掌声。

　　“咯咯，你那是不服气的表情么？”

　　苏珊笑道，“早在上课的时候就跟你说过魔力回旋很重要，关乎到一名法师真正的实力与魔力输出，怎么出去历练了一次，还是没点长进，还是这么弱？”

　　说完，她又释放出一个小法术，来查探杜克的情况。

　　“难道斯坦所创造出来的魔力回旋公式，你连三分之一都没掌握么，难道你现在才掌握六条魔力回旋？”

　　苏珊皱眉，查探出来的结果，让她有些不高心，说的每个字每一句话，都如同重重击在杜克心头，让杜克哑口无言。

　　“七……七条……”杜克低头，声若蚊蝇的道。

　　要是他这样的情况让其他人看到了，绝对会惊掉一地的眼睛，也肯定会对别人吹嘘：杜克低头了耶，你看到过么？我看到过。然后被吹嘘的人，也会表现得无比震惊，纷纷不敢相信。

　　“噗……，这不就是刚刚到三分之一么？”苏珊被杜克这样子给气得笑了起来。

　　“现在，你使出全力来打我，不要留手，让我看看你的实力。”

　　苏珊开始严肃起来，她站在原地，双手负在身后，完全一副挨打的样子：“放心，我不会还手的。”

　　杜克不明白苏珊是想要做什么，但肯定不会对自己有恶意，而且苏珊是圣阶强者，她既然让自己全力攻击她，那她肯定不会有事的，真正要担心的应该是自己。

　　既然苏珊说是全力攻击，而她也不会还手，杜克索性站着不动，开始吟唱起魔法，体内的魔力随着双手手指的牵引，慢慢的在身前凝聚成形，一朵巨大的，有九片花瓣的莲花，与以往纯粹是红色的莲花不同，这一朵里边是妖艳的红光，外围是如被雨水冲刷过的蓝天，等到它正式成型，一朵九瓣的花朵极具压迫感的悬浮在身前。

　　“睡火莲！”

　　从火莲术到莲耀九华，到烈火莲天，再到睡火莲，这些火系的法术都跟莲花有关系，都是无数前辈经过实际战斗沉淀下来，威力最大的火系法术。

　　妖艳的睡火莲带着恐怖炙热的气息，飞快的向苏珊轰去，沿途的空气都被火莲散发出来的温度，烫得扭曲起来。

　　“轰！”

　　睡火莲在距离苏珊身前不到半米的时候，如同碰到了什么壁障一样禁止住了，但是在这猛烈的碰撞之后，睡火莲并没有消散开来，甚至连火花都没有迸裂出来多少，等到杜克再看过去的时候，发现睡火莲居然慢慢的悬浮起来，而苏珊纤细白嫩的右手却是悠悠转转，像是控制住了睡火莲一样。

　　见到这一幕，杜克感觉到很熟悉，不正是前往试炼之地的时候，在勇者广场上，把马克西的火焰枷锁给截下来的那一情景么？

　　要做到这样的程度，必须对这道法术非常了解，不论自己能不能施放，但对法术形成过程中，每走过的一条回路都要无比清晰的，只有这样，在法术攻击到身前的时候，才能顺着魔力的走向，乘虚而入，进而掌握对手发出来的法术。

　　说是很简单，做起来就不是那么回事了。

　　杜克之所以会对火焰枷锁以及之后大魔导士阶段的火域壁垒很了解，完全是因为这本就是一个系列的法术。另外火系法术相比其他法术，更具威能，产生的破坏力更强，在丹尼尔家族内，所有有关强大火系法术的魔法技能都是作为基础练习的。

　　现在杜克还只是中级大法师，可他掌握的法术拥有的底牌，却永远也不能用中级大法师的方法来对待。

　　“这是我放出来的法术，想要控制她，没那么容易！”

　　对法术争夺，无非就是看谁在对这道法术了解得更深，拥有的魔力更强。这道法术只是三级的法术，想要控制它，所需要的魔力并非多得可怕，苏珊在这一方面并没有太多优势，而杜克十倍于普通人的魔法潜力，在这时候就凸显出来了。

　　他疯狂催动体内魔力的输出，肉眼可见的半透明魔力，与睡火莲之间就像有着一根管道连通着。

　　这一刻，睡火莲散发出来的热力更加惊人，砰然一下，周围更多的空气被烫得扭曲，让那一片狭小的区域内，竟然如同空间之门上，看到的那种不切实际的虚幻效果。

　　随着杜克陡然之间魔力的涌出，苏珊身前半米外的火莲，也陡然前进了几分。

　　虽然不多，只是前进了一点点，但却让杜克看到了胜利的希望。

　　他再一次向睡火莲上加大魔力的输出。

　　相比杜克这种拼命的架势，苏珊要从容得多，在杜克陡然加大魔力的输出后，依旧不急不慢的样子。

　　可是，杜克却发现自己逼得睡火莲前进了一点点的距离，却有返回来了。

　　“怎么回事？”

　　他想不明白，因为他没有感觉到对面个暴力的女人，有加大魔力的输送，可是睡火莲一点点的返回来，却又那么真实无比。

　　“是少了么，再来！”下一秒，杜克再一次拼命的催动魔力。

　　他感觉到这是自己有史以来，魔力在身体内疯狂运转得最快的一次，那些细小分子，在这时候，竟然让他感觉到了身体内壁管的灼烧感，像是原本只能通过一个单位的魔力，现在要通过两个单位一样，在疯狂流转的同时，还要疯狂的挤压撑大壁管。

　　可即便就算感觉到身体内异样的疼痛，杜克仍旧没有停止魔力的输送。

　　“滴……哒……”

　　忽然，一点鲜红的液体，从杜克的鼻腔内流出，滴落下来，摔在地上，碎成更多细小的红色水滴，然后慢慢融入到泥土中。

　　接着，第二滴、第三滴相继流出。

　　没几下，鲜红的血液像是决堤的河坝，滴落下来的速度，都快炼成一道红色的水线了。

　　“还不行么，还不给我过去么？”

　　“混蛋啊，给我过去啊……”

　　杜克大声的吼叫着，十倍于常人的魔法潜力，在这短时间内，居然消耗一空。

　　连接着杜克与睡火莲的那到半透明的魔力通道，在魔力开始变少的时候，闪烁了几下，机会马上就要断开。

　　可是，杜克仍旧在拼命的催动体内剩余的魔力。

　　他的意识开始渐渐模糊，调集了这些魔力之后要往什么地方输送，他也已经开始分不清楚，只是有一种就算拼了命也要催动魔力，也要把即将失去控制的睡火莲给抢夺回来，然后狠狠的砸出去，砸在那个暴力的女人身上。

　　“嘶……嘶……”

　　杜克保持着抬手的状态，原本在手中疯狂聚集，然后向前面的睡火莲涌去的魔力，已经变成了一丝，一缕，甚至一个细小的魔力分子，在手中心茫然的徘徊，然后在杜克清醒的一刹那，又往前冲去。等到最有一个魔力分子从他手中飞出去，还没在空中飘出多远的时候，砰的一下，他直直的往后倒了下去。

　　他只感觉到眼皮好重，好想睡觉，他两眼无神的看着天空，最后眼皮一合，沉睡了过去，心中最后一个念头是：天空好蓝啊，好久都没这么看过了。

　　在杜克倒在地上，陷入沉睡的时候，挂在脖子上的那枚便宜吊坠，发出柔和的光芒，将他一层层包裹住。

　　“小家伙，你也太拼了吧，就算你魔法潜力惊人，怎么能够和一位圣阶的法师比拼魔力的多少呢，而且你对魔力的使用还太低级了，只知道催动魔力，却不知道如何将魔力的利用最大化……”

　　苏珊看着杜克自言自语的嘀咕着，“看来安格斯应该是猜到这种情况了，才叫我来帮助你的吧。”

　　和杜克以前压榨式的训练不一样，这一次吊坠并没有发出一个圆形的光罩，也没有从外界疯狂的吸收魔力来让杜克吸收，反而从吊坠内发出一种带有神圣气息的魔力，自动的涌进杜克体内，修补那些被魔力冲刷过猛而受伤的壁管。

　　苏珊并没有移动杜克，只是抬手一会，打出一道结界，将杜克连着自己与外界隔绝开来了。

　　就在苏珊挥手间，她看到杜克的眼皮眨了一下。

　　杜克感觉睡了一觉，很舒服也睡了很长时间，让他有些不想醒来，而且他还做了一个梦，梦到自己又在跟苏珊抢夺睡火莲的控制权，最后他轻松获胜，并且将睡火莲猛的砸在了苏珊头上。

　　“哈哈哈，叫你跟我斗，叫你威胁我，这下被我砸中了吧，疼不死你个暴力的女人！”

　　杜克留着口水，哈哈大笑道。

　　“砰！”“砰！”

　　就在杜克觉得一雪前耻，无比爽快的时候，他感觉自己好像飞了起来，飞得好高好高，最后砰的下，在空中不知道碰到了什么，又重重的摔了下来。

　　“哎呀，好疼？”

　　杜克睁开眼睛，还没起来就双手捂着屁股，那里像是被人狠狠踹了两脚，生疼生疼的。

　　“混蛋小子，你叫我什么？暴力的女人？”

　　忽然，一张嗔怒的脸出现在杜克视线内。苏珊盯着杜克，一副要吃人的表情。

　　“是啊是啊……”

　　杜克重重的点头，可是点头后的下一秒钟，他突然醒悟过来，小声地问道：“这……不是在……做梦？”

　　“砰！”

　　苏珊没有回答，直接一拳揍向杜克，一边揍，还一边大声喊：“做你个大头梦！”

　　“砰！”苏珊又挥出重重的一拳。

　　“叫你说我暴力！”

　　“砰！”

　　“那我就真的暴力一次！”

　　“砰！”



　　第九十一章 睡着了的杜克

　　杜克气喘吁吁坐在地上，他的脑袋已经肿得跟猪头一样。虽然被揍了一顿，但他也没对眼前那个同样也气喘吁吁的暴力女人有什么怨恨，反而有些感谢。

　　“你身体是铁浇筑的么，怎么会这么硬！”

　　苏珊揍了一段之后，只感觉一双嫩白的小手，都有些疼了。

　　“嘿嘿！”

　　杜克傻笑，要不是刚刚反应过来苏珊其实是在帮他，明白了苏珊潜在的意思，他还真会恨上这个暴力的女人。

　　“别笑了，本来就不聪明，再笑就更傻。”

　　苏珊白了一眼杜克，然后开始自说自道：“只有将魔力回旋全部掌握，你才能拥有更强的战斗力。不是一定要魔法等级提升上去了之后，才能掌握相应的魔力回旋，这一点你也应该有所察觉了，也做了一些，但结果都不算太好，是么？”

　　说到这里，苏珊停顿了一下，没等杜克回答，好像知道杜克会摇头一样，继续道：“之前你与我抢夺睡火莲的控制权，慢慢的是不是感觉到自己对魔力的控制，并不如自己想象的那么强势？而我明明没有增加魔力的输出，怎么还能对睡火莲一直控制？”

　　“其实，这就是魔力回旋并没有完全掌握的结果，你一直只是在用一条魔力回旋，在不断的加大魔力的输出，这简直就是白痴行为。”

　　“如果你该成你现在最强的七条魔力回旋，不管魔力的输出，还是对魔力的掌控，都是单条魔力回旋的七倍。可是你没这样做，所以你才会事后这么虚弱。”

　　苏珊说着说着，又忍不住开始娇喝起来，实在无法忍受杜克在这方便的白痴举动，“难道安格斯都没教你这些么？”

　　杜克茫然的摇头。

　　“是这样子的么，我想他可能是想让你自己去发现。”

　　苏珊想了下，觉得这样也符合安格斯的做法，但随后，她却不满的咆哮起来：“但就算这样，怎么还没发现？不管怎么说，都经过这么长时间了，也不论是你在学院内跟其他高年级学生的打斗，还是在试炼之内的历练，这些战斗加起来，大大小小都有好几十场了吧，而你却还只是用一条魔力回旋调集体内的魔力。见过白痴的，没见过你这么白痴的，无法想象，你居然还能一直战胜别人。”

　　面对苏珊近在咫尺的咆哮，甚至还有一些口水喷在他脸上，杜克只是笑了笑。

　　“既然已经发现了，那就没什么大不了的，反正本天才，要学习的话，分分钟就能学会！”

　　杜克开始厚颜无耻起来，让苏珊也不禁愕然，不是惊呆于杜克的厚脸皮，而是想起杜克这家伙的出身，真是人比人气死人啊，丹尼尔家族在魔法上的天赋，尤其是魔力回旋上，是超越所有人的。

　　魔力回旋公式不单单是在魔力的输出上，有至关重要的作用，在魔力回复上，也有强于其他人的优势。尤其是从斯坦·丹尼尔开始，魔力回旋的公式以及达到惊人的十八条，每一条公式推演出来的结果，都能让法师，增加一条魔力回旋。

　　而且斯坦公式是根据丹尼尔家族血脉的特点创造出来的，就算将公式公布出来，给所有人去学习，也无法全部学会。

　　在不知名墓地里边的时候，亡灵傀儡曾说过，丹尼尔家族以前也只是魔力恢复得快些，那时候这些公式不叫魔力回旋公式，而是叫做魔法冥想公式，但在新历之后，人名关魔法冥想公式才叫魔力回旋公式，也正是因为后来的人名为了达到魔法的最大杀伤效果，将回旋与魔力是恢复与输出，联合在了一起。

　　新历开始后，魔力回旋公式最多只有十五条。而之后斯坦·丹尼尔去将魔力回旋公式推算到了十八天，这多出来的三条就是根据丹尼尔家族血脉中的特点，改进而来的，也正是丹尼尔家族每一代人强悍的原因。

　　回想起这些从古典书籍中看到的消息，苏珊也不由的感叹了一声。

　　她有些羡慕的看了看杜克，腹诽着：“就算别人再努力，将来的成就也无法超过这个小家伙。可是这小家伙怎么和丹尼尔家族的那些先辈们完全不一样呢。喜欢吃，喜欢睡，更加喜欢金币，一点都不像要拯救世界的人。真是没天理啊，不远将来的某一天，要将希望寄托在这小家伙身上，想想都觉得不靠谱。可是这个家族也似乎承受着某种魔咒，永远都是一脉单传，这么一想，又感觉好可怜……”

　　“呼噜……呼噜……”

　　就在苏珊思绪有些复杂的时候，忽然从杜克那边出来一阵很有节奏感的呼噜上。

　　而且在杜克的呼噜开始逐渐变大的时候，一圈白色的光晕开始将杜克给包围起来，四周空气中零散存在的一些魔力，开始慢慢的向杜克聚拢，空气也慢慢的开始旋转起来，不一会儿，更远地方的魔力开始受到影响，也开始往这边涌过来。

　　无数的魔力，开始疯狂的向杜克这边涌动。好在苏珊布置出来的那道结界，并没有隔绝掉与外界空气的交换，那些疯狂的魔力，开始在她布置的结界外围徘徊，那么大的结界，一时间居然无法让这些如同浪潮般涌过来的魔力分子通结界，而停留在外面，并且越聚越多，最后如同杜克以前有意识修炼的时候，造成的那种情况。

　　“你这小混蛋，我是受人之托来给你特训的，你居然敢给我睡觉？”

　　苏珊已经气不可奈了，她站起身，刚准备想一脚将杜克给踢飞，却看到杜克正好一个翻身，躲了过去。

　　“装的？”

　　苏珊愣了一下，没想到这么近的距离，居然没踢中，于是抬起脚又踢了出去。

　　可是，这次杜克又躲了过去。并且还是真个身体悬浮起来，正好让苏珊的脚从身体下面穿过去。

　　两次没踢中，苏珊越发生气，但她看杜克的情况，没有发现杜克是假装睡觉，而是真的睡着了，那间接穿出的呼噜声，要是有做假的话，那也只能说明杜克的水平太高了。

　　接着苏珊又试了几次，既然无法踢中杜克。

　　“是不是速度太快了，让他身体本能的起保护反应了，就像苍蝇一样，能够捕捉到空气传来的轻微颤抖？”

　　苏珊觉得是自己速度太快了，才没踢中，又试了几次后，她才小心翼翼，缓慢无比的接近杜克。

　　果然，她慢慢的接近，越来越近，杜克也没有躲开。

　　可是，等到苏珊即将马上触碰到杜克衣服的时候，杜克却毫无征兆的弹跳了开来。

　　“没睡着之前，我都可以狂揍你，难道睡着之后，我还拿你没办法么？”

　　苏珊开始较真起来，她收敛起心神，念出一句句的咒语，随着咒语的发出以及魔力的牵引，她身迅速出现一些白色的丝线。

　　白色的丝线有手指粗细，陡然，丝线一分为四，分别向杜克的四肢飘去。

　　在分开的丝线将要接触到杜克的时候，动作却无比缓慢起来，像是一名无比细心的工匠。

　　丝线穿过杜克四肢空白的地方，慢慢围成一圈，然后在空中大了一个结。

　　这时候，杜克四肢上都套了一个不与他接触的白色全套，并且这四个全套还是向着四个不同的方向，不论杜克等下往哪边逃跑，至少会有一个将杜克给套住。只要有一根丝线套住了杜克，苏珊相信，这一会儿，睡着了的杜克怎么套出她的手掌心。

　　“收！”

　　苏珊手指一点，套在杜克四肢上的白色丝圈开始猛的缩小。

　　“嘿嘿，看你怎么逃！”

　　苏珊嘴角一咧，笑靥如花。

　　但是下一秒，她却瞪大了眼睛，闭着眼睛的杜克，却像早上起来伸懒腰之前，要先蜷缩一下身体一样，他也四肢蜷缩了一下，也就是这一下，却无比自然的从四个白色的圈套中脱离了开来。

　　“这……太扯了吧……”

　　苏珊无法相信，这家伙明明睡着了，怎么会有这样的反应。

　　而且他清醒的时候，被自己揍得要死要活的，没有一丝丝还手的余地，但在无意识的情况下，却能这么简单，甚至写意的逃脱，真的没办法相信。

　　“我还偏偏不信邪了！”

　　苏珊双手连连挥动，在她原本的结界之内，在杜克身体远处，以一圈魔力形成的透明结界，开始显现出来，并且随着她不停的注入魔力，这一圈透明的结界开始向空中，如同一个倒碗从碗口开始慢慢出现一样，一点点的将杜克给倒扣在了地上。

　　“这次，还抓不到你么？”

　　苏珊不敢大意，但心中还是忍不住雀跃的欢呼一声。

　　之后，苏珊开始收缩这个倒扣的结界。

　　透明的结界慢慢的收拢，被围在里边杜克，却依旧睡得香甜，发出阵阵呼噜上，不再像之前苏珊踢他一样，有什么反应。

　　结界越来越小，眼看与杜克只有一点点的距离，就能将他给困住。

　　但这时候，杜克却伸展四肢，那么自然的动作，却非常轻易的从结界中穿了过去，而且是四肢全部穿过。

　　“……”

　　“开玩笑吧，这也行？”

　　“我可是封号魔导士的实力啊，这‘画地为牢’连我自己也没把握说穿过就穿过，怎么在他那里，就这么简单，甚至只是伸了一下手脚。”

　　“哎呀，怎么回事！”

　　这时，杜克睁开双眼，跟才睡醒一样。

　　但是在这一瞬间，他却被透明的结界，给强制的圈在了里面。

　　“怎么回事？”苏珊惊讶道。



　　第九十二章 领域？

　　突然的变化不仅让不知情的杜克诧异的惊呼，也让苏珊疑惑起来。

　　“画地为牢明明对他没作用，怎么他刚一开口说话，又起作用了？”

　　苏珊望着杜克，思绪翻转，“难道说，他睡着的时候，处于无意识状态，有什么东西在保护他？”

　　苏珊越想就觉得越有可能，一名法师在修炼的时候，最忌惮被人打搅，这样的例子数不胜数，所以一般法师修炼的时候，都会找一个相对安静安全的地方。而且这小子是丹尼尔家族的继承者，有什么特殊的魔器保护他，也是很正常的时候。

　　“疯女人，你到底在干什么，为什么把我给套起来！”

　　就在苏珊乱想的时候，清醒过来的杜克在画地为牢里大声骂道。

　　“你……你叫我疯女人？”

　　苏珊的面容开始扭曲，之前叫她暴力的女人，这次又叫她疯女人，不能忍了，再忍的话，要内出血了。

　　“看来你刚刚给你的记忆不够深刻啊，居然敢这么说我，真是找死！”苏珊冷笑起来，她伸出右手，疯狂的魔力从身体内涌出，通过手指，数道魔力开始缠绕在画地为牢的透明圆球上。

　　接着苏珊猛然抬起手，然后又狠狠的向下挥去。

　　‘画地为牢’重重砸在了对面上，发出轰隆一声巨响，杜克也摔得七荤八素。

　　但这还没完，杜克刚刚站起来，苏珊又抬起了手，然后又另外一个方向摔去，一时之间，只听到砰砰的声音，在这片区域内响起。

　　“够了啊，你这个疯女人！”

　　摔了好几下之后，苏珊停了下来，但是刚一停下来，杜克的嘴巴却停不下来了，对着苏珊大声咆哮，“放我出来，我们决斗啊，是不是担心打不赢我，所以才用这么卑鄙的手段……”

　　“你叫我放，我就必须要放？那岂不是太没面子了。”

　　说着，苏珊又牵引起画地为牢，开始摔起来。

　　“那你摔吧，睡觉。”

　　杜克翻着白眼球看向苏珊，一副死猪不怕开水烫的表情。

　　然后他真的往一边直挺挺的倒了下去，没多久就发出呼噜呼噜的打鼾声。

　　“……”

　　苏珊怔住了，居然说睡就睡，真是奇葩啊。

　　而这时候，苏珊却惯性的牵引画地为牢，往一旁摔去。

　　但她抬起手的时候，突然感觉到有什么不对的地方，就好像原本提着的拦着里有很多东西，可是刚放下歇了一会儿，再提起来的时候，发现轻了许多。

　　当苏珊双眼扫过去的时候，发现杜克半悬浮在刚刚躺下去的地方，而画地为牢则是直直穿了过来，边的空空荡荡。

　　“算了！”

　　心中已然猜测出杜克身上有什么特殊的魔器，这次让他直接传了过去，从画地为牢中脱离后，就不想再难为杜克了。

　　“醒来吧，我不摔你了……”

　　苏珊看到杜克的眼皮轻微的眨了几下，就猜到这家伙肯定是在装睡。而且刚刚他就是用这样的方法来威胁了自己，居然说什么，要摔你随便摔好了，我先睡觉。这话听着，感觉就像我睡觉的时候最无敌，你要打我随便你打好，我反正不怕。

　　真是有恃无恐啊！也真的是无可奈何！

　　“既然你已经知道魔力回旋的重要性，你就先这样吧，再见！”

　　苏珊怕自己再受到什么打击，就想先离开这里。想想就觉得委屈，自己身为一名堂堂的封号魔法师，居然会对这么一个小鬼束手无策。

　　“哈哈，我最无敌！”

　　苏珊刚转身，杜克就一溜烟的弹跳起来，并且扯开嗓子，大声笑道。

　　“嗯……？”

　　苏珊皱眉，缓缓转过身，盯着杜克，一双好看的眸子里，却是闪烁着一种妖媚的光彩，“如果我没猜错的话，你身上的那件东西，应该会判断出是否对你会真正造成伤害，才来保护你的，要是我心神收敛，不散发出一点点魔法波动，你觉得你还有办法反抗我么？”

　　“……”

　　杜克沉默了，没想到这疯女人，原来早就看穿了一切。他看到苏珊嘴角勾勒起一道浅笑，就好像在笑他不知道进退。现在好了，原本要走的人却留了下来，而且还是随时都能够狠狠揍他一顿的人。

　　“笑什么笑，早晚有一天把你吊起来打！”

　　杜克瞥了一眼苏珊，小声的嘀咕着。

　　“那现在……我把你吊起来……打，好不好？”

　　忽然，杜克感觉耳边有些麻麻的，一股热风向他耳朵内吹来，同时，一道轻声的询问也骤然响起。

　　不知道什么时候，本来在前面走出很远一段距离的苏珊，居然出现在他身后，而他却毫无知觉，任何魔法波动都没感觉到，那苏珊是怎么行动的？难道这就是封号魔导士真正的实力么。

　　“是不是很惊讶？”

　　苏珊的声音，有突然从左手边的地方传来。

　　“领……领域！？”

　　杜克说到这两个字的时候，才发现自己竟真的有些害怕起来。

　　像火域壁垒这样的法术，也只是刚刚触摸到领域的皮毛，连真正领域的威能的万分之一都没发挥出来。当然，‘火域壁垒’现在杜克也没碰到过，自己也发不出来。但以他对火域壁垒的了解，等到他由大法师，晋升为魔导士的时候，施放出来的火域壁垒能达到什么样的程度，却是有着无比清晰的认知。

　　可是就算现在到了魔导士，碰到施展出领域的苏珊，毫无胜算。因为胸口那枚吊坠，只是有一个被动的保护重要，只要苏珊一个隔绝领域下来，杜克就只能在里面等待着魔力的枯竭，然后被苏珊尽情蹂躏。

　　“知道是领域就好！”

　　苏珊的声音，又出现在他右边不远处，“看你还敢不敢调皮，小家伙真是欠揍！”

　　“好了，你自己修炼吧，在你身上浪费足够多的时间了，上课的时候再见！”

　　说着，苏珊的声音好像从天边传来，慢慢地消失，她的身影也从视线中慢慢地淡化。

　　这一刻，杜克少有的失落起来，望着苏珊消失的地方，开始思索，自己现在修炼魔法好像一直只是按部就班的修炼，并没有真正的去想要达到什么阶段，努力到什么程度，要是在努力一些的话，说不定在这疯女人手中多撑一会儿。

　　不过下一秒钟，他又笑了起来，“既然让我知道哪里有问题，那就等着被我吊起来打吧，哈哈哈！”

　　“咕噜！”

　　突然，杜克的肚子传出一阵抗议声，直到这时候，他才抬头看了看天，原来都已经日落西山了，难怪肚子会开始叫。

　　“先去吃饭，吃完饭再来修炼！”

　　杜克右手握拳，狠狠的挥舞了一下，开始向森林外边走去。

　　“吃饭？”

　　刚走没多远，几个人拦在了杜克前面，同时一声阴恻恻的声音从中发出。

　　“原来是你们啊！”

　　等到对方五人全部出大树之后走出，杜克才看到其中三个家伙，就是之前想要打劫自己的三位。

　　他们三个，其中一位尤为的惨不忍睹，脑袋肿得跟猪头一样，要不是一只眼睛上边有着厚厚的一圈黑影，杜克还认不出来这家伙。

　　“既然认出来了，那就算算医疗费，精神损失费，误工费等等吧。”

　　之前说完的那人，依旧阴冷的说着。

　　“你是他们的老大？”杜克问道。

　　“正是！”

　　那人嘴角微微翘起，神情倨傲，好像接下来说的事情特别了不起的样子：“你千不该万不该，不该撞到我洛克身上。我也不是什么特别难沟通的人，你打了我三个小弟，每个小弟一万金币，这事就这么算了，不然……，嘿嘿，我会让你知道为什么花儿那样红的！”

　　“你来这里，是为了小弟，还是为了金币？”杜克又问。

　　“当然是为了金……”

　　洛克刚要脱口而出，却瞬间反应过来，立即高昂着头，大声道：“当然是为了小弟，有人欺负我手下的人，我当然要为他们讨回公道，不然怎么对得起身为大哥的职责！”

　　“哦，这样啊，那我知道！”

　　杜克点点头，很认真的样子，“既然你的小弟受伤了，那你也应该要和小弟们同甘共苦，所以，我决定也让你和他们三个一样，都变成猪头。”

　　“睡火莲！”

　　杜克说着，不等对方再废话，双手立即将手中早就准备的法术丢了出去。

　　其实不管洛克到底是为了小弟还是为了金币，杜克都没打算跟他们真正的谈下去。

　　也正好刚刚从苏珊那里受了一肚子气，需要发泄发泄，于是在就开始牵引魔力，等到最后一句话的时候，睡火莲终于准备好了。

　　洛克一愣，没想到这名新生居然说打就打，完全不怕高年级学生一样。

　　而且睡火莲这样三级的法术，居然没看到他吟唱咒语，抬手间就施放了出来，难道这名新生这么厉害？不可能的吧？

　　难道说，上午他统计出来的灵魂之火，不是捡来的，而是他自己猎杀魔兽得来的？

　　应该不可能的吧！

　　洛克也被自己这样的想法给吓了一跳。



　　第九十三章 只是附庸

　　在碰到一些自己无法理解的事情的时候，人们往往会将事情想象得很恐怖。

　　洛克就是这样，陡然看到杜克居然没有念咒语，抬手间就是一道三级法术挥出，让他一下子将杜克的实力看得很高很高。因为要瞬发三级法术，就需要大魔导士的实力才行，而这名新生却瞬发了出来，很自然的又联想到上午统计灵魂之火积分的时候，爆出来的那个十万分的大冷门，洛克也很自然的将杜克当做了大魔导士实力以上的法师。

　　可即便在心中对杜克高看了一些，但面对三级法术的时候，洛克并没有显得多么狼狈，反而很从容的面对。

　　他先是在身前施放出一堵风墙，一堵土墙，之后在飞速后退的同时，开始念起‘冰封结界’的咒语。

　　身为中级魔导士的洛克，在施放三级法术‘冰封结界’的时候，速度非常快，只是一两个眨眼的时间，寒冷的气息就从他身上散发出来。

　　“砰！”

　　睡火莲轰在风墙之上，没做过多的停留，就将风墙给融化，之后又是轰隆一下，土墙也土崩瓦解。

　　“轰隆！”

　　“咔嚓！”

　　当土墙也没有对睡火莲造成一点点阻碍，径直向洛克疾射过去的时候，洛克抬手猛的向前推去，手中的冰封结界，顺势轰出。

　　火系魔法与水系极致的冰封结界骤然轰击在一起。

　　森寒的气息，在遇到睡火莲的时候，突然变得不那么寒冷了；而睡火莲散发出来的热浪，也没有之前那么炙热，似乎这两道法术在这样的碰撞之下，立即中和了不少。

　　可是两道法术接触没多久，砰的一下，两道法术相接处的地方，发出一阵剧烈的变化，赤焰的与冰晶的两种形态，彼此消融，然后揉碎在一起，之后又产生无数的气浪，水汽开始蒸腾，火焰开始变小，最终到达某个临界点，如同爆发的火山一般，以两道法术接触地方为中心，向着四面八方散发出去。

　　可是在散发出去的热浪与冷气，却以比之前更加极端的变化，沿途席卷。

　　红色的更加滚烫！蓝色的愈加寒冷！

　　杜克与洛克，同时感觉到了自己法术发生的变化，来不及再去思考为什么会这样，他们就被这股爆炸产生的震荡波给掀飞，向后倒射出去。但是相比起来，洛克这边却是更惨，连同他在内的五人，在半空中翻转倒飞的时候，难免的碰撞在一起，五个脑袋挤在一起，如同拿捏在手中核桃，嘎吱嘎吱，砰砰砰的响着。

　　杜克在第一轮震荡产生之后，立即给自己施展出月华圣盾，之后不论是什么样的攻击，全部都被阻拦了下来。

　　洛克不愧是为三年级中的翘楚，在空中倒飞出去的时候，他立即给自己施展出一个飞翔术。虽然他还不是大魔导士，不能凌空飞行，但一个能够在半空中短暂停留一会儿的飞翔术，还是异常简单的施放了出来。

　　砰砰砰砰！一连四声重物落地的声音，在洛克身旁响起。

　　此时他的脸色要多难看就多难看，他完全没有想过有朝一日，自己会让一名新生给逼迫到这个地步。

　　但是当他看向杜克，见杜克几乎没有受到一点点影响，反而对着他咧嘴傻笑的时候，他便明白这第一个回合，自己彻底输了，而且还是在自己小弟们面前，被一名新年级的家伙，在正面战斗中给打败的。

　　“科林，你怎么没说这名新生有这么厉害！”

　　这时候，除了被杜克揍过的那三名高年级之外的那名学生，却是对他们三人，大声质问道。

　　叫做科林的学生，正是之前打劫杜克的三人中为首的那位。

　　此时被副队长喝问，科林嘴角抽搐了几下，小声嘀咕着：“我想说的，但你和队长不给过我机会啊。”

　　“而且，我说的时候，你和队长只是将这名新生当成了一个肥羊，后面的话，听也没听，就追到这里来了。”

　　“你……你这是在怪我和洛克队长？”

　　副队气急，不肯承认自己的错误，搞得好像在自己在用三个手下在骗别人金币一样。

　　“……”

　　科林没说话，用沉默表示自己的不满。而且来的时候他和另外两个家伙商量好了，身上不带金币，不带任何贵重的东西，打架也不第一个站出来，让自己去试探的话，就装肚子疼。之所以有这样的想法，主要是他们三个认为，按照当时他们三个突然热血来潮去打劫这名新生，却被对方给轻松搞定的情况来看，有很大的可能，连自己的队长也搞不定这样。

　　果不其然，只是第一次法术的对拼，他们这边的五个人也只有队长堪堪抵挡住，其他四人都被睡火莲爆炸产生的热浪给掀飞了出去。

　　虽然没造成多大的伤害，但这样的结果，无疑让每个人脸上，都有些难看。

　　“小子，你知道我是谁么，我只不过是要讨回公道，你却这么对我，信不信我告诉所有人，让大家都知道你的真面目？”

　　洛克撤掉飞翔术，落在四个小弟前边，看着杜克阴恻恻的说道。

　　“不行！”

　　杜克猛的摇头，不同意对方的做法。

　　“哈哈，怕了吧，怕的话就乖乖赔偿，不然学院内所有人都会唾弃你的！”

　　洛克自以为杜克被他几句话就给糊弄住了，开始哈哈大笑起来。

　　“我是说，我要真的把你抢劫了，这样你说出去别人才会信！”杜克很认真的解释道。

　　“你……”

　　洛克指着杜克，没想到对面这名新生，居然会这么暗讽他，真的要被气坏了。

　　“我觉得，你还没有那个家伙直接，他说打劫就打劫，不像你耍这么多花招，虽然他打劫的水平真的很烂。”

　　杜克没理睬洛克气急败坏的样子，反倒指着科林说道。

　　“你是说我不如我的小弟！？”

　　洛克的嘴角开始抽搐，居然被对方给这么鄙视了，“看来你是不想交钱了，那就别怪我欺负新生！”

　　“火焰枷锁！”

　　洛克说着，开始吟唱魔法，他抬手舞动的动作，让杜克觉得无比熟悉，但比起马克西，洛克的动作却要慢上一拍，知道法术施放出来的时候，杜克觉得要比马克西至少慢了三秒钟左右，如果这三秒钟是在生死对决中，那洛克早就不知道死过多少便。

　　“太慢了！”

　　杜克打了个哈欠，洛克施展出来的火焰枷锁才施放出来。

　　“小子，我看你怎么挡得住，这可是四级法术，你就乖乖的束手就擒吧，放心，我不会虐待你的，只是现在，你需要赔偿的金额要多一倍了！”

　　洛克自以为胜券在握，开始思索起得到那么多金币之后的美好生活。

　　一圈圈的红色火焰，从洛克手中脱离，向杜克飞去。

　　只是一个眨眼的时间，数道火焰，就飘到杜克头顶上，开始向着杜克套去，并且开始慢慢变小。

　　“定！”

　　杜克抬手大喝一声，随着他这一声大喊，他头顶上的数道火焰，真的停了下来。随后，杜克伸手向前一握，那几道火焰，立即飞向他手中，变成一个火球。

　　接着，杜克向天空一抛，火球冲天而起，在空中拉长，又变成了之前的好几道组成的圆圈模样。

　　“……”

　　洛克这边的五个人呆如木鸡的看着杜克在那，不断的玩弄着他释放出来的火焰枷锁，完全跟他自己施放出来的法术一样。

　　十天前，他们五人正好有事，没有及时赶到勇者广场，也就没看到杜克与马克西的冲突，所以不清楚在杜克面前施放火焰枷锁，会造成什么样的结果。

　　洛克突然感觉到手心一颤，正是因为刚刚的失神，他已经彻底失去了与火焰枷锁的最后一道联系，他施放出来的这道法术，现在已经不再属于他。

　　就在此时，杜克已经觉得没有多大的意义继续下去，抬手将又重新聚起来的火球，向前猛然推出。

　　火球从杜克手中脱离之后，立即化作五道，分别向洛克他们五人飞去。

　　光是看着这火球的陡然分成五道，洛克就明白自己在火系法术上根本就没办法和对方比较，或许如一开始那样，用水系魔法好了，正好克制对方，但现在所什么都晚了。

　　“嗖！嗖！”

　　几声破空声传出，除了洛克和科林之外，其他三人瞬间被火焰枷锁给套住，并且越来越紧，他们身上被火焰圈住的地方，立即发出一阵阵嗤啦嗤啦的青烟，身上的衣服马上被炙热的火焰给烧毁。

　　副队虽然没有躲开火焰枷锁，但他的反应还是很快的，在被火焰围绕住，双手不能动的时候，强忍着身上的疼痛，开始念起咒语，随着他咒语的发出，他周围的温度开始降低，没多久，从他脚下开始，冒出一丝丝白色的冷气，冷气顺延而上，先是在他的裤管上结出一层白色的寒霜，寒霜接着结冰，一瞬间，他腰身一下，全部被都冻结这冰块。之后，冷气蔓过腰身，没过多久，冰冷的气息达到火焰的位置，但却怎么也无法将火焰给熄灭，继续上结冰过去。

　　这时候他开始有些后悔了，其他的办法不用，怎么会用这样的方法呢，这下好了火焰之下已经冻成冰块，冷得不行；火焰之上，却是炙热难耐，都开始散发出一阵阵肉香味了，并且其中还夹杂了一些烧焦了的气味。

　　“疼疼疼，我投降我投降……”副队开始大喊大叫起来，但却没人管他。

　　“小子，我劝你快点放了他们三个，不然……，你会后悔的。”

　　洛克咬牙切齿的说着，虽然火焰枷锁没有第一时间束缚在他身上，但却让杜克一直指挥着与他展开拉锯战。

　　“给我捆！”

　　没有答话，专心的控制另外两道火焰，分别向洛克与科林捆去。就在洛克分心说话的时候，他找到机会，火焰立即兜转了一下，瞬间一个转身，从洛克身后跳出，将他捆住了。

　　“嘶！”

　　洛克倒吸一口冷气，被火焰烫得直呼：“疼疼！疼！”

　　“小……小子……，我可是狮虎黄金小队的第一附庸小队的队长，你敢这么对我，你就不怕狮虎小队报复么？”

　　这时候，洛克却是说出一件让他的成员惊讶的事。



　　第九十四章 碎片

　　科林和副队都没想到，自己的队长会突然说出这样一件事。

　　虽然他们的小队还只是青铜级的小队，但是却很快乐，每个人都为了完成学院任务，为了积分，都会很努力很努力的去做、去拼搏，也都很信任洛克，相信他会带着他们几个人，一步一个脚印的达到黄金级，这种努力拼搏而来的成绩，远远不是其他东西所能代替的。

　　然而，他们在学院注册在案的小队，却在名义上只是狮虎小队的附庸，这如何能让他们接受得了？

　　在古德学院，每个有志的少年都会想要靠自己的双手，打拼一个天下，闯出一些名堂，但附庸这两个字，却像最为耻辱的一个标签，被其他人所不齿，他们从来没想过，有一天这两个字会跟自己挂钩。

　　狮虎小队就算是在黄金级别中排名靠前就怎样，那也不是自己打拼得来的名气啊，他们只感觉，被洛克这样的家伙给卖了。

　　“狮虎小队？那是什么？”

　　杜克没有管洛克手底下那些队员们，此时的心情如何，到底怎么想，“比马克西还有皮特他们那个要厉害么？”

　　杜克突然想到，好像马克西和皮特也是一个什么小队的，所以就问了出来。

　　“嘶！皮特？马克西？”

　　“好像皮特是风暴之怒的队长，而马克西则是他的队员吧。”

　　“风暴之怒宝石小队么？”

　　“是……是的！”

　　一时之间，不管是谁，这个青铜小队里的五人，都怔住了，不由的想着，这名新生在这个说一个宝石小队干什么，难道给他撑腰是这个宝石小队？

　　就算狮虎小队在黄金级内排名非常靠前，但毕竟不是宝石级的，两者差了一个阶段，不能放在一起比较，就像狮虎小队的成员是三年级学生，而洛克他们几个也是，但两个小队却没办法放在一起相提并论。进入学院之后，那些天赋更好，更加努力，并且越走越远将其他人远远甩在身后的家伙们，他们早就聚集在一起，相互作用，相互进步，就造成了各个小队之间，并不均衡的情况。

　　“你……你……你以为我说的仅仅只是狮虎小队么？你就小看我了，我告诉你，狮虎小队其实还有一个身份。”

　　洛克有些色厉内荏，但是一想到狮虎小队的队长，也就是他的一名表哥告诉他的秘辛他又开始膨胀起来。

　　听到他这么说，他的队员们，也都转头看着他，看他还有什么惊人的言论。

　　“知道多古拉斯的第二军团么？呵呵，就算不知道，那你也应该听过‘第七剑’吧？”

　　“第七剑，九级封号剑师，距离剑圣只有一步之遥的乔纳森阁下。当然这不是我想说的重点，重点就是，乔纳森阁下已经许诺狮虎小队，只要他们从古德学院毕业，就可以直接进入到多古拉斯的第二军团任职。”

　　“哼！得罪我，你得罪得起么，我身后可是有一整个军团在支撑，那是无数热血男儿的筑起的钢铁城墙，你挡得住么？”

　　洛克说着说着，声音越来越激昂，越来越激动，甚至连身体都开始小幅度的震颤起来，可以想象他信兴奋到了什么程度。

　　可是，在场这里的留人，除了他之外，其他五人都是一副看白痴的表情，看着这个脑袋好像不是有一点点问题的家伙。

　　你一个附庸小队的小头目，哪里来的勇气敢说，中间还隔着一条界线的军团，是你背后的力量？他们会站在你身前，为你筑起一道钢铁城墙保护你？是你今天早上醒来的方式不对？还是出门的时候忘记带脑子了？怎么会碰到你这样犯二的队长，以前还没发现，幸亏为时还不晚，还能找到其他小队去努力。

　　科林与副队，看着神采奕奕站在那里的洛克，心里至少有一万匹羊驼在狂奔。

　　“这样啊，我本以为我能将马克西与皮特都给揍趴下，你们就会怕了，谁知道你们一点点都不担心……”

　　杜克举起拳头狠狠的挥舞了一下：“看来反打劫，也是需要先将对方揍一顿再说其他的！”

　　看着对方如此轻巧的说着他曾经将宝石小队的队长都打过，这支青铜级的小队，五个人都开始觉得双腿小肚子有些不听话了。

　　洛克不是没想过，这可能是这名新生故意说出来糊弄他们的，但万一不是呢？

　　如果是的话，那这名新生的演技也太高了吧。

　　“重力领域！”

　　杜克抬手，无数的魔力从他体内开始疯狂涌出，一瞬间就在他手中形成一个淡黄色的圆球，随后杜克猛的一挥手，圆球冲天而起，再猛的坠地，深入泥土之中。

　　就在淡黄色的魔法圆球进入到地面内的一瞬间，洛克他们五人感觉到一阵魔法波动从脚下飘过，而下一个瞬间他们感觉到身体一种，身体不可控制的往地面砸去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一连五声重物摔倒在地的声音发出，洛克和他的小弟们，全部趴在地上，动都不能动。

　　这时，他们看到杜克如闲庭信步一般的走向他们。

　　躺在地上，横着看到杜克向他走来，洛克吓得差点哭出来，哆哆嗦嗦又不可置信的道：“他姨妈的，这是领域么，这家伙还是新生么，一进入学院就已经是魔导士了么？还让不让我们活啊！”

　　刚刚洛克让他的队员们，都开始不相信他，但是当他说出这句话的时候，却让其他四人，无比的认可，从来没有的那种。

　　“没有啊，只是我的魔法潜力要过出别人一点，也就不缺少施放领域的魔力，而且我见别人施放过好几次重力领域了，学起来也不困难的！”

　　杜克很认真的解释道，说完之后，他蹲下来看着洛克，“既然说过要打劫你们，那我肯定会的……”

　　“我们三个没钱，但是他们两个肯定有，你看他们手上，带有空间戒指的哦！”

　　杜克刚刚说出一句话，科林就大声说道，虽然在重力领域下，手脚不能动弹，但他的眼睛，却是在不停的朝着洛克和副队长的手上瞟去。

　　“混蛋，你敢这么对我，我可是老大！”闻言，洛克怒道。

　　“哦，那我现在退出小队好了！”科林不管洛克神情到底有多难看，看向他的眼神到底有多凶狠，也只是很平淡的回了一句。

　　但他说完之后后，跟着他一起打劫杜克的那两名学生，却同时附和：“我们也退出！”

　　“你……你们……忘恩负义的王八蛋，我会让你们好看的，等我出去，我会立即告诉狮虎小队，不需要我出手，你们就会死得很难的，我保证！”洛克面容开始扭曲，他大声咆哮着，要不是现在动不了，他就算是咬，也想要咬死科林他们三个。

　　“白痴！”

　　科林极其不屑地骂道：“难道你会认为狮虎小队的人都会和你一样白痴么，一个能打败皮特，打败宝石级小队的家伙，他们愿意去得罪？老子当初怎么瞎了眼，跟了你这么个白痴！”

　　科林越说声音越大，似乎在为自己曾经的不明智行为而懊悔，尤其是说到下一句的时候，几乎都有些歇斯底里了：“你要知道，你只不过是个附庸，附庸懂么？就是可有可无的那种，随时都能抛弃的，随时都能拿去当炮灰的，那都叫做附庸！”

　　“你知道个屁，肖恩队长对我可好了，他怎么可能会是那样的人！”

　　洛克根本不为所动，就算科林那么大声的反驳，他依旧坚持己见：“你可以侮辱我，但是不能侮辱肖恩队长！”

　　甚至最后，洛克说到这句话的时候，眼神里冒出的凶光，都可以将周围的空气燃烧起来。

　　“完了？”

　　杜克认真听着，突然看到他们两个不吵了，忍不住问出一句话。

　　“好可惜，这可比听罗雷格那家伙讲故事有意思多了，应该叫他们一起来看的。”

　　他说完之后，就开始从洛克和副队身上搜刮起来，一边很认真的从他们两个身上翻来翻去，一边还很认真的评价道：“怎么就这么点，太穷了吧，我总算明白为什么你们几个是一个小队的成员了。”

　　“咦，这是什么！”

　　杜克心中诧异了一声，从他们两个身上，搜刮到的金币才不到三百个，但当他开始查探洛克的空间戒指的时候，突然发现一股非常熟悉的气息。

　　他立即操作精神力，向着安静躺在空间戒指一个角落内，和一些零碎矿石混在一起，散发出熟悉气息的一块石头探去，精神力从石头穿透过去，看到石头里面包裹着一块不规则的，颜色灰蒙蒙的碎片。

　　这……这……

　　看到这块碎片的时候，杜克心中翻涌起说不清楚的情绪。这块碎片从材质上看去，和他戴着的那块吊坠一模一样，散发出来的气息也完全相同。

　　平复下心情，从空间戒指内收回部分精神力后，杜克默不作声的将这枚空间戒指给收了起来，现在还不是认真查看那块石头，以及其中碎片的时候。



　　第九十五章 学习

　　杜克得到碎片之后，并没有再洛克他们怎样，撤掉重力领域之后，便走向食堂。

　　对杜克如此行为，洛克只是当做杜克怕了狮虎小队，怕了肖恩，才不敢真正的对他们怎样，顶多就是打劫了一下而已。

　　以最快的速度填饱肚子后，杜克在斯坦森林内，找了个没人的地方，才小心翼翼的拿出那块石头。

　　他脖子上戴着的那枚吊坠，是在家里一间密室内找到的，整间密室内，就只有存放吊坠的一个盒子，再没有其他东西，所以才让杜克觉得这枚吊坠非常重要。再之后，吊坠表现出来的能力，就让杜克越发想要找到吊坠的其他部分，可惜一直以来，都没有关于吊坠的一点点信息。

　　但让杜克没想都的事，居然会在一名三年级学生的空间戒指内，直接发现这样的一块碎片。

　　他仔细端详着手中的这块拳头大小的石头，从外表看去，这快石头并没有任何出奇的地方，和普通山石没有什么差别，不论是颜色，还是棱角，都平淡无奇。要不是杜克对吊坠散发出来的气息无比熟悉，就算这块石头出现在他面前，他也会直接忽视掉。

　　但为什么洛克的空间戒指内，只有一块这样的石头？

　　难道洛克知道这块石头中央有一块碎片？

　　但他为什么又不将碎片弄出来呢？

　　杜克觉得脑袋有些大了，这几个问题，他一个都无法想明白，但又不好直接去问洛克是从什么地方找到这块石头的，那会惊动那个脑袋绝对不正常的家伙，要是让他怀疑之后，天知道会干出什么样的事来。

　　想不通就想不通吧，杜克也没有一定要弄清楚的强迫症。

　　其实事情很简单，远没有杜克想的那么复杂，在洛克小的时候，这块石头不知道从什么地方飞过来，一下子砸在了他头上，将他的脑袋给砸出一个大窟窿，虽然没有生命危险，但洛克却将这块石头给记恨上了，他要让这块石头永远看不见阳光，永远只能孤独的呆在一个地方。

　　很幼稚，却很疯狂的做法。

　　此时，杜克手中拿着一个小的榔头，全部精神都集中起来，慢慢释放出一些精神力包裹住石头，仔细感应着位于石头中央的碎片，确定敲下去的角度和力度之后，砰的一下，毫不犹豫的一榔头敲了下去。

　　“砰！”

　　石头四分五裂，碎裂的石块向四周激射出去，发出倏倏破空声。

　　忽然，杜克猛的一伸手，抓住一块与石头质地差不多的一块，被他用精神力包裹住的石头，怎么可能从他的感知中逃出去呢。

　　手中握着一块灰蒙蒙的碎片，仔细感受着从中散发出来的不一样的气息，杜克不知道是否别人也能感觉到那种与骨子里血脉似乎一场亲切的感觉，但这一刻，这种气息让他浑身都开始舒服的呻吟起来，就像这块碎片能够给他无穷的力量一样。

　　“嘶！”

　　突然，手中的碎片发出一阵炙热的温度，灰蒙蒙的碎片，开始便得通红，发出在一阵阵红艳的火光。

　　与此同时，杜克感觉到胸口也传出一阵炙热的气息，他连忙抓到穿着碎片的绳子，就戴在脖子上的碎片拿出来。

　　很奇怪的是，原来的碎片也如同手中的一样，一阵阵红光闪烁，同样也发出炙热的气息。

　　“怎么回事？”

　　杜克异常惊讶，这样的温度虽然会至于烫伤他，但这种不正常的情况，让他有些担心起来。

　　“嗡嗡！”

　　就在杜克担心不已的时候，两块碎片却是疯狂的颤抖起来，将空气震荡得都嗡嗡作响，而后，从杜克手中挣脱开始，倏的一下，分别从两只手中飞起，然后如同磁铁一样，相互吸引在一起。

　　当两块碎片刚刚接触到一起，发出的红光更加耀眼，像是天空中的烈日骄阳。

　　“砰！”

　　接触没多久，那团红色的光芒，砰的一下，在空中炸响，一块比之前单独碎片要大上一些的灰蒙蒙的碎片，慢慢飘落下来，稳稳当当的落在杜克手心。

　　而且原本一根从碎片一端的天然缺口穿过去的黑色绳子，依旧完好无损，那样恐怖的温度竟然没有将这根绳子给烧毁。

　　合二为一的碎片，静静的躺在杜克手心，没有发出红光，也不发出炙热的温度，不论怎么看，都是一枚街头小巷内，那种随处可见的地摊上的廉价吊坠。

　　杜克捏着绳子，将新的吊坠拎到眼前，看着上面一些古怪的纹路，还有不同的图案。

　　相比以前，新的吊坠上纹路更加清晰，图案也要多了一些。

　　原本显示出月华圣盾这道防御法术的地方，那里有一块小小的盾牌，此时却小小的盾牌旁边，却多了一个差不多的盾牌。

　　骤然，杜克感觉到心神一恍，一股巨大的漩力，从碎片中发出，他的精神一下子，全部给吸引了进去。

　　不过杜克没有多一点点吃惊的样子，这一幕，他小时候也经历过一次。

　　那次，他也是这么盯着小盾牌，然后就进来了，但之后不论他再怎么盯着，心神也不会在有变化。

　　……

　　像是亘古久远，永恒寂静一样的星空，杜克感觉自己轻飘飘的站在一处地方，头顶是灿烂的星空，脚下是一层如同镜面的薄膜，薄膜之下同样也是无尽的星空，但那又不是头顶反射过来的镜像。

　　稍微等待了一会儿，一道人影在杜克身前十数米的地方凭空出现。

　　他出现有也没有理睬杜克，只是做了个平心静气的动作，而后嘴巴慢慢的开阖，突出一个一个晦涩的咒语，手上指尖也开始做着动作，牵引身体内的魔力在身前聚集。

　　很奇怪的是，他调集魔力的时候，他的身体如同透明了一般，魔力经过的地方，竟然聚集成一条条的蓝色光线。

　　看到对方的动作，杜克便知道，对方是在施展月华圣盾。

　　他的月华圣盾当初就是这么学来的，此时又从头看一次，让他感觉到一些不一样的地方，尤其是在镜像世界里被压制式的尝试到五层叠加的月华圣盾之后，看到前边那道人影的动作，更是觉得月华圣盾，还有很大的改进的地方。

　　人影将月华圣盾演示了一遍之后，缓缓停下，收回所有动作。

　　没多久，他又开始做起一套不一样的动作，念出来的咒语也完全不是月华圣盾的那些，指尖的变化，以及体内魔力的走向，都完全的不一样。

　　当咒语与魔力的牵引全部完成，他身上出现一层淡蓝色的光芒，与月华圣盾产生的月牙色光芒如出一辙。人影抬手一挥，淡蓝色的光芒消失。

　　杜克目不转睛的看着，将对方念出的咒语与施放的过程，全部记下。

　　他觉得对方应该不只是释放出来一道，如同月华圣盾一样的法术就完事了，如同他想象的那样，没多久，人影左手一挥月牙色的光芒出现在左手上，右手一挥，淡蓝色的光芒也出现在右手上，而后他双手猛然向天空一合，月牙色与淡蓝色的两道光芒居然融合在一起，组成一圆球将他包裹住。

　　并且，不同样色的光芒，慢慢开始旋转起来，就像一条圆球上，带着两片扇叶在旋转。只见两道不同颜色的光芒旋转得越来越快，一开始还能分辨出是两种颜色，到了后来，只能感受到，那高速旋转的速度，与慢慢从周围逸散出来的恐怖魔法波动。

　　“嗖！”“嗖！”

　　忽然，一颗小型的月花色球体，与一颗淡蓝色的球体，从那道人影中间分别向两个不同的方向飞出，那恐怖的速度，竟让杜克都无法看清。

　　“砰！砰！”“轰隆隆！”

　　两个小球忽然像撞在了什么东西上面一样，发出一阵剧烈的爆炸，轰隆隆的声音陆续传来，如同地震山摇一样。

　　“咕噜！”

　　杜克看得眼睛都凸出来了，没想到似乎不想关的两道法术，结合之后，居然能够产生这么恐怖的威能。

　　尽管在他恐怖的洞察之下，发现这两个圆球发出来之后，那道人影身上旋转的光芒正好要少了一些魔力，他猜测这是因为两个圆球是从上面分走的，按照分出来的那部分魔力来看，这样的组合魔法技，至少能够发出上百道，而不用担心旋转的光芒会崩溃掉。

　　发出这一道魔法之后，人影停了下来，他那永远模糊的脸庞，痴呆的看着杜克所在的方向，像是迟疑又像是有话说一样的顿了一下，但最终却闪烁了一下，消失不见。

　　在人影消失的一瞬间，杜克感觉到身体一颤，意识立即回到了自己的身体，眼前依旧是树木茂盛的斯坦森林。

　　这时，杜克却闭上了眼睛，开始回想刚刚在那片虚无空间内看到的一切，争取不遗忘一点点那道人影施放魔法时候的动作。

　　时间慢慢的过去，数十分钟后，杜克睁开眼睛，那道新增的法术，以及与月华圣盾组合起来的方式，他已经全部掌握。

　　至此，他又多了一个恐怖的魔法技能。



　　第九十六章 蓝蝴蝶与忘记吃药

　　“咕隆……”“咕隆……”

　　一片散发出腐朽气味的沼泽上，浑浊的泥水中冒出，时不时的冒出一个拳头大小的气泡，气泡从沼泽之内冒出，接触到空气之后，噼啪一下，如同一个小爆竹炸开，每当一个气泡裂开，其中就会有一缕淡灰色的气体逸散，气体散开之后，这片空间内的腐朽气息便会愈加浓重一分。

　　在这片黑色、灰色为主的沼泽地带，想要看到其他颜色的事物，除非要到沼泽边缘很远的地方，那里才会有一些代表着生机的绿色。

　　如果杜克他们当初在试炼之地内，靠近沼泽的地方继续深入的话，就会发现这么一片区域。

　　可是，就在这样一片毫无生机，四处都是灰暗，腐朽不堪的地方，一直通体蓝色，浑身没有一丝丝魔法气息的蝴蝶，扑扇着翅膀，在沼泽之上的半空中飞着。而且它飞得很低，有时候就是贴近着沼泽上的污水而行，仔细看去，便会发现，它每次靠近污水的之前，那儿就会有一个气泡破裂，当它飞过时，气泡内的灰色气体，就会被它吸入进去。

　　似乎，灰色的气体对它来说，就如同魔法对于加尔加隆上的物种一样，每次它吸收一点灰色的气体，它扇动翅膀的力气，都会无形中增大一分。

　　要是亡灵傀儡在这里的话，一定会非常兴奋，因为这些灰色的气体，赫然是死灵之气！而这只蓝色的蝴蝶，却以死灵之气为食。

　　这片灰暗的沼泽，与格格不入的蓝色蝴蝶，都给人一种极为诡异的感觉。

　　陡然，蓝色的蝴蝶伸出纤细的三对足，轻巧的停在一根从沼泽内伸出来的木头上，这根木头也与周围的环境有些不同，虽然表面看上去差异不大，但它并没有真正的腐烂，甚至隔近些看，还能看到上面断口处，还有很稚白的嫩芽。

　　蝴蝶停下后，发出一阵阵人耳难辨的声音，这种声音很微弱，但是通过它停留的这根木头，声音产生的微弱震动，依旧传到了沼泽之内。

　　“喀咔！”“喀咔！”

　　沼泽下面忽然发出一阵阵机栝运动时候发出的摩擦声，而沼泽上，同时也冒出无数的气泡，如同煮沸了的水一样，又开始的平静，到发出一些咕隆的小气泡，再到最后，这片区域内，开始沸腾起来。

　　但这样沸腾起的场面并没有持续多久，一座四方的平台从沼泽底部慢慢悬浮上来。

　　等到平台露出沼泽一尺左右的距离，四方平台中央，又开始向边缘收缩，露出一个深幽的通道。

　　当中央的开始露出一点点缺口的时候，一股庞然的灰色气体从里边喷发出来，但那些气体还没四处散开，蓝色的蝴蝶却以之前完全不对等的速度，倏然一下蹿到平台上方，将那些灰色的气体，全部吸入进去。

　　灰色的气体，被蓝色的蝴蝶一点不剩的全部吸入之后，它迫不及待的飞入进去。

　　而后，平台又慢慢的下沉，气泡也开始相继冒出。

　　直到最后，这片沼泽像是什么也没发生过一样，继续安静，继续灰暗。

　　……

　　……

　　杜克在脑海中，将新学来的魔法与组合技能过滤了一遍，觉得完全没问题后，这才心满意足从斯坦森林里边走出。

　　现在，他觉得有一件非常事情不得不做，那就是进行学院小队的登记，组建一支真正属于他的小队。

　　杜克找到罗雷格与狄奥斯，让他们将其他人找来，一起去登记。

　　古德学院内平时有三个地方人特别多，一是食堂，二是教学楼，第三个便是有着任务大厅之称的紫藤花高塔。

　　紫藤花高塔不只是颁发学院内的各种积分任务，也还是小队的等级处，只有在这里登记之后的小队，才算是一支被承认的队伍。另外紫藤花高塔内，还有一个非常重要的地方，那就是高塔一层的等级排行榜，其中有年级斩敌榜，斩敌总榜，小队积分榜，个人积分榜，一共七个榜单。

　　古德学院内之所以有不错的竞争氛围，就是有这个七个榜单，任何人任何时候，只要经过紫藤花高塔的时候，就能看到那七面围绕着高塔，悬挂起来的黑底白字的榜单，这些榜单都一种用魔力维持着的，散发出来的光芒就是在黑夜中，隔着很远的距离都能看得很清楚。

　　而且最重要的时候，这七个榜单都是实时更新的，只要有学生交了任务之后，如果榜单名次有所变化，就会第一时间在相应的榜单内显示出来。

　　当杜克等人浩浩荡荡走向紫藤花高塔的时候，那些来往于这里的高年级学生都被这样的阵容给弄得有些懵了。

　　从这群人的衣服和面容上看，绝对是新生无疑。

　　可是新的一学期，不是才开学没多久么，怎么就会有新生来这里注册小队呢？这不太合理啊，一些刚刚升入二年级的家伙都还没开始加入小队，或者组建小队呢，这些稚嫩的家伙就来这里干什么？

　　“你们是新生吧？”一名矮个子的高年级学生，忍不住心中的疑惑，开口问道。

　　“嗯，我们都是这一届的新生！”

　　罗雷格与狄奥斯对古德学院内的这事物比较熟悉，关于小队怎么组建，怎么申请登记，都非常清楚，所以他们两个就走在前面带队，这名高年级学生问出来之后，罗雷格立即很认真的回答道。

　　“你们来这里是做什么，是想要申请登记小队么？”这名矮个子继续问道，虽然他的话语中有一些疑惑，但却没有表现出什么瞧不起的意思。

　　等到罗雷格肯定的点头后，矮个子的学长，才继续道：“紫藤花高塔虽然没有限制小队申请的条件，但是人数多了之后，分到这支小队的任务，相对来说会稍微难一些，所以我不太建议你们这么多人一起申请，最好五人一组，这样下来，才算是比较合理，你想想学院内的两支璀璨小队，他们都是五人组成的，从一开始就是五人。”

　　罗雷格与狄奥斯稍微愣了下，没想到申请小队，还有这方面需要注意的地方，这一点他们之前还真没有听说过。

　　“你不说我们还真不知道，我们这就商量商量！兄弟，谢谢你了啊！”

　　罗雷格很是豪迈的笑了下后，拍了拍矮个子的肩膀说道。

　　“没事，我们就这么多人！”

　　杜克从后边走出来，没所谓的摆了摆手。

　　在他看来，就算第一次任务再难，能有多难？如果那些人数多的队伍能过的话，那肯定没问题，如果不能过，那也不代表他们不能。

　　“肖恩队长，你看到了么？现在的新生就是这样的妄自菲薄，目中无人。”

　　忽然一声阴恻恻的声音，从杜克他们后边响起。

　　杜克觉得声音很熟悉，转身看去，还真是之前碰到的那个家伙。

　　“哈哈，是你啊，好久不见！”

　　“噗！”听到杜克的话，洛克差点一口血喷出来。

　　我跟你很熟么，什么好久不见，明明上午揍了我们一顿，还将我们身上的金币都抢走了，这才过多久，你居然忘得这么快，太不要脸了吧。

　　洛克虽然这么想着，但却不好意思在这么多的地方说出来，要是被别人知道自己一整支队伍，让一名新生给掀翻了，就算他脸皮再后，也只能找个缝隙钻下去了。

　　虽然不能在这里说，但在这之前，他还是将所有的事情，添油加醋的向狮虎小队的肖恩说了一遍。

　　“他就是那名新生？”

　　肖恩看了一眼杜克，向洛克问道。

　　“嗯……”洛克点头，之后并没有再多说话，他知道自己只需要说这么多就够了，肖恩队长对待他们这些附庸小队可好了，怎么会让他受其他人欺负呢，何况对方还是新生。当然，在他给肖恩的解释中，这名新生，只是利用森林的环境，占了先机而已。

　　“我是狮虎小队的队长肖恩，听说你很厉害，以一敌五打败了我的附属小队，就算你是趁人不备，但是一名新生有这样的实力，依然让我惊讶！可是……不管怎么说，你还是伤了我的人，对此你有没有异议？”

　　肖恩一开口，先是介绍了下自己，而后对杜克的实力稍微惊讶了下，而趁人不备这几个字只是稍微提了一下，显然不是太在乎这几个字的意思，之后却是马上开始刁难起来。

　　刚听到他这么说，洛克抬头疑惑的看了一眼他，不知道肖恩到底是什么意思，但随后，肖恩表现出来的意思，就是要为他出头了。

　　可是就在他开始想象着杜克会如何如何惨的时候，肖恩却又马上说道：“你们来紫藤花高塔是想要申请小队吧，我看不如这样，你们也成为我的附属小队，这样一来我也好帮你们完成第一个任务，二来嘛，我也可以不再追究你打伤我属下这件事！”

　　洛克一愣，没想到肖恩最后居然会说出这样的话，这和他想象中的结果，完全是两回事，他张了张嘴，想要立即质问肖恩。

　　但没等他问出口，杜克的声音就先响了起来。

　　“你早上忘记吃药了吧……”



　　第九十七章 败的开端

　　一开始肖恩还没有反应过来，不知道杜克这句‘忘记吃药了吧’到底是什么意思，可是当他反应过来之后，他的整张脸都开始绿了，对面那小子居然敢拐着弯骂他脑子有病，真是活得足够腻歪了吧，你一新生居然敢对黄金小队的队长这么说话？

　　“咦，好像有点眼熟！”

　　不过，当他认真看到杜克面容的时候，发现杜克好像在哪里见过，于是轻声诧异了一下。

　　“上午，十万积分那个。”

　　这时，洛克在肖恩身后小声的提醒道，可是说完之后，又像自言自语的嘀咕了一句：“也不知道走了什么狗屎运，居然能捡到那么多灵魂之火，十万积分啊，不知道能兑换多少好东西了。”

　　哈哈，听到洛克的话，肖恩心底就说不出的开心，真是一条肥羊，还是无比肥的那种，在整个古德学院了再也找不出第二个了，至于对方好像有着是十数人的样子，在肖恩看来，自己的狮虎小队可以轻松搞定。

　　可是一想起刚刚这家伙居然那么骂自己，肖恩就不打算这么轻松的放过他们。

　　“小子，你知道你在跟谁说话么？”肖恩捏着拳头，威胁味十足。

　　“知道啊，你刚刚说过了，难道你真的忘记吃药了，才这么健忘？”

　　杜克很认真的问道。

　　但是他的话刚说完，所有人都笑了，没办法不笑啊，你能想象杜克这么一本正经的问对方忘没忘记吃药，到底是怎样一幅画面，而且看看肖恩的那模样，就知道他现在到底气成什么样子了。

　　“我……我……你……你这混蛋！”

　　肖恩已经不知道自己要说什么，但他愤怒的样子也带着身后的几个狮虎小队的成员，开始摆出阵型，肖恩在中间，两名剑师立即从身后闪出，拦在他身前，另外剩下的两名法师也开始吟唱起咒语。至于洛克，则是瞬间被挤到了人群后边。

　　场面，在这一瞬间陡然变得肃穆起来。

　　战斗，一触即发。

　　“让我来！让我来！让我来！”

　　“混蛋，除了杜克老大，就是我最大了，我都没上，你也敢？”

　　“滚，我才是老二，你们这群渣渣，给我滚一边去。”

　　但是让肖恩这边觉得完全无法理解的是，自己这边摆出战斗阵型了，对面那群新生，居然开始内讧了，而且内讧的原因，还不是因为其他什么，他们居然是为了谁先上，才这么闹腾的。

　　谁先上？难道他们是打算一个一个来？

　　混蛋啊，居然被一群新生给鄙视了。

　　包括肖恩在内，狮虎小队的五个人，都觉得自己完全被对面那些新生给无视了，念起咒语的时候，不由的有些咬牙切齿，恨不得现在就直接用牙齿撕裂了他们。

　　“都……给……我……滚……开！”

　　这时，杜克的两手上开始发出一股恐怖的魔法气息。

　　这股魔法气息刚刚散发出来，拦在他们前面的里奇、狄奥斯、道格拉斯，被一股气浪给吹开。

　　之后，他们只看到杜克左手上发出一团月牙色的光芒，右手上则是一团淡蓝色的。

　　就是这两团光芒上散发出来的气浪，将他们吹开的，仅凭这样就可以想象到，接下来的这道法术，会有多么的恐怖。

　　他们也没想到，只是半天没见，杜克又突然变得这么猛，之前还在试炼之地的时候，都还没见到他发出的魔法气息有这么恐怖。

　　“月华圣盾！”

　　“幽蓝乐章！”

　　“给我合！”

　　这是杜克同时施展这两道法术，在斯坦森林里便的时候，他也只是在脑海中，将这两道法术记住了，但是从来没有实际的施法过，而且还是两道法术同时施展，这样高难度的事情，杜克从来没做过。

　　开始的时候，还有些不习惯，但是等到两道魔力，从体内向着不同方向涌出的时候，杜克发现并没有想象中的那么难，而且两种不同的感觉，反倒让他觉得很是兴奋，这在以前是从未有过的体验。

　　杜克猛的双手合十，两道不同颜色的法术骤然合在一起发射出耀眼的光芒，光芒闪烁得众人都张不开眼睛，等他们能够看清事物的时候，发现一道月牙色与一道淡蓝色的光芒，却是形成了一个快速旋转的光球。

　　随着光球旋转的速度越来越快，周围空气也发出呼呼的呜咽声，最后甚至开始形成一道小型的龙卷风。

　　“嗖！”“嗖！”

　　忽然，两团拳头大小的光芒从杜克手中脱离，向这肖恩他们激射过去。

　　从杜克大吼一声，但法术发出来的时间，其实也只是发生在一瞬间的事。当两个圆球发出，肖恩他们还没来得及反应，站在前面的两位剑师，陡然看到有东西向着自己这边飞来，条件般的挥剑格挡。

　　这样两团小的光球还没被他们放在眼里，根据以往的经验，只需要抬起剑，掌握好方向，正面格挡住就足够了，剑面上的防御魔法材料就能将这两光球给消融。

　　但是，经验往往害死人。

　　这两团光球被两位剑师一人一个分了过去，光球也准确的打在了剑身上，但是并没有想象中的轻松与光芒的消融，反而是一股巨大的力量，由剑身传导过来，首当其冲的就是双手被这样巨大的力量，给震颤得发抖，虎口一瞬间裂开，鲜红的血液也一下子涌了出来。

　　可是这还没完，他们竟然感觉到自己扛不住这股巨大的力道，剑身居然开始由着向着他们的胸口扑来，与此同时，他们也感觉到双脚有些立不稳，从剑身上传来的力量开始拖着他们向有移。

　　看到这一幕，肖恩呆住了，怎么也无法相信眼前发生的一切。

　　但作为黄金小队的队长，还有这些队员们，将平时的队伍的默契，第一时间展现了出来，在两名剑师后退的时候，他嘴上的咒语仍在吐出，手动的动作也没停止，甚至也开始跟着前面的人缓慢的后退，另外两位在他身后的队员，也无比默契的后退着。

　　但就在他们五人开始一同动作没多久，两名剑师拦住的光球，却是闪耀出更大的光芒，而后砰的一下，轰然炸开。

　　巨大响声，惊动了远处的行人，也将在近边看到这一幕的所有学生都给震惊，他们都没有想到这两个小小的光球，居然能够产生这么大的动静。

　　随着光球的炸开，巨大的气浪，一下子将两名剑师给掀得飞了起来，向后边飞速的倒退出去。

　　在两个小光球爆炸了前一秒，肖恩正非常满意自己这次超常施法，居然比平时快进三分之一的时间，他抬手刚准备将法术推出去，就看到挡在前面的两名队员，却向自己冲了过来。

　　不过还好，他准备施放的这道法术，并不是进攻型的。

　　“土之极盾！”

　　他抬起手，手中的淡黄色的光芒疯狂的发出，在身前瞬间出现一道土墙。

　　“砰！”“砰！”

　　可是在土墙出现后的一瞬间，那两名剑师也冲到了上面，两声巨大的碰撞声发出后，土墙也第一时间被撞碎。

　　“这……”

　　肖恩的眼睛瞪得如同牛眼，四级的防御法术啊，就这么被自己的队员给撞上，还撞得这么粉碎，那两个小圆球到底有多大的威能啊。

　　这一瞬间，他都开始有些绝望了。

　　“嗯？”

　　但这时候，他发现身后传来一阵熟悉的魔法气息。

　　是了，身后还有两位也同样是魔导士的同伴。



　　第九十八章 白色的光球

　　感觉到身后传来的魔法波动，肖恩瞬间回过神。

　　是啊，自己可不是一个人在战斗，还有两名同样也是魔导士级别的同伴，需要担心对方么，就算对方天赋再好，家里资源再多，可以学到这么强大的法术，但他一名新生的魔力能支撑他施放很多这样的法术么？

　　一想通这个，肖恩不由的又充满希望起来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两名剑师队员，猛烈的撞在‘土之极盾’上，在撞碎了土墙的同时也喷出一口鲜血，立即晕厥过去。

　　可是即便晕了过去，他们的身体还是在继续飞速的向肖恩还有他身后的两名法师飞去。

　　“飓风术！”

　　肖恩知道身后的队员在施法，不能被打断，只好自己将这两名给弄开，否则打断了身后的人施法，那自己就不要想着能有机会翻身了。

　　飓风术只是二级法术，肖恩所掌握的魔法技能当中，施法最快的一个，在土之极盾崩碎后，他抬手间便施放了出来，单手向前一推，便将一道快速旋转的飓风，向两名剑师吹了过去。

　　告诉移动起来的飓风，将本就没相隔多远的两名同伴瞬间卷起，往左边的方向飞去，在离开人群之后，肖恩他抬手撤下这道法术，两名剑师轻巧的摔在地上。

　　看到这一幕，围观的人群不免有些人叫了一声好，为肖恩在这种时候，还能替自己的队员着想感到钦佩。

　　杜克也诧异了下，这是他头一次碰到有队长对队员这么好的，像是洛克这样的家伙，永远也不会有这样的举动吧。

　　“荆棘丛林！”

　　这时候，那两名魔导士也终于完成了法术，其中一人双手一抬，从他脚下开始，泥土中变出现有如两条土龙在底下穿过一般的隆起东西，这两道土龙穿过的速度很快，只是一会儿便到达杜克脚下。

　　杜克虽然知道对方另外两名法师开始施法了，但仍旧站在原地没动，想象中对方的法术蹿到自己脚下后，也应该弹跳起来的后续攻势也没到来。

　　四周围观的人都为杜克惊了一把汗，明明看到对方法术攻击过来了，为什么不跳起来？但等到下一秒之后，他们才发现这两道从地下穿过的土龙，在距离杜克不到半米的时候，却分散出无数道，向着四周滚去。

　　“他是怎发现这道法术会分开的？”

　　“这名新生的魔法感知能力也太强了吧，难怪这么沉稳，连动都不动！”

　　“厉害，但是这道法术肯定没这么简单的，好好看就知道了！”

　　一时间，四周的人看明白之后，各种心理、嘴上，表达各种不同的看法和意见。

　　杜克之所以没动也正是因为他察觉到这两道在地下滚动的土龙，隐隐的将自己的巨大部分魔法能量，给蕴藏起来了，并不会在接触到自己的那一瞬爆发出来。

　　“后退！”

　　杜克没有回头，但是在他身后的同伴知道这时候他这一声大喊是对谁说的。在听到杜克的大喊声后，里奇、罗雷格、小狐狸他们纷纷向后退开。

　　围观的高年级学生，看到杜克只是这么随意喊了一句话后，他身的同伴便快速的行动起来，不由的暗暗点头，这种令行禁止的响应速度，在以后大多数任务中，会起到不小作用的，也会整体上，将这支人数比一般小队多得多的队伍的实力，提升至少一个层次。

　　当里奇他们退开后，向四周散出去无数道的土龙，也在这一时刻往中间的杜克围拢过去。

　　但是那些土龙在向杜克前进的时候，每隔一段距离，便会有一个手指粗细的根结一样的东西，窜出地面。那猩红的颜色，以及散发出来的噬人光芒，无比告诉所有人，这道法术的恐怖之处。

　　“这……这是……荆棘丛林！”

　　这时候，围观的人群中，有人大声叫道，显然是有人认出了这道法术。

　　“荆棘丛林？很厉害么，怎么没听说学院内有教授讲解这道法术？”

　　“这是多古拉斯第二军团的特有法术，一般只在他们内部传授，如果私自外传出去，是要受军法处置的！没想到狮虎小队已经得到了第二军团的青睐，看来他们毕业后，会立即进入到第二军团！”

　　认出了这道法术的那名学生，又立即解释了一句，似乎觉得自己说的不够说服力，他又加了一句：“我有个表哥就在第二军团，我听他说过这道法术！”

　　“哦……原来是这样！”

　　四处围拢过来的土龙，沿路撒下无数的黑色根结，那一片区域内，就像土地上被种植了很多农作物一样。

　　忽然，在那些土龙即将要将杜克围起来的时候，那些黑色根结，噗噗噗的发出一声声破裂的声音，里面迅猛的长出一根根倒着尖锐倒钩的荆棘，荆棘在飞速生长的同时，碰到四周也同样在疯长的同类，只要稍微一接触，便相互盘根错节起来，从我这边穿过，我从你那边借道，只是几个呼吸的时间，这一块地方，长满了三四人高的荆棘。

　　而浑身有着高速旋转光芒的杜克，已经被这些层层纠结缠绕起来的荆棘，扎扎实实的围在了里面，从外面看去，一点点也找不到杜克的身影。

　　这哪里是什么荆棘丛林啊，分明是荆棘牢房，围得密不透风的那种。

　　但是不知道怎么的，那名施展出荆棘丛林的魔导士，却开始皱眉起来，低沉着声音，对身边那名比他施法要慢一些的同伴小声地说道：“小心一些，有古怪！”

　　另一名同伴闻言，则是不以为然的点点头，没有太过当回事。

　　这时候，他的法术也完成了。

　　“恐怖沼泽！”

　　当这名魔导士将是法术发出的时候，杜克脚下的地方，开始变得松软起来。

　　尤其是越靠近杜克的地方，土地就松软得越快，最后甚至连泥土也开始消失，一股股黑色的液体从地面上冒出，空气中开始弥漫着一股腐败朽烂的味道。

　　肖恩他们在得到荆棘丛林的法术之后，经过仔细研究与尝试，发现配合这恐怖沼泽，这两道法术相互弥补，算得是相得益彰。

　　因为荆棘丛林这道法术，荆棘在生长的时候，唯一的弱点便是脚下，只要能够迅速从地面逃脱，那就能摆脱的荆棘束缚，如果非要在空中跳跃出去，想想那些闪烁这寒光的倒钩，还有荆棘在碰到同类的时候，那种相互缠绕的势头，只要敢飞，这些荆棘便会将人也当做同伴一样，迅速缠绕起来，到时候，被无数根倒钩，勾住皮肉，然后不停挪动的痛苦，就可想而知。

　　“哈哈，看你怎么嚣张，在古德学院内碰到先你三年到学院学习的学长，居然还这么无礼，不知死活啊！”

　　肖恩见自己的两名队员，已经完成自己的最强法术，便站在前面哈哈大笑起来。

　　“不说杜克现在还不一定就输给你了，但就你这样五个人的黄金小队，欺负了一个刚进学院没多久的新生，不知道你这么强大的优越感与满足感是从什么地方得来的。”

　　狄奥斯最见不得这样的家伙，在肖恩说出一句话后，就怪里怪气的，声音不小的回应了一句。

　　“你……你……，你知道个屁，小屁孩！”

　　肖恩的脸色一阵红一阵绿的玩起了变脸，甚至无言以对后，指着狄奥斯骂很没底气的骂了一句。

　　“是啊是啊，我们只是被你这样年纪大好多的家伙，专门欺负的小屁孩，好可怜啊！”

　　正巧很久没跟人斗嘴的狄奥斯，又找回了以前的感觉，说起话来，能气死一头巨龙。

　　“我……我……放屁！你想污蔑谁？”肖恩气得手指都开始颤抖起来。

　　“你看你看，我就知道你是在放屁，没想到连自己也忍不住承认了！”狄奥斯依旧一副完全不为所动，不管你说什么，反正我这样子，抓住你的语句毛病就往死里歪解。

　　“干！看来我得教训……教训……”

　　肖恩知道自己在嘴皮子上是弄不过对方了，可实力上，你也不可能跟前面那个家伙一样猛吧。

　　就在他刚准备说教训教训你的时候，他前面那一片被荆棘与沼泽笼罩的地方，发出一道无比耀眼的光芒。

　　那一道光芒先是从沼泽之上，荆棘之下的那一截不到半米的地方发出。

　　而后，从荆棘中央开始，一道道的光芒相继爆射出来，这些白色的耀眼的光线一下子，晃得被照射到的人都睁不开双眼。

　　但是那些没被光线照到的人，却看到那层层叠叠的荆棘，居然露出无数的窟窿，就像是里面的那些长满倒钩的荆棘，接触到了恐怖的温度一样，开始一点点的消融。这样消融的速度很快，没多久，覆盖住那一片区域的荆棘，就想是越来越烂的筛子，露出的窟窿也越来越大，相应的从里面照射出来的光芒也越发耀眼。

　　当那些窟窿有足够大小的时候，围观的人群中，却是听到里面发出一声声沉闷的响声。

　　响声越来越大，也让围观的人越发觉得这种响声，就是之前那名新生发出来的光球，爆炸时候发产生的响动一样。

　　“轰隆隆！”

　　最后一声像是无数道小的爆炸声，在同一时间内发出，集合在一起的一样。

　　随着爆炸发出，中间的光芒已经不是一道道的发出，而是整个如同一个白色的，巨大的光球。



　　第九十九章 奇葩的队名

　　看到荆棘丛林中发出一点光芒，那名说着小心有古怪的魔导士，一副果然是这样的表情，但这个时候，随着白色的光芒越发耀眼，就算他猜到了开始，但仍旧猜不中结局。

　　“轰隆隆！”“咔嚓！咔嚓！”

　　剧烈的爆炸过后，所有的荆棘都碎成无数段，一些较为细小的倒刺荆棘，更是受不了爆炸所产生的热量，被焚烧得成为灰烬。

　　当所有的，强烈的光芒撤去，杜克悬浮在半空中，看着肖恩这边还能站立的三人。

　　“哈哈，谢谢啊，我也才知道原来聚集这么多小的光球之后一起爆炸，会有这么大的威力！”

　　杜克哈哈大笑道，让肖恩他们几个人如同坠入冰窟，心里哇凉哇凉的，原来这小子并没有把握从荆棘丛林与恐怖沼泽的合围中脱困，只是凭借着直觉，聚集无数个小光球，然后一同引爆。

　　也没什么了不起的嘛！

　　肖恩的另外两名队员这么想着，但肖恩自己却不这么想，败了就是败了，还不至于找借口，这名新生能够在对战中，找到对自己最有力的方法，那是他的天赋与本事。

　　他挥了挥手，示意自己那名施展了恐怖沼泽的队员，撤掉法术，到了这个时候，自己这一方最强大的法术也没有用，就没有再战斗的必要了。

　　随着恐怖沼泽的消失，若不是这片区域内，空中还残留着一些焚烧的气味，没人敢相信，就在这里，一名才入学院没多久的新生，打败了一支完整的黄金级狮虎小队。

　　或许狮虎小队没有尽全力去拼搏，但战斗的结果与震撼程度，依旧留在了所有围观人的心底。

　　没人去管这场战斗是始作俑者——洛克，他站在人群的最后边，浑身轻微的颤抖，是对战斗结果的不可置信，还是对杜克实力的恐怖，没人清楚，但是他眼底却闪过一丝的狠戾的色彩，默默的从人群中消失。

　　这次杜克没有想要再敲诈肖恩他们这一支黄金小队的想法，不是想趁火打劫，而是负责学院小队申请的老师，已经从紫藤花高塔内走出，并且严厉申明紫藤花高塔之外，禁止私斗，不然直接从小队名录上剔除。

　　杜克瘪瘪嘴，对名威胁他的老师扬了扬拳头，要不是身后狄奥斯与罗雷格拦着，这家伙绝对想要和这名威胁他的老师比划比划一下。

　　正好，他觉得可以试试这月华圣盾与幽蓝乐章的极限，可是没办法，被拦了下来。

　　……

　　……

　　“申请小队的名称！”

　　“小队既定人数！”

　　“小队队长姓名！”

　　“小队队员资料！”

　　紫藤花高塔，一层。

　　刚刚那名‘威胁’了杜克的登记老师，坐在一张案桌前，面无表情的一字一句问道，狄奥斯则是成了杜克的代表，他知道要是让杜克跟这名老师来申请小队的话，那今天肯定要白白浪费。

　　但是令他没想到的事，这名登记的老师一连问出四个问题后，他们这边就已经开始吵了起来。

　　“取名这样有技术含量的事，应该交给伟大的龙族，我觉得应该叫做巨龙小队，光是这名字，就已经代表了一切，威武霸道，高端大气上档次！”道格拉斯觉得小队中有他和法兰克这两头巨龙在，小队的名字还需要想么？

　　“放屁，巨龙小队？难道我们这些人都是巨龙么？”

　　罗雷格平时不怎么会和人抬杠的，但是一听到道格拉斯居然想把小队叫成巨龙小队，立即就不同意起来，大声的反对道。

　　“妮雅觉得小队的名字应该叫小雅雅，多么可爱的名字呀！”分别倚靠在伊恩与小狐狸两人的肩膀上的妮雅与幽冥兽小白，也开始参合到小队到底要取个什么名字上来了。

　　“喵……喵……”幽冥兽却抬起脑袋，在妮雅说了一句话之后，发出了两声充满抗议的叫声。

　　“紫荆花这名字怎么样，好听么？”

　　伊恩转头问着小狐狸。

　　“好……好听呢！”小狐狸轻声回答。

　　“紫荆花可以吃么？”一直对吃有着孜孜不倦执着态度的元素精灵艾利曼托，在伊恩的另外一个肩膀上问道，此时它变幻出来的是一只与幽冥兽差不多外形，但浑身却是只有一种颜色的发光体。

　　当这样的讨论一开始之后，就连平时存在感极低的巴扎特、维奇也都跟着小声说起来。

　　……

　　……

　　来这里领取任务，或者查探任务的一些学生，都这乱哄哄的场面给看呆了，这……这简直是百年难得一见的情况，以前有听过在古德学院内的紫藤花高塔内，申请小队的时候，居然在现场讨论起小队叫什么名字的么？就算是有，有见过这么大声的么？就算有大声的，见过有这么多人，同一时间争执的么？

　　一些之前围观了狮虎小队与杜克战斗人，这时候更加发怵了，打死没想到这支还未正式登记在册的小队会是这样子，狮虎小队简直是冤死了。

　　这个时候，那名强悍得不行的新生在干什么呢？

　　他们的目光开始找这个大厅内扫视，当他们看到杜克正依靠在大门处的一根大柱子上打盹，并且留着口水的时候，更是无语到想要撞墙，或者扇自己几巴掌，试试看自己有没有睡醒。

　　“呼噜！”

　　尤其是这个时候，他们还听到杜克发出一阵阵的呼噜声，就更是无法接受了。

　　“嘎哒！嘎哒！”

　　这时候，一直没怎么动作的亡灵傀儡，却是走到那名老师的案桌前，双手撑在桌子上，空洞的眼眶内发出一阵绿幽幽的光芒。

　　所有人一惊，在这时候都察觉到了什么，眼神齐齐的看了过去。

　　只见那名老师，这个时候已经开始提起笔，正准备马上写些什么。

　　“混蛋，你居然迷惑老师，你到底想干什么！”

　　距离最近的狄奥斯看到老师的神情就知道，这个一直如同老好先生一样的骷髅架子，居然对他们的老师施展了迷惑法术，如果自己稍微迟一点发现，说不定现在小对的申请上，就已经写下来了某个名字。

　　其他人听到狄奥斯的话，立即围了过去，准备将这骷髅给拆了，真的太胆大包天了，居然敢这么做。

　　看到这半天和自己呆在一起的人向自己围拢过来，亡灵傀儡可不是什么好打交道的家伙，他立即明白了他们想干什么，身躯开始慢慢挪动，一副标准的战斗姿态悄然间就展现了出来。

　　“干什么！”

　　就在道格拉斯准备伙同法兰克一举将亡灵傀儡拿下的时候，杜克却一闪身，出现在人群中央，看了看亡灵傀儡与其他人对峙，就知道要是真的打起来，这些家伙都会被亡灵傀儡给掀翻，如果严重一些，说不定会被亡灵傀儡直接打得在床上躺好几个月。

　　这时候，妮雅飞到杜克前边，将事情前后都和杜克说了一下，听得杜克看着其他人发出一阵阵诡异的笑。

　　“一个名字而已，值得思考这么久？”

　　杜克笑完后，鄙视的看了一下所有人，然后他走到那名已经恢复清醒的老师面前，在桌上敲了敲，示意对方开始记录。

　　那名老师有些畏惧的瞥了一眼杜克，还有杜克旁边的亡灵傀儡，心里说不出的复杂情绪，没想到只是一个照面的时间，就被那个骷髅架子给迷惑住了，要是传出去，估计在古德学院内，就完全没有立足之地了，不过还好，这件事并没有继续发展下去。他抓着手中的鹅毛笔，低着头，不想看到亡灵傀儡的眼眶，天知道会不会又被迷惑住，他是真的有些怕了。

　　“小队的名称……就叫……咕噜……”

　　杜克刚刚说到‘就叫’的时候，杜克发出一阵饥饿的鸣叫声。

　　这时，负责登记的老师已经在登记的册子上，写下了“咕噜”两个字。

　　“啊……不！”

　　在一旁看着的狄奥斯，大声的吼叫起来，让其他人闹不明白为什么好好的，又大呼小叫的干什么。

　　“老师，你写错了，刚刚那声咕噜，是他肚子发出的叫声，你能改改么？”

　　狄奥斯欲哭无泪扑在案桌上，看着登记的老师，小声的祈求着道。

　　“这……这个……”

　　手中还提着鹅毛笔的老师，脸色一下红了，这了半天，也说不出一句完整的话。难道要告诉其他人，他是被那个骷髅架子给弄了一下之后，就有些吓着了么？

　　“不会吧……，不能更改了？主神啊，你杀了我吧，难道我以后就要在这个名字下完成任务么，说出去，不被人笑死啊！”

　　狄奥斯几乎开始嚎啕大哭起来，眼泪哗啦啦的向外涌出。

　　“怎么回事？让我看看！”

　　道格拉斯从后面挤了过来，看着提着笔，悬在半空的老师，然后顺着方向，看向那张登记的纸张，然后，因为纸张正好倒对着他，他不由的歪着脖子，一字一顿的念出来：“小队名称——咕噜。”

　　“我……我……我去！”

　　道格拉斯憋了半天，终于憋出两个字，然后他也开始小声的祈求着登记老师：“老师……这个能改么？给我们改改吧，不然……”

　　“老师，行行好吧，帮我们改改吧，不然以后没发出去见人了。”

　　罗雷格一个魁梧的汉子，睁着一双铜铃大的虎目，也可怜兮兮的看着。

　　“是啊，老师给我们改改吧！”

　　“好心的老师，拜托你了！”

　　“……”

　　“……”

　　一时间，各种祈求的声音，在这个大厅内响起。

　　“混蛋，我就偏偏不改了！我们的小队就叫咕噜！不服的，站出来！”这时候，杜克脖子一横，倔强到不行。

　　看到杜克这样，其他人就知道，咕噜这个名字，是真的要伴随着他们一生了。



　　第一百章 扬名

　　负责申请登记的老师果然把“咕噜”这两个字记在了册子上，咕噜队长相应的那一栏上，填写的时候倒是没出出现刚刚的问题，很快的就填写了杜克。

　　但是当队员登记的时候，老师也吓了一跳，没想到这支队伍居然全部都是新生组成，在他的印象中申请小队的都是二年级以上的学生，有一些新生，都是跟随高年级的学生，这种个全部都是新生的队伍，还真的从来没出现过。

　　他用鹅毛笔记着记着，突然发现有些沉默，感觉站在案桌前的那道人影有些瘦弱，而且轮到他了，也不开口说话。

　　迟迟等到对方自己报信息，这名老师抬起了头，可是不看还好，一看之下，他又忍不住哆嗦了一下，而后把目光看向杜克，希望这支小队的队长能够解释一下这是怎么回事。

　　但是杜克没有他想象中的那么自觉，好像并没有看明白他的眼神到底是什么意思，最终只能小声的问着：“它不是我们学院的学生吧，没听说过学院内有招收到亡灵这一类的学生啊。”

　　也难为这名老师有这么大条的神经，也只有在古德学院内才能锻炼出这么强悍的神经，或许是因为以往加尔加隆大陆上其他的种族，被古德学院收为学生的情况见多了，才让他如此，但是一位亡灵生物的学生，还真的是头一次见到。

　　“不是的，但他是我朋友！”

　　杜克摇了摇头，道：“要是不能的话，那就算了吧！”

　　可是杜克这么说，亡灵傀儡却是不答应，他双手撑在桌上，上下颚不断的咬合着，发出嘎达嘎哒的响声，在后面的妮雅听到他的话，开始翻译起来：“他的意思是说，先登记，然后他去学院报名，成为一名学生。当然，你也可以不登记，不过……”

　　妮雅模仿出一幅小大人的模样，说到最后一句话的时候，那种意味深长的感觉更是惟妙惟肖的，看得亡灵傀儡对她竖起大拇指，嘎达嘎达的表达着兴奋之色。

　　听到妮雅翻译过来的话，那名老师脸色顿时难看起来，但是一想到刚刚那句话中，先登记再去学院报名这样的方法，他想了想也觉得未尝不可，反正到时候怪罪起来，也可以推倒这几名学生身上，虽然看起来有些怪异，有些不负责任的感觉，但在这名亡灵生物的后面加个备注就可以了，非常完美的解决方法嘛，真是越来越佩服自己的急智了。

　　这名老师想通之后，立即开始提起鹅毛笔，写下“嘎哒”两个字，之后，在名字的后面画了个小圈圈。

　　亡灵傀儡才不管你到底写了什么，反正他也只是好玩似的，有写了东西就好。

　　至于幽冥兽小白，则是往前没办法登记，就算是它的魔兽等级很高，但是在智商这一方面，却还达不到大陆上其他种族的要气，好在这个小家伙并没有亡灵傀儡那么无聊。

　　顺利报名后，在这名老师的无限期待他们快点离开的眼神中，杜克终于带头向外走去。

　　“呼！”

　　老师大声呼出一口气，如释重负。

　　但是，杜克刚走到门口，又返了回来。

　　“你们……你们还要干什么啊！”这名老师几乎是哭丧着脸，委屈到不行的看着杜克。

　　“想问问你，报名之后是不是可以来接任务了。”

　　杜克身后跟着十数人，站成一排，围在那名老师的案桌前，看上去就像那些无所事事，在街上混日子的小混混头子，“反正都已经在这里了，就懒得跑来跑去的！”

　　“嗯，好像是这么回事。”老师点了点头，想想还真是杜克说的这么一回事，在紫藤花这里来接任务的人，通常是五人的小队，他们会按照自己的实力，来领取一些力所能及的任务，就算是想要包揽一些低级的任务，以此以数量来获得更多的积分，可是古德学院的老师早就想到这一点，在小队获得一些任务之后，会有一个统一的评定，再去接一些小任务，积分就会少很多，总体算下来，还不容去完成现阶段内，那些努努力就能办到的事。

　　随后，老师带着杜克他们来到任务发放的地方，就他们丢下之后，就快步抛开了，他真的不想和这几个家伙多待哪怕一点点时间。

　　“清扫皮尔皮罗夫镇上的银月狼，这么简单，接了！”

　　杜克随意拿起一张记录着任务的纸张卷轴，看了一眼后，往身后一丢，交给里奇。

　　“缉拿庇护小道上的匪徒，几个小毛贼而已，接了！”

　　杜克又拿起一个任务卷轴，念出任务之后，丢给了罗雷格。

　　“诺克城管辖下的德尔萨斯村，请求帮助清除农作物的不知名杂草！这个也接了！”

　　这个任务卷轴毫无意外的被杜克丢给了伊恩，然后他又拿起了其他卷轴。

　　……

　　周围一些交任务和接任务的高年级学生，看到杜克这么疯狂的包揽任务，不禁有些发呆，这家伙到底是从什么地方冒出来的，知不知道规矩啊。

　　当一些人这么问的时候，周围一些知道情况的学生，就偷偷的告诉他们，这是一支刚刚成立的小队，并且这支小队的名称是叫“咕噜”，然后一些嬉笑声便开始慢慢的，小范围的传了开来。

　　杜克都不能说是在挑选任务，而是直接拿起任务就丢给身后的人，当他带着人，几乎人手一个任务卷轴，走到那名登记老师面前的时候，那名老师又开始头疼起来。

　　“那个，因为你们是第一次来做任务，所以有一个任务是指定的，是必须完成的，不完成这个任务，你们也无法将提交其他完成了的任务。”

　　这名老师小声的解释着，这个规定不是他定的，他也无法改变，或许是处于好心，他还小声的额外的提醒道：“这个必须完成的任务，要比其他任务难一些，而且你们这支咕……这支小队的人数还比较多，所以困难度会更大！”

　　“小事小事，我们还会怕这点困难么？”

　　杜克大笑着，一点也不当回事，只要确定了那些接了的任务做了之后不是白做就行，不过这个时候他还想起一个问题，“上午那个交上去的灵魂之火获得的积分，在这里有用吗？”

　　“……”

　　这名老师愣了一下，他并没有参与上午的灵魂之火登记，但是听那些去做登记的同僚说，一年级可是爆出一个大冷门，一个小团队，居然捡到了一袋子的灵魂之后，一个家伙直接交上去一个六级的灵魂之火，一下子获得十万积分，而且他的那些同伴们也得到高得吓人的积分。

　　他看着眼前的这些身穿青蓝色衣服，带着略显稚嫩气息的少年们，心想，不会就是这些家伙吧，上午登记了灵魂之火，下午就来申请小队，难道他们是想霸占那几个排行榜么？

　　“你……你就是上午那个获得十万积分的学生？”他说话的时候，不自觉的有些颤抖起来。

　　“嗯嗯，是我。难道在这里没用？”

　　杜克点头，并没有觉得有什么特别的，但是心中却有一种被赫尔曼给耍了的感觉，要是知道没用的话，他还不如随便给点灵魂之火算了。

　　“不不！有用的！有用的！”

　　这名老师连忙摇头，“只是一下子，也无法适应，我在这里登记负责了这么久，积分太敏感了，外面的那一张个人积分榜上，从来没有人超过十万积分，就算是四年级中那两支璀璨小队的队长，也没有这么高。”

　　“啊哈哈！”

　　听到对方这么说，杜克立即叉腰大笑起来，“马科斯是么？他会叫我老大的，哈哈！”

　　在古德学院内，似乎所有人，不论是学生还是这些负责其他杂事的老师，都对两只璀璨小队的队长，都有一种说不清的尊敬与崇拜。

　　但是一想到自己到时候，收下全学院内第一的学生，杜克怎么也忍不住的大笑着。

　　“这新生是个白痴吧，动不动就大笑！”

　　“大概是的，不白痴的话，怎么会说马科斯也要叫他老大？”

　　“真可怜，积分不懂，任务也不懂，就连自身的实力也不懂！”

　　“别这么说，他刚刚可是一个人打败了狮虎小队，揍得狮虎小队的五个人没有一点点脾气。”

　　周围响起一些小声的议论声，杜克对此一点点意见都没有，对他来说，讨论吧，讨论得越多，就说明他在学院内更加出名。

　　杜克拿着那一张还没打开的必须要做的任务卷轴，走在前面，带着一群人离开了紫藤花高塔。

　　随着杜克他们的离去，那名负责登记的老师，开始将“咕噜”小队所有成员的个人积分与小队积分，都记录下来，并且调整了紫藤花高塔外面的积分排行榜。

　　紫藤花高塔高高的塔尖，在西斜的阳光下拉出一条长长的影子，落日的余晖也将高塔照得火红一片，一些外出过来的学生路过紫藤花高塔的时候，习惯性的看了看那些排行榜。

　　本来更加习惯性的继续走，但是经由眼睛传导到大脑，再等到想明白之后，这中间短短的一刹那，无数的学生，不可置信的停下脚步，转头呆呆的看着那一面显示着个人积分的榜单。

　　上面第一的位置，赫然出现了一个从未见过的名字——杜克。

　　跟在这个名字后面的，更是恐怖的十万积分。

　　而第二的马科斯个人积分，才八万五千多。

　　看到十万积分这个数字，一些想起上午上缴灵魂之火的时候，那一名新生。

　　或许那会儿，古德学院内知道他名字的人，也仅限于自己班上，一些跟他打过架的高年级学生，以及一些知道他身份的学院老教授们，但是这一会儿，从这一刻开始以后，古德学院内想要不知道他名字的人，基本上已经找不出来了。



　　第一百零一章 洞穴

　　夕阳下的古德学院别有一番风味，道路上行走着三三两两的人群，或是去食堂吃饭，或是吃完回宿舍。

　　或许这个时候，是古德学院最为安宁的时候，没有偶尔不知道从什么地方传出的喝哈碰撞声，也没有时不时猛烈爆炸的响动，以及传出来的魔法气息，一切都显得极为平静。

　　在新月食堂的一角，杜克疯狂的扫荡着桌上的食物，或许是受到他的影响，其他人吃着东西的时候，也感觉分外的香甜。

　　杜克吃东西很快，不一会儿，他面前的盆子干干净净如同洗涤了一般，如果被刚来的人看到，还以为是他摆着几个从食堂里边拿出来干净盆子。

　　他舒服打出一个饱嗝，看了看饭桌上并排成一排的任务卷轴，自己拿下那个听说很难的任务：“其他的你们分分掉吧，算下来，平均两个人一个任务，这样子也比较好。”

　　“那老师也是的，为什么要拦截掉一半的任务啊，不然我们一人一个，多好！”

　　狄奥斯瘪了瘪嘴，对紫藤花高塔内那位负责管任务的老师抱怨了一声。

　　“就是，明显是瞧不起我们，说什么新生不要好高骛远，踏踏实实的先完成一个任务。”

　　道格拉斯也立即附和狄奥斯的话，用他的话来说，就说高贵的龙族，居然要和组队完成任务，开什么玩笑，说出去给巨龙丢脸啊。

　　“知足吧，我们小队第一次做任务就能接下来七个任务，这也算是紫藤花高塔的一个新记录了。”

　　罗雷格吃饱饭后，潇洒的叼着一根烟卷，站到这群人周围的一个角落内吞云吐雾。没办法，他要是想点燃的话，就必须要蹲到角落里去，不然不让抽。

　　这一拼起来的桌子上，围着十数人，开始对挑选起任务。

　　杜克站起身拍了拍亡灵傀儡，让他跟着小狐狸就好，然后头也不回的离开，只留下一句话：“明天晚饭之前到紫藤花集合，一起交任务。趁着前往斯坦秘境还有几天时间，大家再努力加油！”

　　众人看着他握着拳头挥舞的背影，慢慢的从视线内消失。

　　……

　　……

　　第二天一早，杜克就已经出现在距离多古拉斯城近十多里的约德尔镇外。

　　约德尔镇并不繁荣，但是在镇子之外的一处叫做科洛罗的山头，却非常出名，因为这里盛产一种名为幽兰草的植物，这种植物对于炼金师来说是必不可少的一剂药草，能够中和大部分的药力的药性。

　　杜克接到的那个任务，上面的信息简单到不行，只有一行字：采集幽兰草，交给约德尔镇上的德兰药剂师。

　　对于幽兰草，杜克也非常熟悉，家里的那个老头除了实力强悍之外，对于炼金这一方面也非常厉害，所以杜克对于这些药草并不陌生。但是让他有些弄不明白的是，镇子之外的药草，为什么要托付到古德学院的学生来采集，自己走两步动动手不就可以了么？而且还说什么很艰难的任务，真是想不明白，学院的那群家伙的脑子里，到底想些什么！

　　当阳光将路边小草上的露珠蒸发掉的时候，杜克已经能够看到科洛罗的山头。

　　这次是他一个人独行，不需要顾及什么，放开腿就跑，只是十几个呼吸的时间，他就到了山脚下。

　　隔着很远的距离，杜克就闻到了幽兰草散发出来的如香似麝的香味。

　　但是当他走在山坡上的时候，他就发现了一些不同的地方。

　　这里的幽兰草长得太茂盛了，茂盛到比一般的幽兰草要高出近乎一倍的高度。杜克从未见过长得这么高的幽兰草，就算不采摘，幽兰草最多也不过是到他膝弯处，而现在那些幽兰草已经到了他胯间，要是换了一般人对于药草比较熟悉的人，至少在脑海中有想要了解下为什么这里的幽兰草会长得这么茂盛的原因，但杜克却没有这份心思。

　　他只是简单想要摘到足够分量的幽兰草，然后交给那个叫德兰的药剂师，然后一切都搞定了。

　　幽兰草从根部长出来后，茎部一般会有三到四瓣的草叶，从底部由淡蓝色开始到叶尖，会越来越幽蓝，三四瓣草叶就算是叶尖的部位，分散开来也不过拳头大小，再加上那么妖魅的蓝色，所以才叫幽兰草。

　　杜克就地开始拔草，都不需要蹲下，只是稍微弯下腰一点，就能将这些“高大”的幽兰草连根拔起。

　　一把！

　　两把！

　　杜克拔得很快，右手拔下一把交到左手，然后继续拔。

　　但是，当他准备拔第三把的时候，一阵如芒在背的感觉陡然生出，他感觉到身后有一双眼睛正死死的盯着他，似乎只要他继续拔起来，这双眼睛的主人，就会像他扑过来。

　　如果换作一般人，现在的想法肯定是静止不动，以不变应万变。

　　可杜克不是却不是这样的人，有时候他比谁都倔，不让做的事，偏偏要做，现在不让他拔，他就要是要拔。

　　并且，他还动作较大的直接弯下了腰，弧度很大，都能触及到脚尖的那种。

　　“呼！啦！”

　　一声破空声，从杜克身后骤然发出。

　　“月华圣盾！”

　　在感觉到对方动弹的时候，杜克第一时间发出月牙色的防护罩。

　　“砰！”

　　一声如同撞击在墙壁上的响声，在杜克背部发出，杜克连身子都没晃动一下，但撞在他身后的那个东西，却向后猛的倒飞出去。

　　“嗷呜！”

　　那道身影倒飞出去的同时，还发出一声如同婴儿般的啼鸣。

　　杜克丢下两株幽兰草，身形一闪，从原地消失，奔着那道倒飞出去的身影掠去。

　　当那道身影快要落地的时候，杜克伸手一把将对方抓住。

　　他揪起对方后颈部位的鬓毛一看，原来是一只狼崽子。杜克将其前后拨弄了几下，又前后翻看了下，并不像是铁背狼，也不像是银月狼，虽然只是一只幼狼，但从其攻击自己的速度与力道来看，并不会弱于三级魔兽。

　　而且杜克也不太相信，这里只会有这么一直幼狼，说不定母狼就在附近。

　　难怪任务说艰难，如果对于其他人来说，这一只幼狼，就足够拦下绝大数的新生了，何况还有其他未知的事。

　　杜克就这样揪着幼狼，又开始采摘起幽兰草，管你还有没有母狼，只要不影响我拔幽兰草就行了。

　　“嗷呜！”“嗷呜！”“嗷呜！”

　　只幼狼一直不停的发出一阵阵低鸣，不知道是什么意思，杜克也没管，只是一手揪着幼狼后，让他动作没有之前那么快，他也只好将拔下的幽兰草先放到一边，等到了一定分量后，全部收入到空间戒指内。

　　杜克采到足够任务的幽兰草，便打算离去。

　　但是他刚走没几步，那只小狼就发出一阵阵更为凄烈的哀嚎声，并且模样一直看着山上。

　　杜克停下脚步，顺着幼狼的目光看去，并没有发现什么，他蹲下身子，目光对着幼狼的眼睛，眨了几下，幼狼露出惊喜的表情，讨好似的发出几声低鸣。

　　然后杜克就松开了手，任由幼狼在地名上奔跑起来，幼狼奔跑了几步之后，转头看了看杜克，见杜克也跟上了，就继续像前跑。之后，继续跑几下，回过头看看杜克，然后又跑几下，如此重复。

　　杜克跟着幼狼一路在幽兰草中间窜来窜去，没多久，一个矮小的洞口出现杜克视线中。

　　说是矮小，其实是相对来说，高度刚好达到杜克大腿处，如果杜克弯腰的话，这个洞口刚好能够容下他。

　　见到洞口，幼狼更加显得雀跃起来，这次也没有再回头看杜克，直接奔了进去。

　　可是等了一会儿，它并没有感觉到杜克跟着它进去，只好出来，又看了看杜克。

　　洞口昏暗，看不清里面的情况，所以杜克才没有直接跟进去，而且从洞口里边传出一丝丝微弱的魔法波动，对于这些微弱的魔法气息，杜克竟然感觉不出是用作什么用途的，只是确定没有伤人的成分。

　　“啪嗒！”

　　杜克一挥手，一道火莲术发出，和以往战斗时候的火莲术相比，这道火莲术要更大，能够照亮的范围更广，但是散发出来的热力却没有以前那么强。

　　此时，被杜克纯粹当做照明的法术使用。

　　幼狼在杜克施展出火莲术的时候，非常明显的愣了一下，以为杜克要对他动手，但是在感觉到这朵莲花上面的魔法波动似乎并不那么强之后，很人性化的低头摇了摇，似乎害羞了的样子。

　　杜克示意幼狼继续带路。

　　当杜克跟着幼狼又前进了三四十米后，出现一个较大的洞穴，洞穴里总算是有一些微弱的光亮，一丝丝微风在洞穴内吹过，火莲上照射出来的光芒，也跟着晃动了几下。

　　这时，幼狼却是加快速度，几步就蹿到了洞穴的最里边，知道这时候，杜克才看到那里有只体格要大得多的母狼，但它的气息很虚弱，似乎随时都有可能死去。

　　幼狼用鼻子蹭了几下母狼，母狼这才悠悠的睁开眼睛，看了一眼幼狼之后，似乎很累，又慢慢地闭上。

　　但是，这只母狼却突然汗毛乍起，刚刚还很虚弱，连睁眼都睁不开的样子，却猛然的抬起头，看向杜克，眼睛里凶光毕露。



　　第一百零二章 调教别的魔力

　　对于母狼眼神里露出的凶光，杜克觉得很诧异，有些不太理解。

　　刚刚明明还很虚弱，怎么突然就来精神。

　　当他看到母狼慢慢的挪动身子将幼狼拦在身后的时候，才恍然明白，这是出于对幼狼的保护而已，尽管它已经没有了再战斗的能力，但它还是要尽全力保护自己的孩子。

　　“呜……呜……”这时，幼狼连忙发出几声低鸣。

　　经过幼狼的“解释”后，母狼狐疑的看了几下杜克，确定杜克没有想要害它们的心思，可是这时候，它再也支撑不住，哐当一下，奋力抬起的头与撑起来的前半身，像是失去了所有力气，摔倒了下来，眼睛也重重的闭上。

　　“嗷呜！”

　　母狼摔倒后，幼狼发出一声悲鸣，用头蹭了蹭母狼的脑袋，想要将自己的母亲唤醒。

　　可是它怎么蹭，母狼也是一动不动。

　　“呜呜……”

　　幼狼又低声的哀鸣起来。

　　轻轻的叫唤了几下之后，它转过头，看了看这名仅仅只是靠着一个月牙色护罩就能挡住自己的人类少年，希望他能够有救救自己母亲的办法。

　　见幼狼那那双圆瞪瞪的大眼睛里，似乎有一些泪花在打转，杜克也不在迟疑，立即蹲下身，从身体内调集出一道魔力，探入到母狼的身体内，仔细的感觉了一下母狼的体内情况。

　　将魔力抽回之后，杜克又查看来一下母狼的身体，没有外在的伤口，看样子应该是强行突破到六级魔兽的时候，将体内的魔法回旋给全部击散，之后又没办法快速恢复过来，那些狂暴的魔法力量在身体内肆虐，这才导致它的身体情况越来越虚弱。而且从母狼身体内被狂暴魔力损坏的情况来看，这些伤害造成的时间，也才两三天的时间。

　　这么想想，难怪之前都没有人能够从这个山头上采到幽兰草了，有这么一头五级的魔兽在，来了的人，还不是的等同于找死么？

　　“真是的，没有那份实力，强行突破干什么呢，这下倒霉了吧，真不理解这些魔兽有时候这么拼命干什么。”

　　杜克自言自语的说来一句，但并没有打算不管母狼的死活，他打算抱起母狼的身体，将它抬到从洞穴顶部照射下来的那道光线下。

　　但是，当他刚刚抬起母狼的时候，一股磅礴的魔力从母狼身体下边疯狂的涌出。

　　母狼的身体不重，杜克将它放到光线下后，回到它之前身体趴在的那个地方。

　　那里一朵在昏暗的环境下，也散发出幽蓝光芒的一朵蓝色小草，正安安静静伫立在那，刚刚那股磅礴的魔力，就是从它身上散发出来的。

　　杜克蹲下身子，仔细观察了一下，觉得这一株小草，只是从外表上看，与幽兰草非常像，只是它大概由七八瓣叶子组成，而非普通幽兰草那三四瓣可比的。就算是外面那些疯长的幽兰草加起来，也没有这一株小草散发出来的魔力惊人。

　　想来，外面那些比一般幽兰草要高出许多倍的。

　　而且上面那抹幽蓝色的光芒太过吸引人，就算杜克第一眼看到的时候，都会忍不住想要直接拔下来，可是他想起安格斯那老头说过：凡是这类变异的药材，肯定有其恐怖与不一样的地方，要是这样直接拔下来，说不定，只是眨眼的功夫，这株小草就会一下子变成灰尘或者粉末。

　　这时候，他看了看母狼，觉得它很有可能是在找到这株小草之后，才会有想要突破到六级魔兽的打算，最后不知道怎么回事，没有突破成功，反倒要赔上性命。

　　杜克又抽出一丝魔力，循着这株小草散发出魔力的回路，探入到小草内部。

　　“居然是快要成熟了的，没想到啊！”

　　杜克心中一喜，看这株小草的模样，似乎是才长出来没多久，但是却已经快要成熟了，只要在等几个小时，这株小草就会长到最为成熟的时刻。

　　“真是的，这么点时间都等不了，要是等这株小草成熟了，你再突破到六级魔兽的可能性就更大啊！”杜克又看了眼那头奄奄一息的母狼，心想真是活该啊。

　　但他又怎么会明白自然成长的魔兽，在加尔加隆大陆上，面临着怎样残酷的生存法则了，除了那些已经形成部落，或者成群生活在一起的魔兽，像这头母狼一样，单独行走的魔兽，基本上达不到自身等级的最高处，就会被其他魔兽给吞噬掉。

　　看了一眼即将成熟的幽蓝色小草，杜克打算先救救那头母狼再说。

　　盘坐在母狼身前，感觉到母狼的气息越来越弱，杜克不再吊儿郎当起来，虽然以前从来没有将自己的魔力探入到其他人或者魔兽的体内，将那些混乱的魔力，给全部条理顺畅，但这时候，面对这样反正马上也要死去的魔兽，杜克并没有感觉到任何的不好意思，或者担心会给对方留下什么隐患。

　　“嗤啦！”

　　杜克两手按在母狼的头上，疯狂的魔力有如实质般的从他体内涌出，顺着双手，经过母狼的脑袋，再涌入到母狼的体内。

　　当杜克的魔力进入到母狼的身体内的手，属于母狼原本的魔力像是在嘲笑杜克的魔力一样，理都不理睬，继续疯狂而又肆虐的横冲直撞。

　　“呵！”这一刻杜克的倔脾气又上来了，越是这样调皮捣蛋的，他就越是要跟对方死磕到底。

　　一股属于母狼的魔力，忽然从杜克的两股魔力中冲过去，速度极快，眼看就要将杜克的远远抛下，但这时候，杜克猛的催动起魔力，一下就追上去，并且将自己的魔力，围城一圈，然后围城一个圆球，将那一股母狼的魔力，定了在中间。

　　一开始，那股魔力还想逃窜，但是杜克还不客气的释放出自己魔力的凶悍支出，在触及到空心圆球边缘的时候，如同伸出一只触手，猛的抽在那一团魔力之上，抽得它们一下子就碰到了另外一边，而另外一边的也伸出一只触手，又猛的抽了出去。

　　啪啪啪！如同一圈大人殴打一个小孩子，母狼的那团魔力，根本毫无还手之力。

　　接着，杜克像是在古德学院内收小弟一般，将这股魔力，收入麾下，然后带着它在母狼的身体内，飞快的略过，所到之处，凡是碰到的所有属于母狼的魔力，都被杜克给抽打的安分下来，慢慢的，那一团被教训了的母狼的魔力，越来越多，跟在杜克魔力之后的“队伍”越来越大。

　　时间也慢慢的过去，一开始还需要耗费杜克较大的心神，但是到了最后，却是只需要是杜克稍加引导，属于母狼的魔力，就像一个杜克老大之下，持枪凌弱的恶棍，将那些本就同出一脉，却又不听话的家伙，全部收拾得服服帖帖的。

　　一个多小时过去，终于将母狼身体内所有四处肆虐的魔力，全部都理顺之后，杜克终于松了一口气。

　　但是接下来，还有最为重要的一项，那就是重塑母狼体内的魔力回旋。

　　这一种只在传说中的事，杜克也是头一次做。



　　第一百零三章 重塑魔力回旋与郁闷的母狼

　　如果能重塑魔力回旋，就意味着能够将一名丝毫不会魔法的人，也能将他变为一名魔法师，想想都觉得太过神奇，太过逆天。

　　如果这样的方法能够大批量的使用，就能成批成批的制造魔法师，让那些完全没有魔法天赋的少年，成为一名普通的法师。当普通的法师达到一定数量的时候，就算是耗，也会拼掉一些高级法师，这种纯粹是以数量取胜利在一场战斗，尤其是一场以战争为前提的战斗中，往往会起到不容忽视的作用。

　　但暂时来说，这也只是能想想而已，不说这种方法只在传说中听过，就算杜克现在能够将母狼体内的魔力回旋恢复，也不一定能够代表将人类的体内创造出一个魔力回旋，这是完整两种不同的情况。本身母狼就是一头五级魔兽，体内有过魔力回旋，只是现在被打散了而已。

　　除非以后，有什么特殊的方法，在体内有没有出现过魔力回旋的情况下，就能创造出来，这注定是一件能够载入史册的大事件。

　　对杜克来说，这些也暂时跟他没有关系。

　　当他把母狼体内所有不听话的魔力驯服之后，他深深的呼出一口气，开始为母狼重塑魔力回旋。

　　魔力回旋以魔力回路的多少，来判断法师的所修炼的冥想公式的优劣。杜克修炼的冥想公式是加尔加隆大陆上最高等级的，丹尼尔家族传承下来，拥有恐怖的十八条魔力回旋，要是在母狼的体内重塑一个这样的魔力回旋跟天方夜谭没什么差别，幸好杜克懂的魔力回旋远远不止一种。

　　虽然不知道魔兽修炼魔法是不是跟人类一样，但现在也管不了那么多了，选择了一个拥有十三条魔力回路的冥想公式所能构造出来的魔力回旋后，杜克开始慢慢引导那些听话的母狼的魔力，在母狼身体内慢慢的游走起来。

　　驯服了那些魔力是一回事，想要它们完全按照自己的方式在母狼体内开始旋转起来，又是另外一回事，并且远远比驯服它们要困难得多。

　　没多久，杜克的额头上开始沁出细密的汗珠，他才知道跟自己想象中的出入有多大。

　　一名少年刚刚开始感悟到魔力存在的时候，也就是他开始塑造魔力回旋的那个阶段，他所需要控制的魔力只有一点点，而杜克现在要控制的那些魔力，那可是一头五级魔兽的啊，虽然消散了一些，只有原来的五分之一，但这比一般情况下的不知道要多了多少。

　　“咕咕……”

　　如同小泉溪水流淌而过发出的声响，母狼体内的那些魔力终于开始按照杜克的意愿流动起来，这时候，杜克则开始抽出自己的大部分魔力，以免干扰到属于母狼的那些魔力运行。

　　“轰隆隆！”

　　没多久，那些魔力开始如同滚滚而过的江河河水，发出骇人的声势。

　　最终，它们即使在没有杜克的牵引下，也开始自己运转起来，杜克感觉到那个魔力回旋开始愈发的稳固，他也终于重重的呼出一口气。

　　“没想到，这么一件小事会这么难！”杜克心想。要是被外人知道，为一个魔力回旋打散掉的魔兽重塑了魔力回旋，还算是小事的话，估计都会想要和他拼命，问问他，对他来说还有什么事是大事的。

　　杜克刚刚全部撤掉自己的魔力之后，母狼的眼皮轻微的颤抖了几下，起先看上去有些痛苦的模样，也全部消失，似乎要舒服了很多。

　　“嗷呜！”

　　幼狼感激的看了一眼杜克，发出一声高兴的呼叫，它能明显感觉到自己母亲的状况，对它来说，这是近段时间内，一边要照看母亲，一边要防止外面那些人类找到这个洞穴之外，最高兴的事了。

　　看这呼吸开始均匀母狼，杜克开始将注意力集中在那一株蓝色的小草上。

　　如果没有猜错的话，这一株小草极有可能是幽兰草中的草王，草王的出生条件苛刻，不同于外面那些幽兰草，需要在阳光充足的环境下才能生长，幽兰草的草王只有在环境阴暗，且周围有幽兰草提供自己的药性给它，才有可能生长出来，这个生长的几率还极低。

　　过去一个多小时，此时的幽兰草已然成熟，散发出来幽蓝色的光芒中，夹杂着一些点点黑光，像是与夜幕完全相反那样，但同样也都显得深邃与幽静。

　　幽兰草草王，杜克不知道有什么用处，但肯定比外面的那些就算是疯长的幽兰草加起来，也要有价值得多。杜克刚刚伸手准备把幽兰草拔起，存放到空间戒指中的一个玉盒内，身后就发出一阵阵的低鸣嘶吼。

　　杜克都不需要转头去看，就知道那头母狼已经醒来了。

　　就在这之前不久，母狼突然清醒过来，第一眼就看到依偎在自己身边的幼狼之后，先是安心下来，但随后，它感觉到自己体内，发生翻天覆地的变化，体内原本狂乱的魔力，现在就像温顺的绵羊，按照一个它完全不熟悉方式，慢慢的在体内回旋着，就算没有它刻意的催动，也能从空中吸收那些零散的魔力，并且还能炼化提纯。

　　这一发现直接惊呆了它！

　　更加重要的是，它也感觉到现在在体内的那个魔力回旋，比起自己以前的要强大得多，也能感觉魔力回旋周围暗暗隐藏的十三条回路。十三条魔力回路啊，比起自己之前掌握的还要多出三条，这三条魔力回路也意味着它有更强的战斗力，更快的恢复魔力的速度。

　　保守估计，它要比自己巅峰时期强上五分之一。

　　之后，它又更加进步的查探了一下，发现自己只有五级中等的实力，别说六级了，连五级高等都没有，这让它有些沮丧，不过一想即便现在只有五级中等魔兽的实力，也不以前巅峰时期的自己都要强出五分之一，那岂不是说到五级高等魔兽之后，实力比之前要强出二分之一了么，这真是太恐怖了！

　　但随后，它感觉到这个洞穴内，还有一个陌生的气息，它立即汗毛乍起，扭转过身形，或许它自己在这一刻都没感觉到自己扭转身形时候的速度有多快。

　　它看到在那一株小草的旁边，有一名人类少年正想要将小草给拔起，收入囊中，这让它有些愤怒，同时，它也在想，现在自己要比巅峰时候还要强上一些，如果再加上这一株小草，全部吸收掉它的药性之后，说不定自己会更上一层楼，立即恢复到五级高等魔兽也不是没可能。

　　这时候，它甚至都没想想自己是怎恢复实力的！

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　母狼发出一声声低吼，也露出一口在洞穴顶部光线照射下，反射出寒芒的滴着口涎的獠牙。

　　幼狼着急的发出几声低鸣，想要叫自己的母亲住手，但是却被母狼伸出前爪，拨到自己身后，用尾巴卷住幼狼，不让幼狼再动弹。

　　“难怪前人会说养不熟的狼崽子！”

　　杜克咒骂了一声，不管不顾的将幽蓝色的小草拔下，放入玉盒中，然后收进空间戒指。

　　不知道怎么的，母狼感觉到这名人类虽然只是少年，但却让它有一种极为忌惮的感觉，只是随其的动作，随意的站起，浑身上下没有散发出一丝丝额外的魔力，但它还是感觉出这名少年体内，那磅礴的魔力气息。

　　能够将自己的魔力波动隐藏得这么好的人，要么一个实力不怎么样，体内本就没有多少魔力的家伙，要么就是一个强悍到不行，能够很好的控制住自己的魔力。

　　在这两者之间，母狼甚至觉得，这少年在后者上，占有更大的可能性。

　　“来吧来吧，本来还觉得这个任务太简单，没有架打，没想到还能碰到一只实力不错的魔兽！”

　　杜克向母狼招了招手，动作挑衅之极。

　　母狼前肢压低，一副进攻的姿态，但是在它的动作之前，尾巴却是轻轻一甩，幼狼被它从尾部发出来的一到魔力拖住，送到了洞穴最边缘的地方。

　　之后，母狼后腿猛的一蹬地，高高跃起，向杜克扑去。

　　“怎么魔兽明明有魔力，战斗之前却偏偏喜欢先肉搏呢？”

　　这个时候，杜克却还能想到这么一个完全跟眼前不搭界的事情。

　　面对高高跃起母狼，没有使用魔力的母狼，杜克也不打算使用魔法技能，他用力的双手握拳，同样也是双腿蹬地，身形从原地跃起，向着母狼冲去。

　　母狼不可置信的看着前边的这名人类少年，居然敢和魔兽肉搏，你以为你是狂战士啊，一名小小的人类法师而已。

　　但随后，它的双眼却是猛的凸出。

　　它前肢与杜克的一个拳头，轰然碰撞在了一起，那个碰撞的地方，陡然发出一圈圈的劲力波动，如同一场爆炸产生的震荡波，向着四周冲过去，在碰到洞穴的石壁上的时候，将上面的灰尘全部扫下，整个洞穴内，顿时弥漫着无数的灰尘。

　　而母狼那一肢与杜克碰撞的前肢，已然弯曲变形。

　　这一次纯粹是肉体上的碰撞，它的一肢前脚，既然被杜克一拳给轰断！

　　这还是以身体孱弱为缺点的法师么？

　　母狼突然懵住了，连前肢断裂带来的痛处都没有感觉到。

　　“嘶！”

　　这时候，杜克却发出一声倒吸冷气的声音，他被那股巨大的力道反弹，震到地上的时候，拼命的甩着右手，口中喊出一个重复的字。

　　“疼！疼！疼！”

　　母狼看着杜克在原地乱跳，一副抑郁的表情，不禁想：你姨妈哟，到底谁是魔兽啊，而且，我腿都断了，都没喊疼，你叫个屁啊！



　　第一百零四章 德兰

　　母狼一动不动的看着杜克从一副夸张的模样，到逐渐安静下来。

　　此时对它来说，这名人类少年已经到了无比恐怖的地步，你看到过，一名法师纯粹靠着身体的力量就将一头五级魔兽给打伤的么，或许连听都没听说过吧……

　　可是现在，这样不可思议的事情就偏偏让它碰到了，怎么能不震惊？

　　而且更加震惊的是，这名人类少年居然只是甩了甩手之后，又一副跃跃欲试的样子，看来还想跟它再来一次硬碰硬的碰撞。

　　它不自觉地后退了一下，现在打死它也不想和这名人类少年去比拼力气了。

　　往后退了一两步后，母狼开始调集魔力，准备施放魔法技能。身为魔兽，它所会的法术不多，在碰到杜克之前，也不会相信自己搞定不了一名人类少年，不过现在它却不得不拿出自己的全部实力。

　　“旋风刃！”

　　魔兽天生就能感悟到魔力的存在，一些强大的种族，比如巨龙，他们的实力会随着年龄的增长而增强，如果幼年期间获得的好处越大，成年之后实力就会更强。

　　杜克没见过会发出旋风刃的狼族，但不代表他没听说过，再加上这头狼的个头与雪白的皮毛来看，应该是极地雪狼，它们成年之后一般也就是五级高等魔兽，很难突破到六级，也难怪这头母狼在找到幽兰草王之后，会急不可待的想要突破。

　　旋风刃带着呼呼风声，向杜克极速旋转过来。

　　就算是一颗三人合抱的大树，母狼也觉得这一下都能直接切断，但是它看到杜克的身体上一闪，陡然出现一层月牙色的光芒，光芒闪过之后，旋风刃也叮的一下打在上面，却只在上面留下一点白色的印子，就再也没有造成其他伤害了，而且那个印子，也停留了短暂的一会儿，就消失不见。

　　母狼看待了，觉得这就像开玩笑一样，它本以为势在必得的一击，在杜克面前，却如此不堪。而在一旁的幼狼对这一幕，却没有这么大惊小怪，好像已经很熟悉了一样，除了它开始的时候冲撞杜克的时候，知道了这个月牙色的光罩有多么强悍之外，还有它知道是杜克拯救了它的母亲，那就说明杜克比它的母亲不知道强悍多少倍，挡下这一击，也是理所当然的。

　　“还要打么？”

　　杜克笼罩在月华圣盾之下，看着有些颓废的母狼，问道。

　　也不怪母狼会有颓废的一面，魔兽引以为傲的强大肉身，在这名少年面前没有占到任何便宜，如今虽然试探性成分占大部分的一道魔法攻击，也同样是什么伤害都没给对方留下，那它还能拿出什么样的手段，来震慑对方？

　　虽然母狼停下了，但杜克却没有想要这么轻易放过它的打算，你这只养不熟的狼崽子，好心救了你，你却反过头来想要我性命，要不是比你厉害多了，说不定早就被你杀死了。

　　杜克伸出手，也不见他念咒语，只是向外调集魔力，一道道的魔力疯狂的从他指间涌出，慢慢地悬浮在母狼头顶。

　　不知道怎么的，看到那名人类少年将魔力聚集在自己的头顶上，母狼却没有来由的感觉到一阵阵心悸，好像有什么特别恐怖的事即将发生一样。

　　“轰隆隆……”

　　忽然，它感觉到它体内的魔力，开始不听话起来，但却又不像魔力回旋溃散时候的那种混乱，而是不按它意愿，却有条不紊的开始慢慢的从它体内涌出，一丝丝一道道的聚集在那名人类少年悬浮在它头顶的魔力团之下。

　　这一刻，它终于惊恐万分，明明属于它的魔力，却不听它的话，看上去好像自己的魔力，是被对方的魔力震慑住，而不得不听从其安排，从体内出来的一样。

　　“呜呜”

　　这时，幼狼在一旁发出低鸣，母狼听到幼狼叫唤声之后，疑惑的看了一眼杜克，最后垂下了高昂的头颅。

　　这一刻，它也终于明白，自己之所以能够活过来，全是这名少年的功劳，对自己之前的魔力回旋溃散的结果才总算有了一个冷静的分析，想要将一个已然溃散的魔力回旋恢复古来，这少年自身的实力又要强到什么样的程度？这样想来，也难怪自己体内的魔力，会听对方的调动。

　　这一切，才算有了一个合理的解释。

　　至于那一株幽蓝色的小草，它也不敢再有半点想法。

　　“走吧，离开这里！”

　　杜克指了指洞口，示意母狼它们两个离开。同时，他抬手一挥收回自己的魔力，没有杜克魔力的压制，那些属于母狼的魔力也从空中轰然一下消散，全部回到了母狼体内。

　　可是母狼虽然忌惮杜克，但也没有真的就这么离开，它还不知道自己体内的魔力回旋是不是碰到人类，都会这样被控制住，这样的话，它碰到人类，就等同于一头被宰的羔羊。

　　似乎看出了母狼在想什么，杜克道：“放心，这种情况只在我这里用，就算别的人类知道了，也不会对你有影响的，而且你也不同担心那个有着十三条回路的魔力回旋，会对你以后的修炼有影响。”

　　母狼一听，这才如释重负，招呼了一下幼狼，准备离开这个让它不安的洞穴。

　　但让它有些难以理解的是幼狼，从洞穴边缘爬起来之后，没有直接回到它的身边，而是轻轻的，怕惊扰了什么东西一样，走到杜克身边，用脑袋撒欢似的蹭了蹭杜克的裤脚，如同一只被教化了的魔兽，极为乖顺。

　　看到幼狼这样，杜克想起了幽冥兽小白，这小家伙跟小白从外表上看，还真的有些像，都是雪白雪白的皮毛，也同样是肉嘟嘟的样子，对于讨好他的幼狼，杜克严峻的面容也缓和了下来，蹲下身子，摸了几下幼狼，拍着幼狼的脑袋：“走吧，说不定以后还会见到的你的。”

　　幼狼在杜克手心舔了几下后，恋恋不舍的三步一回头的跟着母亲离开了洞穴。

　　……

　　与幼狼分开之后，杜克快速奔向约德尔镇。

　　约德尔镇距离多古拉斯城只有不到二十多里的路程，以杜克全力奔跑之下的速度，半个小时就跑上一个来回。因为是距离多古拉斯城最近的一个小镇，约德尔镇并不算小，比起加尔加隆大陆上的绝大多数小镇来说，要好得太多。

　　看着那宽广的石板马路，杜克还以为自己进来某个城市，稍微打探来一下，杜克就找到了德兰炼金师所在地，正是这个小镇上的魔法师公会。

　　相比新历年以前，魔法师公会已经没了以前风光，现在风光的是类似古德学院这样，能够培养全能型人来的院校，更何况魔法师公会一直以来都是一个松散的机构，其成员所得的利益绝对要大于他们所要付出的义务，久而久之魔法师公会就成一些老家伙们养老的地方，也正是有着大批的老魔法师支撑，魔法师公会在大陆上的地位，或许早就不会处于这么一个不上不下的尴尬位置，而是已经就没落到无人可知的地步。

　　但是，魔法师公会既然还能存在大陆上的每个城市，每个小镇，那就说明也有它存在的道理。

　　杜克来到约德尔镇的北方一座看上有些年月的高塔下，看着同样有些年月的大门，露出一道缝隙，敲也没敲的走了进去。

　　对他来说，不敲门并不是一种不礼貌的行为，而是他从来没有敲门的习惯。

　　进入高塔之内后，杜克适应好一会儿，才适应里面有些昏暗的环境，他没想到，这个里面居然会这么昏暗，一点都不像有人的地方。

　　“你找谁？”

　　忽然，一道声音，在杜克身后响起。

　　骤然听到这道声音，杜克抬手就一道“睡火莲”发出，随后又将月华圣盾与幽蓝乐章施放出来，一副严阵以待的模样。

　　“咦！”

　　来人轻声诧异了一下，似乎没想到杜克抬手间就能发出一道三级法术。

　　但是，散发出恐怖热浪的睡火莲，在靠近他的时候，被他长袍袖子卷了几下，就消失不见。

　　轻松无比的化解掉杜克的法术，说明来人至少有初等封号魔导士的实力，甚至更高。

　　“这是……这……”

　　来人刚刚惊讶了一下，但随后却是发出更加不可思议的惊呼，他右手向上一挥舞，大厅顶部水晶吊灯瞬间将整个大厅内照得亮堂堂的。

　　这时候，杜克才看到来人是一名身穿破旧法师术袍，头戴高尖法师帽的一个糟老头，之所以说他是个糟老头，看看他那长及胸口，乱糟糟蓬起来就像一把大扇子一样的胡须，还有一身破旧不知道多久没洗过的袍子，就可以想象这个老头到底有多邋遢了。

　　“唔……你姓丹尼尔！？”

　　老头憋了半天没说话，但是一开口，就让杜克吓了一跳。

　　“你是谁？”

　　杜克没有问你是怎么知道，而是第一时间开始猜测对方的身份，以及他刚刚将睡火莲给化解时候所用的方法以及时间，以此来初步判断对方的实力。

　　但他无奈的发现，根据目前的情况来，根本无从判断。

　　“我？你可以称呼我为德兰阁下！”



　　第一百零五章 圣阶的试探

　　阁下，这一称呼在大陆上并不是谁都这个资格被这么叫的，只有封号魔导士以上实力的强者才能被这么称呼。

　　“你也可以叫我德兰圣贤者。”德兰说完之后，又恍然的说出一句话。

　　圣贤者，那是对于魔法实力达到圣阶的尊称，也只有实力从九级封号魔导士，再进一步之后，才能到达的阶段，大陆上每一位封号魔导士都有自己的才称呼，到了圣阶之后，这个称呼会被延续下来，但不再是某某阁下，而是某某圣贤者。

　　杜克见对方这么说，并没有想是大陆上其他人见到圣贤者那种惊讶，任谁家里以往每一位祖先都是圣贤者，那就真的一点都不足以为奇的了。

　　“没听过！”

　　杜克摆摆手，并没有给德兰什么面子，他从空间戒指里拿出幽兰草，哐当一下全部砸在地上，那些比普通幽兰草要高出一倍个头的药草，在杜克看来没什么了不起的，重不重要也没大不了。此时，在德兰看来，这些幽兰草也无关紧要，远比身前这位少年的身份，要普通得多。

　　“你要的东西全在这里，在任务卷轴上签字吧！”

　　杜克并没有傻到要将幽兰草王也拿出来给德兰，反正任务卷轴上要的只是幽兰草，那就给他幽兰草好了。从空间戒指里拿出古德学院领到的任务卷轴，交给德兰之后，杜克就没再看德兰，反倒研究起头顶的那一盏水晶灯。

　　可是看了会儿后，他发现德兰还是死死的盯着他，并没有想要在卷轴上签字的打算。

　　“签字啊，发呆干什么！”

　　杜克看德兰在发呆，不得不提醒了一下他。

　　“哦哦，忘记了！”

　　德兰猛的一拍额头，从任务卷轴里抽出一支笔，轻甩了几下后，就要在任务卷轴上落下名字，可是最后他又看了看杜克，把笔又插进卷轴中间的缝隙中。

　　“你还没回答我的问题，不签！”

　　德兰扭着脖子，看着杜克的眼神中充满了戏谑。

　　“我去，老家伙你这是什么意思，你要幽兰草，还把任务发到了古德学院，我帮你完成了，你却不签字，是不是欠揍啊！”杜克蹭的一下，闪到德兰面前，鼻子都快碰到一起了，开口就是一通骂，就连口水，也都全部喷到了德兰脸上。

　　德兰也没有什么不耐烦的样子，他伸出卷轴晃了晃，那意思是说，别忘了你的任务还在我手上握着呢。

　　对于德兰这种类似无奈的行为，杜克也开始耍起无奈来，他一把揪住德兰的胡子，骂道：“老家伙，我就偏偏不告诉你我是谁，你猜啊，反正你也不知道猜得正确不正确，我就这样憋死你，哈哈哈，难受吧，想知道答案又不能知道，而且答案就在面前，还没有办法，这种感觉很憋屈吧，哈哈哈！”

　　杜克哈哈大笑着，揪着胡子的手力气一点也不小，向下扯着的动作，也一点也不退让。

　　“混蛋！放手！你弄乱我的胡子了！”

　　德兰大声喝道，平时他除了自身实力之外，最值得炫耀的就是有这么一大把胡子，要是制药或者炼金的时候，烧毁掉一点点胡须，他都要骂骂咧咧好几天，但现在被杜克揪在手中，除了骂之外，别无他法了。

　　“不放，你要是不签字，我就一根根的将你的胡子全部拔掉！”

　　说着，杜克揪着德兰胡须的手，又往下拉了拉。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　看着在杜克用力之下，胡须一根根的崩断或者拔出来的声音，德兰的脸都开始绿了，“小王八蛋你放手，别你以为我不知道你是谁，除了丹尼尔家族里出来的小混蛋，大陆上还有谁敢这么对待圣贤者？”

　　“那你到底要不要签字，早点签完，我就能早点离开了。”

　　杜克揪着德兰的胡须，就是不放手。

　　“签签！但是你先给我放开手，不然我怎么签！”

　　德兰连连点头回答，刚刚拔掉的几根胡须，可心疼死他了，身为维京人的他，胡子就是一个男人的象征，在维京人眼中，谁的胡子浓密，谁就拥有最正统的维京血脉。

　　“你当我是白痴么，我揪着你的胡子，你先签了我马上就放开！”

　　杜克从德兰手中将卷轴周出来，手上一抖，在半空中用魔力制造做出一面大大的，平整的木制地板，并且将卷轴平铺在上面，还将比递到了德兰手中。

　　德兰刷刷的几下，就在卷轴底部签下自己的名字，随后眼神看向杜克揪着他胡子的地方，杜克松开德兰的胡须，并且还在上面拍了几下，捋了几把。

　　“疼疼疼！”

　　可是如同古树的根须缠绕纠结一般的胡须，是能靠几根手指给捋顺的么，杜克这几下，直接将德兰的眼泪都给捋出来了。

　　“哈哈，人生的第一个任务就这么完成了，谢谢，再见！”

　　看到德兰在任务卷轴底下签完字，杜克别说有多开心，而且这对于捋胡子这样事，他没有任何经验，怎么会知道疼不疼。他头也不回的高兴的朝德兰挥了挥手后，就准备离开。

　　可是当他走到大门处的时候，那一扇笨重的，留开一道缝隙的大门，却砰的一下，重重的观上了。

　　“老家伙，你到底想干什么，你不想要胡子了么？信不信，我一把火烧了它们！”

　　杜克跳起来大呼小叫，最后一句话，更是吓得德兰身形一闪，从原地消失不见，周围的空间中找不到他一点点的气息，而且半空中，也没有一丝丝额外逸散出来的魔力波动，德兰就像没有出现过一样，消失得彻彻底底。

　　“哈哈，找不到我，找不到我……，你找不到我！”

　　忽然，德兰的声音在大厅内响起，但这道声音，就想从这个大厅内的每一个角落内响起，根本无法辨别是从什么地方发出来的。

　　想想也是，不管怎么说，德兰也是一名圣阶的法师，对杜克这样的一名魔导士来说，两者根本没法放到一起相提并论。

　　“老家伙，你既然知道我是谁，你还不给我开门，信不信将来我揍死你！”

　　察觉不到德兰的位置，杜克原地扫视一圈之后，只好随便对着中央的吊灯位置大声喊道。

　　可是他这么随便的找了一个方向，哪想到德兰真的悬浮在吊灯附近，弄得德兰以为杜克是找出了他的位置，让他心里直感叹，果然丹尼尔家族的后背，连探查高出这么多等级的圣阶，都有一套。

　　被杜克膈应了一句，德兰退也不是进也不是，一时间竟然语结。

　　“混……混蛋小子……，要我放了你也行，但你必须施放一下，你刚刚发出来的法术，让我看看到底是怎么回事，我特别想知道，感觉它们很厉害很厉害！”

　　德兰有些结巴的最后提出一个条件。

　　“就这么简单的事，你早说啊！”

　　杜克觉得真是要被这老家伙给打败了，就这么简单的要求，你一个圣阶法师随便开开口就行了啊，还用得着关闭大门，来威胁么？

　　“月华圣盾！”

　　“幽蓝乐章！”

　　抬手间，杜克将两道法术分别聚集在左右两手上。

　　看着杜克左手上月牙色的光芒，还有右手上散发出来淡蓝色光晕，虽然只是在一眨眼间就完成了，但对于已经洞悉了大陆上魔力奥秘的圣阶法师来说，便已经是足够了，足够他探知道这两道法术里的一些原理与魔力回路走向。

　　对于德兰这样痴心与研究魔力、研究药剂术与炼金术的老法师来说，陡然看到一个他们从没见过的法术，心底就想长了一条毛毛虫，总是拱啊拱的，瘙痒得心里头无比迫切的想要知道这道法术的所有原理与资料。

　　何况德兰本身是一位在各个魔法领域都有不菲成就的圣贤者，到了他们这个年龄阶段，已经不再是想要如何提升实力的阶段，而是拓展自身魔法知识宽度的时期。在见到月华圣盾，以及杜克在施展月华圣盾时候，所调集魔力，与施放法术时候，所表现出来那种速度，与魔力的波动，一下就让他感觉到杜克所学习的冥想公式绝对是大陆上最为顶端的，并且其魔力回旋应该是在十七、十八条左右，而符合这样条件的少年的身份，用他无比渊博的脑袋稍微想一下，就不难猜出杜克的身份。

　　“不错不错！不愧是丹尼尔家族的小家伙，这两道法术我虽然没有在任何典籍与书籍中看到过，但其运行方式与威能，都是那么的优美，有那么的严谨，那么的高效！”

　　德兰在杜克答应再一次施展法术的时候，就已经全身心的来感受，对于感受到的结果，更是接连说了两个不错，可见月华圣盾与幽蓝乐章这两道法术，对他这名圣阶法师，都有这不小的诱惑。

　　“不过，为什么我隐隐的感觉到，你在施放法术的时候，有那么一点点迟钝呢。”

　　德兰说完之后，又皱着眉头，说了一句，最后甚至还问道：“小家伙，你现在将冥想公式练到多少条魔力回路了？”

　　“这个……，这个……”

　　一说到这个，杜克又想起了苏珊那个暴力的女人。



　　第一百零六章 交任务

　　也正是因为苏珊，杜克才知道自己似乎太依靠法术，从而忽略了自身实力的提高。

　　用一句大陆上，一句通用的俗语来说：法术时常有，而魔法实力则不能时常有。这句话正好说明杜克现在的情况，对他来说法术技能是要多少就有多少，而自身的魔力等级实力，却是自己的，如果不努力提升，就一直是那个样子，不提高魔法实力等级，那就说明一个人所能施放的最强的魔法法术，是固定不变的，就算会的魔法法术最再多，自身的魔法潜力最强，最终，依旧无法成为一名伟大的法师。

　　“小家伙，你这么支支吾吾的，是不是魔力回路弱得可怜啊？！”

　　看着杜克一副窘态，德兰不由的坏笑道。

　　他说这句话，倒不是有意想要让杜克难堪，而是正好想到，杜克现在的这种状态，是因为自身的魔力回路不够，而无法将那两道法术的真正最强状态发挥出来。

　　“你不用回答，也不用自责，对你来说，难道魔力回路数量的多少，就很难提升么，对不对？”

　　德兰轻声笑道，他很满意杜克这种状态，至少杜克没有在第一时间，表现出我是一副丹尼尔家族的后代，我拥有拯救整个世界的能力的样子。虽然开始的时候，杜克对他说什么，将来要揍他之类的话，在德兰看来，这更是杜克这个年龄阶段内加上他的身份，所能做的一些符合他年龄身份的事。

　　在加尔加隆大陆上，也不乏那些传承了几百近千年，甚至几千年的家族，但他们那些后代，在世间往往表现得高人一等，恨不得用鼻子瞧所有人。

　　其实，要说德兰最为佩服的，并不是丹尼尔家族那些名字，在大陆上被绝大数人所熟知的人物，而是那些嫁给了丹尼尔家族的女人，她们到底是用一种什么样的心态，在教育这些后代？

　　但所有人都不知道，因为她们根本就不在世人面前露面，说是清心寡欲到了极点，也不为过。

　　想着想着，德兰的思绪飘得有些远了。

　　但这也只是一眨眼的时间，他见杜克之前似乎已经察觉到于魔力回路的重要性，至于他这一次说及这个，只是让杜克心中加快了想要提升魔法实力的想法而已。

　　“哈哈！”

　　杜克爽朗的发出一声大笑，随后看都不看德兰，大步流星的走出高塔，将德兰给看得一阵迷糊。

　　……

　　一路无话，杜克赶到紫藤花高塔的时候，正是午餐时间，也是路上学生最多的时候。

　　这个时候，几乎每个人都在谈论昨天下午从紫藤花高塔外边的个人积分排行榜上，看到的那个新出现的名字。

　　一名新生，突然一下子就蹿到了第一，一些人除了羡慕嫉妒之外，就只剩下恨了。要知道古德学院个人积分榜上的家伙，只要出现过一次，将来在大陆上行走，所到之处，都会受到宾至如归的待遇，何况是这榜单上面的第一？

　　至于恨，基本上都是认为，像杜克这样的靠运气捡来了一些灵魂之火，一下子就拥有了十万积分，这对他们来说，太不公平了。这名新生何德何能啊，能有这样的运气。还有的，甚至恨为什么不是自己捡到灵魂之火，那个捶胸顿足的场面，在古德学院内，并不少见。

　　当杜克出现的时候，那些已经认识杜克是谁的人，见到杜克这个时间点出现在紫藤花高塔，便想起了昨天他们那个搞笑的“咕噜”小队，在这边接了很多任务的事。

　　“难道这个家伙，就完成了任务，不可能的吧，一天不到就完成一个任务，当古德学院的任务是那么不值钱的么？”

　　一名看不惯杜克的高年级学生，心底暗暗的想着。

　　当他这么想着的时候，浑然不知道原本走在他前面杜克此时已经停下来了脚步，而他则是径直撞在杜克后背上。

　　“瞎了眼啊，你是怎么走路的？”高年级学生是一名法师，身体向来孱弱的法师，在碰到能和五级魔兽硬拼硬的杜克后背，顿时鼻子就如同撞在了石柱上，眼泪鼻涕一下子就不由自主的涌了出来。

　　杜克没有搭话说抱歉，也没有跟对方理论为什么好好站在这里，就被你撞上了，结果你还要骂人。他只是皱着眉，但他皱眉并不是因为这名高年级学生，而是因为站在紫藤花高塔大门处的一个窈窕身影，那道身影站在那儿，目光审视着路过那边的每一位学生，好像在等什么人一样。

　　那人，正是杜克眼中暴力的女人！

　　这是在她周围近十米的地方，形成了一个真空带，一些偶尔路过的学生，都会绕得远远的。

　　顺着杜克的眼神看去，那名高年级学生也看到了苏珊。

　　原本气势汹汹的他，这一刻竟然像是见了猫了的老鼠，倏地一下，消失不见，只留下一道残影。

　　人的名、树的影，以杜克对苏珊的认知，仅仅只是知道这个有着细长耳朵的精灵族女人，不管做什么，都只以自己的喜好为准绳，无视的其他的一切，想动手就会动手，根本不会考虑到对方到底能不能承受她的怒火。

　　不过还好，杜克并未受到过苏珊虐待，也就不明白其他人的那么畏惧干什么。

　　“交任务？那快点，完了之后，跟我去个地方。”

　　苏珊离着杜克还有段距离，但话却已经传入到杜克耳中了。

　　杜克没有回答，径直从苏珊身边路过，朝高塔里边走去。

　　“我去，这家伙胆子真大，居然敢无视精灵女王，他是想找死么？”

　　“就是，我还从未见过在精灵女王手下，能够活蹦乱跳撑过三天的。”

　　“期待啊，真想看到这个家伙到时候，会凄惨成什么样子！”

　　看到杜克理都不理睬苏珊，就这么旁若无人的从她身边走过去，正好看到这一幕的学生都有些幸灾乐祸，好像只要杜克倒霉，他们就会无比开心一样。

　　紫藤花高塔内，那名接受杜克他们小队申请的老师，昨天受到一番惊吓，好不容易花去一个晚上时间疏通下来，本想那些家伙领取了任务，下次见面的话，少说也要好几天的时间，尤其是他们中间基本上都有进入到斯坦秘境的资格，只要这三天完不成任务，休息的假期一到，全部进了斯坦秘境之后，那再见的日期，就更是遥遥无期了，想想他都有些小激动了。

　　“笃笃笃！”

　　他正走神，脑海中幻想着那美好的一切，但一阵敲打案桌的声音，打断了他。他正疑惑，按理说他负责的这些工作，那些前来交接任务的学生，一直以来，没有一个对他不是恭恭敬敬，小心翼翼的，怎么会突然有人这么大胆，敢这么大力的敲桌子，是想找死么？

　　他回过头，刚想严厉的大喝一声，杜克那熟悉的面容，便出现在他眼中。

　　他挥舞的手，猛然张开的嘴巴，硬生生的止住，然后呆滞了几秒钟之后，他换上一副比哭还难看的笑容：“同学，来交任务？这么快就完成了？”

　　这名老师嘴上这么说着，但心底却非常疑惑，昨天他就说清楚了，小队成立之后，要完成一个比较重要的任务，才能算是一支真正意义上的小队，如果不完成也没关系，只是小队便一直都会是一种可有可无的摆设而已。而他给杜克挑选的那个任务，绝对是所有新申请小队必要任务中，最为艰难的，十数天前，一些黄金小队也没完成，其难度就可想而知了。

　　把这样的一个任务，交给杜克他们，作为一支新生小队的初始任务，就可以看出，在这一方面他的权力有多大。如果他看谁不顺眼，只需要将难度非常大任务交给对方，就可以刁难得对方要死要活的，而且对方还无可奈何。

　　“哐当！”杜克将任务卷轴，一下砸在了案桌上。

　　老师颤颤巍巍的拿起卷轴，然后小心翼翼的摊开，因为他知道委托这个任务的人是谁，那可是大名鼎鼎的德兰圣贤者啊，能够让德兰交到古德学院的任务，这份任务的难度与重要性，都可见一斑。

　　当他摊开卷轴上，看到德兰的署名，就知道眼前的这名“咕噜”小队的队长，是真的完成了这个任务，因为没有谁，敢去冒充德兰的签名，除非他是想死了。

　　“呵呵，恭喜恭喜！”

　　他尴尬的笑道，然后小心翼翼的收起卷轴，再将这个任务的详细信息，与完成进度登记好。

　　“小队，一千积分！”

　　在填写任务获得积分的时候，他也不知道自己是什么心情，但现在说什么都晚了，难道要弄虚作假的否定这个任务么，这不符合这个工作的规定了，他可以在一些小事偷换概念，但这种大事上，再造假的话，那就自己卷起铺盖，从古德学院滚蛋吧。

　　“个人，两百积分！”

　　由于这个任务的困难程度，除了以小队的名义外，还有额外的个人奖励，这在紫藤花高塔内的所有任务中，也是少见的。

　　“嘿嘿！”

　　见到又有积分入账，杜克开心的笑了，而后留给这名老师一个后脑勺，大步流星的向新月食堂奔去。

　　当他走过苏珊身边的时候，仍旧没有理睬对方。

　　那些路过附近的学生，却莫名的感觉到一阵刺骨的冷风，在空中掠过。



　　第一百零七章 信不信我打劫你？

　　苏珊面若寒霜，看着面前那个大口大口吃饭的小家伙，可是慢慢的，她的表情柔和了下来，心中就算是再滔天怒火，一时之间，竟然都无法宣泄出去。没办法啊，这家伙实在是吃得太开心了，那大口拔进食物，然后囫囵吞下的样子，任谁看的时间长了，也都会情不自禁的咽口水。

　　“咕噜！”

　　不自觉的，苏珊的肚子发出一声声响。

　　她早就吃了午餐，可看到杜克吃得这么欢乐，肚子居然收到影响，自己发出饥饿的响动，这让她不禁有些脸红，也就不好意思再打扰杜克。

　　好在杜克吃饭很快，风卷残云扫荡完桌上的一切食物之后，才心满意足的拍了拍肚子，“说吧，有什么重要的事。”

　　“跟我去个地方！”

　　苏珊站起来，风风火火的就要向外走去，可走了几步之后，杜克根本就没有想要跟上的意思。

　　“你还不走？”

　　苏珊有些恼怒，身形一闪，出现在杜克身边，一把揪住杜克的耳朵，向上提着。

　　“疼疼疼！”

　　杜克随着苏珊的动作，不得不站起身，但想苏珊这般高挑的身材，才是少年的杜克，就算踮起脚，也无法让耳朵好受一些。

　　“知道疼就好，还听不听话了？”

　　苏珊冷笑了一声，不管周围其他同学如何看她，她就这么提着杜克的耳朵向外走去。

　　“真是倒霉的孩子，居然被苏女王看上了，倒霉啊！”

　　“活该，那小子就是获得十万积分的那个新生。”

　　“这样子的么？那我是不是要大声笑几下？”

　　随着一些人的讨论，苏珊揪着杜克耳朵离开食堂的事，被人添油加醋的在古德学院内传播开来。

　　……

　　其实从新月食堂出来没多久，苏珊就没有再揪着杜克了，她在前边带路，而杜克老老实实的跟在她身后，因为她非常认真的说了一句话：“信不信我打劫你？”

　　走着走着，杜克就越发觉得这个暴力的女人果然是暴力的，她带他到的地方，居然就是昨天他们来过的斯坦森林深处，那个威胁他，恐吓他的地方，让他心里忍不住嘀咕：“她是真的要抢劫我啊，不然为什么非要带我到这个地方来？”

　　当苏珊就站在昨天的地方停下之后，周围荡漾出一圈魔法波动，身穿青蓝色的五名高年级学生，身形一阵闪烁，陡然凸显出来，他们竟然早就到了这里，然后用法术隐藏了起来。

　　“老师！”

　　现身之后，那五名学生中央，被隐隐围在中央的一名瘦弱的男生，对着苏珊深深行了一礼道。

　　虽然也都是老师的称呼，但语气与神色并不是那种对普通的古德学院内的魔法教授的称呼，而更像是身为门徒，对老师的那种感觉。

　　果然，苏珊在听到那名男生的话之后，轻轻点了点，然后看向杜克道：“亚力士，我的弟子，这些是他的小队，这次专门来与你训练战斗的。”

　　“训练？”杜克扭头，疑惑了一声，随后又想到了什么，连着反问道：“安格斯？”

　　“不是，是我想更加详细的了解下你当下魔法实力。”苏珊明白杜克这么问的意思，摇头否认。

　　当苏珊摇头之后，杜克什么都没说，转过身就要离开，并且嘴上还嘟囔着：“没事瞎凑什么热闹啊，真是的，我一秒钟上下几十万积分。”

　　即便到了这个时候，那名瘦弱的男生，也是低眉顺眼的站在一旁，没有其他动作，既没有对杜克这种不尊重老师行为的反驳与制止，甚至在自己有两名队员刚刚想要站出来，对杜克的行为而厉喝两句的时候，他还小幅度的轻轻摇头，想要站出来的两名学生，在他这么轻微的摇头中，立即停下，缄默不言。

　　“哦呵呵，你真的打算离开？”

　　苏珊怪笑一声，听在杜克耳中却是很快就反应过来，这句话到底是什么意思，说到底还是在威胁，杜克相信，只要他现在再迈一步，这个暴力的女人，是真的会强行打劫他，而且还是直接抢夺掉空间戒指，强行破除掉印记，将戒指内的一切，都扫荡干净。

　　他一边往回走，一边心想：果然，这个世界还是女人最恐怖，哦，也不全是，至少阿狸就和她们不同。

　　“真乖！”苏珊清脆的嗓音赞叹了一句，随后对亚力士道：“开始吧，全力攻击杜克！”

　　亚力士重重点头，随后身形猛然向后退去，在他身后的四名队员迅速围拢上来，覆盖住原本亚力士所在的位置，只是一个动作就将瘦小的亚力士，完全遮住，让杜克看不到他的身形。

　　围拢上来的四名学生，前边两个，铮的一声，拔出长剑。

　　“竟然是两名高等剑师。”从对方两人‘拔剑斩’这一招来看，杜克就分析出他们两个的实力，既然还没到大剑师，那就说这两人是三年级学生的可能性更大。随后，那两名法师的吟唱咒语的细微声音传出，以及周围开始逸散出来的魔法波动，更让杜克肯定了这一想法，因为这两名法师，也仅仅只是魔导士，而非大魔导士。三级狂战士与三级法师，还未继续突破，从古德学院内学生的普遍实力分析，这四人大概就是三年级学生。

　　这似乎是一种规律，随着时间的进度，从三年级踏入到四年级之后，基本上所有的学生，都会进入到大魔导士阶段，而到了最后毕业的时候，四年级学生中绝大数学生，都会在中级大魔导士，厉害一些的会突破到高级大魔导士，比如马科斯与亚尔维斯。

　　仅仅是剑师与魔导士！

　　只是一瞬间，从这四人刚刚一动手就分析出对方实力的杜克，当下就没有任何可担心的了，他心底觉得好笑：“就这样，就想试出我底细，你这暴力的女人，明显想多了啊！”

　　没有全身笼罩的月牙色光芒闪过，也没有幽蓝乐章的魔法气息传出，面对两名剑师，并且在他们惊疑的目光中，杜克就这么向他们冲了过去。

　　“刷！”

　　“刷！”

　　两名剑师的长剑划过，带起两道细白的划痕，杜克身体左右一扭，这两剑就这么轻巧的，让他空当中穿过去，瞬间来到两名剑师的身边，并且他的拳头，已然准备好。

　　这两名剑师从刚入古德学院就在一起了，其默契程度自然不用多说，他们两人以前对敌的时候，这样的双人配合，从来没有人，能够从他们这一剑中“穿”过去，最多最多就是在正面用绝对的力量抗住。

　　抵挡住这两名剑师的合力一剑之后，等待对手的，将会是两名魔导士准备好的法术攻击，这一套攻击方式，他们不知道用过多少次了，也不知道多少次给对方这么迎头一击。

　　然而，现在，这两名剑师却惊骇的发现，对方居然“穿”过他们！

　　不过还好，身后传出的魔力波动，让他们倍感熟悉，正是同伴们已经准备好法术，将要施放出去的节奏。

　　“砰！砰！”

　　“噗！噗！”

　　两名剑师刚从震惊中回过神，就听到身后传出两声拳头到肉的闷哼声，与此同时，两声吐血声也跟着响起。

　　“你妹哟，真是……真是……”

　　让两名魔导士想要掐死杜克的冲动的是，你什么时候打我们不好，偏偏就要在法术施放出去，所积累的魔力波动正是最强的时候，朝我们一人一拳？你不知道有魔力反噬么？你不知道这样让让我们两个收到多大的伤害么？

　　好嘛，现在法术没发出去，我们两名魔导士等于没了一般的战斗力，这一架打个屁哦，真的太冤了，根本就没发挥出我们的真实水平啊。

　　这两名魔导士在倒飞出去的同时，心中不断的闪过各种心思。

　　“嘣！”

　　一声弓弦被拉动发出的声音，在这个时候响起，就像之前那两名剑师有过的那样希冀感，两名魔导士对于这一道声音也无比熟悉，正是他们的队长，作为一名传承下来的猎魔人，又师从苏珊这样天生对射击天赋敏锐的精灵族的亚力士。

　　在前面两道组合的攻击达不到效果的时候，亚力士就会从缝隙中，找到机会，射出让对手追悔莫及的一箭。

　　但是刚刚那一箭，他在后退的时候，就已经开始准备。

　　当两名剑师如同空气一般，让杜克从中穿了过去，当两名魔导士连法术都没施放出来，还受到魔力的反噬，亚力士果断的从空间戒指中拿出弓箭，射出最为熟悉，威力最大的一箭。

　　“透云箭！”

　　作为猎魔人，尤其是传承下来的，亚力士这一箭，可以说达到了他现阶段最强的状态。

　　一道散发出恐怖气息的白色气浪，划破空气，一开始它只是有一支箭矢的轮廓，可是随着时间与距离的推移，这一箭竟然慢慢的凸现整支箭矢外貌，如同这一箭射出来之后，是凭空出现在空中，在空中飞了一段时间后，“箭”才在空中成形。

　　这样独特魔法攻击方式，是猎魔人真正强大之处，他们从魔法世界中找到能够适用于箭术攻击的方法，然后强化，发挥出法师无法媲美的，超远距离的魔法攻击。

　　自始至终，一直牢牢锁定住杜克的亚力士，看着这一箭从手中脱离，他想看看，这名被老师夸赞的新生，要怎么躲过。



　　第一百零八章 流着血的可爱

　　苏珊在古德教授的学生很多，但让她收入门下的弟子却不多，只有区区三人，而且其中两人本就是精灵血统，只有亚力士是人类。

　　其中主要原因是因为亚力士传承自一个猎魔人家族，拥有媲美精灵一族的射击技巧。在大陆上魔法修炼，也主要是分为三类，其中猎魔人已经越来越稀少，让精灵族都觉得很有天赋的人类，就可想而知。

　　“漂亮！”

　　见到亚力士在这般不慌不忙的射出一箭，苏珊也忍不住暗暗的赞叹一声，作为一名射箭手，只有保持一颗平常心，才能拥有超凡的成就，很显然，亚力士就是这样的人。

　　透云箭，从开始的透明状态，到慢慢显示出来，主要也表现在这个透字上，攻的就是趁人不备。

　　当箭矢在半空中成形的时候，它穿越空气所带起尖锐呼啸声，也逐渐大了起来。

　　杜克从两名剑师中间穿过，又将两名魔导士击飞，让自己一下就直面疾驰而来的箭矢。

　　“月华圣盾！”

　　杜克不敢再托大，刷的一下将月华圣盾支撑起来，他已经感觉到这一支带有剧烈魔法波动的箭矢，给自己带来的不小威胁，要是再不使出防御的法术，很有可能会抵御不了这一箭造成的伤害，就直接失去了战斗的能力。

　　“砰！”“喀咔！”“喀咔！”

　　杜克看到箭矢慢慢凸现出来，刚刚释放出月华圣盾，箭矢如同一头蛮牛急冲过来，狠狠的撞在了月华圣盾之上，而且还不是像一个牛头那样大的面积，而是将所有的这头蛮牛的力量，集中在很细小的一个箭矢尖上。

　　当箭尖碰撞在月华圣盾之上的时候，杜克甚至听到自己护罩上传出的轻微的，裂缝裂开的声音，“混蛋啊，这不叠加起来的月华圣盾果然不顶用啊！”

　　亚力士也清楚的感觉到对方的那一个月牙色护罩上的变化，他心中一喜，开始盘算怎样以这一点，来破掉对方的护罩。

　　亚力士继续在后退，不给杜克接近他的机会，同时，他的右手已经搭在弓箭中央，尽管那里看不到弓弦之类的装置，但他的右手却像是扎起用极大力气拉住什么东西，手臂的肌肉开始慢慢虬起，很难想象如他这般瘦弱的少年，在用力的时候，手臂上会是这样的一种情况。

　　他持弓箭的左臂纹丝不动，可给人的感觉，那似乎就是一头蓄势待发的猛兽，只等机会成熟，就立即扑咬上去。

　　“不过，好像也就那样！要是再叠加两层，对方连一点印子都无法在月华圣盾上边留下，那还有什么意思。”

　　杜克瘪瘪嘴，双手一抖，切断了与月华圣盾的联系，月牙色的护罩闪烁了一下，消失不见。

　　同时他开始向亚力士狂奔过去。

　　“这是……”

　　苏珊与亚力士都想不明白这家伙的脑袋是怎么想的，这是在战斗啊，尤其是面对像猎魔人这般拥有高速移动能力，也拥有强大远距离攻击的人，他居然敢将护罩给撤掉，这不是等于找死么？

　　可惜他们不知道杜克的想法，要是知道的话，估计也只会当这个家伙脑子有些不正常。

　　“好机会！”

　　看到对方撤掉了护罩，本打算先以魔法箭破掉对方的护罩再说的亚力士，觉得这是个绝佳的机会，紧绷的右臂联动着右手，悄然放松，十数道疯狂涌动的魔力，在他体内疯狂的涌出，一部分从持着弓箭的左手上，传到弓箭身上，再从弓箭两端，向透明弓弦中央的位置涌去，同时，另外一部分也从他还未松开的右手手指尖，像那个位置涌动。

　　“嘣！”一声犹如弓弦拉到最满状态，陡然松开的声响发出。

　　一股恐怖的魔法气息，从亚力士这边发出。

　　“这有大魔导士的实力了吧。”

　　亚力士这边的一名法师，感受到自己队长这一箭传出的魔法波动，只觉得比以前见到过的任何一次都要强大，同时他心中也不免疑惑起来，难道队长隐藏了实力？难怪会被那个恐怖的女人看中。

　　杜克再一次生出全身汗毛都开始竖起来的感觉，好像这一次无论他怎么躲，都会被这一箭给击中一样。

　　“冲冲冲！”

　　这个时候，杜克只有一种想法，那就是加速加速再加速，用最快的速度冲到对方身边，拼着受伤也要对方不舒服，至少不能比自己好受。因为现在再施放月华圣盾，也无法叠加起来，就会被对方的这一箭击中。

　　近了，只有十数步就行了！

　　杜克的速度再一次提升，耳畔被狂风灌入的呼啸声遮住，听不到其他声音，他的眼中只有亚力士还在倒退的身形。

　　“不对！”

　　突然杜克心神一紧，立即改变前进的路线，向右边一闪。

　　当他闪过去之后，他之前的位置，轰然一声巨响，一个漆黑黑的圆坑出现在那里。

　　那一支向他疾射过来的箭矢，居然由一支箭分为七支，刚刚那一击，正是由其分离出来的一箭造成的。

　　杜克惊讶，明明就是一支的啊，怎么会突然变成七支，太不可思议了，果然还是要在战斗中，才能积累到更多的经验。

　　杜克横移一步之后，脚步还未落地，前边，左边，右边，分别有两支箭射来，联想到刚刚那那一击造成的破坏，没有月华圣盾的保护，就算他能和五级魔兽硬拼硬，也感觉到无法在这样的攻击之下，还能完整的站着。

　　终于，脚下传来踏实的感觉，他再猛的一蹬，身形再次向右边蹿出，可是随着他身体的移动，他也感觉到剩下的六支箭居然能够跟着他的身形，而改变方向。

　　“混蛋啊，等我靠近你，看我不揍死你！”

　　杜克头一次感觉到这么憋屈，他怎么也没想到，在对方第一箭之后，会有这恐怖的一击，按照第一箭所造成的伤害，他本以为就算再厉害一些，他凭借着速度就算让不开，也无法对他造成多大的伤害，但是刚刚那一个黑漆漆的圆坑，让他不再有想要用身体硬抗的打算了。

　　要是被一支那样的魔法箭击中，浑身变得漆黑黑的样子，要是被狄奥斯那群家伙看到了，不会笑掉大牙啊。

　　“不行，不能被它们击中！全身的月华圣盾来不及施放，可双手的还是能的！”

　　杜克心中思索着，手上就已经笼罩着一层淡淡的月牙色的光华。

　　这一次，他不再闪躲，直面对着亚力士冲去。

　　“倏！”“倏！”……

　　猛烈的破空声就像在耳边响起，杜克将身体一侧，两支箭矢从他身体两侧擦着过，但是还未等箭矢飞过，他便伸手一探，两支箭矢在他全力爆发之下，牢牢抓在手中。

　　“我还给你！”

　　双手各抓着一支箭，杜克身形一转，正面对着亚力士，就想要将手中的箭矢给丢过去，可是双手才刚刚抬起，他就感觉到两手里边的箭矢，整疯狂的发出魔法波动，这是箭矢要开始炸裂的征兆。

　　“砰！”“砰！”

　　杜克往前奔跑的同时，双手向甩去，两支箭几乎在他甩出去的同时，就身后砰然炸开，掀起的气浪将杜克的身体都吹得向前猛的一顿，背后也传来一震如同火烧般的灼热。

　　这两支箭矢的爆炸，却让杜克与亚力士距离更近了。

　　“混蛋……，还有四支！”

　　杜克刚刚欣喜了一下，觉得距离拉近了，可是前面又传来呼啦的呼啸声，有过一次经历之后，他不再觉得剩下四支箭矢还能让他怎样。

　　当那四支箭，两两的射向杜克的时候，杜克利用身体的灵活，不算费力的躲开，同时也为了防止它们飞过去之后，转了一圈又想自己射来，他也采用同样的方法，用包裹在月牙色护罩下的双手，一一拦截，抓住的同时也向身后甩去。

　　可就算这样，四支箭爆炸所造成的伤害，也让他觉得身后肯定已经血淋淋的一片，不然那种刺痛的感觉绝对不会那么强烈，但这剧烈的疼痛，也激发出他想要将对方给猛走一顿的想法。

　　当六支全部炸响，亚力士的面庞血色全无，就像是遭受到了强力的魔法反噬之后，那种病态的惨白，他望向距离自己只有几步之遥的杜克，感受身体的情况，以及体内再也无法有效调动的魔力，苦笑着闭上了双眼。

　　“输了！”

　　苏珊叹息了一声，毕竟是自己最看重的学生输了，虽然一开始，她做好了这样的打算，但真正面对的时候，她的心情还是有些低落了，但是当她看到杜克背后那鲜红的一片的时候，这样沉重的心情，又加重了几分。

　　“队……队长……，怎……怎么可能？”

　　“明明……已经是全力，甚至还用出了、隐瞒了我们的实力。”

　　“这……这……”

　　亚力士的四名对面看着他惨白的面色，心中怎么也无法接受这样的结果。

　　“砰！”

　　一声剧烈的响动发出，他们四个也紧紧的闭上了眼睛，似乎已经看到了队长被那名新生狂揍的样子。

　　可是这一声声音之后，便没有再发出其他响动，他们又张开了眼睛，只看到那名新生站在队长面前，眼神灼灼的看着队长。

　　“懦夫！觉得输了就这样面对结局？”

　　“要是在战场上，你要等着被敌人砍下头颅？”

　　他们看着那名新生声音不大，但却异常有力质问着队长，但是说完这两句之后，他龇牙咧嘴的转身离开，等到他走得远了一些之后，他们才听到他类似抱怨的传来一句。

　　“嘶！”

　　“妈的，真疼！”

　　听到这名新生的声音，他们只觉得这家伙，似乎有些可爱。



　　第一百零九章 出发之前

　　“你们说杜老大到底受到什么刺激了？为什么要一个人躲在树屋里，而且将我们都赶出来？”

　　罗雷格抬头望了一眼，那一间建在巨大树丫之间的树屋，转头问着狄奥斯。

　　“你问我，我问谁去？”

　　狄奥斯瘪了瘪嘴，没好气的回了一句后，又有些担忧地问道：“明天早上我们就要出发，前往斯坦秘境了，他要是不出来怎么办？”

　　“是啊，连续两天躲在里面，就连饭都不吃，要不是偶尔传出的恐怖魔法波动，我还以为他已经饿死了。这太没有老大的风格了，那可是吃饭啊！”

　　道格拉斯也凑到一块，小声的说道，但他说到吃饭的时候，那副表情实在太夸张了，手舞足蹈的学着杜克吃饭的时候，往口中猛拔饭的动作。

　　在另外一旁的阿狸、伊恩、妮雅也都紧张的看向树屋，但她们后边，亡灵傀儡却低着头和幽冥兽小白，还有元素精灵艾利曼托细声细声的不知道说些什么，但偶尔看向树屋的时候，却露出一些贼笑。

　　……

　　……

　　“嗤啦！”“嘭！”

　　忽然，一阵犹如狂风掠过的魔法波动，以树屋为中心，像一个炸开的球体，向四周散开，无数树枝、树叶都被这股魔力造成的震荡波，而激荡得左右摇摆不定。

　　笼罩在一层乳白色光芒之下的杜克，终于缓缓睁开眼睛。

　　自从两天前与亚力士一战之后，杜克便回到这里，再没有出去过。他从来没想到过，原来就算实力并不高出他多少，大概也就只是高等魔导士左右的猎魔人，也能对他造成那样的伤害，这在以前他都是从来没发生过的。

　　这时候，他想起家里那位一直被他叫做老家伙的老管家，对他说的一句话：任何时候都不要妄自尊大，否则会带来难以收拾的后果。

　　以前他对这句话还没有什么深刻的认知，但是这一次由于自己的托大，撤掉了月华圣盾，本以对对方的魔法箭所造成的伤害也就那样，但没想到后来那一道能够一分为七的箭矢，却在他背部，毫无阻拦的接连炸开，让他的后背血淋淋的一片。

　　这样的伤害是头一次，也是最后一次。他在心底这样告诫自己。

　　杜克站起身，伸展了一下手脚，后背已经没有一点点痛感。他看了看被他丢在一角的，背面被高温烧出一个大洞的破破烂烂衣服，伸手发出一道火莲术，就这件带有血渍的衣服焚烧干净，也正是因为他走进斯坦森林的时候，从空间戒指内找到一件衣服换掉了被亚力士烧毁的那件，其他人才没有发现什么端倪。

　　感觉到身体已经恢复如初，并且高级魔导士的关口有些松动，这是将要再次从中级魔导士，向高级魔导士迈进的征兆，他知道这一切都是胸前那枚吊坠起的作用，他从脖子下掏出来，放在眼前看了看。

　　“这到底是什么东西，又从哪里来呢？”

　　看着这枚耗不起眼的吊坠，杜克不禁失神起来，思绪飘得有些远，想起了第一次得到这枚吊坠情景。

　　“咕噜！”

　　这时候他的肚子发出一声抗议，瞬间将杜克拉了回来。

　　“好饿好饿！”直到这时，杜克才想起这两天，自己都在冥想与疗伤，一直都没有去吃东西，尤其从肚子发出的咕噜声越来越的时候，他就更加感觉到肚子的饥饿。

　　“哐当！吱……”

　　在一阵木门猛烈的响动中，里奇他们看到一道身影从眼前晃过。

　　“那道身影，好像有些熟悉啊，怎么感觉像杜克？”伊恩嘀咕了一声。

　　“什么叫好像，那就是杜克！”

　　狄奥斯指着树屋大开的木门，“你们看，木门都被摔坏了，真是……，败家子啊！”

　　他看着杜克消失在树林里的身影，摇头晃脑的说道。

　　但却引来道格拉斯的鄙视，“有本事你在杜克面前说！看他不揍死你！”

　　“切，你当我白痴啊！”狄奥斯也鄙视的回了眼道格拉斯。

　　“不管怎么样，杜老大正常了就好！”

　　最后罗雷格总结的一句话，征得了所有人的认可。

　　至少，像这样风里来火里去的杜克，才是大家的所熟悉的那个人。

　　……

　　……

　　不同于以往，这天早上的天气有些昏暗，阴沉沉的像是随时都要下雨了一样。

　　杜克和里奇他们等十数人来到勇者广场的一角的时候，其他高年级的学生早就在这里等候了，另外还有大概不到十人的新生，他们穿着的青蓝色衣服，要比那些高年级的学生新一些。杜克知道这些学生，就是和他们同年级不同班的新生。

　　“梅根，你们来得这么早？”

　　刚刚走近一些，罗雷格就对新生中的一名高高瘦瘦的学生开口说道。

　　“是老罗啊，我可不像你们，没有那么大的架子啊，只好早点赶到这里，不让被他们找到什么理由，想要揍我一顿的话，我就要被白揍了哦。”

　　被罗雷格称呼为梅根的新生，似乎跟罗雷格很熟络，话语中的字眼虽然像是在挤兑杜克一行人，但偏偏听在杜克他们耳中的时候，并不会觉得是那么一回事，只当这是一种很熟悉的朋友之间的玩笑话。而且他说到高年级学生的时候，还翻了个白眼，更是立即拉近了还没跟他接触过的道格拉斯等人的距离，纷纷觉得这个家伙有点意思，怎么以前就不认识呢，要是早点认识，就更有意思了。

　　“嘿，杜克。我们又见面了！”

　　就在梅根和罗雷格继续说下去的时候，一名高年级学生带着微笑，走到杜克面前，很开心的向杜克打着招呼。

　　“是你啊，我可是准备好了，你准备好当我小弟了么？”

　　看到来人是四年级的学生，更是学院内仅有的两支璀璨小队中的其中一名队长马科斯，罗雷格与梅根很适时的闭上了嘴巴，并且往后边退去。

　　听到杜克的话，罗雷格的神情还算正常，可梅根却开始不由自主的颤栗起来，这可是璀璨小队的队长啊，也更是高级大魔导士，可以说是已经一脚迈进了封号魔导士的边缘，可以预见，在不远的将来，马科斯会成为大陆上，年纪最轻迈入到封号魔导士那一行列的少数人之一。

　　可是现在，就在刚才，那个让罗雷格称作老大的，并且让罗雷格从心底里表现得那么崇拜与敬佩的一名新生，居然敢这么跟马科斯队长说话，他心里真的没有对强者的，哪怕那么一点点的敬畏么？

　　可是注定让他摸不清头脑的是，马科斯居然还对那名新生笑了笑：“哈哈，你放心，我对自己作出过的承诺，从来没有不兑现的。”

　　“好，到时候我会让你叫我老大的！”

　　马科斯从来不拐弯抹角的说话，让杜克很是赞同，说一是一，答应了的事，从不反悔。

　　至于其他的那些高年级中，并不了解杜克的学生，都觉得这个家伙的脑袋肯定是被门夹了，不然怎么会说出这么没脑子的话。而且这个家伙还真敢想象，居然想要马科斯叫他老大，你怎么不说让赫尔曼院长叫你老大？

　　一些二年级、三年级的学生，心底不无腹诽着，对杜克本就不好的印象，更是雪上加霜，恨不得立刻找个机会教训教训他，让他涨涨记性。

　　一时之间，场面就在这样我看你，你瞪我的时间中尴尬起来。

　　“都来了么？”

　　就在这样有些尴尬的时候，突然传来古德学院院长赫尔曼的声音。

　　闻言，高年级的学生齐齐的向杜克他们翻白眼，虽然很想说“我们早就来了，就是在等这群家伙。”但是在赫尔曼面前，他们还是没有这么说，而是统一的缄默不言，只是看向杜克他们的时候，眼神里表现出来的意味很明显：责备、厌恶、鄙视、瞧不起，还有心底少不了的一句腹诽：就是因为他们才让我们等这么久之类的话。

　　赫尔曼人老成精，对于这些小家伙心中的那么一点心思，全部了然于胸，而且现在还是他有求于杜克，更加不可能处罚杜克他们了，他刚才也就随口那么一问而已，只能算做是礼貌性的问语了。

　　“很好，每个年级二十人，一共八十人全部到齐了！”

　　赫尔曼扫视了一眼，这就知道在这里的学生一共有多少名。

　　“这次前往斯坦秘境的名额是你们自己靠实力争取来的，而不是……”

　　当赫尔曼说到这里的时候，突然停顿了一下，除了他自己有些不自然的看杜克之外的原因，也有其他高年级学生，在听到这句之后，对杜克一行人的低声细语。

　　靠实力争取来的？是不包括新生中的一半吧？如果包括，难道他们那么厉害，能够猎杀六级魔兽？是故意这么说，来缓和下大家紧张的情绪么？

　　高年级学生，不管怎么想，也仅限于内心活动，是断然不敢真的说出来反对，要是这样做的话，那不就等于直接否认了赫尔曼院长所做的一切么？

　　赫尔曼有些担心的看了一眼杜克，可他发现杜克根本没有看他，而是闭着眼睛在睡觉，摇摇晃晃的，好像随时都会摔倒一样。

　　“咳咳……”

　　赫尔曼咳嗽了一声，继续说道……



　　第一百一十章 军团来人

　　天空蓝得纤尘不染。

　　只是看着远处那座雪山，所有人都感觉到一股寒气袭来，浑身都忍不住颤抖了几下。

　　雪山之上，只有几缕轻纱一样的浮云，如同烟一般慢慢舒卷。

　　“院长，斯坦秘境就在这里？”

　　作为学院的风云人物，马科斯得到古德学院所有老师、教授的爱护，平时也跟他走得比较近，此时他向赫尔曼这么问出一句，其他人也没觉得有什么突兀的地方。

　　赫尔曼笑呵呵的点点头，指着远处的雪山巅峰：“入口就在那！但现在……我们先等等。”

　　“老头！会空间魔法了不起啊，不知道我头晕啊，把我们从学院带到这里，说都不说一声，你是真的不想好好过了，是吧？”

　　可是一声极为不和谐的声音，在这个时候响起，其他人想都不用想，就知道这个刺头肯定是一年级的那个家伙，除了他，在场的所有人，谁敢这么对赫尔曼说话？

　　而且他还打断了一个非常重要的消息：现在都已经到了斯坦秘境的入口处，为什么院长说要先等等？先等等什么？这些院长都还没来得及说啊！谁来收了这该死的混蛋吧！太可恨了！和他在一起，真担心自己会少活几年！

　　“我真不知道你会对空间魔法过敏，安格斯没跟我说过这个啊？”

　　赫尔曼堆砌起一脸的微笑，细声细气的向杜克解释。

　　“呕……”

　　赫尔曼刚刚说完，杜克就双手捂着肚子，到人群一旁干呕起来。

　　见杜克这副模样，跟他走在一起的狄奥斯、罗雷格他们很没有义气的大声笑了起来。你是不知道这个家伙早上吃了多少东西啊，吃到食堂里负责打饭打菜的阿姨脸都绿了，要不是新月食堂里确实是没有任何早餐可以卖了，估计杜克还能再继续吃下去。

　　而这，也正是杜克他们迟到的原因。

　　你说吃了这么多东西，又加上空间魔法在一瞬间内，要经过那么多地方，极度紊乱的魔法波动下，肚子能好受么？

　　“我不相信你不知道，你肯定是故意的！”

　　杜克稍微舒服些后，他双手撑在膝盖上，转头看着赫尔曼，一脸打死也不相信的表情，并且还非常恶意的揣度着赫尔曼。

　　“呵呵，这个我确实不知情。本来看你神色，我还以为你没睡醒呢，谁知道……是这么个情况。”

　　赫尔曼表面这么说着，但心底里实在是笑到肚子都要抽经了，不在秘境通道之外敲打敲打这小家伙，进去之后，还指不定会发生什么天怒人怨的事呢。

　　嗯嗯，好像还不够的样子，还必须再加重一些，好让他在秘境内小心行事。

　　想到这里，赫尔曼走到杜克身旁，背对着其他人，小声道：“这个不怪我，你也没跟我说过，而且好像你肚子也太鼓了吧，吃了多少东西？”

　　赫尔曼漫不经意的这么问着的时候，脸上浮现出一副“我知道你那是什么情况，你也别想骗我”的表情。

　　杜克也有些心虚，但现在绝对不是让步的时候，这老头还没交给他斯坦秘境的地图，也没给他金币呢。以现在的情况来看，绝对是罗雷格说的坐地要价的时候了。

　　“不过这毕竟是因为我的缘故，让你不舒服，所以……我愿意补偿你一百个金币，你觉得怎么样？”

　　赫尔曼觉得是时候开始要讲讲报酬的事了，先给他一点小小的甜头，之后就能省下大头。

　　“我一秒钟上下几十万积分，也就说上下几十万金币的人，会在乎你这一百个金币？”杜克鄙夷的看了一眼赫尔曼，之后又好像自言自语的嘀咕道：“真没见过你这样小气的人！”

　　“我……我……我去！”赫尔曼差点一口血喷出来。

　　说到一秒钟上下几十万积分，最近好像是听说学院内有个家伙大言不惭的吹嘘，说他一秒钟上下几十万积分，有事没事最好别打扰他，否则你赔得起么？

　　“原来那个家伙就是你啊，我早该想到的，除了你也没有人会这么说了。”

　　赫尔曼自嘲的笑了声，忽然神情变得肃穆起来，他略微转身，遥遥的看向那一座顶峰覆盖着皑皑白雪的雪山，“如非到了关键时候，我们是不会想要开启斯坦秘境的。神之碎片的重要性我也和你说过，现在也只有你能拿到。”

　　说道这里，赫尔曼顿了顿，好像又想起了什么特别的事，目光变得深邃起来，让杜克也跟有一些情绪上的波动，可是接下来的一秒，直接将这一幕破坏的干干净净。

　　“那个……金币的事，能少一些么，前几天才给你了一百多万金币，现在真的很穷。”赫尔曼可怜兮兮的看着杜克，看那样子，似乎只要杜克不答应，他就哭给杜克看，完全没有身为大陆第一学院院长的觉悟。不过要是有人这么鄙视他，赫尔曼也会直接跳到对方面前，指着他的鼻子，然后喷他一脸的口水，最后肯定还会骂骂咧咧的说，好好睁大你的眼睛看看，这个小家伙是谁，就算我做得再过分一些，我也觉得丝毫不会辱没我的身份。

　　“嗯，我当时就觉得你给我那么多金币之后就很穷了，没想到是真的。”

　　杜克若有所思的点点头，“那这样吧，我也不找你多要，你给我几十万就好了。”

　　说着，杜克大手一挥，完全一副暴发户的形象。

　　“我……我……”

　　赫尔曼不知道今天是第几次无语了，想想当初跟他说这个事的时候，拿出一袋子金币，他就看得眼睛都直，没想到这才过去没几天，他对金币的认知就发生了这么大的转变。欸，要是早知道这样，当初给他兑换积分的时候就要想方设法少给一点，那他现在也就不会这样了吧。

　　见钱眼开啊！

　　“你这样的话，那我们就没办法商量了。”赫尔曼摊了摊手，无奈的道：“至少，你说的金币数目能再我接受范围之内是吧？再说这种事，如果别人能做的话，估计都会争着抢着去做，哪里还会要我金币。”

　　“当然，这件事非你莫属。”

　　“我现在空间戒指里还有三千多金币，你要是觉得行，我就给你整整三千，要是不行，那我就只能吩咐马科斯，亚尔维斯他们，要他们就算是死，也必须把事情办妥了。”

　　赫尔曼说得很认真，语气中有一种决然，让杜克听了不自觉的有些神情愤慨。

　　“你不是说，只有我能进么，为什么现在又说马科斯他们？”杜克问。

　　“如果是你就不会有什么伤亡，假如换了其他人，就只能用生命去填补。”

　　赫尔曼眼角挤出几抹泪花，看的杜克有些不耐的挥手，“好了好了，别这么假惺惺的，我答应你就是了。三千金币，一个都不能少，快点吧。”

　　听到杜克这么说，赫尔曼立即换了副表情，喜笑颜开的从空间戒指里拿出一袋金币与一副卷起来的羊皮地图。

　　杜克刚刚收好金币与地图，另外一边的天空黑压压的，如同飞来一片乌云。

　　当“乌云”从半空中飘落下来，落在杜克与赫尔曼不远处，其他人才看到所谓的乌云，是一群穿着黑色军服与银白铠甲的人，大约在五十人左右。

　　为首一名将领似的大胡子一看到赫尔曼，就哈哈大笑道：“你个老家伙，这么长时间不见，还是这么老，一点变化都没有！”

　　古德学院的学生听到他这么说，立即面面相觑，也不知道该怎么评价这位有着扑扇一样将整个下巴围住的白花胡子爷爷，怎么说你看起来也一位将领啊，怎么说话这么糙呢？而还这么没有逻辑，一点都没有将领的风范。

　　可是和其他人学生的感受不同，离这名胡子将领最近的杜克，却是感觉到一股如同在任何时候，都能将他肌肤刺开的凌冽感，从他身上逸散出来，那种感觉就好像一柄锋利无比的剑已经悬浮在肌肤之外，只要他愿意，任何时候都能将杜克轻易的劈成无数块。

　　“嘭！”

　　这时候，从赫尔曼身上疾射出一团灰白色的气团，气团毫无阻拦的穿过杜克，向这那名胡子将领飞去。

　　在气团越过杜克的时候，杜克就感觉不到那股凌冽的感觉了。

　　“劳瑞恩，想试探我，也不用在孩子们面前吧，要是伤着他们了怎么办？”

　　赫尔曼似乎知道这名胡子将领的性格，说话的语气像是朋友之间的那种不含火气的责备。

　　“没事没事！我已经注意轻重了。”胡子将领不以为然的挥手道。

　　但这并不是说他认可赫尔曼的话，说完之后，又立即豪迈的大声道：“不过男人嘛，总是要见点血才算是真正的男人，要不然跟个娘们一样，哭哭啼啼的，这也怕那也担心，有个鸟用。”

　　“咦，这个小家伙刚刚在中间？”

　　直到这个时候，胡子将领好像才注意到杜克存在，对此感觉到非常的不可思议。

　　刚刚他所释放出来的剑气，可不是什么大剑师，封号剑师的那种，而是真正的剑圣的剑气。

　　“我怎么越看他越觉得……好像……”

　　胡子将领刚刚得到赫尔曼的肯定回答，又皱眉疑惑了起来。



　　第一百一十一章 学生与军士

　　“嗯……”

　　赫尔曼没有回答，只是朝胡子将领点点头。

　　“既然这样，那就不奇怪了。”胡子将领这才恍然，总算是理解为什么刚刚自己试探赫尔曼的时候，这个小家伙在中间跟个没事人一样，也就在还有那个家族出来的小家伙，才能抵挡得住吧。

　　“不错不错，虽然身形不算魁梧，但其中隐含了非常强悍的力量。”

　　胡子将领开始起打量起杜克，一边看一边不停的点头赞叹道，眼睛里流露出来的满是欣赏的神色，看完之后又希冀的看向赫尔曼。

　　似乎知道胡子将领要说什么，赫尔曼连连摆手：“你想都不用想，这是不可能的！”

　　“这没什么不可能啊，我看这小子将来有成为剑圣的潜质，要是那个家族出来一个剑圣，哈哈，那是多么有意思的一幕啊。”胡子将领想到什么就说什么，一点都没顾及在他身后那些身穿铠甲军服的年轻人。

　　听到自己的将军说那名身穿青蓝色衣服的少年，居然有成为剑圣的潜质，这些年轻的军人，纷纷看向杜克。

　　一看杜克的打扮是名少年法师的模样，他们又同时皱眉起来，心中虽然怀疑，但对于自己的长官没有怀疑，长官说这小子有那个潜质，那就肯定有。

　　“只是他那身板太弱小了吧，就这样的，我一只手都能单挑多少多少个……”他们中的一些人，心中不由的在心中跟杜克比较起来。

　　“老头，这大胡子谁啊，为什么我感觉他看我的眼神有些古怪？”

　　杜克虽然压着声音，小声的问着赫尔曼，但他与胡子将领相隔的距离，就算是他再小声，也一个字不落的全部传进了胡子将领耳中。

　　“我不认识他，但你可以记住他，等你到圣阶的时候，然后再揍他！”

　　赫尔曼很认真的跟杜克说道。

　　“老家伙，没你这么害朋友的，你又不是不知道，按照他们家族出来的那些家伙来看，就算这小子将来再不争气，也是能打两、三个我，你这是想存心害死我啊！”

　　看到赫尔曼细心的跟杜克说教，一直表现得很坦荡与大气的胡子将领立即着急了，脸上甚至都沁出细密的汗珠，要是真的被丹尼尔家族的小家伙从小惦记着，那他真的就不用干什么了，干脆洗干净好好等着他上门来揍一顿。

　　因为你想都不要想，那个家族出来的人，就算只有一个，也是横行加尔加隆大陆的存在。

　　赫尔曼像一位爷爷搂着自己孙子那般，爱护的搂着杜克肩膀，理都不理睬胡子将领，转身走向古德学院的大部队。

　　“罗伯特军团长，你还不过来么？”

　　走了一段距离之后，见胡子将领还没跟上，赫尔曼转身喊了一声。

　　这一声的称呼不像刚刚谈话之间那么随意，显然不太想让学生知道他和这位有着军团身份的将领有什么特殊的关系。

　　“哈哈，原来你叫罗伯特啊，这下我记得更牢了。”杜克看着胡子将领，说出一句让罗伯特非常郁闷的话。

　　“你不要听这赫尔曼老家伙胡说八道，我之前看你只是觉得你的潜力非常不错，那是赞赏与欣赏的眼神，是他挑拨离间，故意破坏我们之间的关系。”

　　罗伯特快步走近，他那高大的身形，还有在阳光下折射出熠熠光彩的铠甲，以及每一脚踩在地上发出咚咚的响动，让古德学院的其他学生，都止不住的一阵阵心悸，只是远远的看着他，就知道这名军团将领打扮的中年人，必定实力超凡。

　　他举起左手，向前一挥，身后五十多名身穿普通军士服装的年轻人，立即整齐划一的迈动步伐，向前跨步前进。

　　等到接近罗伯特还有五步左右距离的时候，便咚咚在地上踏出如同巨锤敲击的声响，然后静立不动，等待下一步命令。

　　“这位是罗伯特军团长，是西部军团的第二军团长。”

　　赫尔曼指着罗伯特介绍，然后又指了指罗伯特身后那些年龄，要比古德学院这边学生高出一些的军士道：“他们也和你们一样，一起进入到斯坦秘境历练。”

　　“进入秘境之前，有一些话要和你们说说。虽然在秘境之内就算被杀死了，你们也不会有真正的生命危险，但这种情况也仅限于秘境之内的生物，并不包括你们自己，如果你们自相残杀，也一样会殒命其中。”

　　“秘境开启之后，谁也无法控制，什么时候会将你们传送出来，我们也不知道，但是根据一些文字资料，你们待在里面的时间最少是一个月，最多不过半年，具体出来的时间只能看秘境的安排了。”

　　赫尔曼说完之后看了看罗伯特，示意他在这个时候也说一些什么，但罗伯特摆了摆手，声音不大地说道：“他们知道自己来这里是干什么的，已经说过了的事情，就不要再重复了。”

　　赫尔曼哑口，知道自己似乎在这一方面确实不如罗伯特做得这么决断，古德学院这边的八十名学生，在他看来，都是如同他孙子一般的晚辈。怎么也无法做如同罗伯特对待那些军人一样的程度。

　　或许这就是溺爱吧，但他这么多年来的习惯，也一时改变不了。

　　古德学院这边的学生，看着院长在那名军团将领那边吃亏，一些冲动的学生立即气愤的外放了一些魔力，可这点魔力虽然让周围的学生感觉到一些危险，但却对罗伯特一点影响都没有，就他身后的那些军士，也一动也没动，军团长在这里，他们的所有行为都要喊报告，等到批示之后才能行动的。而且就这样的四溢出来的魔力波动，根本无法对他们当中的任何一个人造成一点点影响。

　　“好了，现在就进去吧，记住在里面尽量生存下去！”

　　在走上雪山顶峰之前，赫尔曼还在叮嘱着。

　　……

　　……

　　放眼望去，四处都是白皑皑的一片，狂风呼啸而过，刮得人脸蛋生疼。

　　如果不是赫尔曼施放了六级的瞬移法术，将古德学院的所有学生转移到这里，要是让学生们爬到雪上来，还不知道要到什么时候，或者对其中的一些少年法师来说，光凭两条腿，这根本就是不可能的事。

　　当然，古德学院的四年级学生中基本上都是大魔导士或者大剑师，少数特别出色的三级学生也到达了这个境界，上雪山之巅也不是不可能完成的事，只是没有赫尔曼这么举重若轻的做到而已。

　　可是，当他们的眼光向下看去的时候，大部分人的眼睛似乎都要凸得掉下来。

　　只见雪山巅峰之下，一条宛如黑色的巨龙蜿蜒而上。

　　那是由两人并排组成的一支队伍，这支队伍赫然是之前那些身穿黑色军服的家伙们。在赫尔曼带着古德学院到达雪上之巅的时候，他们竟然徒步上来。

　　虽然那一条黑色的巨龙看上去还隔着很远的距离，但是每一次眨眼的时候，这都巨龙都会移动很长一段距离。

　　古德学院这边没有等多久，罗伯特就带着那些年轻的军士赶到。

　　杜克暗暗留新，发现就算在雪地上行走，这些穿黑色衣服的家伙，竟然没有在雪地上留下多么深的痕迹，这说明他们踩在雪上的时候，有特殊的办法，减轻自身重量的同时，也能极快的行走。

　　而最为重要的是，杜克在他们身上感觉不出多少魔力波动，这说明这些人所用到的方法，在魔力消耗方面非常少。

　　这是十分实用的技巧，也是作为一名合格战士或者说一名合格的法师，在任何时候都要时刻注意的事——保持魔力最高效的利用。这往往能在关键的时候，拜托困境。

　　“好了，现在开启秘境吧。”胡子将领罗伯特刚刚站定，就朝赫尔曼说道。

　　赫尔曼也没多说什么，从空间戒指里掏出一块如同木质的牌子，牌子上面镌刻着一些图案，看上去古朴古色。

　　但是赫尔曼拿出来的那一瞬间，所有人都感觉到一股沛然魔法波动从中逸散出来，让所有人都觉得一阵心悸。

　　可是木牌也只是在赫尔曼手中停留了一秒钟，便自动飞了起来，漂浮在空中。

　　紧接着，木牌开始慢慢旋转，发出一道道月牙色光芒。

　　木牌旋转的速度越来越快，一道道的光芒组合在一起，连成一道光幕，整个如同变成了一个大号的月牙色的光球。

　　轰隆一下，月牙色的光球猛烈的炸开，无数的月牙色魔力疯狂的从中涌出，将这片天空完全覆盖住。

　　在这一声剧烈的响动之后，天空中就像黑夜里出现的一点荧光，一点黑色光芒陡然出现，然后慢慢变大，最后好似一颗竖起的眼睛，静静的立在半空之中。

　　当这一道黑色的椭圆出现的时候，一股久远古朴的气息从中散发出来，让人仿佛置身于就新历之前的年代。

　　黑色的椭圆出现后，上面也慢慢的荡漾起一圈圈水纹，与当初勇者广场上那四道空间之门一样，但这个椭圆更大，也根据震撼力。

　　“去吧，祝你们好运！”

　　赫尔曼指着那一轮散发空间魔法波动的空间之门，语重心长的道。

　　罗伯特右手两只并剑，向前一挥，身后的五十多名年轻的军士，轰然动了起来，他们每个人迈出的步伐，都几乎一致。

　　不等古德学院的学生先动，那边队伍中走在前面的第一个人，就被黑色的椭圆给吸了进去。

　　如同一个一个被吸进磨盘的米粒，年轻的军士们一个一个的从杜克他们的实现中消失不见。

　　不知道为什么，杜克总感觉那只队伍中，有一道眼神有意无意的落在他身上。



　　第一百一十二章 对话

　　军团那边五十多人进去后，古德学院这边高年级的学生也进去了，只有杜克和他的“咕噜”队员没动。

　　“老大，你怎么还不进去？”

　　这时，狄奥斯忍不住问。

　　“我在等你们进啊，要是里面有什么危险，你们先进去搞定，等我进去的时候，就不需要麻烦了，多好！”

　　杜克不假思索的回答，让狄奥斯一阵吐血，只能小声的吐槽道：“没有你这么做老大的！”

　　“混蛋，那你来做老大啊！”杜克佯怒道。

　　看到杜克这样，狄奥斯立即老实起来，他现在还没有挑战杜克的实力，但是这并不妨碍狄奥斯心底里将杜克腹诽给十次八次的，并且早就下定决心，只要实力追上去之后，一定要胖揍一顿杜克。

　　“老头……我们这进去之后是到哪里，你给我说说啊，如果你想要我认真完成那件事的话。”

　　杜克朝赫尔曼问道，最后一句话甚至还带上了威胁的口吻。

　　“呃，这个……”

　　赫尔曼没想到杜克会问到这个，一时之间不知道如何回答，不是不想回答，而不知道怎么回答才好，因为他也没进过斯坦秘境，一些消息也只是听来的。

　　“我可以和你说说看，但你别当真，因为我也无法确定接下来说的这些的真实性。”赫尔曼想了想，决定还是告诉杜克一些事，“跨越这道空间之门后，你们可能会出现在秘境内的任何一个位置，每个人都可能不一样，也就是说前一个人和后一个人不会在同一个位置的。”

　　“另外秘境内，有几个主要的区域，每个区域所对应的等级不同，有低有高，运气差一点或许就到了六级魔兽成群扎堆的地方，但这种可能性很低。”

　　“不过你们也别担心，小心的生存下去，得到的好处就会越多，加油！”

　　赫尔曼给这些今年才进入学院的新生打起气道，他知道自己的育人方式可以说是有些溺爱，完全没办法和罗伯特比较。以前，他不想让这些学生过早的接触到那些残酷的事，但这些都是以前的想法，他正在考虑当学生们都从斯坦秘境出来之后，是不是要安排他们到军营中去待一段时间，这或许会更加磨练出学生的铁血意志。

　　“你这人就是这样子，性格太柔了，一点都不刚猛。”胡子将领白了一眼眼赫尔曼，有些鄙夷的说道。

　　“去吧去吧，都去吧！”赫尔曼挥挥手，他对这一届的学生抱有极大的期望。纵观历史长河中，魔族入侵的时候，都会涌现出一大批资质超凡，实力惊人的同伴，出现在丹尼尔家族的传人身边，在赫尔曼看来，这几乎成了铁律，而这些聚集在杜克身边的小家伙，在他眼中，也成了那样的一些人。

　　“你第一个，快点！”在赫尔曼说完之后，杜克指着狄奥斯说道。

　　“为什么？”狄奥斯不解。

　　“因为我说的。”

　　“你……我……”

　　狄奥斯无奈，不过想想自己运气应该不会差到一进去就掉到六级魔兽堆中，而且前面已经进去一百多人了，有他们在前面，自己再倒霉，也不会倒霉到哪里去。

　　索性，他眼睛一闭，直接向前走去，当接近到黑色的椭圆空间之门一定距离的时候，一股强大且柔和的力量，将他托住，往里边的漩涡拉扯，嗖的一下，狄奥斯就这么从众人眼中消失不见。

　　“喂！我还有一句话没说啊，你怎么那么快？”几乎在狄奥斯进入到里边的同时，杜克又朝着空间之门喊出一句。

　　他这一声声音的响起，让跟在狄奥斯身后的罗雷格，一阵心惊肉跳，他扭头哭丧着脸看向杜克，希望杜克有什么话就快点说，千万别和狄奥斯一样，进去了才说，不然哭死了都没处伸冤。

　　“我本来想说，还和到试炼之地一样，我们一路向北，总会见到的，谁想到他这么快就进去了。”

　　这回杜克倒是没有停顿的说完。

　　“没了……？”

　　罗雷格轻声问了一下，心中有些忐忑。

　　“没了！”

　　“你确定？”

　　“混蛋，你找打是么？”杜克气急，抬起已经有魔法萦绕在上面的右手，就准备挥出去。

　　看到杜克的动作，罗雷格纵身一跃，高高跳起，到达最高处的时候，也正好被黑色的椭圆空间之门吸住，一眨眼，这片空间之内，再也找不到他的身影。

　　接着，里奇、道格拉斯、巴扎特他们也跟在进入斯坦秘境，只莱特临进入之前，路过杜克身边的时候，无缘无故的轻声说了一句话：千万小心！

　　杜克不理解，这个一直以自己为目标的家伙，是不是脑袋有些不清醒，要不然怎么会没有来由的说这么一句话呢。所以，杜克也就没在意。

　　等到伊恩、阿狸还有妮雅与艾利曼托也要进入的时候，小狐狸红着脸，扭扭捏捏的似乎有话对杜克说，却又有些不好意思。

　　“要加油啊！”

　　杜克挥着拳头，对小狐狸大力的喊道。

　　“嗯……”

　　阿狸轻轻的，却又感觉异常坚定的点点头。

　　“小雅雅会想你的。”

　　妮雅从伊恩肩上飞到杜克面前，小小的身体在透明翅膀的扇动下，静静的悬浮着，但是她那双相对扑闪的大眼睛里边，却噙满了泪花，这一刻她竟然舍不得和杜克分开。

　　回想起在试炼之地那些时间，杜克几乎无时无刻的照顾着自己，妮雅突然有一种被大哥哥爱护的安全感。

　　“我也会想你的，你也要加油！”

　　对这位有些调皮捣蛋的小精灵，杜克也觉得很是喜爱。

　　伊恩对杜克说什么，只是友好的点点头，至于此刻已经变成一团光芒的艾利曼托，则一直是一副好奇宝宝的左右来回晃荡着。

　　如同竖眼一样的椭圆形的空间之门，接连闪动了一下，阿狸她们也消失在这片天空下。

　　“……”

　　胡子将领罗伯特，看了看杜克，等了一会儿后，终于忍不住问道：“呃，他们都进去，你为什么还不去？”

　　“我在看这个东西什么时候会消失。”

　　杜克指着空间之门说道，表情很认真。

　　“……”

　　罗伯特愣住了，除了之前与赫尔曼一起威胁他之外，他一直觉得这个小家伙应该是属于那种有些倨傲，有些游戏人间，甚至某些方面实在有够白痴的一个家伙，但这一次，他还发现这小家伙，居然还有些天真。

　　“这个还是我来说吧，我之前拿出来的那个木牌，是类似一个魔器一样的道具，我会将一些信息先告诉木牌，比如要进去的人数之类的，只有等到进入的人数到了我告诉木牌的那个人数之后，它才会关闭。当然，木牌内所蕴含的魔力全部消失，再也无法支撑之后，也会消失，但那个时间可能会有好几天。”

　　赫尔曼看杜克这样，便知道要是没有一个很好的解释，杜克是真的会在这里一直等着那个椭圆的空间之门小时。

　　果然，听到赫尔曼这么说，杜克瞬间就没了等待下去的兴致，他向赫尔曼和罗伯特挥了挥手，原地一跃，进入到斯坦秘境。

　　杜克刚刚消失在他们两人面前，罗伯特就叹息了一声，“这小家伙似乎和以前丹尼尔家族的人不一样。”

　　“是不一样。”

　　赫尔曼点点头道，随后似乎想起了什么，有些忍俊不禁的笑了笑，道：“你知道他看到我们学院勇者广场上的那座丰碑的时候，他说什么吗？他说，这些老家伙的名字有什么好刻的，他要在旁边，也竖一块碑，把自己的名字刻上去，而且只有他一个人的。”

　　罗伯特一听，眼睛瞪得大大，嘴巴张得能塞进去一个巨龙的蛋。

　　“哈哈，我听了之后，也是你这副表情。”

　　看到罗伯特这么吃惊，赫尔曼很没有形象的大笑起来，“是不是觉得很不可思议，完全没办法想象这样的事？但它确实是真实发生了的！”

　　“但从我和他接触的这段时间来看，他也同样拥有很强的责任感与使命感，不同的是，他不太愿意表现出来，或者说他很反感他那些先辈们的做法。他无法理解为什么自己的孩子才出生不久，自己的父亲就要离开家，去到一个任何人找不到的地方，并且不再回来。而且这还是个传统，所有丹尼尔家族的所有男人都是这么做的。”

　　“其实不光是他不理解，我也有些不理解。一个没有父亲陪伴的童年，那算是一个完整的童年么，就算是为了寻找让自己变强道路，也不一定要离家出走啊！”

　　赫尔曼小声的说着，但语气很是激动，身体也小幅度的摇摆起来。

　　“你这是妇人之仁，男子汉大丈夫，跟大陆亿万子民比起来，一个家算什么？”罗伯特立即大声反驳道，“只有找到克制魔族的办法，我们大陆才算真正有喘息的机会，否则三百年来一次，谁他妈的受得了？”

　　“老子最不喜欢的就是你这一点，婆婆妈妈的！”

　　罗伯特虽然语气难听，但赫尔曼浑然不在意，他知道自己的性格，所以他才选择教授孩子们魔法知识，而不是去统领军团。

　　“不跟你争论这个。”赫尔曼抬头看着逐渐消失的椭圆的空间之门，摇了摇头道。

　　“你是要等他们出来，还是现在回班塞利城？”赫尔曼向罗伯特问道。

　　“老子才没有时间在这里等着那群小兔崽子。”

　　罗伯特扭头说完，就直接凌空飞起，向这西方飘去。

　　“既然这样……，那我还是一个月以后再来吧。”

　　说着，赫尔曼身形一阵闪烁，消失不见。

　　雪山之上，再度恢复了宁静，只有呼啸而过的狂风，卷起无数的雪花吹过。



　　第一百一十三章 地行龙

　　杜克怀疑自己是不是因为最后一个进来，才有这样特殊的待遇。

　　刚刚从一阵天旋地转中回过神，他就发现自己居然在半空之中，而且还在极速的向下掉落，不过稍微欣慰一些的是，下面是一片树林，比起光秃秃的石头什么的，这个自然要好一些。

　　可是当他施展了一个轻灵术，稳稳的降落在树冠之上后，他才发现，这是一片茂密的森林，周围这些树木少说也有几十米高。当他树冠上向下爬去的时候，周围越来越昏暗，隐约能看到那阴森幽暗的地面上，散发出来的一股腐烂气息。

　　尽管杜克不认为自己是个娇贵的人，但那种树叶腐烂之后的恶臭，还是让他忍不住皱起了眉头。尤其是当脚踩在地面上，身体不自主的隐隐下陷的感觉，以及每迈动一步，仿佛就能带起无数泥泞与腐烂碎叶的负重感，让他忍不住想要将赫尔曼也拖进来，让他也仔细感受一下的冲动。

　　杜克不是个抱怨的人，调整了下心情，认准了一个方向之后，他开始艰难的行走。

　　不是他不能再用轻灵术，以更快更便捷的走出这片森林，而是他不想浪费一丝丝的魔力，尤其是在这个该死的森林之内，他感觉到有数道魔法气息不弱的存在，要是自己将体内的魔力消耗得差不多的时候，那些看不到身形的家伙，说不定就会一拥而上。

　　虽然他并不觉的自己抵挡不住周围隐藏了起来的那些家伙，但一切还是谨慎起见的好。

　　没走多久，杜克发现了一个令他有些尴尬的现实，他迷路了！

　　因为在他身前，他看到了一排脚印，从脚印大小上看，正是他自己的。

　　“这个……嗯……不走这边了……走这边吧！”

　　杜克迟疑了下，然后往另外一个反向走去。

　　“我去……”

　　半个小时过去，杜克再次无奈的发现，周围的环境似乎有些熟悉，他深深的记得前边那个树杈上有两个凸起来的树瘤，而且他还是不止一次的看到。

　　这说起来，就真是糟糕透顶啊！这也说明，这个地方，他不止一次来过了。

　　“对了，地图！”这时候杜克想起了赫尔曼给他的地图。

　　“哈哈哈，我真聪明，没想到找赫尔曼要地图，还有这样的用处！”

　　杜克哈哈大笑，满怀欣喜的从空间戒指里将地图拿出来。

　　然后……，然后他就悲催的发现，地图上的每一笔画他都能清楚的知道是什么意思，比如他现在在的这个地方，应该是一片叫做莫里的森林，而且地图上也标记了东南西北四个方向，但是他烦恼的是，他根就不知道自己在处在这片森林的什么位置，也无法分辨前边是那个方向，就算地图上有东南西北，那有个屁用啊。

　　不过还好，按照地图上说的，这片森林内没有多么高级的魔兽，最厉害的也只有一种介于四级和五级中间的“地行龙”，也就四级中等或者四级高等的魔兽。

　　可杜克开始怀疑这张地图的真实性，因为在这片森林内走了这么久，他根本就没碰到过其他生物。他回想起赫尔曼说过他根本就没进过斯坦秘境，那这个地图上所绘制的东西，也就无法保证是否正确，或许这片什么莫里森林也正好是巧合，试问加尔加隆大陆，哪个地方没有森林？

　　收好地图，这一刻杜克甚至觉得要是碰到一头魔兽什么的，也挺好的。至少将魔兽驯服之后，让它带自己走出这片森林，就是现在他能想到的最好的办法了。

　　可是该死的森林，根本就没让他有这个驯服的机会。

　　“咕噜！”

　　这时候，杜克的肚子发出一声抗议，绕了半天的路，体力消耗也挺大的，他找了个稍微干燥一些的地方后，从劳伦斯给他的那枚空间戒指里，拿出一个烧烤架，还有一块新鲜的羊腿，用火系法术，将一些木炭之内的燃料点燃之后，杜克开始转动起羊腿。

　　“嗞啦！嗞啦！”

　　羊腿慢慢变得金黄起来，一些油脂滴落在下面的木炭上，发出一声声的嗞啦声。闻着羊腿上散发出来的肉香味，杜克的眼睛都快瞪大到掉下来，看着冒腾腾热气的羊腿，他更是忍不住的舔了一下嘴角溢出的口水。

　　“啪嗒！”“啪嗒！”

　　杜克耳朵动了动，听到一道不同寻常的声音，当他循着声音看去的时候，一头也留着口涎的龙形态的魔兽从黑暗中慢慢显现出来。

　　“……”

　　杜克眼睛眯了眯，这是他开始要暴怒的先兆，他最讨厌的两件事，正好被这头该死的魔兽，给撞到了其中一件——吃饭的时候被打扰。

　　杜克是真的不高兴了，现在的羊肉还只有五成熟，还不符合他的口味。要是现在将羊肉收起来的，等一下再烤，那羊肉的鲜嫩就完全不是这个味道了。这就是他最不能忍受的事情，明明可以享受美味的食物，却偏偏要被其他事打断，这是多么令人深痛恶觉的事啊。

　　那头魔兽的焦点也不在杜克身上，它也同样盯着还在架子上的羊腿，它抽了抽鼻子，很是享受的闻了一下，眼神里充满了占有的欲望，然后它将脑袋看向了杜克。

　　杜克暂时没管这头魔兽，他只是先将木炭拿走一些，让火不至于将羊腿给烤焦了。

　　然后他才满脸怒容的起身，看向那头他想抽筋扒皮的魔兽。

　　“咦，地行龙？”

　　地行龙有着明显巨龙的特征，同样是高大身躯，以及坚韧的鳞片。但与巨龙不同的是，地行龙没有双翼，只有一对退化了的，大约只有人类手臂粗细的前爪。

　　“哈哈，正好，本来还打算将你这该死的打扰者给宰了烧烤掉。”

　　杜克哈哈一笑，也不再废话，一道月牙色的光芒开始将他全身笼罩在里面。

　　紧接着又施展了一个轻灵术，他身形一闪，无比迅捷的向地行龙冲去。

　　砰的一声剧烈的响动发出，杜克重重的和地行龙碰撞在了一起。然后，杜克向后倒飞出去，而地行龙竟然也身形不稳的后退了两步。

　　“好爽，再来！”

　　杜克大叫一声，在地行龙被撞的迷迷糊糊还没反应过来的时候，他一落地，又立即冲了出去。

　　“砰！”

　　又是一声巨响，杜克再次倒飞。但这一次，地行龙却是后退四五步才稳住身形。

　　“吼！吼！吼！”

　　地行龙狂吼起来，它现在彻底被这个比它要小得多的家伙给激怒了。

　　现在它的眼中，这个家伙已经变成了它的食物。



　　第一百一十四章 又一个吃货

　　愤怒起来的地行龙，两只前爪向前狠狠的刨动了几下，似乎要先发泄一下心中的不忿。

　　之后，它粗壮的后退骤然发力，身形急速的向前狂奔。

　　杜克还在倒退，地行龙就迎了上来，不等杜克有落地的机会，它就这么直接向杜克冲撞了过去。

　　“砰！”

　　一棵三人合抱才能抱住的大树，被地行龙给撞得剧烈摇晃起来，一些嫩绿的树叶簌簌往下掉落，地行龙也被这一记不要命的冲撞给撞得眼冒金星，但它却有些开心，那个瘦小的小玩意儿应该被撞成肉泥了吧，那么，那个味道闻起来很不错的肉，这一刻开始就属于自己了吧。

　　这么想着，地行龙忍不住咽了口口水。

　　嗯？怎么感觉身上有东西？

　　地行龙一愣，感觉到背上有东西在爬来爬去的，这一下就让它回到了现实中。

　　杜克在地行龙即将撞上来的时候，一双晶莹剔透的翅膀从杜克背后伸展出来，正是苏美尔之甲在关键的时候穿戴中了杜克身上，只是双翼一震，就从地行龙眼中消失，速度快到地行龙完全没反应过来。

　　“砰！砰！砰！”

　　等到地行龙撞在树上的时候，杜克已经飘落在它后背，并且挥舞着拳头，朝地行龙后颈上的嫩肉以及脊梁骨狠狠击打了过去。

　　“吼！嗷呜！”

　　地行龙吃痛，大力的嘶吼起来，它左右摇晃身体，试图将杜克给摔下去。

　　可是杜克不管，左手竖起成手刀形状，狠狠的从地行龙后颈的嫩肉中刺了下去，如同捅破纸张一般，毫无阻拦的直入进去，然后杜克左手猛的一抓，抓住地行龙后颈上边的那根脊骨。

　　这下，如果地行龙要将杜克刷下去，除非它的脊骨断开。

　　而且，现在的地行龙每剧烈的动一下，伤口处传来的痛疼就更加剧烈，另外杜克也挥舞着拳头，一拳拳砸下去，就算不能给地行龙造成什么致命是伤害，但是拳拳到肉的感觉还是让杜克很喜欢，同时也让地行龙羞愤不已，恨不得找个地洞将自己埋了算了。

　　“吼！吼！”

　　地行龙两只短小的前爪不停的在空中挥舞着，虽然它很想将背上的那该死的家伙给抓下来，可奈何前肢实在是太短了，根本够不着，急得他团团转，长长的颈脖左右乱撞，不停的在树干之上蹭。忽然，它眼睛里冒出一点精光，对啊，还有嘴巴和牙齿啊。

　　看我咬不死你这家伙。

　　地行龙的脑袋立即后转，看着近在咫尺的对手，它露出了久违的笑容，如果它咧开嘴巴，流着口涎也算是笑容的话。

　　“吼！”它大大的张开嘴巴，对着杜克就咬了下去。

　　杜克感觉到一阵腥臭传来，同时一股劲风从头上传来，等看过去的时候，一张滴着口水的巨大嘴巴，正打算一口将他吞下。

　　可是苏美尔之甲的速度太快了，即便是略微改变一下身形，也让他有足够空余的时间，左侧羽翼一动，并以地行龙脊骨为支点，杜克瞬间就翻到了另外一边。

　　地行龙一滞，立即收嘴。要不然，这一口下去，肯定会咬到自己，到时候就不是疼这么简单了，而是作为这一片区域内最强大的存在，龙生的一大污点。

　　地行龙收嘴之后，立即反过来，甩过头对着已经到了另外一边咬过去。

　　杜克的反应速度也不慢，在地行龙转头的时候，身后的苏美尔之甲立即扇动，还没等到地行龙的嘴巴碰到他，他整个身形，就调转到另外一边。

　　随着他身形的左右移动，一直抓住地行龙后脊骨不松开的左手，也更是不停的给地行龙造成剧烈的疼痛。

　　地行龙还从来没有这么窝囊过，感受着从伤口处一直不停的有鲜血流出，还有那种对方每动一下，就疼一下的感觉，让它想要生吞活剥了这家伙，可是要这么僵持下去，它就一命呼呜了。

　　所以，它暂时停了下来。

　　但他刚刚停下，杜克又立即动手，除了抓住它脊骨的左手外，另外还能动的手脚，全部用上，用拳打脚踢也不为过。

　　地行龙沉默了，这不仅仅只是肉体上的伤害，还有心灵上的伤害。从出生开始，它就没有受过这么大的委屈。是的，委屈。它头一次想到了这样的感觉。

　　可是它也感觉到，这个瘦小的家伙，明明有结束它性命的实力，却又偏偏不下死手，只是这样的凌辱它，欺负它，这也正是它感觉到委屈的事，有什么要求你说出来啊，你不说出来，我怎么知道你想要干什么呢。

　　怎么说地行龙也是有三四岁小孩的智商，当它想明白那家伙肯定不是打算要它性命，它立即转头，朝着还在拳打脚踢的杜克发出一声低沉的哀嚎。

　　这声哀嚎中，充满了无数的委屈与抱怨，让杜克一听，就知道自己的意愿差不多要达成了。

　　“服不服？”

　　杜克盯着地行龙那双要快落泪的眼睛，一边一脚踢在地行龙的伤口处，一边说道。

　　地行龙那双巨大的眼睛眨了几下，虽然确实听不懂对方的话，但是看对方的动作和神态，很像它以前欺负其他弱小魔兽时候的那种感觉，只是如今身份翻了过来，它成了被欺负的对象。

　　它点点头，觉得自己理解了杜克的意思。

　　“很乖的嘛，早知道这样，你还打算跟我横么？”杜克又踢了地行龙一脚。

　　地行龙脸部都开始扭曲了，但却要露出咧嘴微笑的表情，那模样看上要多别扭就有多别扭。

　　“看你这样，再流下去就要挂了，还是先给你治疗下吧。”

　　杜克松开左手，从空间戒指里找到伊恩给他的那个绿色小瓶子，从里边倒出一些绿色的粉末，洒在地行龙后颈的伤口上。

　　它只是皮肉受了点伤，并没有伤到骨头上，杜克还指望着这家伙给自己带路呢，在怎么可能让它真正的受到严重的伤害？

　　绿色的粉末粘在伤口上后，便立即止住了血，并且伤口以肉眼可见的速度愈合着，没多久要完好如初，要不是那块地方还占优鲜红的血迹，地行龙都不敢相信自己受过伤。

　　“嘿嘿，愚蠢的家伙，还敢给我治伤，你真的太过愚蠢了，看我不吃了你。”

　　地行龙是真正的好了伤疤就忘了疼，眼睛里立即露出凶光。

　　可是当它定睛看过去的时候，眼前已经完全没了对方的身影。

　　“我捶不死你个家伙。”

　　就在地行龙发愣的时候，杜克已经从其他地方抽出一个断木，当头就朝地行龙脑袋就敲了下去。

　　“哐当！”

　　地行龙眼冒金星，完全没有弄明白这是闹哪样，刚刚明明还在，怎么一下就不见了，而且还被敲了一记。

　　“哐当！哐当！哐当！”

　　地行龙还清醒过来，又连着被杜克敲了三记。

　　它脑袋晕乎乎的，看到的景象已经开始重重叠叠，有无数个影子在转啊转的，可就是这样子，又偏偏布晕不过去。

　　当它眼睛里的景物稍微清晰一点后，它终于看清楚眼前那个瘦小的家伙，正挥舞这样一根有他那么粗细的树干，一脸张狂笑容的看着他哈哈大笑。

　　“你个大白痴，以为老子刚出来混混的小子么？我告诉你，我连五级高等魔兽都能收做小弟，还怕你？真是个大白痴。”

　　杜克突然想到狂暴妖猿那家伙，要是有它在，就不用自己动手了，伸伸手就能指挥它收拾了地行龙这样的家伙。他这么一想，就联想起来了亡灵傀儡，可惜他和小白都不能进入到斯坦秘境，不然自己想想都要轻松很多。

　　“呜呜呜！”

　　地行龙委屈的叫囔着，看向杜克时候的神情已经没了一点点骄傲的样子。

　　现在它算是明白了，连对方身形都无法捕捉到，还说什么逃跑，说什么反抗啊，现在就祈祷对方不要直接宰了自己就好。

　　“这是什么味道？”

　　杜克鼻子嗅了嗅，闻到一股什么东西烧焦了的味道。

　　“你妹啊，怎么还是焦了。”

　　循着气味的方向闻过去，杜克看到在正冒出一缕黑烟羊腿，身后的羽翼一闪，他直接来到烧烤架旁查看起来。

　　“混蛋，这一边都没发吃了，真是气死我了，你这该死的混蛋，都是你……”

　　看到半边羊腿都已经焦了，杜克将所有的过错全部怪到了地行龙身上。

　　他向地行龙招了招手，指着他前边不远的地反，示意地行龙过来。

　　地行龙不愧有三四岁小孩的智商，看到杜克的动作，稍微想了想就明白是什么意思，立即蹦了几下，就到了杜克指着地方。

　　“砰！砰！砰！”

　　地行龙刚刚站好，杜克全力催动苏美尔之甲，挥起树干就一顿猛敲。

　　当然他也注意了力道，不会真的对地行龙造成什么实质性的伤害，都是一些皮肉上。

　　地行龙很配合的嗷嗷嗷的直叫，稍微出了下气候，杜克忍受不住肚子传出的咕噜声，用刀将那一半连着还有很多完好的羊腿切下来，丢到一旁，开始解决起午餐。

　　地行龙看到那一块之前散发出好闻气味的东西，有一块向自己飞来，立即张嘴，一口叼住了杜克扔出来的这半边羊腿。

　　只是咬在嘴里，一股不同于以往吃到的任何肉体的味道，就传入到地行龙的大脑。

　　那一股股浓郁的香味，让它忍不住咬动起来。

　　虽然有一些黑色的东西味道怪怪的，但其他地方的味道，却让地行龙一下子就喜欢上了，几下就将所有的羊腿全部吞了下去。



　　第一百一十五章 目标，西西里

　　半只羊腿对杜克来说，肯定不够，好在空间戒指里别的不多，食物肯定足够。

　　当他重新拿出半只羊出来的时候，他明显听到一声不属于他发出的咕噜声，扭头看过去，发现地行龙那吃货的口水，居然在地上积成了一小滩。之前扔那烤焦的半个羊腿，杜克是故意扔到那个方向去的，因为他清楚吸引地行龙过来的，就是那股香味。

　　揍了也揍了这家伙一顿，现在要是要赏它一颗甜枣的时候。

　　杜克慢慢的转动着半只羊，一边用刀子划出一些口子，以便入味，一边拿出作料撒上，不多时，烤羊肉的香味再一次飘荡起来。

　　“蹭！蹭！”

　　地行龙一点点的移动，离杜克越来越近，滴下来的口水在地上也滑出了一道长长的水线。

　　它贪婪的抽了抽鼻子，又看了看杜克，有些恐惧。以它那不算灵光脑袋来想，既然之前能丢一半给它吃，那现在正在弄的也肯定会给它吃吧。

　　看着杜克不停的在转动，似乎没有理睬它的意思，它稍微停顿了下后，又偷偷摸摸小心翼翼的向前挪动。之所以这么说，是因为它每移动一点点距离，就会停下来看看杜克的反应。毕竟对方拥有它无法反抗的手里，又有它忍不住流口水的食物，这真的太为难它。

　　忽然它看到杜克用刀子割下一块肉片，然后用刀尖送进嘴里。

　　这一下，它更是忍不住快速前进了一些，距离杜克只有不到一米的，距离烤肉更是不到两米。它伸着长长的脖子，看着杜克享受得闭起眼睛来感受羊肉的美味，它有心拼着被杜克暴揍一顿，一口吞掉那正在烤炉上的羊肉，可是又担心真正引起杜克的愤怒之后，被杜克给直接弄死。

　　所以一时间，一头地行龙，一会儿看着杜克，一会儿又盯着烧烤上的羊肉看了看，那副纠结的模样，要是让其他人看到了，一定会大呼奇怪。按理说地行龙这种暴躁的魔兽，不可能有这么生动的表情。

　　可是，现在是在斯坦秘境之内。

　　在这里，虽然一切都是按照加尔加隆大陆上的生存法则，可魔兽们，并不担心食物的缺少，也就没了外面那些魔兽的血性，可这并不是说它们不够强大，反倒因为斯坦秘境内充裕的魔力，让所有的魔兽们远不外面世界的魔兽，要强出几分。

　　地行龙终究没有敢那么做。

　　它看着杜克睁开双眼，看着杜克的眼睛转向看着它。

　　这一刻，它竟然没有丝毫的害怕的心思了。

　　它也明白杜克是不会想要它的性命，也知道自己不要出格，一切便会安好。

　　于是，它老实的坐在了杜克对面。它两条粗壮的后腿弯曲蹲下，长长的尾巴竖在身后，两只短小前爪窝在胸前，等着杜克赏它一些烤肉。

　　杜克很满意地行龙的表现，割下一块稍大点的肉，向它抛去。

　　地行龙一口接住，囫囵吞下，然后又眼巴巴的看向杜克。

　　可是杜克并没有再给它，而是自己一片一片的细嚼慢咽，像是故意要这么缓慢的吃给地行龙看一样。

　　杜克确实是故意这样的，否者按照他以前风卷残云的速度，这半只羊他一分钟内绝对能啃到骨头上不剩下一点肉。可他就是要这样刺激地行龙，好让它长点记性，知道谁才是真正的老大。

　　看着杜克一点点吃，羊肉一点点变少，地行龙开始慢慢的焦急起来。

　　这和它想象的完全不一样，难道对方不打算给它吃了么，这不可能的吧？可它看到最后，对方居然连骨头上的肉末，都用刀子刮得干干净净，它就知道对方是真的不打算给它再尝尝那鲜美的味道了。

　　“好饱，吃得真爽！”

　　杜克拍着胀鼓鼓的肚子，惬意的说道，然后看了看很是忧郁的地行龙，杜克站起身，指着一个方向，“走，我们出发！走出这片该死的森林”

　　说着，杜克就在前面带起路来。

　　这一片略微干燥的地方，还算空阔，杜克并不打算现在就骑到地行龙身上，而且他还要看准一个方向，决定往那边走，才算是正确的。

　　虽然他没有任何方向感，但却不这么认为，将主要的责任怪在了这片森林确实如迷宫一般特别迷惑。

　　杜克才迈开脚步没走几步，一块散发着浓郁香味的肉块，就从他手上，向后抛了过去。

　　本来还有些郁闷，低着头跟在杜克身后的地行龙，这时候鼻子却是大力的抽了几下，顺着香味看去，正好看到杜克抛过来的羊肉，虽然它不太明白自己一直盯着对方，没有看到对方藏起来一块，但这并不妨碍，它现在享受着腹郁芬香的羊肉。

　　但这一次，地行龙并没有直接吞下，而是小口小口的满满咀嚼，虽然这一块羊肉比较大，即便在它那么大的嘴里也胀得鼓鼓的，咀嚼起来的时候有些不太方便，但它还是不舍得直接吞下一点点。

　　“就走这边了！”

　　杜克从一颗大树上跳下来，几下翻身到地行龙身上，指着一个方向，对着地行龙说道。

　　一开始，地行龙也不太习惯有人坐在它背上，但这样的情况，没多久它就接受了。

　　很快，在莫里森里里边，就能看到一只嘴巴不停咀嚼着什么东西的地行龙，驮着一个人类少年，在飞快的狂奔。从地行龙那副神情来看，没有一丝一毫的不情愿，反倒觉得有什么特别开心的事一样。

　　……

　　相比杜克这个路痴来说，地行龙不知道要强上多少倍。

　　它弄明白杜克的想法后，在森林里边没穿梭多久，杜克就感觉到周围的树木越来越稀松，相隔的间距越来越大，视线也越发明亮起来。

　　这时候，杜克知道他终于走出这个该死的莫里森林了。

　　当地行龙停下，杜克站在它身上，拿着地图对照周围环境分辨地方的时候，已经过去半个多小时，而地行龙居然还在那不停的咀嚼。

　　“混蛋，你也太恶心了。”

　　见地行龙还是一副兴致盎然的样子，杜克终于忍不住大声喝道，“你就不能吐掉嘴里的东西么？”

　　地行龙拼命的摇头，他明白杜克的意思，但就是不想吐掉，因为嘴里的肉，它还觉得有味道，并没有因为过去半个小时，那股香味就散去多少。

　　“你要是吐掉，等会儿空了，我重新烤一整只羊给你吃！”

　　杜克祭出大招，开始用这个来忽悠地行龙，要是不用这样的方法，想要这家伙吐掉，肯定是办不到的。

　　听到杜克说要烤一整只羊，地行龙眼睛顿时一亮，但是它却没有按照杜克的意思，将嘴里那一团小了很多，已经完全泛白的羊肉给咕噜咕噜几下，全部吞了下去。

　　“我……你……妈的，没见过你这么爱吃烤肉的魔兽。”杜克不知道该怎么说，最后只能抱怨的说出一句这样的话。

　　地行龙对周围的环境很熟悉，这一片离森林没多远的地方，它以前常光顾，但再远一些的地方，它就不敢随便跑了。以往幼小的时候，前辈们时常提醒他们，在自己的区域内无论怎样都行，要是越过了那一道界限，不知道将会面对多么强大的对手，最后多半落得尸骨无存的地步。

　　杜克收好地图，指着前面一条不大的溪流，道：“快，沿着这条溪流走。”

　　从地图上看，沿着这条溪流，大约行走上一百多里路，就能到达西西里平原。西西里平原是由这条溪经过的时候，划分为三个区域，从高空俯瞰，就像是三个人头一样的区域，所以才叫做西西里。

　　经过西西里，还只是整个路程的一小部分。他要达到存放神之碎片地方，正好与他现在的位置成了一个对角，这几乎是要横跨整个斯坦秘境了。

　　“该死的，怎么一落到这里，几乎就是最远的距离？”

　　杜克暗骂了一声，要是进来的时候，随便传送到其他地方，哪个不比现在的位置，距离神之碎片来得近一些？

　　但现在没办法，实力不到大魔导士，无法凌空飞行，就只能老老实实的“骑”过去。

　　想到这里，杜克吃吃的笑了起来，为自己之前决定找一个代步工具而暗暗自喜。他大力一挥，一巴掌拍在地行龙身上，并且高声喊道：“除非，我们的目标是西西里。”

　　虽然赫尔曼说呆在斯坦秘境内最少是一个月时间，但杜克还是想早点将这任务给完成，等到最少时间一到，就立即离开。他心中有一种感觉，斯坦秘境内一定会发生什么不好的事。按照，他从小总结的一个道理“好的不灵坏的灵”来看，这种事，多半是会立即发生的。

　　沿着小溪流没走多久，杜克突然感觉到地行龙有些躁动不安，好像有它认为可怕的魔兽将要到来一样。

　　“咚咚咚！”

　　忽然，一阵沉重的声音，如同敲击在心头上，从远处传来，那是什么特别大型的生物，正在向这里狂奔。

　　听到这个声音，地行龙双腿骤然发力，也开始狂奔，在它背上的杜克第一次发觉，原来地行龙的速度竟然可以这么快。



　　第一百一十六章 费里昂猩猩

　　锋利无比的爪子，敏捷如风的速度，用来形容此时的地行龙，最恰当不过。

　　它粗壮的两条后退，每一下踩踏在地上，都会在地上留下深深的痕迹，然后随着身形向前移动，后腿就会带起无数的泥土碎屑向后翻飞。

　　除了一开始没有准备之外，杜克在地行龙身上，竟然感觉不出多么颠簸，只要压低身子，前面迎来的劲风，便不会吹到他身上，而是由地行龙的颈部像一柄剑一样，切开空气的阻拦，向两边分散过去。

　　“咚咚咚！”

　　可即便杜克觉得现在的速度，已经不比自己全力奔跑慢上多少，可身后传来的响动，还是在慢慢接近。

　　杜克很想知道身后到底是什么样的魔兽，能让地行龙碰到之后，居然连一战的勇气都没有，转身就想一奥逃。

　　当杜克转头看去的时候，一个如小山般的身形映入眼帘，那是一只浑身长满了黑色毛发的大猩猩。尽管地行龙的个头非常庞大了，但是跟这只大猩猩比较起来，也要显得小了一圈。可就算这样，大猩猩的速度仍旧非常快速。它奔跑的时候，四肢着地，一些拳头大小的鹅卵石，被它直接砸成粉末。而且最为重要的是，它能在后肢着地的时候，与前肢配合着向前跳跃式的前进，这让它与杜克他们的距离越来越近。

　　小溪流岸边虽然较为平缓，大部分都是一些小的砾石和鹅卵石，但偶尔隔着一段距离就会有一些巨大是石块横亘在地行龙前边。为此，地行龙也不得不偶尔跳跃，或者转向。每每到了这个时候，杜克就不得不提心吊胆的，要是陡然被甩出去，然后自己没有及时反应过来，那只眼睛里露着凶光的大猩猩肯定有兴趣将他开膛破肚。

　　就在他这么想的时候，前面正好出现一个几乎拦住了整个去路的石块。如果要过去，只有两个办法，一个是从溪水里趟过去，另外一个就是走到靠近森林里边的，利用树木的掩护逃走。

　　杜克并不想再进森林了，他想都没想，一拍地行龙的脖颈，指着溪水的方向，大力地喊道：“走这边！”

　　地行龙现在只顾着逃命，无暇顾及其他的，听到杜克这么喊，它也没多想，身形一动，立即向着左边冲去。

　　可就在他们准备转弯的时候，杜克感觉到身后传来一道极速的破空声，他向后看过去，一块脑袋大小的石头在他眼中，正飞速放大。

　　“砰！”

　　千钧一发之际，杜克虽然无法施放出将全身笼罩起来的月华圣盾，但却来得及将一只手给保护起来。于是他抬手，一圈挥舞出去，就在那块石头要击中他脑袋的时候，被他一拳打中，那块石头在转变方向飞出去的同时，一些崩飞的尖锐碎石也擦着杜克的脸颊飞去，将他清秀的面庞给划出两道血迹。

　　他大概猜到自己的脸颊已经出现了血迹，但现在这会儿却来不及管这些，只是压低身形跨坐在地行龙身上，然后开始积蓄魔力，一道道晦涩的咒语也开始从他嘴中发出。

　　“哗啦啦！”

　　地行龙刚刚下水，速度也陡然变慢，但好这些溪水也不算深，不然速度会更慢。那块巨大的石头，延伸到溪水中的部位不算多，大概只有三四米左右的距离，要是平时这么一点点距离对地行龙与杜克来说，都不算距离。可现在身后有一头大猩猩在追，就是另外一回事。

　　“吼！吼！”

　　杜克刚刚转入到巨石延伸到水中的最边缘处，那只大猩猩却是大力的发出两声嘶吼，接着两声巨大，踩踏在泥土之上发出的沉闷声响也跟着发出，大猩猩居然纵身一跃，跳到巨石之上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　大猩猩站立在巨石之上后，一副俾睨天下的气势，它奋力的拍打着胸部的肌肉，发出一声声犹如雷音滚滚的声音。

　　杜克照射在水面上的倒影，突然之间多出了一个猩猩形态的黑影，那个黑影做着的动作，还有身后传来的响动，他就明白是怎么一回事，这真是糟糕到极点了。

　　以他从地图上了解到的信息来看，在这片区域内，有可能出现这么大个子的星星，也只有五级高等魔兽——费里昂猩猩。

　　虽然比当时的狂暴妖猿还差了一个等级，可那是狂暴妖猿在晋升六级魔兽时候，最为虚弱的时期，实力还不如五级高等魔兽时候的三分之一，而这头费里昂猩猩却是最为巅峰的高等五级魔兽，与杜克之间的差别太过巨大。

　　虽然杜克现在的魔法潜力是大魔导士，也是五级魔兽相等的实力，可潜力不是实力。

　　算上杜克在树屋内两天不休不眠的修炼，他自身的实力，还是中级大法师，只是原本的七条魔力回旋，已经被他突破到了九条。这两条魔力回旋的增加，他自信实力是超过以前两三成，但也不会高得离谱。现在对上费里昂，也只有挨打的份。

　　“以为这样，我就没办法了么？”

　　杜克噌的一下，从地行龙身上飞起来，他身后的那双晶莹的翅膀，远比之前伸展得更大，双翼张开的距离，至少有杜克身高的五六倍，而杜克在中央的位置顿时就显得弱小得多。等到双翼完全伸展开来后，杜克身上的衣着也开始变化起来，一道道银色的光芒从胸口向腹部，再向下冲刷过去，当光芒滑过之后，一件铭刻繁复符文，带有金属纹路的银白衣甲已经将杜克完全笼罩在里面，就连头部也被一个银色的头盔罩住。

　　远远看去，这件淫白色的衣甲充满了流线型的美感，配合双翼在空中翻腾的时候，肯定会减少绝大数的空气阻力。

　　这就是苏美尔之甲的最终完全形态，五级高等魔兽想要追上完全为了速度而生的苏美尔之甲，也只有天生以飞行为主的魔兽才有可能，而费里昂猩猩只是地上爬的，根本就不可能追上。

　　可是，当苏美尔之甲的完全形态展现出来之后，杜克也发现了一个悲催的事情，他感受到衣甲内部的三颗六级魔晶正在以疯狂的消耗速度减少这里边的魔力，他估计不需要一个小时，最多半个小时多一点，三颗六级魔晶内的所有魔力就会消耗得一干二净，不说它自己慢慢恢复过去要多久，关键在于，这个半个小时内，能不能将这头五级高等魔兽给揍趴下。

　　费里昂猩猩突然看到一个弱小的东西悬浮在它眼前，没多久就发出银白色的好看的光芒，之后那个东西完全变成了银白色。

　　它的眼神一下子就变得明亮起来，脑袋想要将这个东西占为己有的想法，越来越强烈。

　　杜克不知道，对于费里昂猩猩来说，越是金光闪闪的东西，就越是对它有吸引力。

　　如果这一刻，杜克是一个黑不溜秋，丑都要死的圆球或者其他的物体，费里昂猩猩都没有兴趣想要追他了，这不符合费里昂猩猩的性格。

　　另外，它之所以要追地行龙与杜克，是因为地行龙在它眼中，是一个比较好玩的玩具，它以前看到了也要这么追赶一番的。

　　而对地行龙来说，费里昂这种大黑猩猩，简直就是恶魔，它要是不将地行龙玩到崩溃，它是绝对不会放手的。



　　第一百一十七章 险境

　　在地行龙曾经幼小的心灵中，它亲眼看到自己的一个同族，被一只也同样巨大的费里昂猩猩给抓了起来，隔着很远的距离就看到那只大猩猩用着各种方法玩弄大型龙。比如先将地行龙施展个重力束缚术，然后让地行龙慢慢的爬，爬了些距离之后，又拖回来，继续让地行龙爬，地行龙要是装死不动，就用东西抽地行龙。另外还有一些其他的办法，也都是变着各种法子，来折磨地行龙，以满足他自己的乐趣。

　　可是这一次，费里昂猩猩看到了一个金光闪闪的东西，而且这个东西会动会飞，如果抓到它，肯定要比地行龙好玩得多。这是费里昂猩猩现在的想法。

　　地行龙陡然感觉到那一股危险的气息消失，然后看到那只大猩猩居然对着一个折射出熠熠光芒的，飞在半空的物体露出一副极为兴趣勃勃的样子，它一时之间还没反应过来，等到感觉自己身上，轻了许多后，才知道在费里昂猩猩面前，居然就是那名人类少年。

　　但是现在的情况并没有让地行龙感觉到安全，它还在继续逃跑，等到了森林边缘的时候，它才停下来。这个距离已经是它认为与费里昂猩猩最为安全的距离，而且森林提供了天然的保护，再另外一个就是它也拜托了那名人来少年，不必再做这种危险的事，就算那肉再好吃，也没有性命重要，除非那名人类少年能够表现出足够的实力，将那只费里昂猩猩给打败。

　　费里昂猩猩看着杜克，抬手就冲着对方抓去。

　　可是现在完整形态的苏美尔之甲速度已经到大了极致，即便是拥有飞行能力的五级高等魔兽，也太可能跟得上这样的速度。杜克只是操纵着苏美尔之甲一动，身形便就骤然后退，一下子退出十数米。

　　费里昂猩猩一抓落空，立即露出凶光，呲牙咧嘴的对着杜克咆哮了一声，巨大的声音从它嘴中发出的时候，竟然能够形成一股股音波，对着杜克袭去。

　　陡然被一股巨大的音波袭来，杜克的身形也猛的向后退开。

　　但也仅仅只是这样子，巨大的羽翼轻轻动了几下，又重新平稳的飞在了半空。

　　看到这一下攻击，根本就没有给对方造成一点点影响，而且还将对方给吹得又后退了许多，费里昂猩猩更加怒了起来。

　　它身躯微微后退，双腿上的肌肉在这一刻犹如磐石般坚硬。

　　嘭的一下，犹如炮弹一样，费里昂猩猩庞大的身躯从原地弹射出去。

　　“我去，居然还能这样？”

　　杜克吃惊，在他的认知里边，费里昂猩猩这样的地行魔兽，是没有飞行能力的，对半空中的敌人，完全不具备任何攻击能力，当然这一方面是指魔兽自身，要是费里昂猩猩用石块扔杜克，那就是另外一说了。

　　可是，想这样从原地起跳，还能这么迅猛的魔兽，杜克真的没有见识过。

　　费里昂猩猩原本与杜克现在的距离大概有二十多米远，这是空间直线的距离，但这个距离，竟然让它一个弹跳就能跨越，就不得不说这猩猩的力量到了什么可怕的地方。

　　好在杜克一直注意着费里昂猩猩，他看到对方的腿部微微蓄力的时候，就知道对方是想要跳过来，虽然被被对方的弹跳能力给吓了一跳，但反应并不慢，双翼轻轻一震，身形再次拉开。

　　费里昂猩猩刚刚跳起来的时候，看到对方在自己眼中不断变大，它开心的露出一丝笑容，可是在它感觉伸手就能一把抓住对方的时候，对方却轻易的后退开来，这种感觉就像它戏耍其他魔兽一样，不过好在只有这么一次，还在它接受的范围内。

　　“轰隆！”

　　弹跳的力量到老的时候，费里昂猩猩庞大的身躯重重的砸在了地上，那一声轰隆的巨响，让杜克眼睛一眯，要是这样它这样子砸中，估计要成肉泥了吧。

　　但现在不是同情这家伙的时候，而且杜克也能从之前费里昂猩猩眼中，看到那种类似戏谑的神情，他就决定要将这个家伙好好揍一顿，如果等到苏美尔之甲内部的魔力消耗得差不多的时候，还没有搞定的话，那就只能逃跑。虽然已经立于不败之地了，但杜克从来没有逃跑的先例。

　　“火莲术！”“火莲术！”“火莲术！”……

　　“冰箭术！”“冰箭术！”“冰箭术！”……

　　就在费里昂猩猩落地的一瞬间，杜克将之前自己调动起来，积攒在手中所有魔力，一股脑的全部化成了火莲术与冰箭术两种法术。

　　这一刻，无数散发着恐怖热浪的火莲，与带着寒冷冰霜气息的冰箭，铺天盖地的向嘎刚刚落地星星激射过去。

　　也是这时候，看着这漫天的法术，杜克才知道，那两条前两天修炼出来魔力回旋的恐怖之处，要是以前，他同一时间内，释放出来法术，绝对达不到这么对，最多最多也就现在的百分之八十左右。

　　“叮叮叮！”

　　“嗞啦嗞啦嗞啦！”

　　当冰箭术与火莲术一同击中费里昂猩猩的时候，立即发出无数的声响，就如同协奏曲一般，让杜克觉得有些好听。

　　可费里昂猩猩并不这么觉得，虽然这些法术以它皮毛的防御能力来说，根本就无关大雅，可是一些毛发被烧掉发出的焦臭，还有冰箭术非常尖细锐利的箭尖射在身上，那种极端的刺痛，让它感觉非常不好。

　　“吼！吼！”

　　“砰！砰！”

　　费里昂猩猩一边大力的捶打着地面，发出巨大的声响，一边发出愤怒的嘶吼，它盯着杜克的眼神已经不再是想要将他抓到玩耍那么简单了，而是想要将杜克拿下，然后撕裂，撕裂成无数块，这样才能泄它愤怒之心。

　　突然，费里昂猩猩安静了下来，它嘴中发出一声声低沉的咒语，它脚下的地面发出一圈接着一圈淡黄色的魔法波动，飞快的向外散开，一眨眼的时间，最外围的那一圈已经将杜克那一片空间之下的泥土覆盖住。一开始杜克还没觉得有什么，但没过多久，随着后面的一圈圈淡黄色的魔力覆盖上来，周围上百米半径左右的区域内，已经如同染上了一层淡黄色的油漆。

　　“重力领域！”

　　当最后一个音符从费里昂猩猩的嘴中喝出，杜克陡然感觉到一股无形的力量将他向下拉扯过去，他也终于明白这只猩猩用了什么法术。

　　可是让他奇怪的是，他不是没碰到过重力领域，当初狂暴妖猿与亡灵傀儡还在重力领域内战斗过，而且那种相互叠加，重力领域变得非常紊乱的那种领域也亲身体会过，但是这只大猩猩发出来的这一种领域，让杜克感觉有些陌生，不然也不会等到重力领域形成之后，还没有察觉出来。

　　而且这道重力领域，还有那么明显的黄色的特征，这完全不符合他以往的认知，没有什么法术会有这么明目张胆的特征，这不是告诉别人，接下来我要施展什么法术了么。

　　感觉到不对之后，杜克立即催动苏美尔之甲快速扇动翅膀，陡然下降趋势一下子止住，可是这重力领域却太过强大了，现在只能维持在不继续下降，如果要脱离出去，必须加快羽翼的扇动次数，这会增加魔力的消耗。但杜克却管不了那么多，他立即将苏美尔之甲的最大速度激发出来。

　　随着羽翼扇动的加快，他的身形也开始一点点攀升起来。

　　看到杜克居然自己暴怒之下，全力发出的法术之下，居然还能慢慢的脱离，费里昂猩猩最先是怔了一下，随后立即反应过来，它开始捡起周围的一些小的石块，向杜克扔去。

　　费里昂猩猩好像也受到了自己法术的影响，动作并没有那么敏捷利索，不过相比起来，要比杜克好得多。

　　杜克也时刻注意着费里昂猩猩的举动，看到对方居然要用石块扔他，这一刻，他也开始有些怒了，虽然从一开始就知道自己与五级高等魔兽之间的差距，但是没想到在用出了苏美尔之甲之后，还是这么无力。

　　“以为你吃定我了么？混蛋，这是你逼我的！”

　　杜克紧紧咬着牙根，愤怒的声音从牙齿缝隙中发出。

　　“月华圣盾！”

　　“幽蓝乐章！”

　　“组合吧！”

　　忽然，杜克一手发出月牙色的光芒，另外一只手发出淡蓝色的光芒，而且全身笼罩在银白是衣甲之内的杜克，却显得非常吃里，两只手分外艰难，不断颤抖着，但却又奇快无比的组合在一起。

　　当两道不同颜色的光芒组合在一起的时候，杜克身上蓬发出一团耀眼的光芒，两道不同颜色的光芒，从他高高竖起的手中，开始快速的旋转起来，速度越来越快，蓝色的光芒与月牙色的光芒，最后融合在一起，完全分不出彼此。随着旋转速度的加快，杜克周围的空气，也开始被带动得旋转起来，最终杜克头顶上的空气开始形成一道漩涡形状的龙卷风。

　　“咻！咻！”

　　突然，两道小型的光球，从旋转的光芒中射出，飞快的向着下面的费里昂猩猩射去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的爆炸声，这一刻相继发出。



　　第一百一十八章 击败与留情

　　月华圣盾与幽蓝乐章的组合魔法技是现在杜克最强的杀招，同样的，所消耗的魔力也非常惊人，但是对杜克来说，这些都暂时不在他的考虑范围之内，他唯一想的就是先打败这只大猩猩，从而获得喘息的机会，或者干脆逃走，但是杜克从来都不是一个面对困难就想要退缩的人。

　　当两道小型的光球炸响，费里昂猩猩除了原本身体上下黑漆漆的毛发之后，就只有面部一些地方还有其他的颜色，可是这个时候，就连脸部，也如同被雷劈中了一样，变得黑漆漆的了。

　　虽然费里昂猩猩被杜克的两个光球轰了个正着，也受到了一定伤害，可这样的程度还不足以使费里昂猩猩失去战斗的能力，除非几十个光球一齐炸向它，才能让它彻底失去行动能力，因为它的皮毛防御能力实在太强悍了，普通攻击很难造成伤害。

　　可是费里昂猩猩怒了，居然被它眼中的玩具给弄得这么狼狈，这是多么耻辱的一件事，它那双铜铃大小的眼睛盯着杜克的时候，几乎都要冒出火来。

　　“我去，皮这么厚？”

　　杜克看着两个小光球造成的威力，也不过是费里昂猩猩像是被雷劈了一下，除了变得焦黑了一下外，屁事没有，不由得暗暗咋舌了几下。

　　“可我说过要让你好看的！”杜克之前也被费里昂猩猩逼迫得有些凄凉，好不容易有机会打击对方，怎么会轻易放过。

　　“开始疯狂吧！”

　　杜克大喊一声，更加疯狂的催动魔力运转，他要在最短的时间内，聚集更多的魔力来完成两种不同颜色的小光球，如果是之前，没有掌握到九条魔力回旋的时候，一分钟内他最多能够凝聚出二十个月牙色与淡蓝色的光球，但是现在一分钟，杜克能够凝聚出二十四，也就是说每得多一条魔力回旋公式，一分钟内他就能多凝结出两个光球，而且往后，达到失调魔力回旋以后，这个速度就不是这么增加的了，而是呈现几何级数增加，一分钟内将体内所有的魔力，全部凝结成双色的小光球都不是问题。当然，到了那个时候，杜克的实力也不是现在这种高等大法师还不到，卡在了中等大法师的地步。

　　苏美尔之甲带着杜克慢慢开始挣脱重力领域的束缚，同时杜克身前一团团还未成型的光芒，也开始将杜克围绕起来。

　　只是远远看着，在森林边缘的地行龙就感觉到杜克身上，那种散发出来的恐怖气息。同样的，费里昂猩猩也感觉了沉重的压力，它盯着杜克的眼神已经开始冷静下来，开始看不到多少愤怒之色，有得只是沉重与隐隐的担忧。从魔法气息上，它感觉出那些围绕杜克的光球，就是刚刚将自己炸伤的魔法技能，对此，它可是切身感受过的，又怎能不知道？

　　没多久，杜克周围已经聚集了三十多个光团。之所以是光团而不是光球，是因为在控制这些光团远比控制成形好了的光球要轻松，而且从光团到最后的光球，只需要最后一个步骤就能完成。

　　“砰砰砰！”

　　感觉到越来越危险，费里昂猩猩凶猛的捶打着自己的胸部，发出硬邦邦的声响，它双脚在地上动了几下，一些有它拳头大小的鹅卵石弹跳而起，落入它的双手之中。

　　“嗖嗖！”费里昂猩猩身形微微后倾，将两手中的两颗鹅卵石，分别扔出去。

　　与此同时，杜克也完成最后一步，近三十个光团在这一刻全部变成光球，这些光球中有如初弦月牙般的，也有淡淡幽蓝如同黑夜中星光一般的，当这些光球全部成形的一瞬间，全部对着下面的费里昂猩猩冲击过去。

　　“砰！轰隆！”

　　无比巧合的是，费里昂猩猩仍向杜克的鹅卵石中，就有一颗与杜克发出的光球碰撞在了一起，只是一瞬间，两个物体之间，发出猛然的爆炸，无数细小的鹅卵石碎片以及炸成了粉末状态的石粉，就像一瞬间炸开的烟花，膨胀开来的范围一下子格挡住了杜克与费里昂猩猩之间的视线。

　　爆炸产生的气浪将紧跟在后面的鹅卵石也震荡得飞开，但是杜克的那些光球没收到多大的影响，因为从杜克这边飞出的光球，速度要远远超过鹅卵石，另一个则是因为这些都是魔力构成的，对震荡波影响，能够减少到最小。

　　看着自己的鹅卵石居然就这么被炸掉，还有后面那密集飞来的光球，费里昂猩猩第一次萌生出退意。

　　但是这个时候，当它想要退走的一瞬间，它却感觉到自己的脚步有些沉重。

　　而且那些光球的速度实在太快太快了，想躲也都根本无处可躲，就算身后有那么一块巨大的山石，在它的想象中也无法挡住那么多的光球爆炸。

　　“轰隆隆……”“轰隆隆！”

　　两颗光球产生的威力就能让费里昂猩猩收到一定伤害，那么三十多个光球，如此密集的轰中它，结果可想而知。

　　当空中那些变成粉末的石粉慢慢散开的时候，杜克也终于感觉不到重力领域带来的沉重的感觉，这个时候，他有了一种身轻如燕的感觉。杜克继续攀升了一些距离之后，地面上因为爆炸产生的尘雾也逐渐变小。只见那块巨大的山石，也如同被一张巨大的嘴巴，给咬掉了一口一样，缺少了一个近两米长的缺口。

　　然后以这个缺口为一个圆弧，向着这一边散开，在地面上形成了一个巨大的圆坑。这个圆坑之内，已经焦黑一片，里边一个庞大的身形，正奄奄一息的躺着，从它头部的七孔中，还随着它的呼吸，冒出一缕缕的青烟。

　　“哈哈，终于搞定你了。”

　　这时候，杜克终于放心下来。刚刚他还在想，要是这么多的光球都无法将这只大猩猩给炸翻，那就只能逃走了。

　　杜克降落下来，撤掉大部分苏美尔之甲的功能，以减少三颗六级魔晶的消耗，不过在紧要关头，杜克还是能够利用苏美尔之甲瞬间后退。

　　走到费里昂猩猩前边，看着费里昂猩猩耷拉着眼皮，看向他的时候，眼神里只有受伤后的疼痛，而没有多少真正的怨恨，杜克就卸掉了要将它灭杀的想法。

　　“小样，还想抓着我，这下被我给揍了吧。”杜克大笑了几声。

　　一开始的时候，他确实受到不小的压力，差一点就被这家伙给抓住，但那会儿他也感觉到，这家伙玩心过重，并有想要他性命的感觉。可是这场战斗下来，杜克也收获了很多，也知道了苏美尔之甲在那种状态下，所能达到的极限。而且最重要的是，这场战斗下来的结果，他胜利了，并且没有受到多少伤害。

　　杜克拿出伊恩给他的治疗药水，从绿色瓶子里倒出一地绿色的液体，送到费里昂猩猩嘴中，之后就不再管它，转身走向森林那边。

　　看到杜克走来，地行龙怔了一下，有心想要逃走，最终却愣在原地没动。

　　“你这家伙很聪明啊，看到我来了，却没想要逃走，很明智的选择。”

　　对于地行龙的那一点心思，杜克怎么会看不出来。只是他走到这边来，并不是想要继续骑着地行龙赶路，而是想要到森林里边去，将自身的魔力恢复一下，也让苏美尔之甲休息休息，或者让它自己自动恢复魔力，或者杜克往里边灌注进去。

　　见杜克都没有再招呼自己，而是径直往森林里边走去，地行龙很乖的跟在杜克身后。

　　杜克并没有打算深入森林内部，而是距离小溪流不远地方，选了个稍微空阔的一个地点停下，然后就地坐下，开始冥想。

　　而地行龙就在杜克不远处蹲下，它不敢擅自离开，老老实实的守候在一旁，一是杜克没有赶走它的命令，二是它察觉杜克不是那种嗜杀的人，从它到费里昂猩猩，杜克都没有下过杀手，三是它非常想念那种烤肉的味道。这三个原因中，对它来说，或许最后一个原因占了绝大数，也在理解范围内。

　　慢慢的，太阳开始落山，温度开始变低，天色也暗淡下来。

　　地行龙慢慢的向杜克移动，它也越发警觉起来。

　　夜，即将降临。



　　第一百一十九章 月夜，夜狼

　　不是杜克心慈手软，无法对费里昂猩猩下手。他只是觉得，既然对方对他没有恶意，那他也不应该将对方直接灭杀。假如对方要是真对他痛下杀手，那他也绝对不会客气。他想的也只是这么简单而已。

　　……

　　杜克现在所在的位置，只是莫里森林的边缘处，按照地图上显示的，森林边缘没有什么特别高等魔兽出没，可是这副地图绘制的年代不知道有多么久远，森林还有森林的样子，已经非常不错了，要知道高等魔兽之间战斗，毁灭一片森林也只是转瞬之间的事，尽管莫里森林占地非常广。

　　夜，悄无声息的袭来。

　　杜克从乳白色的光罩中慢慢显现出身形，他体内的魔力恢复得七七八八了，虽然下午那段时间内施放三十多个光球，消耗了他体内将近一半的魔力，但这个时候恢复后的魔力总量，应该能让他在极限状态下，施放出八十个左右的光球。当然，这样的算法是建立在那么短暂的时间内，聚集那么多魔力，其中损耗掉的魔力，竟然有惊人的百分之二十。不过杜克相信，只要魔力回旋达到十条回路之后，这样的情况，将会得到极大的改善。

　　杜克没有在架起烧烤架来烧烤羊腿，在夜晚的时候这么做，基本上是属于那种跟自己不过去的傻子才有的做法。匆匆吃了点干粮，又给那只依偎在他身边不远的地行龙，丢去一条生的羊腿，杜克便将劳伦斯给他的那只戒指拿了出来。

　　自从得到这枚叫做“银月之辉”的戒指后，杜克还没好好的研究过，以前从胸口的那枚便宜吊坠上隐隐约约的看到过这四个古精灵的字，不知道是什么意思，没想到居然是没戒指，而且机缘巧合之下，自己又得到了它。

　　银月之辉外表如同一轮弯月，散发着淡淡的月牙色光芒，杜克将它戴在左手食指上，大小正好合适。就在银月之辉戴上去的一瞬，杜克感觉到一股清凉柔和的感觉从食指上，传遍全身。上面散发的淡淡光芒在这一刻也越发光亮起来，迎合着从头顶照射下来的月辉，遥相呼应着。

　　忽然，充沛的月之精华被银月之辉吸纳过去，形成一道小小的漩涡。

　　杜克感觉到月之精华被银月之辉吸收之后，又从戒指的底部，经由食指慢慢的透入身体，接着如同魔力一般，开始在体内跟随着魔力的线路，慢慢循环起来。

　　“这……这太不可思议了！”

　　杜克惊讶无比，身体内部居然能够接受除了魔力之外的其他能量体运转，这要是说出去，还不得颠覆了整个加尔加隆大陆的魔法体系么？

　　不过没多久，杜克就想通了其中的关键，只是因为一开始他想岔了而已，没见过不代表不存在，也不代表不可行。月之精华也是一种能量，一种温和稳定，没有丝毫暴躁波动的能量，而且在经过了银月之辉的过滤功能之后，月之精华的属性与纯粹的魔力相当，没有其他例如风、火、雷、电之类是属性，是最为纯净的那一种，甚至在杜克将它从体内提取出来，转换为有属性的其他魔法之后，产生的威能要比魔力更为强大，但是这中间转换的过程，却要转换纯粹的魔力要苦难得多，施法速度至少要慢了一倍还多。

　　所以月之精华对现在的杜克来说，有一些鸡肋。除非提交了施法速度，或者一心多用，一边使用魔力，一边使用月之精华，在关键的时候，用威能更大的月之精华偷袭，或许会起到意想不到的结果。

　　另外，杜克在尝试了，使用月之精华来施放月华圣盾，取到的效果更是让杜克咋舌，因为月华圣盾的防御能力，按照杜克的估计最少有两倍的提升，这种恐怖的提升也意味着，杜克以前能够完全抵御高过他两个等级的对手，变成了最少三个等级，或者恐怖的四个等级。

　　不过，使用月之精华来施放月华圣盾，最重要的问题，还是月之精华太少了，而且月之精华在体内有呈现流逝的情况。

　　加尔加隆大陆上修炼魔法的人都知道，魔力积蓄在体内后，并不是不会消散的，而是随着时间的推移，体内的魔力，会缓慢的流失。

　　可是月之精华在体内的流失的速度，却是不知道要大过魔力的多少倍。详细的，因为杜克还没尝试过，这样的事情，只有亲自尝试过之后，才能有一个令人清晰的感观对比度。

　　弄明白这些事后，杜克开始一心一意的冥想起来。

　　因为月之精华并不需要杜克耗费多大的精神，只要稍加控制，让它在体内不要乱走就好，剩下的就只有让银月之辉自行吸收月之精华了。

　　……

　　不同于外面的世界，斯坦秘境内到了晚上之后，气温变得有些低，尤其是森林里边，更显得阴冷与森寒。

　　地行龙趴在距离杜克不远的地方，闭上眼睛休息，但实际上它并没有睡着，它的耳朵时不时的转动一下，仔细分辨从其他地方传来的声音。

　　陡然，它的眼睛倏地一下睁开，同时脑袋一转，向身后看去。

　　两团散发着幽幽绿光的光芒，进入地行龙眼帘，绿光距离地面不高，只有半米不到，跟地形龙比起来，还没到它后退的膝弯处。

　　可是地行龙却龇牙咧嘴起来，露出一副凶横的样子，对着绿光的方向，发出一声声类似警告的低沉声音。之后，地行龙又偷偷看了看杜克，发现杜克仍旧没有一丝丝的反应，那一团将他包裹住的月牙色的光芒，犹如呼吸一般，一张一弛的律动着。

　　见杜克没有反应，地行龙缓缓蹲着身形，慢慢的调转过来，正面对着那两团绿色光芒的方向。

　　从它移动开始，它的脑袋就像钉在了原地一动不动，只有身躯的其他部位在挪动。可见地行龙对发出幽幽绿光的物体，警惕到了何种程度。

　　但是地行龙做出这样严正以待的姿态后，并没有冒然突进进去，而是呆在原地没动。

　　“嗖！”

　　忽然那两团绿色一闪，一道黑色的身影从森林里边飙射出来，瞬间来到地行龙身边。

　　地行龙一直全神贯注的提防着对方，看到对方行动，它那条一直没动用过的尾巴，已经朝着反方向开始蓄力，只等对方过来，就狠狠的抽过去。

　　可是，那一个散发出绿色光芒的物体，即将跨入这么空旷区域的嘶吼，却陡然转向，整个身形在地行龙身前不远处的一棵大树的树干上借力一转，转向朝着另外一个发方向奔跑过去。

　　地行龙双眼一直盯着对方，看到对方转向，它也立即转过身，目光中开始透出一丝丝的凶光。

　　它已经感觉出对方的速度很快，如果对方要逃跑起来，它肯定没有机会追上。所以，它干脆不动，如果对方那个不知名的物体，要打它和杜克的主意，它也根本不用跑，对方会自己找上门来的。不过，就算明了这些，地行龙也不敢有丝毫的大意。

　　这是人类与魔兽之间的差异。人类有时候会自满骄傲，仗着自己经常被其他人拍马溜须的一些恭维的话，觉得自己真的有多么厉害。而魔兽不会，它们会认真的对待每个对手，即便是好玩的费里昂猩猩，在面对杜克的时候，一开始也用上了那个强悍的重力领域，虽然最后没有击败杜克，但它确实已经全力以赴了。

　　那一道黑色的身形在极限状态下转向，奔走了一段距离之后，发现身后并没有跟来其他东西，它就停了下来，本来以为对手至少会追上来呢来，谁知道没有，于是，它只好往回走。

　　这次，它并没有遮遮掩掩，而是迈着从容的步伐，慢悠悠的走了出来。

　　就像巡视自己的领地一样，这道黑色的身影走上前，并有一点点担心受怕的意思，那两团散发出幽幽绿光的物体，正是它的双眼。

　　如果认真看了地图的话，一定会认出这是地图上标记出来的，名叫‘夜狼’的五级初等魔兽。

　　虽然夜狼的等级要比地行龙高出一些，但如果只是纯粹说战斗力的话，夜狼是比不上地行龙的，因为夜狼是以速度，灵巧为主，并不擅长这种近身的战斗技巧。但这并不是说地行龙就比夜狼厉害，从地行龙发现夜狼存在到现在，地行龙一直都是一副如临大敌的样子，没有一丝一毫放松的意思。

　　以前，这头地行龙与夜狼接触过，知道夜狼的厉害之处。

　　夜狼最擅长的手段是迷惑对手，是一种类似于幽冥兽制造出幻境的方式，不同的是夜狼的迷惑，如果让人造成了伤害，那便是永久性的。幽冥兽只是幻境，而夜狼是迷惑对手，在对方的脑袋内加以强烈的暗示，来影响对手，让对手失去战斗能力。

　　因为与夜狼接触过，当看到夜狼极其悠闲的从黑暗中走出来的时候，地行龙开始眯缝起眼睛，以免自己看到对方那双幽绿的眼睛后，会不自觉的被吸入进去。

　　可是在这月光银辉偷偷洒下来的夜晚，夜狼并没有将地行龙放在身上，它看都没看地行龙，而是将注意力主要集中在了正在月牙色如与白色相互交替的光罩里边。



　　第一百二十章 魔兽的情义

　　外边发生的一切，杜克都清楚的知道，如果以前修炼的时候，一头五级初等的魔兽来打搅，还不足以对杜克照成多大的威胁。而之所以没有马上从冥想状态中恢复过来，来收拾夜狼，是因为杜克现在到了一个非常关键的地方，他即将从中级大法师，进入高级大法师，体内的魔力在不同的回旋回路中，正慢慢循环着，速度也开始慢慢增加，只要再等待一会儿，便能轻松跨入到高级大法师。

　　高级大法师，这一阶段杜克不知道等待了多久才迎来，可是现在居然有魔兽来打扰他，这真是糟糕到了极点。要知道晋升的时候，不管是被动打断还是主动打断，都会对杜克形成不小的伤害。

　　想想魔力在体内高速运转，如果被打断，就如同一只极速飞行的鸟儿，飞行过程中突然横起一块木板挡住了去路，那就真的轰隆一下，鸟死了，木板也会成为碎片。

　　这样关键的时刻，又怎么能够让夜狼给影响了呢？

　　地行龙看到杜克仍旧没有脱离现在的状态，出来解决夜狼的动作，只好硬着头皮，缓慢的走到杜克前边，用身体将杜克拦住。

　　见到地行龙这样一头比自己身躯要庞大了好几倍，但实力却与身形不成比例的魔兽，居然敢拦在自己身前，夜狼发出一声轻哼，神情极为不屑。

　　在这片森林之内，谁的实力有多少，这些魔兽都知根知底。

　　要是平时，地行龙见到夜狼这些实力比自己要高出一些的魔兽，早就掉头就走了，但今天不知道为什么，它居然想要为了那名人类少年留下，就算是阻挡不了，也为了他争取一些时间。

　　地行龙缓缓扭动了一下脑袋，想要回头最后再看看杜克一眼，可现在的情形，如果地行龙回头，绝对会受到夜狼的攻击。最终地行龙也只是扭动一下脖子，不肯让夜狼在自己的视线中消失。

　　“吼！”

　　地行龙发出一声低沉的嘶吼，目光如炬的盯着夜狼，只要夜狼敢猛然扑上来，它就敢从夜狼身上咬下点什么。

　　看到地行龙态度这么坚决，一时半会儿夜狼也不敢轻举妄动，它也清楚要是地行龙这种四级高等的魔兽，真的要拼命的话，自己绝对无法完好无损的退下来。

　　可地行龙一定要守在那里的话，就好办多了，正好发挥出夜狼的优势。

　　夜狼看向地行龙的那双绿幽幽的眼睛，盯着地行龙一眨不眨的，它在等待时机，等待地行龙看向它的那一瞬间。

　　地行龙知道夜狼的厉害之处，不敢主动迎向夜狼的眼神，它只是略微偏过头，感受着夜狼的一举一动。但夜狼不知道地行龙已经知道了它的杀招，仍旧等待着地行龙看向它的一瞬间。

　　等待了一会儿之后，夜狼迟迟寻不到机会，忽然它眼神里露出神采奕奕的光芒，既然找不到机会，那为什么不主动制造机会呢。

　　夜狼的智商可不低！

　　它露出一副自信的模样，优雅从容的迈动步伐向前踏出一步。

　　从这一刻开始，它开始全神贯注的注意地行龙的一举一动。

　　果然，陡然看到夜狼有进攻的意图，地行龙更加紧张了，它微微张开嘴巴，露出尖锐的獠牙，对着夜狼发出一声声嘶吼。

　　就是现在！

　　看到地行龙真的开始对自己示威，并且眼神里露出凶光，夜狼内心处不知道有多高兴。与地行龙眼神接触的一瞬间，夜狼准备好的魔法，瞬间释放。

　　“摄灵锁魂！”

　　一道比夜狼绿幽幽的眼睛要略微暗淡一些的绿色光满，从它眼睛里边发出，速度奇怪无比的射向地行龙的眼睛。

　　没有什么爆炸的场面发出，但是地行龙却陡然感觉到眼睛一痛，像是眼睛内进了什么东西一样。

　　它立即闭上眼睛，想要将这种痛疼减少，可闭上眼睛之后的一瞬间，那一股刺痛的感觉立即消失，等到它再次睁开双眼的时候，一双铜铃大小的眼睛毫无焦距，眼神迷离，不知道看向什么地方，又看到了什么，或者什么都没看到。

　　“呜……呜呜……”这时候，一声声奇异的响声从夜狼嘴中发出。

　　当这一道声音，传入到地行龙耳中后，地行龙迷离的眼睛瞬间一紧，双眼瞳孔急剧收缩。之后，深深的看向夜狼，像是在确认什么事情一样。夜狼接着又发出几声低鸣，命令地行龙走开。

　　并且不停给地行龙带去各种暗示，暗示那名人类少年之前有蹂躏过它，还将地行龙的几位同伴给虐杀了，最后甚至将那些地行龙连肉带着骨头都给吞下。

　　地行龙的眼神明显挣扎了一下，最后还是暗淡了下来，脚步沉重的向一旁走去。

　　地行龙终于退开之后，夜狼露出计谋得逞的笑容，它不急不缓的走向杜克。

　　当它越来越接近杜克，那种掩藏不住的笑容越来越明显，尤其是杜克身上散发出来的那一股月牙色的光芒，更是让它心潮澎湃。也正是这种月牙色的气息才将它吸引到了这里。

　　以往每天晚上，当月辉洒下来的时候，夜狼都会沐浴在月光之下，接受月之精华的洗礼，这是它迷幻法术的主要力量来源。可是月光之中的月之精华少得可怜，完全无法跟眼前那一团月牙色的光芒相比。

　　要是将它夺下来，并且吸收到，夜狼的实力将立即得到提升。

　　夜狼距离杜克不到十米距离的时候，月之精华的气息越发明显，它也明显开始兴奋起来，呼吸都开始有些急促。

　　不过当它的眼神透过半透明的护罩，看到杜克戴着左手食指上的银月之辉的时候，兴奋的眼神立即变成了贪婪。

　　要得到它，必须要得到它！

　　这一刻，夜狼终于知道了浓郁的月之精华是从哪里来的，同时它也无比迫切想要将银月之辉占为己有。

　　“咚咚咚！”

　　就在夜狼刚准备上前，突破那一层月牙色的光罩的时候，一阵阵沉重的响动，从森林外边传来。当这道声音越来越近，一些树木被蛮力给推倒，树叶唰唰唰发出的响动，也跟着一路发出。

　　费里昂猩猩居然醒了过来，并且从小溪旁进入到森林了。

　　那些树木发出的响动，也正是因为它庞大的身躯，在经过树木之间的时候，无法通过，必须要清理出一个能够容纳它的空隙，才能进来。

　　夜狼心情一下子不好了，刚要到手的宝贝，居然被这么个大块头给破坏。

　　它转过身看向费里昂猩猩，并且发乎一声声尖锐的呼啸，想要喝住费里昂猩猩继续前行。

　　可是费里昂猩猩并没有理睬它，径直走到距离杜克差不多十米左右的时候才停下，与夜狼形成了一个三角形。

　　“滚开，这里没你的事！”

　　夜狼精通灵魂类的法术，这个时候，它的声音直接在费里昂猩猩脑海中响起。虽然它能做到将自己的声音影响到费里昂猩猩，但却没有那么强大的实力，一下子控制住费里昂猩猩的行动与思维，那种难度，比起将声音传过去，不知道要高出多少倍。

　　“如果你走开，我放你一条生路！”

　　身为五级高等魔兽，费里昂猩猩怎么会被夜狼几句话给唬弄走，它根本就不怕夜狼的灵魂控制魔法，非常干脆的与夜狼对视着，那一股气势颇有些王者风范。

　　“我劝你少管闲事，不然我会让你好看的！”

　　夜狼阴翳的目光看向费里昂猩猩，并且又恐吓的传递过去一个猩猩。

　　“我倒要看看你是怎么让我好看的。”

　　费里昂猩猩根本就不为所动，盯着夜狼的目光，如同看一只小丑在那里蹦跶一样。

　　感受到对方眼神里的戏谑神情，夜狼阴狠的神色愈加浓厚，但它却没有这么容易放弃，“你知道我们夜狼一族从来都不是单独行动，虽然我的同伴们现在隔我有些远，但是只要我呼唤一声，它们就会立即赶来，到时候你还能这么自信么？”

　　夜狼继续说出自己的筹码，为了更加具有说服，它还将自己的目的也一同说了出来，“我只是想得到这个外来人身上的一件东西。如果我的同伴们来了，虽然我无法再一个人独自拥有，但以我在夜狼中的实力，我也一样会有使用权，你没必要为了这么一个外来的人，而跟自己的性命过不去。”

　　费里昂目光坚定，他清楚感觉到身后传来的魔法波动，并且隐约察觉出，现在对那名人类少年何等的重要，“不用废话了，我是不会退让的。他放过我一条命，我这条命就是他的，如果你要对他不利，就只能从我身上过去。”

　　“你当真要这么做么，你修炼到现在的实力可不容易，真的没必要为一个外来的物种浪费自己的姓名，这不值得！”

　　“别废话了！打不过，你就喊你的同伴过来啊！”

　　“你……”

　　夜狼气急，开始语无伦次的起来：“真的无法想象，难怪都说大个子的家伙都是愚蠢的，你也一样，蠢死了。”



　　第一百二十一章 夜狼，自大

　　不止夜狼想不明白，就连杜克也一时间没有反应过来，这费里昂猩猩到底想干什么，难道想要报恩？除了这个杜克也想不到奥其他原因了。

　　虽然这个时候杜克能立即清醒过来，但这样做的后果，太过巨大了，不到万不得已的时候，杜克只能忍耐，加快自己冲击到高级大法师的境界。

　　费里昂猩猩没有在乎夜狼说它四肢发达头脑简单，在它的脑子里，只要这一次保护住了那名人类少年，它就不再欠他什么了。以后是不是还能碰到，发生其他什么事情，它也想不到那么久远，做好眼下它觉得要做的事就足够。

　　见对方太过坚决，夜狼也不再劝说，它慢慢回退，但不是要退走，而是它想要与这个大块头战斗，如果侥幸赢了，那它就不必和自己同族的其他夜狼分享，独自拥有那一件那能够吸收月之精华的魔器，对它的用处实在太大了。

　　夜狼慢慢的后退，费里昂猩猩只是慢慢的挪动身形，把杜克完全遮挡住，以免等下发生什么巨大的爆炸，冲击到了杜克，可是它又怎么知道杜克身上的那一层月牙色光芒的强悍？

　　“咕噜咕噜！”

　　夜狼后退了一段距离之后，从它那边传出一阵阵古怪的响声，而它的嘴巴却紧闭着没动，仔细看过去，才发现这声音居然是从它身体里边发出来的。

　　“夜狼自大！”

　　这是夜狼一族独有的魔法技能，只有使用月之精华，且时间是夜晚才能施展。

　　咕噜咕噜的声音在继续，夜狼的身体却随着咕噜的响动，而逐渐膨胀起来，等到怪异的声音停止之后，它的身躯居然比费里昂猩猩小不了多少。

　　地行龙看着这一幕，直接呆住了，没想到夜狼居然还有这样奇异的能力，要是刚刚直接和它打起来，小命肯定不保了，一想起这个，地行龙就有些后怕。

　　与一般的膨胀不一样，夜狼自大并不是简单的在原有的基础上，将身体变大，而是借助月之精华，让身体变大的同时，身体重量也跟着在加重，而不仅仅只是徒有一副空架子，一捅就会破掉的那种。

　　“现在我给你最后一个机会，你走，还是不走？”

　　尽管夜狼传给费里昂猩猩话语中的语气无比狠戾，但费里昂猩猩却只感觉到色厉内荏。真要是战斗的话，早就打起来了，哪里还需要什么废话。

　　“装腔作势！你来啊，你来打我啊！”

　　费里昂猩猩生性本就贪玩，说话的时候能气死人。虽然它不怕夜狼，但现在它还有一个任务，就是保护身后的人，这跟一般情况下的战斗完全不一样，不知道难度要增加多少。

　　“你……榆木脑袋！”

　　夜狼绿幽幽的双眼跳动了一下，此时并不算小的身躯微微下沉，之后，猛然一跃，高高跳起，直接扑向费里昂猩猩。

　　半空中，迎合着月光，夜狼两只前爪露出一道锐利的光芒，它并没有打算先试性的攻击，而是全力以赴，准备挥舞起两只前爪，狠狠的给对方来上一下，要是费里昂猩猩大意轻敌，直接将它打趴下就最好不过了。

　　砰的一下，夜狼的一直前爪被费里昂猩猩抬起的手臂拦住。

　　虽然拦住了这第一下攻击，但一丝血迹却从费里昂猩猩的手臂上流出，夜狼那锋利的爪子，竟直接刺破了它的手臂，给划出几道血痕。

　　“吼！”

　　但在鲜血流出来的一瞬间，强横的费里昂猩猩手臂在受到巨大力气往怀中的折回的时候，它却发出一声巨大的怒吼，而后手臂猛的向外甩去。

　　夜狼两只前爪本来是一右一左的攻击过去，刚刚右爪一下击中对方，还将对方给弄出血来了，这让它有些兴奋，可就在它左爪将要拍中对方时候，一股巨大到它根本无力反抗的力量，直接将它的身体给掀得飞舞起来，向一旁甩去。

　　在夜狼的身形一旁摔过去的时候，费里昂猩猩的右手，也及时一拳对着夜狼的脑袋轰击过去。

　　夜狼大惊，要是这一下被对方给击中脑袋，那它不死也必定受重伤。

　　在这紧急的时刻，夜狼双眼中的绿色光芒大盛，它体内数量不多的月之精华疯狂的运转，全部向这眼部集中过去。

　　“喀咔”

　　一声犹如玻璃破碎的声音发出，夜狼绿幽幽的眼睛内，一道鲜血飚出，它的眼睛在这一刻居然破裂出一道缝隙，鲜血正是从这个伤口了流出。

　　但也就是在那一道鲜血激射出去的时候，一道绿色的光芒射向费里昂猩猩的眼睛。

　　费里昂猩猩的动作一滞，原本即将轰中夜狼的脑袋的一拳，也停在了半空中。

　　“睡吧，你现在的眼皮很沉重，你已经很久没睡过觉了，好好的睡一觉吧。”

　　“你太累了，要懂得爱惜自己，这么拼命不值得，好好的睡吧。”

　　“……”

　　一声声充满了诱惑的声音，慢慢的传入到费里昂猩猩的大脑中，听到这些话之后，费里昂猩猩的眼睛一张一合，同时它也感觉到身体无比的疲劳，眼皮也无比沉重，就像诱惑声音里说的，它只感觉到非常非常的疲劳，很久都没睡过一次好觉了。

　　可是费里昂猩猩内心深处，又有一道声音时刻在提醒，这一切都是假的，都是夜狼魔法技能制造出来的假象，用来迷惑的。

　　费里昂猩猩正处在一个无比纠结的状态。

　　虽然这一切看起来好像很漫长，但现实中，它挥舞的拳头，跟着它左手被甩得飞起来的夜狼，这周围的一切如同静止了一样。

　　看到费里昂猩猩这么的纠结，夜狼也不太好受，它刚刚拼着这一瞬间，将体内的所有月之精华，全部融入到摄灵锁魂里边，就是要在这一瞬突破费里昂猩猩的思维，控制住对方。只有这样，夜狼才算是赢了，不然正面的战斗，就跟找死没有两样。虽然在那么一瞬间，费里昂猩猩的手臂被划出了几道血迹，可那样的伤害对费里昂猩猩来说，又算得了什么呢。

　　“你还能再没用点么？白痴！”

　　忽然一道如同雷霆霹雳一般的响声，在费里昂猩猩脑海中炸响。

　　这一道声音响起的一瞬间，费里昂猩猩与夜狼都如同遭到雷击，身形一颤。

　　费里昂猩猩咚咚咚的忍不住后退，在它后退的时候，夜狼也从半空中掉落下来。

　　“吼！”

　　夜狼发出一声巨吼，愤怒的扫视着周围，可周围并没有其他什么异常。真是该死，明明胜利在望，结果被打断，怎么能不让它愤怒。

　　“吼吼吼你姨妈啊，吵死了。”

　　可是就在这时候，夜狼却从身下听到一声不悦的声音，等到它看过去的时候，却发现对方居然就是之前它的目标。

　　“……？”

　　它的脑袋一时间没有转过来，没弄明白这是什么情况。忽然，它猛的转头，向杜克之前的位置看过去。

　　可是那个地方，哪里还有杜克的身影。

　　这一下，它立即明白过来，身下的那个小家伙，就是它的目标。

　　可是为什么目标突然会出现在它身下，而且之前那一道在自己脑海中响起的声音，也是这小家伙发出来的？

　　旋即，它又立即笑了起来，没想到这小家伙居然送到自己眼前，这不是等于找死么？

　　费里昂猩猩咚咚后退的时候，也看到了站立在它和夜狼中间的杜克，对这道身影，它可是有着深刻的印象，没想居然会在这个时候出现，这么想来的话，刚刚也正是因为他，自己才脱离了夜狼的控制，虽然只是差一点控制住了，但那种情况终究是凶险万分，谁知道夜狼那样阴狠的家伙，会干出什么样阴损的事情？

　　那这样的话，不就等于又一次欠下人情了么？

　　费里昂猩猩感觉有些沮丧，现在的这一切，真的都不在它想象的范围之内，谁能知道事情会发展成这样个样子啊。

　　“现在，杜克大爷很生气，后果很严重。你这头丑得让人倒胃口的狼，居然敢来打扰我，那你就准备承受我的怒火吧。”

　　虽然杜克要抬着头才能看清楚夜狼，但他却没有一点点害怕的意思。

　　因为，他现在已经是高级大法师了。

　　这种同一阶段内的晋升，并不会像狂暴妖猿跨阶段那样，会有一段什么虚弱的时期。这种晋升后的实力，是可以立即体现出来的。

　　当下，杜克身后嗖的一下，伸出一对羽翼，羽翼伸展出来的时候，瞬间一震，杜克的身体就拔地而起，从原地飞了起来，当杜克飞到与夜狼脑袋齐高的时候，杜克没有后退，却是直接向夜狼冲了过去。

　　夜狼冷笑，虽然不知道这小家伙是怎么飞来的，但他身上的秘密越多，它就越高兴，难道不是么，等下弄死了这家伙，那些宝贝不都是自己的了么？想想，夜狼都觉得有些小激动，仿佛看到了整个夜狼一族臣服在它脚下，为它一狼而呼叫的场面。

　　“砰！”

　　杜克在向前冲过去的一瞬间，一层月牙色的光芒就他笼罩在里面，正是月华圣盾。

　　这一次，他施展月华圣盾的速度，要比中级大法师的时候，快了不少。

　　当杜克施展月华圣盾的时候，夜狼也兴奋起来，要的就是这种散发出月之精华的感觉啊。



　　第一百二十二章 疯了

　　可是，就在夜狼兴奋的时候，杜克的身体砰的一下，直接撞在了它的脑袋上，直接撞得它眼冒金星。

　　夜狼愤怒，挥起前爪就想要将杜克给一巴掌拍下来，可杜克的速度非常迅速，只见他的身形陡然拉高，向着天空直冲上去。

　　当杜克飞到足够的高度后，也不过眨眼间之间的事。

　　杜克悬浮在半空中，他的身体除了原本将他笼罩住的月牙色之外，这个时候，还散发出一点点淡蓝的光芒，淡蓝色的光芒越来越深，没多久两种颜色的浓度开始变得一致。

　　“月华圣盾！”

　　“幽蓝乐章！”

　　杜克打算施展最强的魔法技，直接将这头夜狼给干掉算了，毕竟这家伙可是真的想要打他的主意，那杜克怎么会放过这个家伙呢？

　　月牙色的光芒与淡蓝色的光芒开始迅速围绕着杜克旋转起来，当两种光芒旋转的速度超过一定界限，再也分不出彼此的时候，耗去的时间也不过是十多秒钟。

　　十多秒钟对于其他法师来说，也只能施放一个普通点的二级法术，厉害的法师能够施放出一个非常一般的三级法术。但是随着对这两道法术越来越熟练，杜克从最开始施展这道组合法术需要半分钟，到现在被他压缩到是多秒钟，也足够说明杜克的在魔法上的天赋了。

　　但是这十多秒钟对夜狼来说，却是一种煎熬，它还在犹豫要不要召唤同族过来，这真是艰难的选择，随着那名飞在半空中的人类少年身上传出的魔法波动越来强大，危险的气息也越来越浓重，它心中不安的情绪也越来越强烈。

　　“圣光灭魔弹！”

　　这杜克对这道组合魔法技能起的名字，他觉得很酷很炫很厉害。

　　也就是在杜克准备将月牙色与淡蓝色的小光球即将轰击出去的时候，夜狼已经昂起脑袋，发出一声声的长啸。

　　“嗷呜！”……

　　长啸不止的狼嗥远远的传出，一声声的荡漾开来。

　　但是这一声长啸并没有打断杜克的动作，两种不同颜色的小光球仍旧在杜克周围慢慢的凝聚成形，几个眨眼的时间，便有十多个小光球围绕了起来。

　　夜狼的长啸刚刚停下，就看到悬浮在半空中的杜克身体周围的那些慢慢浮动，并且散发出恐怖魔法波动的小光球。

　　看到这一幕，费里昂猩猩眼神里也露出一丝恐惧，白天的时候就是这些小球将它给轰个半死不活，要不是对方在它嘴中滴了一些不知名的液体，说不定早就死翘翘了。

　　尽管夜狼不像费里昂猩猩那样清楚的知道这两种颜色光球的威力，但上面传出的魔法波动，以及其中夹杂的一些月之精华的能量，也让它感觉了几分危险。不过越是这样，它在担心的时候，也越是高兴，要是得到之后，在这片区域内，它们夜狼一族的地位不知道要提高多少。

　　嗖嗖嗖！

　　就在这时，两种颜色的小光球却突然动了，排成一道直线，向地面的夜狼轰击过去。夜狼一直盯着那些小光球，看到光球向自己袭来，它也动了。

　　不过它做的第一件事，是先撤掉“夜狼自大”这道法术，因为这道法术，它的身形非常庞大，体积大说明在收到攻击的时候，目标也就越明显。身形恢复正常之后，更加有利于它躲避那些光球。

　　但实际上，飞向的夜狼的那些光球，仍旧在杜克的控制之中。

　　之前杜克就清楚夜狼有变大变小身形的本领，这个时候夜狼突然变小，杜克并没有吃惊，而是迅速改变小光球的方向。

　　夜狼变回正常大小之后，立即向一旁扑飞出去。但它刚跳跃起来，第一颗月牙色的光球就已经轰中了它的尾部。

　　在月牙色的光球击中之后，一颗淡蓝色的小光球也随之集中。

　　轰隆一声巨响，一股砰然的波动从夜狼身上发出，激荡得周围的尘土翻飞，产生的巨大气浪，竟然掀得悬浮在半空中的杜克身上的衣服，也猎猎作响。

　　但是在这一声巨响之后，又陆续传出数声同样巨大的响声。

　　当尘土慢慢飘落下来，露出在爆炸中央的夜狼身形的时候，费里昂猩猩似乎已经预见了夜狼的惨状。

　　就如同费里昂猩猩想象的那样，夜狼浑身焦黑，躺在一个巨大的坑洞之中，它的气息以及极为虚弱，随后都可有断气的可能。

　　“连我这么皮糙肉粗的五级高等魔兽都抵挡不住那样密集的爆炸，何况你这样的家伙呢，要是你身形大的时候，说不定受到伤害反倒会小一点，结果这么一点点大的身形，却要承受全部的伤害，惨惨惨！”费里昂猩猩心中无比幸灾乐祸，看到其他魔兽要重蹈自己后路，那它之前受到的伤害，反倒不觉得有什么了，要是被其他家伙知道了，总好过单独一个受过此伤害。

　　“唰唰唰！”

　　忽然，悬浮在半空中的杜克感觉到周围的空气中，有几道快速移动的物体，划破空气的响动，当他全力灌注查看周围情况的时候，第一道身影已经落在了这片空荡区域的边缘地方，赫然也是一头夜狼。

　　这头夜狼看了一眼躺在战斗中央，奄奄一息的同伴，并没有贸然行动，可是目光凶狠的盯着地行龙、费里昂猩猩还有半空中的杜克。

　　在这头夜狼落下没多久，又有四五头夜狼相继出现。

　　可这还没算完，一直到出现十七八头夜狼后，才算完事。

　　当这一群夜狼呈现包围之势，慢慢将地行龙，费里昂猩猩围成了一圈。

　　杜克悬浮在半空中，他要是想走的话，早就可以离开，一走了之。可是之前地行龙与费里昂猩猩表现出来的行为，让他慢慢的落了下来。

　　而杜克落下的位置也很巧妙，就在那头受了重伤的夜狼附近。

　　在狼群中央，一头明显是头狼的夜狼，慢慢从狼群中走出。

　　可是它还未有所表示，杜克抬起手，一蓝一红两种光芒便在他左手上迅速集结起来。

　　“冰霜烈焰切！”

　　一道光芒从杜克手中疾射向坑洞中的夜狼，当这道光芒击中夜狼之后，蓝红两种光芒在这一刻就像闪电一般，不停的闪烁，紧接着如同被雷鸣爆裂的声音从夜狼身上发出，夜狼的身体也不断的抽搐，最后弹跳了几下，彻底断气。

　　地行龙与费里昂猩猩傻眼了！

　　那一群夜狼也傻眼了。

　　这家伙到底是想干什么？他的胆子到底是有多大啊，在被对方包围的情况下，竟然还敢直接杀死那头夜狼，真是疯了！

　　“呵呵，刚好落在这家伙身边，而我又看这家伙比较碍眼，所以就杀了它！”

　　杜克摊了摊手，很随意的说道，可是他这副样子，却让夜狼群开始沸腾起来。



　　第一百二十三章 恐怖的爆炸

　　在场的所有魔兽智商都不低，但都没想到，这名个子瘦弱的家伙居然敢当着它们的面，直接杀了那头夜狼，这真是在用生命挑衅啊！

　　可杜克就是没有这样的觉悟，既然你打我的主意，现在又有机会，我怎么可能放过你？

　　从这一点上来说，杜克是瑕疵必报的，也正如他对待费里昂猩猩一样，费里昂猩猩没有想法要他性命，也没有想要打其他注意，所以杜克就放过了费里昂猩猩。

　　杜克抬手一个魔法技发出，杀死了夜狼之后，好像没事人一样站在那里。

　　但夜狼群中，那一只头狼却是怒了。

　　当着它的面，杀死一头至少是名义上归它管的夜狼，就是驳了它的颜面。

　　它前肢微微下沉，发出一声声低沉的声音，看向杜克的眼神中，那一双绿色的眼眸露出疯狂的凶光。

　　“吼！”

　　终于，它大力的发出一声咆哮，而后猛的向前扑去。杜克站在原地没动，看着对方冲来。

　　杜克在的这个方向，正好单独面向这头夜狼。

　　这头夜狼是夜狼群中的头领，实力比一般的夜狼要高出一些，但也才刚进入到五级高等魔兽，虽然等级上与费里昂猩猩一致，但后者面对它的是时候，还是有些劣势的，如果夜狼体内的月之精华充分的话，说不定费里昂猩猩有被它控制的可能。

　　可它现在面对的是杜克。

　　“夜狼自大！”

　　就在这头夜狼即将靠近杜克的时候，忽地一下，它跳跃而起，整个身形在半空中开始变大，变得比之前的那一头夜狼施放这道专属夜狼的魔法技的夜狼，还要大上几圈，如果它直立起来，都快要跟费里昂猩猩差不多高了。

　　陡然变大身形，它也猛的挥出一巴掌。

　　这一巴掌带着呼呼的风声向杜克拍去，但杜克没有直接面对，而是苏美尔之甲羽翼一震，身形迅速后退开来，后退一段距离之后，杜克又冲天而起。

　　杜克飞在半空之中，虽然很想直接一顿“圣光灭魔弹”将下面的那头夜狼给轰成渣渣，但费里昂猩猩与地行龙都在下面，它还没办法做到在这么近的距离，不伤害到这两头魔兽的同时将夜狼造成足够的伤害。这种难度太高太高了。

　　杜克迅速后撤之后，夜狼却陡然跳转身形，看着费里昂猩猩与地行龙，它盯着眼前的两头魔兽，发出一声声的低吼，似乎在询问着什么，只是看着，就能猜测出夜狼的态度并不友好，要是在平时，不论是哪一头夜狼独自面对费里昂猩猩，心中都会有些打紧，但现在周围十数位同伴在，就不需要考虑其他问题。

　　面对夜狼有些咄咄逼迫的感觉，即便是面对这么多夜狼，费里昂猩猩也没有一点点紧张的样子，它反倒双手猛的一砸地面，发出一声愤怒的长啸，立场立即表明。

　　费里昂猩猩能够镇定是因为自身的实力摆在那里，而且费里昂猩猩也相信杜克不会直接丢下它们两个，就这么飞走。但地行龙就不是这个样子了，平时面对一头普通的夜狼，就够呛了，这次可是有十数头啊，要是不小心被控制住了，那就真的是杯具了。

　　事情，往往都是往越坏的情况发展。

　　头狼也认准了在场之中，对方最为弱小的地行龙最好欺负，双眼一道绿色的光芒从它眼中射出，一瞬间就没入地行龙双眼。

　　地行龙的眼睛被绿色的光芒射中之后，神情一下迷离了起来，看着周围的景象都开始有些虚幻起来。

　　“吼！”

　　就在地行龙开始迷离的时候，费里昂猩猩猛的大吼一声，将地行龙一下给震醒。

　　地行龙清醒过来后，感激的看了一眼费里昂猩猩，然后退到后者身后，背靠背的开始警惕着其他夜狼，并且它还将眼睛眯缝起来。这样做并没有太多作用，但地行龙觉得安心一些。

　　见自己即将要完成的技能被打断，头狼看向费里昂猩猩的眼神中，几欲冒火，恨不得直接吞了这家伙。

　　可费里昂猩猩看到都没看到，忽视掉了它这副凶狠的样子，但这却更让头狼气愤。

　　看到下面的两头魔兽暂时没什么危险，杜克眼睛眯缝了一下，想到了个好主意。

　　既然连夜狼都会选择弱小的下手，那自己为什么不呢？

　　想到这里，杜克哈哈一笑，笑得其他魔兽莫名其妙，“谢谢啊！”

　　杜克对着头狼大声说了一句，然后迅速像着夜空更高的地方飞去，一边冲天的时候，杜克一边疯狂的调集魔力，一蓝一月牙色的光芒围着杜克快速旋转起来，而后一些发着淡淡光芒的小球，在他身体周围集结，当小光球的数量达到二十颗左右的时候，杜克也飞到了苏美尔之甲的极限高度。

　　从远处看，在莫里森林这边的夜空下，一道像极了冲天的烟花火光飞了起来，到达最高处的时候却没有爆炸，而是又以更快的速度落下。

　　纵使一直盯着杜克行动的夜狼们，也不知道杜克葫芦里卖得什么药，看着杜克飞上天，又落下来，它们竟然愣在了原地。

　　极速下降的杜克，也完成了圣光灭魔弹的最后咒语，淡蓝色的，月牙色的小光球绕成一圈，围着杜克，就像杜克身体周围有着一圈散发这光芒的小精灵一般，将杜克的形象，一下子衬托得有些伟岸起来。

　　“嘭！”

　　沿着原路返回的杜克，在距离地面不到五米的时候迅速一个急转，向着空荡区域的边缘地带飞去，但是他极快的速度带动起来的空气波动，也将他原本站立的位置，给吹得产生了一道气圈向着外围激荡出去。

　　当杜克向着边缘飞去的时候，呈现包围状态夜狼们还没反应过来。

　　直到杜克在包围圈中最为密集，有着五、六头夜狼聚集在一堆的地方，扔下近十颗‘圣光灭魔弹’的时候，它们才轰的一下躁动起来。

　　尽管他们不知道那些小的光球是什么，而且上面散发出的魔法波动还有着月之精华，但想想都知道这绝对不是什么好东西，也就是在它们有所行动的时候，杜克的嘴巴轻轻发出一声“嘣”声，那近十颗圣光灭魔弹跟在杜克声音之后，瞬间全部炸开。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　十颗灭魔弹同一瞬间炸开的威能，远远要比一颗一颗炸开的时候大得多。

　　这片区域内虽然算是空旷一些，但如此威猛的爆炸，从边缘的这一处开始，爆炸产生的气浪，竟然将对面呈包围状态的夜狼也给掀飞起来。而处在爆炸附近的那些高大的树木，最近的一些，整个树干在这个时候也瞬间碳化，更远处的一些小树木则是连根拔起，飞在半空之中倒退出去。

　　当爆炸以及后面产生的一系列连锁反应都慢慢平息之后，没有倒在地上的也只有还在飞在半空的杜克。他也没想到，当这些小光球在无比精准的控制爆炸的时间后，居然会有这么大的威能，以前他只不过是一颗连着一颗的引爆它们，从来没有这么尝试过。

　　费里昂猩猩眼睛都看呆了，它四肢着地，看向爆炸地方，心中无限感慨着‘看来白天的时候，那名人类少年还是留手了啊，不然在这么猛烈的爆炸自己下，自己也肯定死翘翘了。’

　　感觉着爆炸中央没有一点点生命气息，头狼的眼睛都快变成红色的了，没想到只是一个照面，自己的同族，就死去五个。

　　而且最为郁闷的是，它都不知道从开始到现在，到底发生了什么事，它只不过是听到同伴召唤赶到这里，而后就看到那个家伙抬手将那个召唤自己过来的同伴杀死，而自己为了表现出头狼的风范，上前要将那个家伙揍一顿，这还没碰到对方，对方就一瞬间干掉了五个同伴，这还玩个屁啊，直接把脑袋上去让对方给砍掉算了，对方施放出来的那种带有月之精华气息的小光球，实在是太过强大了，强大到根本毫无还手之力啊。

　　等等，带有月之精华气息……

　　想到这里，头狼忽然明白了什么。

　　召唤自己过来的那名同族，也应该是发现了这个，才将自己召唤过来的吧。

　　月之精华啊，对夜狼一族来说，这实在是太重要了。

　　“嗷呜呜呜……”

　　理顺这中间的重要环节之后，夜狼发出一声声的呼唤，它一边召唤其他还没赶来的同族，一边告诉那些存留下来的同伴，告诉他们那名人类少年极有可能掌握了能够吸收月之精华的魔器。

　　听到月之精华的魔器，不用它再说什么，其他夜狼也都知道这其中的重要性，开始纷纷向着头狼这边靠拢。

　　杜克看着那头夜狼做出一系列的举动，他明白这家伙又召唤了同族，但他并不阻止，而是降低一下高度后，对费里昂猩猩与地行龙说道：“你们两个退后一点，那些家伙准备来凶横的了。”

　　费里昂猩猩与地行龙也明白此时的情况，趁着对面夜狼调整位置的时候，它们两个也撤到了一旁。

　　“待在这里不要动，我给你们两个施放一个防护法术。”

　　夜狼聚集到一块之后并没有再行动，而是时刻注意着杜克的一举一动，它们已经看出来了，对方一人两兽中，最厉害的就是那名瘦小的人类了。

　　正因为这样，时间上无比充裕，杜克给费里昂猩猩与地行龙施放出来的这道月华圣盾，是经过了五层叠加的，这样在最大程度上能保证它们两个的安全，就算是自己等下三四十个圣光灭魔弹轰在一起，他也相信这个月华圣盾能够抵挡住一次。

　　杜克刚刚施放完叠加的月华圣盾，森林里边就传来嗖嗖的响动。

　　从第一头赶来的夜狼开始，没多久夜狼一方，就开始聚集了近二十五头夜狼，如果加上之前死去的五头，还最开始被杜克杀死的一头，这群夜狼的数量达到恐怖的三十多头。在这片森林里边，难怪在地图上会被标记为最厉害的魔兽。

　　看着密密麻麻待在一起的夜狼群，地行龙早就害怕得双腿颤抖不止了，而费里昂猩猩也没好多少，它有信心轻松对上一头夜狼，也有信心对上两头夜狼，勉强坚持一会儿，可是三头以上的夜狼，它也只能有多远跑多远了，而对面这二十多头的夜狼，只是看着就已经毫无战斗的欲望了。

　　“哈哈，来这么多啊。”

　　看着数量如此多的夜狼，杜克意一丝害怕的心思都没有，反倒非常大声的笑了起来，“正好魔力与月之精华，晚上的时候都恢复了。那就痛痛快快的战一场吧！”

　　杜克大笑之后，给自己施放了一个三层叠加的月华圣盾，做一些额外的保障。之后查探了一下苏美尔之甲里面的魔晶蕴含魔力的情况，下午和费里昂猩猩战斗的时候，并没有用去太多，此时剩下的魔力，如果按照全状态之下使用的话，至少能用上十多分钟。

　　“足够了！”杜克心底暗暗说了一句。

　　随后，他的身形在苏美尔之甲双翼的流光中，猛然向前冲去。

　　看到杜克居然敢这么冲上来，头狼长啸一声，激起所有的夜狼也跟着一起嗥叫。长啸过后，头狼那没有变回去的巨大身形，就向前窜出。

　　见头领已经行动，其他的夜狼在嗥叫声中，也向前扑去，并且在跳跃中，开始施放‘夜狼自大’。

　　一时之间，一头头普通狼形大小的夜狼们，嘭嘭嘭的一个一个全部变得巨大。

　　高速飞行并没有让杜克的视线模糊，看到之前的那头夜狼向自己冲来，杜克并不打算与它硬碰硬，而是一个转身，飞向其他夜狼。

　　“砰！”

　　一声剧烈碰撞，杜克散发出淡淡月牙色光芒的右手，一拳轰在一头夜狼的脑袋上，巨大的力量将杜克震荡得后退一些的时候，也将这头夜狼的脑袋轰出一道裂缝，鲜红的血红顺着这道伤口，向外喷涌儿出来。

　　“好爽！”

　　杜克怪叫一声，连身形都来不及调整，又迎向另外一头夜狼。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　刹那间，无数拳拳到肉的碰撞声发出，而之后往往都会伴随着一声声惨烈的狼嚎。

　　除了第一头被杜克轰中夜狼，流出了鲜血之外，其他的夜狼虽然没有这么大的伤口，但也都不好受，都被杜克以巨大的力量，一拳一拳打的鬼哭狼嚎。

　　迅速在狼群中扫荡一圈之后，杜克又拔高身形飞在半空中。

　　头狼悲惨的发现除了自己，其他的夜狼都不可豁免的受到了杜克的攻击，而杜克则完好无损的在半空中，表情好像极为疼痛的甩着双手，嘴中还不忘叫囔着：“痛痛痛，你们这些家伙的身体是铁铸的么？”

　　头狼差点要吐血了，你一个人将其他夜狼打成这样，你还好意思怪夜狼的身体太硬，难道我们活该让你打么？



　　第一百二十四章 低空轰炸

　　夜狼群表示很委屈，明明是我们被打了，怎么好像你受到的伤害比我们还大，你喊疼的声音还能不能再大一点？真是见过无耻的，没见过这么无耻的家伙啊。

　　“吼”“吼”

　　头狼的一双绿眼都快要喷出火来了，它发出几声低沉的吼声。

　　听到它的吼叫，它身后的夜狼迅速行动起来。因为杜克是半悬浮在空中的，夜狼行动的时候，只能在地面上估计出一个范围，这个范围正好将杜克半包围起来。

　　当杜克隐隐被包围的时候，除了头狼之外的二十四头夜狼，呈现出一阵有序的阵势围绕着，每一头夜狼之间的间距几乎都一致。

　　杜克将这一切全部看在眼里，他也没明白这些魔兽到底是什么意思，难道是准备来一次集体“夜狼自大”？可是从前面几次夜狼自大的情况来看，又分明不像是准备施放这道它们夜狼一族的专属魔法技。

　　可是看着看着，杜克发现这些家伙准备施放的魔法技，很有可能是一道联合的法术。这让他想起了古德学院四年级学生，在上缴灵魂之火的时候，他们施放的那个二三三法术。但凡是联合的法术，威力肯定是要大于一加一的，不然连普通法术都比不过，还浪费这个精力干什么，直接用普通的法术，一同轰炸过去不就行了么？

　　尽管杜克不清楚夜狼群的行动是什么意思，杜克便想看看这些魔兽到底想干什么，或者说它们身为魔兽，究竟会组合出一道什么样的法术出来。这才是杜克想要看到的结果，进入斯坦秘境，不就是为了锻炼闯入者的实力么。

　　阵型在顷刻间调整完成之后，杜克便感觉到下面的那些夜狼，似乎每一头之间都有了关联一般，如果要击破其中一头夜狼，按照现在的情形看，就等于是要打败这二十四头夜狼。杜克第一时间就想到了这些，实际上如何，他也只有等进攻之后才能知道更加详细的情况。这样看都没看到过的法术，根本就无法通过脑子推算出结果。

　　“嗷呜！”

　　忽然，头狼仰头发出一声长啸，这声音冲天而起，似乎要这云层，直达夜空中的明月。

　　随着它这一声呼啸，发生了惊人的一幕。

　　原本还在零散的，在夜幕下飘散的一些云朵，在这一声长啸之后，竟然全部散开。月辉毫无阻拦从夜空中照射下来，将夜狼群的身形在地上拉出一道道，斜斜的影子。随着月辉越发明亮，地面上的影子也回来月清晰，所有的夜狼身上，都如同披上了一层淡淡的白色的光芒，竟是如同月牙发出的光辉一般，将所有夜狼都照射的圣洁起来。

　　“混蛋啊，还真能利用月之精华？”

　　杜克惊讶了一下，没想到夜狼一族还真有这么独到的天赋，“可是我并不打算和你们好好相处下去，谁叫你们中间有个家伙，居然想要打我的主意呢。”

　　“既然这样，那我就和你们比比看，谁能吸收更多的月之精华吧！”

　　杜克心绪一动，想到一个非常美妙的方法。他搞搞举起左手，将“银月之辉”正对着月光，也不见他念叨着什么咒语，在银月之辉正对着月光的一瞬间，上面便发出蓬发出一道无形的圆圈，圆圈迅速向着外围扩散出去，如同爆炸产生的震荡波一样，速度无比迅捷。

　　银月之辉扩散开来的那一层看不见的隔膜，就好像一把巨大无比的伞，横亘在中间，将下面的夜狼与月光隔绝了起来。

　　当那一层隔膜形成的一瞬间，所有的夜狼都感觉到了不一样的东西，它们抬头纷纷想着天空看去。尽管它们的眼睛无法看到什么，可突然之间再也无法吸收一丁点的月之精华，就是出现了极大的问题。

　　紧接着，它们看到那名人类少年手上的一枚戒指，正在发出疯狂的月之精华波动，就好像那里有一个漏斗，这一片区域内月辉中的所有月之精华，全部都被那个漏斗给吸了进去。

　　如同黑暗中的一抹微光，将整个世界照亮一样。半空中那一枚散发出恐怖月之精华波动的戒指，就是黑暗中的那一道光，吸引住了所有夜狼的眼球。这一刻，它们终于明白为什么头狼要将召唤它们过来了，得到这样的宝贝，对所有夜狼一族的成员来说，都是一份大的机缘，实力将得到极大的提升。

　　“吼……吼……”

　　头狼急促的发出低鸣，开始命令其他夜狼统一行动。

　　听到它的吩咐，夜狼群中开始陆续响起一声声类似咒语般的兽叫，这种声音非常微弱，听着让人觉得毛骨悚然。

　　杜克本以为将月之精华隔绝掉，这些夜狼就拿他没办法，但看到下面夜狼群的行动，才想起这些夜狼也是可以将月之精华存储在体内，等到需要的时候，再提出来就是了。从这一点上看，夜狼和他反倒有一些像，都是可以吸收魔力与月之精华的。可杜克现在并没有将月之精华单独使用过，连一个法术都没用过。

　　他也是今天才将银月之辉拿出来使用，同时也是今天才吸收月之精华，以前他都不知道还有这样一种可以吸收的能量，就更别说如何使用月之精华来施放法术了。

　　想到这里的时候，杜克就开始盯着下面夜狼，仔细观看他们是如何运用月之精华的，可稍微看了会儿之后，他就放弃了这个打算。夜狼族运用月之精华的方法，根本就不是他可以用的，不说人和狼之间的差异，但就是夜狼运用月之精华的时候，所消耗掉的部分，就让杜克觉得太不实用了。他察觉出，夜狼在施法的时候，月之精华从它们身上溢出来不知道多少，这种方法，运用得实在是太过浅显了。

　　夜狼群之中的低沉嘶吼越来越大，重重叠叠的交错在一起，显得有些阴森。狼这种物种，给加尔加隆大陆上人类的感觉，本就有些负面。虽然这一片区域内，只有杜克一人，可听到这么多夜狼一齐发出这样的声响，还是觉得后背有些发麻。

　　随着夜狼群中的嘶吼越来越密集，它们站立的位置中央，一道道月牙色的光线悄然出现，将所有夜狼都链接在一起，然后全部向头狼涌去。

　　感受到无匹的月之精华慢慢进入体内，夜狼的表情开始狰狞起来，它仰起头看向杜克的时候，呲牙咧嘴的，发出一阵阵恶心的腥臭。

　　它的眼睛在这个时候流出的目光也越来越凶狠，绿幽幽的眼球像是燃烧起来了一样，跳动着绿色的火焰，并且那一股火焰越来越大，随后轰地一下，头狼的眼睛里边，射出一道实质的绿色的光芒，向着悬浮在半空中的杜克射去。

　　杜克一直防备着下面，陡然看到对方放出绿色的光芒，他身后的羽翼一闪，躲开了对方的这一次攻击。

　　可是让他想不到的是，下面夜狼这一次的攻击，没射中之后，居然没有消散。还随着下面头狼脑袋的移动，跟在杜克后边移动。

　　杜克还真没见过这样的法术攻击，这就像一根发着光芒的柱子，让一个站在地面上的人，不停的追着天空中的人在晃动。

　　“果然是愚蠢的进攻方式啊，不知道要浪费多少月之精华，太笨了，这些家伙。”

　　苏美尔之甲的速度太快了，头狼的这道光柱，永远只能跟在杜克身后，却连杜克的一点皮毛都没碰到。杜克本以为这些夜狼会带给他不一样的体验呢，没想到就这样，这一下子就让他失去了继续玩耍下去的心思。

　　于是，杜克一边悠哉悠哉躲避的时候，一边开始施放“幽蓝乐章”。

　　“圣光灭魔弹！”

　　没多久，杜克就凝聚出大约四十多个，并且都是成形了，随时都可以往下面的狼群轰炸过去的那种。

　　而且，杜克显然没有想要让这些夜狼好过的想法，他准备一次五个绑在一起的投掷，然后同一时间引爆，这样就能最大的给夜狼带去伤害。

　　想到就做，杜克开始急速的降低身形，当杜克掠过夜狼群的时候，五个一堆，五个一堆的圣光灭魔弹丢向狼群中央。

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　虽然没有二十个圣光灭魔弹在一起爆炸时候的威猛，但五个捆绑在一起炸开，造成的响动依旧足够骇人。

　　当杜克重新飞到半空中看过去的时候，这一片空旷的区域中央部位，又多了几个黑漆漆的坑洞，狼群横七竖八的散落着，不再呈现队形，其中一小部分夜狼更是凄惨的被炸伤，或者炸死，整个场面血肉模糊。

　　而且，因为头狼站在最前面，杜克又估计不将圣光灭魔弹往它所在的方位扔，所以头狼是狼群中，受到伤害最小的一个了。

　　“太没意思了，这么不经打，还想打我的主意，真是不自量力。”

　　杜克摇头晃脑的嘀咕道，气得虽然听不懂他说话，但却被他这副贱表情给气得要吐血的头狼身形不停的颤抖着。

　　“你别这么看我啊，我给你准备了一个大招。”

　　看到头狼这么气急败坏的样子，杜克将准备好的一道法术，直接丢了下去。



　　第一百二十五章 重新上路

　　杜克给头狼准备的大招，不是其他什么魔法技能，就是“圣光灭魔弹”。

　　在之前的一段空闲内，他又积累了近二十个小光球。就算头狼的实力要高出最开始那一头夜狼，如果被这些小光球同一时间引爆，它绝对不会比那头夜狼好上多少。

　　看到杜克的眼神中似乎含有一种毁灭的意思，头狼也开始退缩起来。到了现在，它才算真的有些后悔，怎么会惹上这么一个完全拿他没办法的家伙，真是太倒霉了，都怪那个该死的家伙，死了还要拉上他们垫背。

　　怎么办？头狼不由的想着，可最终的结果却只有一个字，跑。

　　可是跑也是要有技巧的，不能乱了阵脚，否则只会造成更大的伤亡。

　　它焦急的发出几声嘶吼，听到的它叫声，夜狼群开始分散着向四周跑去。二十多头施展了夜狼自大魔法技，身形变得非常巨大的夜狼，向四周狂奔而过的时候，即便是逃散，那种气势依旧骇人。

　　杜克没想到夜狼群会这么果断，说来就来，说走就走，而且还是走得这么干脆。现在想要将这些夜狼全部留下是肯定无法做到的了，他只能选择头狼作为目标。

　　苏美尔之甲双翼一展，迅速向头狼追去。

　　感觉到身后传来呼呼的风声，头狼知道对方肯定不会放过它，它索性一顿，往完全相反的方向跑去，那里正是费里昂猩猩与地行龙所在的方向。

　　看到头狼的行为，杜克有些惊讶。

　　似乎斯坦秘境内的这些魔兽，与加尔加隆大陆上的那些，有些不一样，可以说是不那么自私，都比较有情义。先是费里昂猩猩那个大个子，在恢复伤势之后，居然会走进森林里边，想要保护他。再之后，这头狼发现自己跑不了了，居然会想要用来拖延一下，这是杜克怎么想也没想到的。

　　但就算看到了这些，杜克也坚持自己原有的打算。在夜狼转身的一瞬间，他急忙转身，继续向头狼飞去。

　　头狼还没跑多久，就被杜克追上。可是由于头狼的速度太快，而且奔跑的时候，还是左右无序的奔跑吗，让杜克一时间无法找到准确的投掷机会。

　　看准头狼跳跃时候的一个空挡，杜克将身周的“圣光灭魔弹”一股脑的全部丢了下去。

　　圣光灭魔弹准确的投掷在头狼四周，看上去虽然有些凌乱，但已经将它围在了中央。

　　“轰隆隆！”

　　一声巨响骤然炸开，一蓬巨大的尘烟腾空而起。

　　当这一声爆炸声响起的时候，其他刚刚踏入到森林里边的夜狼齐齐的转身看过去，看到夜幕下那一朵蘑菇云，还有逐渐消散的头领的气息，它们又齐齐的转身，向森林里边奔去，不能浪费头领用生命争取来的那一分一秒的时间啊。

　　当尘土慢慢归于平静，头狼四散的血肉被渣得到处都是，杜克的脸上没有一点表情，他也不打算再去追击其他夜狼。

　　费里昂猩猩与地行龙是彻底呆住了！

　　那么多夜狼居然拿这名人类少年一点办法都没有，反倒被他留下了五六具尸体，其中还包括了一头夜狼头领，这样的大事件，在这个地方不知道有多少年没发生过了。

　　杜克给它们两个撤销掉月华圣盾，也不管它们两个，找到个稍微完整一些的，没有被圣光灭魔弹波及到的地方坐下休息，开始恢复魔力，刚刚的一轮消耗，让他体内的魔力不足三分之一。

　　既然到了斯坦秘境，那一切都是以实力为尊，不可能再参杂其他东西进来，让他轻松进入到那个地方，取到神之碎片。

　　杜克闭目冥想，费里昂猩猩与地行龙惴惴不安的蹲在他不远处，担心对方要是真找它们两个麻烦的话，那它们两个连反抗的能力都没有，心中只有一句话：太强悍了。如果要更加准确的表述一下，就是太他姨妈的强悍了。

　　一夜无话，天微微亮的时候，地行龙不知道对费里昂低声说了些什么，费里昂猩猩兴冲冲，又小心翼翼的离开了这个地方。

　　没过去多久，费里昂猩猩又重新回来。但是它还带了一些其他的东西回来。那是一头像是麋鹿一样的四脚动物，另外还有一些山羊，无一例外的是，这些动物都已经断气。

　　杜克从冥想状态清醒过来，伸展了一下身躯，发出一阵豆子炸响的声音后，他才看到眼前的一幕。

　　这一幕，让他不由的有些发蒙。

　　只见地行龙咧着嘴，竟然露出一副谄媚的表情看着他，然后低下脑袋，往地上蹭了蹭，将几头咽气了的动物，向杜克退挪过去。

　　“……”

　　怔了一会儿，杜克才弄明白这家伙是什么个意思，原来是想让他烤肉。

　　然而真正让杜克有些不太理解的是，怎么连费里昂猩猩这家伙，也和地行龙一个表情，看那模样，就只差流口水，脸上写着‘我也想吃’几个字一样。

　　杜克笑了笑，拿出刀将几头动物开膛破肚，然后施放了几个水球术，清洗干净之后，开始架在几根树杈搭起来的简易烧烤架上，慢慢转动起来。

　　一顿美美的早餐，将杜克的肚子撑得高高的，地行龙与费里昂猩猩也是一副极为满足的样子。

　　稍作休息后，杜克站起身，就向着外边走去。

　　那两个已经被杜克烤肉给征服了的家伙，亦步亦趋的跟在杜克身后，明显还想继续蹭吃蹭喝的样子。

　　可是，当杜克走到小溪旁之后，却是转身，大声喝道：“滚吧，别跟着我了。”

　　杜克想了想，还是不让这两头魔兽跟着自己，还是一个人自由自在的好，到时候正的有什么危险，自己还可以逃走，而这两个家伙，尤其是费里昂猩猩已经到了五级高等魔兽，实力算不得弱，可是要想想赫尔曼当初跟杜克说的那个进入要求，就是与五级魔兽处在同一个阶位的大魔导士，就能知道接下去的要走的地方，将会出现什么样情况。

　　虽然这不是进入斯坦秘境的要求，而是进入到那个地方起码条件。但是想想，就能有一个对比了。

　　地行龙与费里昂猩猩尽管有些不舍，但是摄于杜克的凶悍一面，还是止住了继续跟着杜克的步伐，依依不舍的看着杜克慢慢从他们眼中消失。

　　……

　　沿着小溪的溪水，杜克不知道走了多远，可是这头小溪好像没有尽头一般，一直蜿蜒而下，要不是溪水流过的时候，会发出哗啦啦的声音，杜克都感觉自己都不能坚持下去了。

　　“该死的，早知到让地行龙它们跟着就好了，就不至于这么无聊，还能躺在它被上睡觉，那真是个愚蠢的决定啊！”

　　杜克叹息了一声，走到溪水旁，掬一捧水，就要大口喝下。

　　可水刚到口中，他就噗一下，全部喷了出来：“这是什么水啊，怎么是这个味道？”

　　杜克抱怨着说道，然后看向清澈无比的溪水，“明明这么干净，怎么会有这样奇怪的味道呢，难道是发生了什么事？或者这一片地方有什么古怪的地方？”

　　想了想，杜克又走到溪水旁，捧起一把水，放在鼻子前闻了闻，可依旧没有察觉到奇异的地方，水的气味，闻起来没有一点点问题。

　　甩了几下手上的水珠后，杜克向一旁走去。

　　这一片区域内，已经没什么高大的树木了，只有零散一些，叫不出名字的树木错落在溪流的两旁。

　　走上一侧的土坡后，杜克极目远眺。

　　这一下，他被眼睛看到的一切给震惊住了。



　　第一百二十六章 龙血树与咕噜兽

　　一般的泥土颜色或是褐黄色，或是青黑色，偶尔一些，如火山附近的泥土又是另外一种油黑色。

　　可杜克面前的这些泥土的颜色，居然鲜艳如血，其中又略微偏暗，这样的颜色，就像是被无数鲜血润盖过一样。只是远远看着，杜克就觉得心头发麻，这究竟是怎样的一个地方啊。

　　而且地图上也没有特别标记出来，只是在这附近画了一些名为“龙血树”的树木，但没有标记说，这块地方的泥土是这样阴森森的。

　　不过好在眼前看到的这些，并没有古怪或者难闻的气味，不然杜克都要怀疑，这里是不是有真正的血液流淌过。

　　对于这个奇特的地方，杜克充满了好奇，他想要一探究竟。

　　随着越来越深入，地上泥土的颜色也越来越深谙，但并没有完全变成黑色，那种颜色中还是带有一些红。另外，一些模模糊糊的影子也进入杜克的视线。

　　走得近了一些之后，杜克才看到，那些影子是一棵棵独立的树。

　　说是树，其实是杜克的猜测。因为他能分辨出树干与树冠。但是令人惊奇的是，远远的看去，这树木居然与蘑菇非常相似。它的枝叶并不是向四周无规则散开的，而是像蘑菇一样，全部缩拢在顶端，树干之上找不到其他的树枝，就像被修葺整齐的园林盆栽一样，只是这些要大上很多很多。

　　然而，当杜克站在这些“龙血树”前边的时候，才算是真正的被震撼到。

　　龙血树整体呈现一股诡异的红色，而且除了红色之外，整棵树上就再也找不到其他的颜色了，如同是被鲜血浇灌长大的一样。它大概有近三十多米高，树冠撑开的区域也足够大，直径范围也远远超过了它的高度。

　　杜克走到树下，用手摸了摸，之后又敲了敲。发现这树并没有那么恐怖，那种红艳欲滴的并不是在表面形成的，而是从里由外透露出来的，表面上并不会黏糊糊的。而且树木也非常硬，敲上去的时候发出梆梆的声音，这说明这些龙血树，并不如同杜克想象的那样，是以吸收血液为生。

　　忽然一阵窸窸窣窣的声音，从杜克头顶传来。接着一阵如雨幕一般的红色小颗粒落下。

　　好在这些小颗粒非常的细小，就算砸在头上，也不会多么疼。但是红色的小颗粒上边有无数的、细小的，却不尖利的小刺，让这种小颗粒黏在身上，很难甩落。

　　但是在这一片红色颗粒的雨幕后边，杜克分明看到了一到白色的身影一闪而过。

　　白色与红色之间的差别太大了，想不注意到都难。但是这道身影也非常的小，小到杜克觉得只有自己的拳头大小，如同一只袖珍的小老鼠一般。

　　当白色的小身影闪过去自后，红色的颗粒雨幕就立即停止了下来。但是却有马上在另外一个地方，下起了同样的雨幕，并且杜克在那个地方的垂直方向，也同样看到了那一道白色的身影。

　　不难想象，这些红色的颗粒就是那道白色的身影，所造成的结果。

　　如果只是被自然的现象给落了一身的红色小颗粒，杜克也就忍了，但如果是别其他什么东西，故意弄的，就另当别说。

　　必须抓住，不能放过。

　　杜克立即给自己施放了一个轻灵术，轻轻自己的身体重量，然后又施加另一个漂浮术出来。

　　苏美尔之甲早就被他收了起来，如果不是到了关键时刻，杜克是不愿意使用它的，除了它特别消耗魔力之外，也不利于锻炼自己的目的。

　　借助龙血树粗大树干之间的一些缝隙，杜克轻松的攀升到了树冠边上。

　　到了树冠边缘的时候，杜克才发现龙血树的另外一个的特点，就是这些集中在一起的枝叶，非常的密实，盘错交结在一起，就算看到这里最外边的一根树枝，但再过去一点点，就立即会有另外一根树枝挡住，视线过去，能够看透的距离，根本不会超过一米，而且树枝之间的距离也非常的狭小，只是随便看了看，杜克就觉得，自己的手很难伸进去。想要在这样的情况下，去寻找那一道白色的身影，就算两者之间的颜色对比非常明显，也是一件非常苦难的事。

　　可是杜克是谁，越是难做的，做不到的事，才会激励起他的斗志。

　　既然眼睛看不到，无法查探树冠里边的情况，那也还有魔力啊。

　　魔力也是身体的一部分，它能让修炼的人感觉到它在身体内的每一种变化，也在一定程度上，能够用它来感知外面的世界。

　　理所当然的，杜克调集出一道魔力，沿着指尖涌出，慢慢的，这道魔力，又细分出更多细小的魔力线条。杜克向前一推，这些魔力立即从树冠里边的一些缝隙游走过去。

　　随着魔力的继续涌入，杜克逐渐在脑海内构建出一个模糊的树冠的形状。

　　“在哪呢，小东西快出来啊。”

　　杜克心中一边嘀咕着，一边继续输送魔力，向着更多地方探去。

　　五分钟过去，除了知道那些红色的颗粒是龙血树叶子上结出来的种子以外，并没有发现其他什么。

　　十分钟过去，杜克只是在原有的基础上，对这颗龙血树的大小有了更进步一步的了解。其他的，依旧没有发现。

　　十五分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　依旧没有任何发现。

　　这个时候，杜克的魔力都快将要整棵树全部覆盖住了。

　　“混蛋啊，我就不信我找不到你，该死的。”

　　这时候杜克的倔脾气又上来了，他依旧疯狂的输送魔力到树冠里边，就算现在他体内的魔力已经消耗到了十分之二，他也没有丝毫想要停下来的打算。

　　此时此刻，一道白色的身影，正悬在杜克的脑袋上边，它长长的尾巴勾住一根树枝，倒立看向杜克，一双漆黑的眼睛，滴溜溜的看着杜克，觉得杜克闭着眼睛，皱眉的时候，似乎特别有意思。

　　被这一道白色的身影注视了一会儿后，杜克终于感觉到有什么不一样的地方了。

　　他猛然张开眼睛，看到那一双黑漆漆的眼睛，也在同样的盯着他。

　　那双眼睛内，充满了对杜克探索兴趣，似乎想要知道杜克一切的样子。而这也是杜克此时的想法。

　　“这家伙怎么长得跟老鼠一样，不过它的身形真小，难怪能够在这么密集的树枝之间穿梭，而且这家伙的尾巴真长，似乎有它身体的五倍左右。它叫什么，怎么地图上没有标记这种魔兽？”

　　杜克脑海这么想着的时候，并没有什么动作，只是眼睛盯着对方，一动不动，一眨不眨。

　　但是，这个时候，杜克很自然地眨了一下眼睛。

　　而那白色的小家伙，似乎受到了惊吓，尾巴一甩，白色的身形一闪，就从杜克消失。

　　可是，杜克在树冠之间不知道灌入了多少魔力，也只有头上这一片小小的区域，给忽略掉了。

　　这时候，这只白色的家伙闯进去，不就等于自投罗网么？

　　如同小老鼠一样身形的，在树冠之间跳跃的时候，不管到哪里，杜克都能清楚的感知到它的位置。

　　当它大概离开有十数米之后，感到身后并有什么东西追来时，便停了下来，转身向杜克看去。

　　可是树枝之间盘结在一起，根本就看不到杜克的影子，于是，它慢慢的又沿着来路，向杜克移动过去。

　　看到这一幕，杜克脸上不由的浮现出笑容，“看来，这小家伙比较贪玩啊，不过它身上倒是没有什么魔法气息，不知道实力怎样。”

　　当白色的小家伙距离杜克不到一米，终于能够在视线范围内，看到杜克的时候，它终于停了下来。

　　刚刚的这九米左右的距离，花去的时间，足足不它受到惊吓逃开这里的时候，慢了十数倍。

　　看到杜克后，小家伙脸上露出一副笑嘻嘻的表情，而且杜克还是保持着原来的姿势，只是眼睛睁开了，并且杜克还故意的眨了几下眼睛。

　　看到杜克眨眼间，小家伙也眨了几下，以此来回应杜克。

　　双方就这么靠着眨眼睛“交流”一番后，小家伙似乎确定杜克并没有威胁，又向杜克移动了一些。

　　这个时候，杜克才仔细的观察到，这小家伙移动的方式很有意思。

　　它居然是靠着尾巴来移动的，不知道是只能这样移动，还是它喜欢这么“弹跳”。它先是用尾巴撑在树枝上，弯曲成一个“U”形，然后用力一弹，小小的身躯，借着尾巴伸直时候的弹力向前一跳，完成一个动作。它的尾巴似乎就是它的“脚”，每次弹跳落下的位置，也似乎经过严格计算一样，在即将落下的时候，尾巴总是接触到树枝，并且会借助尾巴来卸掉弹跳时候的力量，稳稳的落在它想要的位置上。

　　“太神奇了，这小家伙明明有脚有手，却要这么来移动，真的很有趣。”

　　杜克脑海中只觉得这小家伙非常有意思。

　　“咕噜！”

　　这个时候，杜克听到那只白色的小家伙，发出一声声音，听到这声声音，杜克不由的愣住了，这不正是他在古德学院的小队名称么，难道真的这么有缘？



　　第一百二十七章 白色的种子

　　“咕噜……咕噜……”

　　白色的小家伙又接连发出几声响声。

　　这下杜克便确定，这就是小家伙说话的声音，这样的声音对杜克来说，非常的熟悉，平时他肚子饿了的时候，就会不自觉发出这样的响动。

　　“咕噜！”

　　也就是在这个时候，走了小半天后，早上吃的那点东西早就消化了，杜克的肚子开始发出抗议的声音。

　　“……”

　　白色的小家伙一个机灵，一双黑漆漆的圆眼瞪得很大，看向杜克的眼神里边充满了好奇。

　　“咕噜……咕噜……”

　　它又连忙回应了几下，可杜克的肚子又怎么能听懂它说的话，在刚刚发出那一道声音之后，立即安静了下去。

　　杜克苦笑，他现在倒是想回应小家伙，可自己肚子发出的那种响动，根本就不在他的控制范围之内，想回应都没办法。

　　这只非常形似小老鼠的白色动物，是杜克走了这么久后，发现的第一只散发出魔法气息的动物，一路走来，不管是天上飞的、地上跑的还是水里游的，都很平常，他现在需要找一只这样的魔兽。

　　他缓缓的伸出手，想要触碰一下白色的小家伙。可是刚刚抬起手，小家伙的尾巴一动，瞬间后跳了一距离。杜克并没有再收回手，而是伸开五指，轻轻的抓了几下。

　　后退开来的白色小家伙，并不是离开，而是躲在一旁偷偷看着杜克，看到杜克的手指不停的在那动着，它不由的左右偏着脑袋，认真看着杜克的手，这似乎勾起了它的兴趣，它动作缓慢的移动，向杜克慢慢靠拢，等到它伸出手就能触碰到杜克的手的时候，它才堪堪停下。又稍微等待了一会儿，确定杜克的手没有危害后，它终于伸出一根爪子，在杜克的一根手指上，轻轻的触碰了一下。

　　一触便立即分开。

　　杜克任由小家伙动作，继续小幅度的摆动手指。

　　接着，白色的小家伙又连着砰了几下杜克。看到杜克的手依旧是老样子，这下它便放心了，向前挪动了一下后，伸出两只爪子，一把抱住杜克的手，张开嘴巴，就咬了下去。

　　杜克一惊，没想到这家伙，居然把他的时候当成食物，什么人啊真是的。

　　可是他并没有感觉到多么疼，索性也就任由白色的小家伙抱着他的手指，在那啃啊啃的。

　　“噗……噗噗……”

　　可是咬了一会儿，小家伙松开杜克的手指，朝一旁噗噗的接连吐起来。

　　杜克偷笑，手指除了指甲之外，还能咬下什么来啊，这小家伙肯定是啃了一嘴的指甲屑，才这么吐的吧。偷偷笑了笑后，杜克控制着空间戒指，一块小小的肉片出现在杜克的手心中。

　　白色的小家伙吓了一条，往后退了一点，接着发现杜克手中的肉片后，又立即跑过去，抱住肉片就开始啃。不过啃了记下后，它有吐了起来，似乎不太喜欢肉的味道。

　　可是，吐掉嘴里的肉末之后，小家伙认真的看着肉片与杜克的时候，好像非常犹豫的样子，显然是在和两者之间想要做一个选择。最后，小家伙选择了杜克的手指。

　　在杜克看来，很大的可能不是因为小家伙觉得杜克的手指好吃一些，而是它抱着杜克手指的时候，觉得稍微舒服一点。因为小家伙在啃杜克手指的时候，是把脑袋靠在杜克手肚子上的，还时不时的用脑袋摩挲几下。

　　在小家伙慢慢啃着杜克手指的时候，杜克也将外放出去的那些魔力往回收，这并有影响到小家伙，它还是慢慢的“啃”，啃到后来，它直接换成了吸允。杜克觉得很痒，手指不由的动了几下，但小家伙并没有反应，反倒眯缝起眼睛，一副颇为享受的样子。

　　将所有魔力收回来之后，杜克在空间戒指内，开始翻找起其他可以吃的东西，可是他悲催的发现，空间戒指内，除了有很多的肉之外，就只有一些用来烧烤的佐料。杜克拿出几种出来，小家伙也都尝试了一下，可最终的结果却还是比较喜欢他的手指，而他可不想把自己的手指一直给这小家伙咬来咬去的，找继续一样样的试。当他拿出一种叫做“茴香”的佐料的时候，小家伙立即被吸引了过去。这种长粒，呈八瓣，一瓣一核的小东西，似乎对它有无比的吸引力，可当它小嘴叼住一颗，放入嘴里咬起来后，一股辣味，将它给冲得左右在杜克的手中上跳了起来。

　　然而，当那股味道慢慢消散之后，它有些恐惧的拿着一颗放在眼前，仔细的看着，似乎很难抉择的样子，最后还是放入嘴里，并且紧紧的闭上眼睛，喀咔一下，它毅然的咬了下去，接着又是一阵狂跳。

　　“哈哈哈……”

　　杜克快要被这个小家伙的给笑得肚子疼了，明明刺激很大，知道咬下去之后会有什么样的后果，这小家伙还是要咬下去，就是为了体验一下，那种辛辣的感觉，真是典型的要味道不要命的家伙。

　　将杜克手中不多的几颗茴香给消耗掉之后，杜克并有再拿出来，免得这小家伙吃多了，会有什么不良反应。可是小家伙却不乐意起来，对着杜克一副苦大仇深的样子，但杜克就是不给它吃。

　　这时候，小家伙觉得是不是自己没给对方吃的东西，对方才这样，它就立即尾巴一个弹跳，在树冠里边翻腾一会，双手抱着一大捧的红色小颗粒下来，放到杜克的手心，并且伸出小爪子，捏住一粒，放入嘴巴咬了起来，还表现出一幅很享受的样子。

　　杜克真是要被这小家伙给笑翻了，没想到它还知道交易的这种想法。

　　他摇了摇头，表示自己不吃这种东西。他挪动了一下位置，让自己站在树冠边缘的地方，找到一个不错的借力点，然后才空出另外一只手，将一块早上准备好的一块烤熟了的肉，从空间戒指里边拿出，直接放入嘴中吃了起来，表示自己要吃的是这种烤肉，而不是那些红色的小颗粒。

　　当杜克拿出洒了佐料烤出来的烤肉的时候，小家伙的鼻子狠狠的抽了几下，还忍不住咽了咽口水，似乎很想吃的样子。

　　白色的小家伙用小爪子抹了一把嘴角的口水后，开始思索起来。

　　一会儿之后，它狠狠的点了点头，似乎做出一个很艰难的决定，它将杜克手中的那些红色颗粒一把全部扫开，然后在杜克手中拍了几下，示意杜克在这里等等，然后它身形一闪，跳入到树冠里边。

　　杜克看明白了小家伙的意思，并不后悔之前收回那些魔力，他知道小家伙还会回来的。

　　果然，没过多久，一道白色的小小的身影，从树冠里边冒了出来，几下跳跃之后，它将双手之中，一颗白色的，不规则，有些像青豆种子的一颗东西，放在杜克手中。

　　杜克从它的表情中看到了它眼神中的不舍得与慎重，似乎这颗白色的种子，对它很重要。

　　这个时候，杜克也开始重视起来。

　　他分出一道魔力，探入到白色的种子里边。

　　魔力刚刚穿透种子的表皮，就如同进入到一个深渊里边，一下子就消失得无影无踪。

　　杜克一惊，没想到这么一颗小小的种子，里边居然还别有洞天，能够吸收他分出去的一道魔力，而他却什么都没感知到，就消失了。

　　如果是一般的情况，魔力进入到其他物体里边之后，会在杜克脑海中形成一个大概的轮廓，就如同之前他用魔力，将整棵树的树冠包裹住，就能感知到整个树冠的情况一样。

　　可是这颗白色的种子，却是吸收掉了他的魔力，而不是能够再将魔力回收起来的那种。



　　第一百二十八章 想想都觉得很厉害

　　“能够吸收魔力的种子？”

　　见识到这颗白色种子的神奇后，杜克愣住了，不是被吓到的，而是太过于惊喜。

　　这颗种子不管是消耗掉了杜克的魔力，还是将他的魔力吸收到它内部存储了起来，都说明了它的不凡之处。

　　想到这里，杜克不由的看向小家伙，心中又开始思索着：“这个白色可爱的小东西，到底是什么魔兽，地图上也没有标记出来。或许是因为身体足够，以前那些进入斯坦秘境的人，根本就没有发现过它们？还是因为其他什么原因？”

　　想了下后，杜克摇着脑袋自嘲似的发出一声轻笑，想这些有的没的干什么呢，又没有什么好处，还白费脑子，还不如想想怎么从小家伙那里多打探点消息出来。

　　看到杜克表情，白色的小家伙狠狠的眨了几下眼睛，不知道眼前的这个家伙到底是什么意思，我都把最珍贵的东西都拿出来了，你还不明白我什么意思么，真是愚蠢的家伙啊。

　　还好杜克不知道小家伙心中在想什么，不然肯定不拿出肉来了。

　　“这个……，给我？”

　　杜克用另一只手轻轻点了下那颗白色的种子，开口轻声说道。

　　小家伙又歪着脖子看着杜克，黑漆漆的眼睛眨了几下，似乎不太明白杜克的意思。但是没多久，小家伙好像明白了过来，立即狠狠的点了几下脑袋，生怕自己点慢了，杜克就会后悔一样。

　　对于这颗非常神秘的种子，杜克也充满了好奇，但是他没有立即拿走它，而是从空间戒指里边拿出一块早上剩余的烤肉，放到自己的手心。

　　“咕……咕噜……咕……”

　　小家伙看到杜克拿出来的烤肉立即抱怨起来，一双小爪子点了点杜克，然后张开两只前爪，大大的比划了一下，之后又用小爪子点了点自己，伸开双手比划了一个很小的范围，最后还一只爪子配合着脑袋，左右不停的摇晃着，表示它不同意。

　　看着小家伙呆萌的表情和动作。只是为了在说：‘杜克你自己吃的是那么大的一块，给我的却只有这么一丢丢，老子不同意你的做法了’，杜克就更加忍不住笑了起来，真没想到这小家伙居然还要跟他讨价还价，而且那种神态，简直要将杜克给萌翻了。

　　可是杜克并有打算给小家伙再“补偿”一些烤肉，这会让小家伙养成得寸进尺的习惯。

　　于是杜克把脸一别，看都不看小家伙，气得小家伙咕噜咕噜的哼唧了几下，但也仅仅只是几下而已，然后就兴奋的抱着那一块确实不大的烤肉吃了起来。小家伙吃烤肉的时候很认真，也很小心翼翼的，好像用那一颗白色的种子换来的东西，它格外珍惜一样。不过，小家伙吃烤肉并不会把肉给吞下去，它只是喜欢允着烤肉，当烤肉上面的那些香辣等味道消失干净之后，就会把肉给吐出来，这一点让杜克觉得很奇怪，“看来这小家伙，还是素食魔兽。”

　　长时间保持一颗姿势，让杜克的身体也有些僵硬，他轰轰几拳，在这棵血龙树的树冠里边，轰出一个一人多高的洞穴。

　　进入洞穴之后，杜克又从空间戒指里边拿出一张毯子，铺在里边，使便稍微舒坦一些。

　　当杜克一屁股坐下来的时候，他才发现，在他的轰击之下，那些断开的血龙树树枝断裂处，竟然慢慢的沁出一些白色的液体，这液体的颜色与白色的种子非常接近。

　　看到这里，杜克立即看向小家伙。

　　可小家伙根本就没有受到杜克刚刚一系列动作的影响，仍旧不住的噜动着小嘴巴，它那双小爪子抱着烤肉块也明显小了很多，只剩下原来的五分之一不到，估计再过一会儿，就要彻底没了。

　　感受到杜克的眼神，小家伙用眼角余光瞟了眼杜克，然后立即慢悠悠的背过身去，不看杜克。

　　“你过来……”

　　杜克把手靠近脑袋，并且转动了一下手中的位置，将小家伙面对着自己，“还想不想吃更多的？”

　　小家伙原本对杜克是一副爱理不理的表情，但这个时候听到杜克这么说，眼睛刷的一下，亮了起来。瞪大着一双漆黑黑的眼睛看着杜克，眼睛里露出来的都是一副“你确定么”“你真的要给么”“那你快点给我吧”之类的神情。

　　“不着急，你先告诉我这个是什么？”

　　杜克指着树枝断裂处露出的白浆，对小家伙说道。

　　在“更多”烤肉的趋势下，小家伙立即表现都殷勤极了。它先是一口把剩余的烤肉全部塞进嘴巴，然后跳了几跳，蹦到杜克手指指着的地方，伸出小爪子在白色的浆液上点了点，再蹦跳到杜克那一只拿着种子的手上，将白浆摸到种子，最后伸出爪子比划起来。

　　“你是说，这颗种子是白浆凝结成的，是龙血树的种子？”杜克猜测道。

　　小家伙点点头，然后又瞪大着眼睛，楚楚可怜的看向杜克。只是它那张小嘴里边，还被相对大的那块烤肉给撑得老大，都快将脸颊给撑破了一样。

　　见杜克没有反应过来，它又立即拍了拍自己的脸蛋，还伸出一根小爪子点着被撑起来的肉块上。

　　“放心吧，不会少你的，但你现在吃得太多了，等会儿吃好么？”

　　杜克这么说，是确实感觉到小家伙这种只吃那些作料的吃法，会对它产生什么不良的影响，他现在可不想这小家伙发生什么意外，因为他发现他有些喜欢这个小家伙了。

　　“咕噜……噜……咕噜……”

　　杜克这么想，但小家伙却不这么想，它立即不满起来，看向杜克的时候，眯缝着眼睛，只露出一道弯弯的黑色的弧线，嘴里还噼里啪啦的不停的说着什么。

　　杜克不理它，自己又不是真的要贪掉他这点烤肉，没什么好担心的。

　　“咕噜……咕……噜……”

　　“咕噜……咕……噜……”

　　“……”

　　“咕噜……咕……噜……”

　　但小家伙显然没有这么容易放过杜克，当它吐出最后一块泛白的烤肉后，精力充沛到了极点，一直咕噜咕噜的不停吵着杜克。

　　“我去，真怕了你。”

　　杜克被这咕噜咕噜的声音吵得实在受不了，只好从空间戒指里边拿出一块大点，差不多有小家伙身体一般大小的烤肉。

　　但是他却没有这么直接给小家伙，而是在这个洞穴内释放出一个火莲术，用火莲上面的温度，慢慢将的烤肉给重新热一下。

　　原本冷却之后没有多少香气的烤肉，在火莲术的高温下，立即香气四溢起来。

　　嗅着烤肉上发出来的香味，小家伙舒服得眯起了眼睛，将脑袋昂起，把鼻子对着天空，随着香气的左右飘散，它白白的小身体也开始左右晃动起来。

　　“给你，小心烫啊。”

　　杜克从空间戒指里边拿出一个碟子，和一副刀叉，又亲自演示一番后，才将刀叉交给小家伙。

　　小家伙早就忍不住想要自己从那快烤肉上切下一片肉尝尝了，此时拿到刀叉后，又怎么忍得住。小小的身形用两只爪子抱着，精准无比的从烤肉块上切下一块非常薄薄的肉片，然后用力的一甩刀子，将肉片抛向空中，可是当肉片落下来的时候，却将它整个脑袋都盖住了。

　　任由小家伙在那自己切着肉片玩，杜克开始研究起这颗血龙树的种子。

　　血龙树明明是全体除了叶子是绿色的之外，其他都是红色的，然而它的子却是白色。

　　不不，还有它的树枝里边居然会流淌着白色的粘稠液体。

　　想到白浆，杜克弄了一些放在手上观察起来。虽然他对吃的没有抵抗力，但是要他这么来尝试从来没吃过的东西，还是有些不敢冒险。

　　当他分出一丝魔力慢慢探入到白浆里边的时候，那种魔力被吸收掉的感觉，又传了过来。

　　“果然如此，又吸收掉了！”杜克暗暗惊叹了一声。

　　虽然他猜测到结果会这样，但是验证之后又是另外一回事。不过白色的浆液吸收魔力的时候，给杜克的感觉要比那颗种子要弱小很多，就像一只蚂蚁与大象比较身形一样。

　　能够吸收魔力的种子还有会流出来的白色浆液，都让杜克感觉到无比神奇，那龙血树到底是什么？

　　可问题开始深深的盘旋在杜克脑海里边。

　　因为这样的事，真的太过于恐怖了。

　　想想别人和你对战的时候，你拿出一颗种子，别人攻击过来的魔法技能全部被吸收掉了，那还怎么玩，还有谁是会是你的对手？

　　这还只是种子最浅显的用处，要是被那些大师级别的炼金术师知道了，这颗种子所能发挥的作用，不知道还要强上多少倍。

　　想想看，一根魔法权杖上有一颗存储魔力的魔晶，然后还有一颗吸收魔力的种子，跟人对战的时候，战斗力不就比对手强出至少一个等级了么？

　　而且这颗种子的其他用处杜克还没挖掘出来，杜克有感觉，它并不会这么简单，肯定还有其他的强大的地方。



　　第一百二十九章 雷鸟

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　就在杜克还在仔细研究白色种子的时候，小家伙却是急促的发出几声低沉的嘶鸣，其中包含的警惕也让杜克一下紧张起来。

　　小家伙一双小爪子紧紧的抱着刀子横在身前，探头探脑的慢慢向外走去。

　　杜克这时候也顾不得去看小家伙呆萌的样子，也跟着小心翼翼的向外慢慢挪动。

　　能让小家伙这么警觉的，肯定要发生什么不好的事，所以也杜克不得不小心起来。

　　忽然，杜克弄出来的这个洞穴外边，刮起了一阵狂风，呼啸而来的狂风从外边灌入，将这个洞穴里边的毯子与还有一大半躺在碟子里的肉块，都被这一股狂风给搅动得跳动起来。

　　狂风也吹拂得杜克的衣服猎猎作响，让他不得不一脚嵌入到树枝里边，以稳住身形。

　　可是旁边的小家伙却又一次让杜克侧目，只见从洞穴外边灌入而进的狂风，在遇到小家伙的时候，自动分开，而后向后吹去，至于它的身形根本就没有受到一点点影响。

　　杜克探出一丝魔力，才发现小家伙的身体周围，隐隐的发出一层白色的光芒，这一圈光芒的颜色与神奇的白色种子极为相似，拥有一股锋利，锐不可当的感觉。

　　“看来，这肯定和白色的种子有关系，这会捡到宝了。”杜克心中暗暗揣测着。

　　可外边继续疯狂灌入的飓风，这时候却是更加凶猛起来，吹得他脸颊都凹陷下去，形成一个大大的酒窝。另外，不时有些狂风灌入他嘴中，吹得嘟嘟咕噜咕噜的响，看得小家伙指着杜克，疯狂的大笑起来。

　　杜克换过头，看着小家伙这副样子，语音不准的道：“混蛋，你还想不想吃肉了。”

　　小家伙听到杜克这么说，立即止住笑势，只是偶尔耸动的上半身，在无声无息的告诉杜克，它还在那里忍不住的笑。

　　这个时候，杜克也管不住了它了，好歹人家也算配合，没有那么肆无忌惮的笑，已经算是很给面子了。

　　杜克立即给自己施展了一个月华圣盾，来抵挡疯狂涌入的飓风。

　　“桀桀……桀桀……”

　　当月华圣盾刚刚将杜克笼罩住，从洞穴口处灌入来的飓风，就立即止住。只不过这个时候，洞穴的顶部还有其他几个方向，却是传来一些巨大羽翼扑扇时候，发出的那种响动，对这种声音，杜克也很熟悉，每次苏美尔之甲扇动的时候，也会传出这样响声，只不过苏美尔之甲发出的声音，要小很多，当然，这不是说苏美尔之甲比不上外面发出响动的那种东西，毕竟飞行速度并不是看谁发出的声势吓人，就说明谁的速度快。

　　忽然，一片阴影从上由下，照射下来，片刻间就将这个洞穴给遮住，就如同外边来了一片黑压压的乌云。

　　被阴影笼罩后，一道身影进入到杜克视线范围之内。

　　那是一只巨大鸟类，头部的羽冠之上呈现出一抹幽深的蓝色，蓝色下面是一种淡淡的暗金色。鸟喙是一种显得非常锋利的暗黑色，接着就是一双无比锐利的眼睛，至于其他的，由于洞穴相对这只巨鸟来说显得太过狭小，杜克就无法看清楚。不过就算这样，杜克也能想象出，这是一只多么恐怖的大鸟。

　　而且，最让杜克感觉到不安的是，这只大鸟身上有一股毁灭的气息，就像随时都会劈出一道道雷电一样。

　　“是了，这家伙肯定是雷鸟！”

　　杜克突然想到在地图上看到过的一种魔兽，上面简单描述的样子，跟眼前看到的这只大鸟，基本上吻合。唯一不吻合的就是，地图上标记出来的这只大鸟，大概距离他还有上百里的距离。

　　“怎么会突然出现在这里呢？”

　　杜克又忍不住的想起这个，不过没多久，他心底开始诅咒起赫尔曼那老头，“该死的，给我一张什么鬼地图，标记的信息就没准过，看我出去后不找机会狠狠的敲诈你一顿，我就跟你姓。”

　　诅咒完赫尔曼之后，杜克的心情明显好了一些。

　　虽然说起来好像很长，不过这一切都在转瞬之间。

　　当巨鸟出现在洞穴口的时候，一道白色的光芒，闪电般的从洞穴内射出。

　　唰地一下！白色的光芒闪过之后，无数的黑色羽翼在洞口飞扬起来，其中的一些羽毛，竟然是以某一条直线，直直的切开成两片，在空中慢慢的落下。

　　杜克扭头看去，小家伙手中的刀子已经不见。

　　而在洞穴前不远处扑扇着翅膀的巨鸟，这个时候却是发出一声吃痛的悲鸣，它的胸腔之上，赫然闪着一点寒芒。正是杜克交给小家伙用来切烤肉的刀子。

　　此时的银白色刀子，依然没柄而入，只有刀把留在外边。

　　“……”

　　杜克惊恐，他都没看清楚小家伙是什么时候出手的。而且，这一刀居然能够造成这么恐怖效果，那一道白色的光芒闪过的时候，杜克觉得比起自己“圣光灭魔弹”都不逊色多少。

　　“你到底是什么物种啊，真是越来越好奇了。”

　　杜克定定的看着小家伙，眼神有些飘忽，不知道在想什么。

　　“咕噜……咕噜！”

　　看到杜克盯着自己看，这时候小家伙却扭捏起来，一副“你别这么看我，我很害羞啦”的神情。

　　“我去！”杜克受不了这小家伙了，“比我还自恋，唉，没救了！”

　　杜克无言的感叹了一声。

　　“嗞嗞嗞……”

　　就在杜克摇头感叹的时候，洞穴外边，却传出一阵阵电光闪动的声音。

　　这让杜克吓得一愣，他已经察觉出外面纠结起来的那一团电光的恐怖，要是被击中了的话，就算以自己现在的月华圣盾也难以抵住。

　　于是，杜克将月华圣盾打开一个缺口，将小家伙一把拉拉进来，放在自己的肩膀上，然后又快速的给这一道月华圣盾叠加了四层。

　　五层叠加起来的月华圣盾，这是目前杜克能够做到的极限，再往上叠加，有很大的几率造成整个月华圣盾的不稳定，甚至崩溃。五层，一个刚刚好的数字。

　　“嗞啦，轰隆！”

　　就在杜克刚刚将五层月华圣盾施放好的时候，一道蓝色的雷电，瞬间从外边击打了过来。

　　砰的一下，杜克的身形被这一道雷电直接击中，猛的向后倒退出去，但杜克却硬生生的顶着，没有让自己的身形有任何的改变，只是沿着洞穴的底部，向后滑行。

　　当杜克感觉到自己的后背靠在了洞穴的“墙壁”上后，他立即双手手指快速的律动，嘴中也开始快速的念着咒语。

　　“给我去死吧！”“冰霜烈焰切！”

　　一红一蓝，两道月牙形状的风刃，瞬间从杜克手中激射出去。

　　这两道形同月牙的力量，从洞口打着旋飞出去之后，带着呼啸的风声，扑哧两下，砍在了巨鸟的胸腹部。

　　“桀桀，桀桀”

　　巨鸟接连受到两次攻击，它开始发出剧烈的嘶鸣声，胸腹部位已然开始出血。

　　冰霜烈焰切可不是普通的魔法技，一道如同冰霜一样寒冷，在切开敌人的皮肉之后，迅速将寒冷的气息散发出去，不让伤口有快速愈合的可能，同时还能阻止伤口附近的魔力附加，让魔力增加恢复的可能性大大减少。至于烈焰也有同样的效果，不同于其他魔法，这道魔法中的烈焰，带有一种螺旋的劲力，在被切开的伤口处，它并不会立即将恐怖的热力全部散发出去，而是借着那一股螺旋的劲，等到钻入到更深的部位后，才会一瞬间，将恐怖的热力释放出来，以造成最大的伤害效果。

　　巨鸟发出两声悲鸣之后，扑扇了几下翅膀，迅速离开了这里。

　　当巨鸟离开，洞穴处立即回复了之前的亮度。杜克也松了一口气，他伸出手摸了摸胸口，没想到雷鸟的一道雷电，差点就击穿了五层叠加之后的月华圣盾。另外，杜克感觉胸口隐隐有些痛，他扯开衣服看了下之后，才发现那里已经通红一片，显然雷电的法术达到一定威力之后，能够撕开月华圣盾的层层防护，直接对里边的人造成伤害。

　　“该死，太大意了。可地图上，只是说雷鸟是五级魔兽啊，怎么会这么厉害！”

　　杜克狠狠的抱怨了一下，又将赫尔曼给问候了一遍之后，才一屁股，原地坐了下来。

　　可是他刚刚坐下，小家伙长长的尾巴，却一下子抽在杜克脑袋上。也正当杜克恼怒的看向它的时候，它却用爪子点了点外边，双手比划了一个鸟的手势后，又立即掰着爪子上的小手指，一根根的快速的数起来。

　　“什么！你是说，等下还会有很多雷鸟过来？”

　　蹭的一下，杜克占了起来，由于站得太快，他也高高的跳起，脑袋便砰的一下撞在了本就只有他一人高左右的洞穴顶部。

　　但是杜克来不及喊疼，外边就黑压压的，如同一片巨大的乌云快速移了过来。

　　杜克定睛一看，忍不住爆了声粗口：“你姨妈哦，这么多，估计有上百只吧。”



　　第一百三十章 排着队连成线的蠢鸟们

　　杜克很是震惊，没想到那只该死的巨鸟离开了那么一小会儿，就有这么多‘亲戚’上来报仇。

　　“你们到底是有多团结啊。”杜克忍不住朝着快速飞来的雷鸟群，大吼了一声，以示不满。

　　虽然场面上看上去有些不太利于杜克，杜克也有些焦急，但小家伙却一点点担心害怕的神色都没有，有的只是一种隐隐的兴奋。

　　杜克没注意到小家伙的神情，只是自己开始凝聚魔力。在他原本淡淡月牙色的月华圣盾上边，这个时候又增加了一层淡蓝色的光芒。

　　“圣光灭魔弹！看我不轰死你们这些渣渣。”

　　小家伙站在杜克肩膀上看着身前不远处，两种不同颜色光芒交替的闪烁，然后两种颜色渐渐融合成一种，它的眼睛也瞪得很大，好像很好奇，想伸出手摸摸，但是又不敢，伸出去的小爪子悬在半空中，又往后退缩回来。

　　这个时候，杜克已经没有一丝多余的精力关注小家伙的动静。

　　苏美尔之甲在淡蓝色与月花色融合成一种颜色的时候，已经被杜克穿戴在身上了。

　　面对能够发出雷击的巨鸟，待在同一个地方，无异于等死。

　　虽然对方是飞行的魔力，可相当于大魔导士的五级魔兽，对苏美尔之甲来说，杜克觉得有些不够看的，他想想劳伦斯那老头说的，在封号魔导士之下，没有人可以赶上苏美尔之甲的速度。如果劳伦斯知道可之歌时候的想法，肯定从那座墓地里边跳出来，对杜克破口大骂：“你是有多白痴啊，我说的是封号魔导士，不是他娘的飞行魔兽！”

　　“扑扑！”苏美尔之甲的羽翼扇动了几下，杜克的身形立即从洞穴里边扑扇了出来。

　　苏美尔之甲经过大半夜与一上午的恢复，魔晶里边的魔力恢复了一些，再加上里边还剩余的，杜克估计至少能够全力飞上十五分钟左右。也正是因为这具飞行魔器里边的魔力还算充裕，杜克才敢这么直接往外冲。

　　杜克刚刚飞出洞穴，那一群雷鸟立刻捕捉到了他的身形。

　　片刻间，十数道闪烁着蓝光的雷电，从雷鸟群中击发出来。

　　隔着很远的距离，杜克就感觉到了其中的恐怖，立即控制着苏美尔之甲向地面飞去。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　就在杜克刚刚向下移动的一瞬间，杜克弄出来的那个洞穴，就被好几道雷电击中，洞穴里边立即变得焦黑一片，并且一些火苗开始冒出，没多久火势越来越大，这一棵龙血树的树冠的无数地方，就冒出无数的青色烟雾。

　　听到身后传来的巨大响声，杜克一阵后怕。

　　可小家伙站在他的肩膀上，却是“咕噜咕噜”的兴奋的大叫起来，它那一条长长的尾巴，卷着杜克衣服上，原本特意为给妮雅或者小白的缝制出来的一块小布片上，将自己的身形稳稳的停在杜克身上，以免自己在杜克不断翻滚的飞行过程中掉落的危险。

　　杜克在向下坠落的时候，远处的雷鸟群里边，又发出第二批的雷电。

　　“混蛋！”

　　杜克咬着牙，一声低沉的抱怨声从他牙缝中发出，这种像兴奋更胜于抱怨的低声咒骂，让杜克的血液在这个时候慢慢开始沸腾起来。

　　他身形一转，立即飞到龙血树的背后。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　杜克避开第二批雷电之后，这些雷电有些击打地面上，将地面给轰出一个不小的坑的同时，还将这个坑给击得一片焦黑。

　　转到龙血树背后之后，杜克选择立即拔高身形，这是一种直觉，说不明道不清。感觉中他就是要这么做。

　　当杜克昂起头，整个身形与笔直的树干形成一道平行线，向上飞去。

　　这个时候，沿着龙血树背后两旁的地面上，又传出无数道轰隆的雷鸣声，一道道的黑烟与一个个的黑洞在这个时候相继冒出。

　　小家伙看得眼睛都凸了出来，在它小小的脑袋中，要是遇到刚刚的情况，它肯定还是会惯性的向下飞去。但现在它知道了，如果继续飞去的话，肯定会被那密集的雷电给击得外焦里嫩，发出一阵阵肉香了。

　　它别过头，看向杜克的侧脸，发现这个时候的他，面部线条显得非常的刚毅，认真的时候，双眼投射出一种非常有吸引力光芒，好像这时候什么都东西都难不倒他一样。

　　“咕噜！”

　　这个时候，小家伙感觉到头顶传来一阵压迫感，它清楚马上要到树冠处了。

　　果然，下一个瞬间，杜克又猛的一转，小家伙感觉到方向有些混乱，身形有点冲后背的地方向下掉落，而那些盘根交错的树枝，却从自己正面向脚下快速刷过，而不是之前的在头顶的感觉。

　　知道这个时候，它才惊觉自己和杜克是在贴着树冠的下边边缘极速的飞行。

　　“呀噜！”

　　小家伙明白刚刚那一瞬间发生的事情后，立即欢呼的发出一声大叫，要是以前，它肯定无法感受这么刺激的事，而这一切都是旁边的这个家伙带来的，感觉真的很爽啊。

　　“咕噜咕噜……咕噜咕噜”

　　它的尾巴稳住身形后，一双小爪子配合着嘴巴大声而快速的对杜克说着什么。

　　杜克不知道它的是意思，眼光瞟它一下之后，又专注的看着前方。

　　其实，小家伙只不过是央求杜克再来一次刚刚那种突然转向，再突然猛的拉起来，贴着树冠的飞行。

　　“嗞啦！”“喀咔！”

　　这个时候已经绕到龙血树背后雷鸟们，已经又一次发现了杜克的踪影，立即对着树冠发出雷击。

　　“真快！”

　　杜克心中感叹了一下，本以为能够再拖住一会儿，没想到雷鸟的智商还不算低，知道下面的方向没人后，立即看向天空。要是再蠢一点，杜克就很有把握飞到树冠的顶部，利用视线差，为自己再争取一点点时间。

　　因为圣光灭魔弹凝聚的数量还太少了，根本就无法造成有效的攻击。

　　忽然，杜克灵光以上，想到一个绝妙的方法，但这个方法却有些冒险。

　　“拼了！”

　　杜克一咬牙，终于做出决定。这个时候，也没办法在迟疑下去了。

　　做出决定之后，杜克抬手一会，一颗淡蓝色的小光球，被他从身体周围闪烁的光罩上发出。

　　但是和以往截然不同的是，这颗小光球并没有飞出去，而是脱离杜克控制的一瞬间，立即静止的悬浮在半空中。

　　之后，又稍微隔了一点点距离，杜克又放出一颗淡淡月牙色的小光球，也让它悬浮在半空中。

　　杜克就是想利用小光球，在龙血树的周围布置出一个圣光灭魔弹的光球阵出来，然后在同一时间引爆所有的光球，给那些雷鸟们造成巨大的伤害。

　　攀升到树冠之后，杜克平行的飞过树冠，然后开始俯冲。

　　一路上，他在继续凝聚圣光灭魔弹的同时，也布置下很多的小光球。

　　这个时候的场面，就好像杜克用一根绳子牵引着所有的雷鸟，从龙血树的这一边，沿着一条剖面的侧线在飞行。

　　也不知道是什么原因，那些雷鸟在经过圣光灭魔弹的时候，全部都绕开，都不愿意碰触到它们。而这，正好给杜克等下全部引爆它们，带来最大伤害，形成了最好的条件。

　　当杜克开始俯冲的时候，小家伙又开始大呼小叫起来，那种兴奋的模样，差点让杜克以为这小家伙吸食了什么东西，让它精神亢奋无比。

　　俯冲到接近地面的时候，杜克一个悬停，距离地面堪堪还有十多厘米的时候才止住。这也让小家伙兴奋到不行！

　　可是还没停留多久，杜克的身形也没有调转过来，仍旧头朝下的时候，他感觉到脚下边又传来恐怖魔法气息，可杜克却非常淡定，似乎在等着那些雷击过来。

　　终于，等到雷击上边的那种雷电的声音也传入到杜克耳中的时候，他才开始身形一闪，围绕着巨大的龙血树的树干，开始盘旋而上。

　　而地面上，却被杜克留下了近十颗小光球。

　　但是盘旋而上的时候，并没有杜克想象的那么容易。因为那些似乎不够聪明的雷鸟，仍旧是排成一排，一只跟着一只，连成一条直线在飞行。杜克要盘旋着树干向上飞行，将两种颜色的光球，布满整棵龙血树，就必定会与那些雷鸟碰面。

　　可是，接下里的一幕，更加确定了杜克打算将这些雷鸟叫做蠢鸟的打算。

　　当杜克快速的从它们身边快速的飞过去的时候，它们竟然像是没看到杜克一样，就这么放任杜克离开，而且还不只是一只雷鸟这样，而是杜克从地面盘旋到了树冠顶端的时候，沿路碰到的那些雷鸟都对杜克熟视无睹，依旧跟着前面那些雷鸟傻傻的向前飞行。

　　杜克的脸上开始浮现出笑容。他已经重新一次来带树冠的顶部，而那些排成队，连成线的雷鸟们，还没有从树冠边缘冒出头。

　　“爆！”

　　这个时候，杜克轻轻的吐出一个字。



　　第一百三十一章 险境

　　“轰隆隆！”“轰隆隆！”

　　一瞬间无数的爆鸣声，在龙血树的周围响起，几乎每隔十米左右的距离，就有一个爆炸时候产生光点发出。远远看去的话，就像无数一朵朵绚烂的烟花，在龙血树四周闪烁。

　　听到爆炸声响起，小家伙兴奋的在杜克肩膀上左蹦右跳的，根本停不下来。

　　嘭地一下，一股巨大的爆炸时候产生的气浪，从下面冲天而起，杜克被这股气浪吹得向着天空跟高处冲去，他的身形也有些不稳，有些左右晃荡。

　　也就是在这个时候，杜克看到无数的火光冲从下面冒出，也听到无数的哀嚎声在这个时候响起。一团团的血花在这个时候，也像那些不断闪过的爆炸的光亮一样绚烂，但这一团团的血花就代表着一头头的雷鸟生命的流逝。

　　杜克并不冷血，看到这一瞬间近乎一半的雷鸟在自己的控制下，一瞬间失去生命，他心里也有一些太好受，毕竟他没有最终确定这些雷鸟是否对自己有威胁，如果没有却死在了自己手中，那到底值不值得，是不是做错了。

　　偶尔的时候，他也会这么想着。

　　但是杜克并没有在这件事上花费太多心思，因为下面那些已经有些暴怒雷鸟，开始一齐向他飞来。

　　这时候的雷鸟，已经没有开始时候的那些队形与阵列，而是乱哄哄的，杂乱无序的向杜克冲来，杜克也不能再利用之前的方法，来对剩下的近乎半数的雷鸟攻击，而且整棵龙血树已经开始冒出熊熊烈火。

　　从一开始树冠被雷鸟的雷击打中，它就开始小范围燃烧起来之外，刚刚杜克那一瞬间造成的爆炸，更是助长看这棵龙血树的火势，让大火开始从它的跟不开始燃烧起来。

　　看到龙血树燃烧，小家伙的一下子变得沉默起来，从它有记忆开始，它就在这棵龙血树上，这个时候看自己栖息的地方，突然被大火吞灭，它的心情一下不好起来。

　　杜克一直都有留意小家伙的情况，看到它在这一刻变得有些沉默，还有它呆呆的看向龙血树的神情，就猜测到小家伙的心思，他也沉默了下，才沉声道：“这里被毁了，你以后要跟着我么？”

　　不知道为什么，杜克感觉自己在说出话后，显得有些紧张，他看向小家伙的时候，略微有些局促，毕竟这棵龙血树的毁灭，不管是直接还是间接，都跟他有着不小的关系。

　　“跟着我，有肉吃哦。”

　　杜克想了想，似乎觉得没有太大的诱惑，又说来一句。

　　“咕噜……？”

　　听到这句话，小家伙的眼睛一下亮了起来，看向杜克的时候，眼神里边带着询问的意思。

　　杜克明白小家伙心中的意思，没有说话回答，只是郑重的点了点头。

　　“呀噜噜噜！”

　　小家伙一扫之前的阴霾，立即变得兴奋起来。

　　“嗞啦！”“轰隆！”

　　但他们两个还没来得及高兴多久，被巨大的爆炸冲击得有些神志不清雷鸟们也终于追赶了上来，隔着很远一段距离，就开始从嘴中发出一道道的雷击。

　　看到乱糟糟，乱冲一气过来的雷鸟们，杜克心中苦笑。

　　他体内的魔力，在充足的时候，最多最多也就能够施放出一百多个圣光灭魔弹。刚刚那一轮爆炸，他已经丢出去近九十颗，还剩下不到二十个小光球的魔力。而且，他也没有打算在这里耗尽自己身体内最后一丝魔力，天知道后面还有什么等着他。

　　他打算凝结出是个小光球，剩下的魔力用来全力跑路，以保证在最为关键的时候，能够将魔力注入到苏美尔之甲里边。这是最重要，也要基本保证的。

　　没有正面对抗这些雷鸟的打算，杜克立即调转身形，开始拔高身形。

　　苏美尔之甲上面传导出来的流光溢彩，与圣光灭魔弹那一层淡淡如乳白色的透明光芒，让下面的那群雷鸟兴奋无比，尤其是越来越靠近杜克之后，它们都没有再释放出雷击。

　　一直提防着雷鸟的雷击的杜克，也感觉到了身下的变化。虽然不知道是什么原因导致，但对此，杜克显然是喜于乐见。

　　不过，另外有一件事，然给他开始疑惑起来，不是说苏美尔之甲在封号魔导士之下，速度是无敌的么，怎么这些五级的魔兽，却能慢慢的拉近他们之间的距离？

　　“该死的劳伦斯，你敢忽悠杜克，别让我再见到你，否则我要拔光你下巴上的胡子。”杜克恶狠狠的嘀咕道。

　　小家伙看到杜克一副咬牙切齿的样子，莫名的有些高兴。不过他也感觉到身后那些雷鸟似乎越追越近，但它的脸上，仍旧没有一丝一毫担心的样子。

　　如果远远的看着的话，就能看到一道流光向着天空的云层冲去，他的身后也有一群黑压压的巨大鸟类跟着冲向云层。

　　“呼呼！”

　　杜克奋力的操纵苏美尔之甲用力一展开，他的身形就没入到白色的云层之中了，但这个时候高空之中的空气也有些稀薄，他的呼吸也开始急促起来。但这个时候，他紧咬着牙根，在没入云层的一瞬间，没有继续向上飞行，而是骤然一转，改为平飞，开始沿着云层最底下的那一层飞，飞出一短距离之后，杜克估算着紧跟在他身后的雷鸟，已经发现他不见了的事实，而且这群雷鸟最末尾的那些，也应该没入到云层里边来了，于是他立即向下俯冲。

　　这一幕基本上炮制了之前的一切，不同的是由围绕着龙血树改成了云层而已。

　　向下冲出云层之后，杜克悬停了下来，开始将凝聚在身体周围五颗圣光灭魔弹射出，呈一条直线，在身前排开。排开之后，两颗散发着淡蓝色光芒的小球，与三颗如同小号版完整圆月的光球，在同一瞬间，激发出内部的能量。

　　但这个时候，还不是光球爆炸的时候，而且这些小光球也只是处于爆炸之前的最后一个步骤，执行杜克将激发的魔法咒语最后念出，它们就会同时爆炸。

　　深深呼吸了几下之后，杜克快速跳动的心脏也趋于平静。

　　稍微等待了一会儿，第一只从云层下边蹿出来的雷鸟，终于发现杜克，它发出一声啸锐的尖鸣声，其他的雷鸟，这一声啸锐之后，也立即冲出云层。

　　看到杜克又一次戏耍了它们，这些雷鸟看向杜克的眼神，苦大仇深得像是要将杜克生吞活剥了。

　　而杜克看到这些雷鸟之后，却是不敢他们看得懂还是看不懂，朝它们做出一个鄙视的手势，然后转身就逃。

　　“五、四、三、二、一……，砰！”转身之后，杜克嘴中慢慢，一字一顿的吐出几个字。

　　随着他最后一个‘砰’字发出，那些雷鸟中赶在最前面的雷鸟，已经飞到了杜克原本悬停的位置，这一刻，那五颗小光球，也发出一团耀眼的光芒，恐怖的温度，也在这个时候爆发出来。

　　五颗小光球所产生的威力不能直接将那些雷鸟杀死，但也能够给它们造成足够的伤害。

　　当爆炸的火光消失后，前面追赶杜克追得比较急的七八头雷鸟，开始倏倏地向下坠落。它们或是头部被炸得缺了一角，或者羽翼上露出一大块的伤口，或是翅膀上燃起火光，其状惨烈，不忍目视。

　　杜克没看到身后发生的这一幕，但是小家伙正好转头的时候看到了，它好像很担心很害怕的用一双小爪子捂住了眼睛，但是如果仔细看的话，就会发现它那双小爪子中间，还有很大的缝隙，而缝隙里边正是他漆黑黑的眼睛。而且，它的嘴角还有一抹偷偷的微笑。

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”

　　小家伙转回身，两个爪子不停的比划着什么，同时嘴里也飞快的不断的说着什么。

　　杜克虽然听不明白它到底是想要表达什么意思，但是它兴奋的神情与语气，杜克还是能够感觉到它是在说后面那些雷鸟有多么惨烈。

　　杜克对它咧嘴笑了一下，便不再理他，他里体内的魔力已经严重不足，如果还想不到什么有效办法，那等下就只能等着被那些雷鸟给电死了。

　　苏美尔之甲里边的三颗六级魔晶剩余的魔力也不够多了，估计不到两分钟，就会耗尽最后一丝魔力，而他也只能被迫落下。

　　所以他现在唯一的选择，就是要找一处能够阻挡那些雷鸟步伐的地点，而森林是不二的选择。

　　可是这该死的红地方，除了的相距甚远的龙血树之外，就只有龙血树了，想要看到其他树木或者森林？行！离开这里吧，走出这片红土地就能看到了。

　　但这个时候，时间不等人啊！

　　“糟糕，苏美尔之甲内所有的魔力都没了。”

　　更加悲催的是，杜克发现苏美尔之甲透明的羽翼开始闪烁起来，几下之后，已完全收缩了起来。

　　稍微安慰人一些的是，这个时候距离地面不过四五米，而不好的消息是，杜克感觉到之前的速度太快了，这个时候就算距离地面很近很近，要是降落得不好，仍旧可能会摔得够呛。



　　第一百三十二章 变大，恐怖

　　紧急时刻，杜克突然想起，苏美尔之甲的另外一个强悍之处：当内部的魔晶没有魔力之后，它还可以让使用者输入魔力，以保证关键时候能够驾驶它。

　　来不及再考虑自己体内的魔力还能支撑多久，杜克回忆苏美尔之甲从外部注入魔力的方法后，立即调集魔力过去。当杜克的魔力注入到苏美尔之甲，他身后便立即闪烁出一幅晶莹剔透的羽翼，羽翼唰的一下展开，杜克向下坠落的速度立即见缓。

　　可即便是这样，杜克在接触地面的时候，仍旧被那股巨大的下坠势头，在地上狠狠的拖出一段距离，他的双脚也在一些大石头上磕碰出了一些伤痕。好在杜克不同于一般的法师，最后的时候，他凭借不俗的身体素质，硬生生的平稳住身形，才让自己没直接趴下。

　　“咕噜！咕噜！”

　　看到杜克这副凄惨的模样，小家伙又开始兴奋了，不停的咕噜咕噜的叫囔着。

　　杜克站稳后，苏美尔之甲的羽翼在这个时候，也变得恍惚起来，下一秒便直接消失不见。

　　“混蛋啊，这也太耗魔力了吧。”

　　及时停止灌入魔力之后，杜克无比感叹的说了一句，因为他发现就刚刚那么几下的飞行，就将他本来就不多的魔力，又减少了近五分之一。如果细算的话，就是大概还能够凝聚十二颗圣光灭魔弹，而身后还有近四十头雷鸟。

　　“看来，只能光着膀子干了！”

　　杜克咬咬牙，脸上流露出一副决然的表情，“今天不干掉你们，我就不叫杜克！”

　　“来吧！蠢鸟们！”接着，他又大力的怒吼了一声。

　　“咕……咕……咕……咕噜噜！”就在杜克决定要和雷鸟群干到底的时候，在他肩膀上的小家伙却是发出与以往时候完全同的声音。

　　杜克扭头一看，小家伙已经摩拳擦掌，兴致勃勃的盯着那些快速逼近的雷鸟“痴笑”。

　　是的，就像看见了什么特别好玩的事一样，那种从眼神到骨子里边，都透露出一种这些都是我的玩具，谁也不能打主意的神色。

　　杜克看得有些愣住了，同时他心里在想，难道这小家伙之前是把我当成了它的玩具，所以它才对那些雷鸟失去了兴趣？或者是平时它待在这里，将这些雷鸟玩腻味了？还是有其他什么原因？

　　可是不应该啊，这小家伙身上明明没有多少魔法气息，我也感觉不出它有多么强悍。难道遗漏了什么重要的气息？

　　“等等！在洞穴之内的时候，我的那把刀子……”

　　这个时候，杜克突然想起当第一只雷鸟出现的时候，小家伙一刀丢出去，就将雷鸟击伤，而且刀子还几乎是没柄而入。想到这里，杜克看向小家伙时候的眼神，也有些怪怪的，他自问要是纯粹论当时的情景，他无法比小家伙做得更好。

　　“扑！扑！”

　　剩下的雷鸟此时赶了上来，距离杜克他们两个不到十米左右距离。

　　“呀噜噜噜……”

　　小家伙发出一声长长的，带着兴奋的叫声向前冲了过去。

　　这一次小家伙不再是用尾巴奔跑，而是四支小爪子在地上狂奔。尽管它的身形很小，爪子也同样很小，但是每次跳跃起来，都能前进不短的距离。

　　这十米不到的距离，杜克估计小家伙不到三秒就能跑完，这还是加上了它从原地开始计时的，要是距离再长一些，它的平均速度绝对还要提高不少。

　　“这……这……这是在跟我开玩笑呢？”

　　可是，杜克看着看着，小家伙没跑几下，它的身形就好像迎着风，在疯狂的长大，一步之前还是原先只有杜克拳头大小的小个子，但下一步就有三岁小孩那么大了，再下一步的时候，已经跟杜克差不多高了。好在当“小家伙”增长到杜克那么高之后，就不再变大了。

　　也正是到这个时候，杜克才发现，这只白色小家伙的尾巴，居然有那么长。在它没变大的时候，还不经意，可这个时候，杜克觉得至少有他十个身高那么长，还有他手臂那么粗细，并且他还看到小家伙的尾巴上面，居然有带着一个尖锐的倒三角，虽然这个倒三角仍旧如同它的身体那般是白色的，可丝毫不影响杜克感知上面的锋利。

　　当小家伙不再变大后，它距离最前边的雷鸟，只有不到三米左右的距离。

　　倏！

　　一道白色的光线闪过，小家伙的尾巴瞬间一动，从身后瞬间消失，陡然出现在身前，接着尾巴末端一刺，一道红色的血线猛然飚出，飞溅出去七八米，悄然落地。

　　可血花才刚刚飙射出来，小家伙就继续突进。

　　虽然它的身形已经变大，但相对于雷鸟来说，仍旧显得有些纤小，白色的身形在红土地里边也非常显眼。在它蹿到第一只雷鸟背后的时候，那只雷鸟脖子处的伤口，才像决堤的洪水，不要钱的狂涌，接着就轰然倒地。

　　“嗞啦！”“轰隆！”

　　其他雷鸟看到前边的情况后，立即从嘴中发出雷击，一道道闪烁的着雷电的蓝色光芒，轰向小家伙。

　　由于那些雷击都是从轰中斜着轰来，而是几十只雷鸟一同攻击，一时之间如同置身于一片雷云之下，可是小家伙的身形却没有一丝丝的迟缓，它的尾巴一甩，尖锐的尾巴插入到身前不远处，下一秒，它的尾巴骤然僵直，它的身形受到阻碍，嗖的一下，直接向天空飞去。

　　这不是简单的跳跃，而是真的“飞了起来”，距离地面至少有二三十米左右的高度。

　　飞了起来后，它的那条尾巴一缩，尖锐的倒三角从地上拔起，带起一道红色的泥土飞屑。

　　“噗……噗……噗！”

　　那条带着倒三角的尾巴，在小家伙的操纵下，或是向前，或是向左右，看上去好像杂乱无章乱甩，可是每一次甩动，都会带起一道红色的鲜血从雷鸟身上射出。

　　当八、九只撒着鲜血的雷鸟骤然从空中顿住，而后砸向地面时，小家伙的身形也收到重力的影响，开始坠落，可是它的身形还没有坠落多少，它的尾巴就已经刺在了地面上，并且还是弯曲起来的那种，由此便可见它的尾巴有多长。

　　接着弯曲的尾巴再一次变直，而它的身形，又一次拔高，向着更高处飞起。

　　“噗噗噗！”

　　又是一阵尖锐尾巴划开雷鸟身上致命地方的响动发出，这种有如实质一般的声音，听在杜克耳中，都开始感觉后背有些冰凉。

　　“砰砰砰！”又是数只雷鸟从半空中坠落。

　　而这个时候，小家伙已经从这一群雷鸟当中穿过，如果不看地面上那些雷鸟的尸体，打死杜克也想象不到，只是一个照面，小家伙凭着自己身体，丝毫魔法波动都没有的，就干掉了二十多只雷鸟。

　　“简直不敢想象。”杜克实在是想不出其他的词来形容这个时候的小家伙。

　　“混蛋啊，你姨妈哟。”

　　可是杜克刚刚略微分散了下心神，就看到那些雷鸟似乎被小家伙杀怕了，从小家伙手中逃过一条命之后，居然直接对准了他，开始喷出一道道闪烁的蓝光。

　　“嗞啦嗞啦！”

　　一道道闪烁的蓝光，发出一声声恐怖的声音，几乎瞬间，就轰在了杜克身上。

　　“砰！”

　　最开始的一道雷电击在了杜克身上，就怦然一下，发出一声巨响，杜克的身形也被这道击得向后爆退。

　　还好，就算体内魔力不多，但现在至少能够支撑着月华护盾，不让它散形。

　　“法克法克！”可是杜克刚刚稳住身形，又有数道雷电击来，几乎快让杜克疯狂起来。

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”

　　但是最气人的，还是那个小家伙，这个时候它居然用尾巴支撑着身体，悬在半空中，看向杜克的时候，几乎都快要将眼泪都笑出来。

　　“混蛋，我看你是不想吃烤肉了。”

　　杜克气急败坏的对着小家伙咒骂了一声。

　　小家伙一听，立即正色起来，尾巴瞬间一闪，它的身形开始向着杜克飞去。

　　“噗噗！”

　　杜克被一些雷击，轰出去十数米，让他与小家伙之间相距的距离，稍微离得有些远。杜克对小家伙来说，也在仅仅只是尾巴一甩的事情，这点距离实在不够看。

　　小家伙再一次跳起来后，那些落在队伍中央最后面的雷鸟，正好进入到小家伙尾巴最有力的进攻范围，小家伙就是用尾巴，几个甩刺，直直的刺入到四头雷鸟身体里边，其中还有一刺是直接穿透了两头雷鸟。

　　雷鸟的数量再一起骤减！

　　四头雷鸟坠落之后，小家伙也砰地一下，落在杜克身边。

　　“咕咕噜咕噜！”

　　还未站稳，小家伙听到烤肉后，就兴冲冲的看向杜克，嘴里也发出一些杜克听不懂的词。

　　“倏！”“噗嗤！”

　　在它还盯着杜克看的时候，它的尾巴好像长着眼睛，对着飞过去的最后一头，正好在它尾巴攻击范围之内的雷鸟，就那么直直的刺了过去。

　　一只强大的五级魔兽，就这么在它兴致勃勃看向杜克的时候，悄然殒命。



　　第一百三十三章 杜克的猜想

　　杜克不知道用什么言语来形容此刻的心情。

　　自己在面对数量众多的雷鸟的时候，尚且还有些吃力，可是之前在自己肩膀上的小家伙，忽然一下，变得巨大，然后突突突几下，就干掉二十几只雷鸟，这样的速度，比起他的圣光灭魔弹都要效率不少，如果算上他飞行过程中布置光球花去的时间，还是不要放在一起比较得好，省得最后自己心里难堪。

　　还有，这小家伙变大之后，它的尾巴好像也强大了不少，利用它跳跃的高度与灵活度，都是让杜克感觉有些羡慕了。最后，最最重要的是，这一切的过程中，杜克没有丝毫感觉到魔力的波动，这就说明，小家伙纯粹是在靠身体的力量来达到这样的程度。

　　“它是什么物种，叫什么？它的最强实力又怎样？”

　　这时候，杜克又想到了这个之前一直在想的两个问题。

　　可是这问题的答案，地图上没有，小家伙也没办法告诉他，让他很是郁闷。

　　“终于不来了么？”

　　杜克回过神，看到剩下的雷鸟群并有再一次愚蠢的冲过来，而是远远的飞走，杜克在松了一口气的同时，也对自己刚刚的表现，与自己的实力有些不满。

　　他现在才高级大法师，虽然魔法潜力远超同人，到了惊人的大魔导士，但魔法潜力只能说明他现在所能用处最大的魔力多少，而不能说明实际的实力。只有赶紧晋升到魔导士，他的实力才有一个大的提升。

　　从魔法学徒到法师，再到大法师，对魔力的运用，只能说是非常浅显的。而到了魔导士之后，与之前就有一个巨大的提升，可以说是天壤之别也不为过。

　　魔导士阶段对魔力打感知，与冥想吸收魔力的程度与速度，也要比大法师强上十数倍。而不是从魔法学徒到法师的一两倍，从法师到大法师的五六倍。

　　“这种实力的提升，才算是提升啊！”杜克无声的感叹了一声。

　　“咕……咕……咕……”

　　小家伙见杜克有些发呆，立即不满的发出几声提示，从它的神情上看，似乎有几分邀功的意思。

　　杜克听不懂它说什么，可是他能从它的神情上分析出一些来，看到它脸上不满的神色，杜克就从空间戒指里边掏出一块烤肉。

　　但是，当他手中拿着那块肉的时候，他却苦笑起来，“你这么大，这一小块都不够你一口吃的吧。”

　　“咕噜咕噜”

　　小家伙听懂了杜克的这句话，也看到了杜克手中的烤肉，立即兴奋的蹦跳了一下。

　　它双脚离地后，身形在半空中迅速变小。因为杜克手中的那块烤肉，也不过只有杜克的拳头那么大，要是它还处于刚刚的形态，这块肉却是不够它一口吃的，放入嘴中估计都感觉不到多少分量。

　　看到小家伙变回原来的大小，杜克才感觉到有些正常。之前那么大的个头，不管怎么说，都让杜克感觉到有些压迫感。但他却从来没有担心过小家伙什么时候会突然反过来攻击他，他也不知道这是为什么，但心里就有这么一种感觉。

　　一种熟悉的，亲切的感觉！

　　杜克拿出烤肉后，刚准备施放一朵火莲术出来，给小家伙好歹加热一下烤肉。

　　就在他刚刚调集所剩不多的魔力的时候，小家伙却是一跳，从他手中夺过魔力，然后它的尾巴一动，一团小小的火从它的尾巴末端发出。但是它夺过肉之后，看了看一双小爪子抱着的那块有它那么高的美味，却为难起来。

　　杜克笑了笑，拿出一把叉子，插在肉块上后，就不再管小家伙要怎么干了，现在最重要的是恢复魔力。

　　小家伙一双手抱着叉子，喜笑颜开的用自己尾巴上的小伙慢吞吞的转着，这种自己动手的感觉，它非常喜欢。而且，它还是不是凑近烤肉，闻着上面散发出来的香味，幸福的眯上了眼睛。

　　……

　　斯坦冥想公式，杜克已经修炼到了九条魔力回旋，依靠这九条魔力回旋，杜克疯狂的从周围吸收魔力，然后纳入自己体内。

　　“嗯……？怎么回事，怎么感觉比七条魔力回旋的时候还有不济？”

　　冥想正式开始没多久后，杜克就感觉到有些不一样的地方。按照他现在修炼到了斯坦公式的第九条，恢复魔力的肯定是要强过以前的，在莫里森林的时候，他就感受到了九条魔力回旋的厉害，可是。他现在的状态却比七条魔力回旋那时候还要差上一些，这是完全没有道理的事。魔力回旋的条数没有减少，他依旧能够感觉到体内九条回旋的存在，可实际情况就是要比七条的时候，还要恢复得慢一些。

　　杜克不信邪，深呼一口气之后，撒手退出冥想状态，然后重重将那口气呼出，重新开始冥想起来。

　　慢慢的，杜克的眉头开始紧锁起来。

　　现在恢复魔力的速度，依旧没有任何改变。

　　而且现在也不是晚上，没办法用胸口的那枚吊坠，进入不了乳白色的光球内恢复。杜克一时间，也想不清到底是因为什么原因，才导致这样的结果。

　　“我怎么感觉，赫尔曼那老头当时在说秘境会压制所有人的实力的时候，表情有些怪怪的？”杜克忽然想起了一个他觉得很重要的信息，“该死的，他不会又坑我吧？”

　　“很有可能，那老头就没有一句真话，混蛋！混蛋！”

　　“难道你告诉我真实的信息，我就不会来么？”

　　“到底隐瞒了什么特别重要的事……”

　　“压制……压制……”

　　“或许，可能……正好和那老头说的情况相反，别人的实力不会压制，而会压制我的……很有可能……非常有可能！混蛋！该死的老头啊！”

　　“早知道就不进来了……”

　　杜克慢慢的理清楚思绪后，与真实的情况相差不多。实际上斯坦秘境是会压制所有人的实力，但相对来说，秘境在压制别人的时候，对杜克的压制是会强一些的。

　　至于秘境为什么压制进入者的实力，杜克用脚趾头就能想到自己哪些祖辈们的想法，无非就是为了让秘境受到人为影响的因素，降到最低，以保证秘境的持续与稳定，就跟家里的房子一样……

　　虽然现在恢复魔力的速度有些慢，但杜克并没有因为这样，而停止冥想，那是非常不明智的做法。

　　他比任何人都清楚，只有体内有充足的魔力，才是多么可靠的一件事。



　　第一百三十四章 吞服龙血树种子

　　只有身体里边还有魔力，对杜克来说这样才有安全感，因为不知道从什么时候开始，他的印象中就有一句话：这个世界只有自己最可靠，这个世界让自己最可靠的却只有魔力！

　　自己就放开手见了发件说了法拉盛浪费是啦会计法拉克时间连卡佛说了解放了喀什浪费是否拉克丝法拉盛飞撒了客服。

　　杜克抛去其他杂念，开始全身心的投入到冥想的之中，“管他慢不慢，先恢复过来要紧。”

　　“咕……咕噜……”

　　看着杜克根本不搭理自己，小家伙朝杜克不慢了叫囔了几声，然后自己专心的烤肉。

　　嗞嗞！

　　原本就已经是烤好了的烤肉，在这个时候，上面越发油光起来，一些油腻的肉汁也从烤肉里边沁出，低落在小家伙的尾巴上，发出一声声噼里啪啦的响声，它似乎非常喜欢听到这样的声音，也开始控制着烤肉上面油汁滴下来的位置，让它们故意掉落在自己的尾巴尖上。它的嘴角也开始出现一些透明的液体，慢慢的越来越多，到最后更是再也阻挡不住，开始沿着嘴角向下滑落。

　　当小家伙再也受不了四溢的香味，准备开始吃动时，却发现没有碟子也没有刀子，这让它有些不高兴。

　　“咕噜，咕噜”

　　它走到杜克身边，用小爪子扯了扯杜克的衣服。

　　杜克睁开眼睛，看到小家伙一手扯着自己的衣角，一手举着叉子，叉子插的是自己给它的烤肉，即便它来找自己，它的尾巴依旧喷出一团火焰，在烤肉下面烧着。

　　看到杜克看向自己，小家伙空着的一只手，开始比划起来。

　　“你是要一把刀子，还有一个碟子，是吧？”

　　杜克很容易就从小家伙的比划中，看出它想要什么，把碟子与刀子交给小家伙后，杜克又开始闭着眼睛明显。

　　小家伙得到东西之后，也不离开，就地坐在杜克身边，并且它还很享受的扯着杜克的一块衣角垫在身下。

　　这才和树冠洞穴里边的时候，完全一样嘛。

　　不过，就在它刚刚切开一块肉片准备放入嘴中的时候，它的小脸却微微皱眉起来，看向杜克的时候，似乎觉得很不满意。

　　“咕噜……噜……”它又扯了扯杜克的衣服。

　　杜克睁开双眼，有些不满起来，现在恢复魔力最重要啊，没事总打扰他，任谁都会不爽起来吧。不过，当杜克看向小家伙，也发现它脸上有不满的时候，只得好好的轻声的问着：“怎么了？”

　　“咕噜！”

　　小家伙指了指杜克，然后把刀子放入碟子中，学着杜克盘腿而坐，闭上眼睛冥想的样子。之后站起来，摇头晃脑加连连摆手，示意这样的冥想方式不行，在它看来在，这真是糟糕了。

　　然后，它伸出一双小爪子，比划了一个白色种子大小的小圆圈。

　　杜克立即明白过来，从空间戒指里边拿出血龙树的种子，“你要白色的种子干什么？”

　　小家伙却没管杜克怎么想，点了点杜克，然后点了点自己的嘴巴，之后它闭上嘴巴，不停的咀嚼起来。

　　“你让我吃了它？”杜克又问道。

　　小家伙点点头，看到杜克吃下去龙血树的种子后，它才满意的又扯过杜克的衣角，一屁股坐到上边，开始叼起一片肉块，放入嘴中。

　　……

　　杜克刚刚将白色的种子放入嘴中，一股清凉的感觉就四溢出来，让杜克感觉到全身的肌肉与骨头，都开始酥软起来，精神开始变得无比空灵，脑袋中好像什么都不记得了，就只剩下那一股清凉的感觉。

　　接着，杜克轻轻一口咬下去。一道清凉的液体就噗嗤一下，打在了口腔内。但这一道冰凉的液体，却没有丝毫冰冷的感觉，只是如同夏季清晨时分，从溪水间流淌而过的泉水，让人感到舒畅与清明。

　　当那道清凉的液体顺着喉咙流下，那种感觉便传达到全身，杜克终于忍不住，发出一声舒服的呻吟声。

　　小家伙一听，转头眯缝着眼睛看了一眼杜克，见杜克慢慢进入状态，它也终于露出一丝微笑。

　　渐渐的，杜克仔细体会着那道液体里边散发出来的清凉。

　　当那些液体慢慢被消化了一些后，杜克身体里边隐约传出一声声低沉的爆鸣声，噼里啪啦的逐渐欢乐起来，如同豆子炸响一般的爆鸣声，越来越大越来越密集，杜克的额头上也开始沁出细密的汗珠。与之前截然不同，这个时候，杜克开始感觉到一些疼痛，从四肢百骸里边发出，让他第一时间就紧咬着牙根。但他也知道，小家伙既然让他吞服下去，那就没有危险，只是这种从骨子里边发出来的疼痛，杜克只能强忍着。更加糟糕的是，杜克发现他的脑袋却没有受到一点点影响，仍旧清醒无比，那一股清凉的感觉，就好像从他脖子处往上开始的，脖子以下的身体已经疼痛得开始渐渐麻木。

　　没多久，汗水就将杜克的衣服都开始浸湿，黏糊糊的挂在他身上，感觉很不舒服。

　　但是杜克仍旧在坚持，甚至连眉头都让他强行舒展开来，如果不是身体偶尔发出的一阵震颤，都感觉不到他到底在承受着何等的痛处。

　　小家伙没有管杜克，这个时候甚至翘着二郎腿，一边将嘴里边毫无味道的肉末吐出，一边又一甩刀子，将上面的肉片甩得飞起，准确的落入它抬起的嘴中。

　　跟杜克一比，它才是真的不要太舒服。

　　时间慢慢流逝，杜克仍旧保持着冥想的姿势，外部的魔力依旧是那般“缓慢”进入他的身体。在他的身体里边，却悄然的发生翻天覆地的变化，那些细小的看不到的地方，杜克没办法感觉出什么，但是总体上，杜克却知道，他的身体力量比之前不知道强大了多少，龙血树的种子，就像蕴含真正的龙血一般，改造了他的身体，让他恍若自己已经拥有了巨龙那边强悍无比的肉体，只要动动手指头，就将石块碾成粉末。

　　而且，他还感觉到，在身体变强之后，原本在他眼中有些“缓慢”的吸收魔力，在这个时候也加快了一些，虽然还达不到正常时候九条魔力回旋的那种速度，但也绝对不会差多少，至少大概在八条魔力回旋左右的样子。

　　感知到这些之后，杜克的心情也变得好了起来。

　　同时，他心中也开始打起那些龙血树的主意，在他的想象中，既然有那么多的龙血树，就代表了有那么多白色的种子，到时候给他的那些小弟们一人一颗，那他的“咕噜小队”的整体实力又提升一个阶段。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　杜克刚刚高兴了一会儿，体内的魔力大概才恢复到十分之三左右，他就听到一阵沉闷的声音传来，好像有什么重型的魔兽在向这边赶来一样。

　　杜克的眼睛骤然睁开，有如实质一般的寒芒一闪，不知道是错觉还是那一颗龙血树种子的缘故，杜克感觉到现在眼睛看到的事物，都要清晰很多。二十多米差不多三十米外的一只蚂蚁身上的纹理都能看的一清二楚。

　　小家伙这个时候也一蹦而起，看向声响传来的地方。

　　“咚咚咚！”

　　依旧是一声声非常沉闷，重重的踩踏在地上的声音传来，杜克霍然站起，也朝那个方向看去。

　　“桀……桀桀！”

　　也就是在这个时候，正前方的天空中，一些雷鸟迅速的飞向这边，飞到杜克他们上边之后，这些雷鸟开始盘旋起来，它们没有随便施放雷击，似乎在等待着什么。

　　“咔嚓！喀喀喀！”

　　一些如同很多砾石沙子在同一时间，被碾碎得粉末一样的响声发出，杜克和小家伙的视线也开始出现十数头巨大的魔兽。

　　这些魔兽的身形都快比上一座小房子的大小，移动过来的时候，每一次踩在地上，都会有一声咚的声音发出，十五六头这样的魔兽，一起走来的时候，那种声势本就非常骇人。

　　此时，杜克的头皮也都开始发麻起来，他在地图上看到过这种魔兽的介绍，虽然只比雷鸟高出一点点，只有五级中等左右的实力，但这个五级中等只是说它们的进攻实力。要是说它们的防御，估计只有到达封号魔导士，也就是六级魔兽才能破开，是破开，而不是杀死。有此，便可以想象一下这些大家伙有多么的厚实。

　　“该死的，这些雷兽怎么会到这里来，不是说它们待在一个地方后就不会动的么，不是说它们不会主动攻击人的么？”

　　杜克看到一些雷兽头部上边的那根独角，开始嗞嗞啦啦的砰出一些电光，显然是开始积蓄魔力的做法的时候，他就更加觉得赫尔曼有些可恶。

　　“桀桀……”

　　头顶盘旋的雷鸟看到这一幕，也显得非常兴奋。这些雷兽正是它们召唤过来的帮手。平时雷鸟和雷兽本就栖息生活在一起，彼此之间是相互帮村，相互生活的存在，此时雷鸟群一下减少了大半，这些雷兽自然要出手，将那个杀死雷鸟的家伙给狠狠的踩死。



　　第一百三十五章 雷兽

　　“咚咚咚！”雷兽们越来越近。

　　远远看着还不觉得这些家伙大得多么恐怖，但是走近之后，杜克才发现自己之前错得有多么离谱，这些家伙哪里是什么小房子啊，分明就是一座座移动的小山，单是它们的头部就有一间房子那么大小。

　　它们的皮肉看上去就很厚实，从凑在一起的鼻子就不难看出，那一圈圈的褶皱凹陷下去的地方，就有小儿手臂的长短，粗短的鼻子上边，是一根银白的独角，此时上面雷电萦绕，时不时的噼啪一下，闪出一丝紫色的光芒。

　　这些雷兽似不太友好，杜克能够从它们的眼神中感受得到那种为了伙伴，隐隐藏起来的恼怒。

　　“我现在魔力还没恢复过来，下家伙你上吧，反正你那么厉害。”杜克扭头对小家伙说道。

　　可是，当杜克看向小家伙的时候，这个家伙却又已经一屁股坐到地上，而且在杜克说话的时候，它还慢吞吞的用两腿加尾巴挪动身子，用背面对着杜克。

　　“我……你……要不要这样，吃完东西就不理人了啊？”杜克很无语，小家伙明显是吃完抹干净，翻脸不认人。

　　“咕噜咕噜！”

　　这回小家伙倒是没有不理睬杜可人，而是嘴里含糊不清的嘟囔了几声，似乎在说，你自己搞定吧，觉得你行的，加油哟。

　　杜克不明白小家伙的咕噜声是什么意思，这时候他非常想念妮雅，要是妮雅在，肯定能准确的知道小家伙到底在说些什么。不过杜克虽然不知道小家伙的意思，但却不妨碍他从它的背影中看出他的做法，明显是不想面对那些巨大的雷兽嘛。

　　杜克咬咬牙，决定就算拼了身体内的魔力也要将这些大家伙，也要给这些大家伙一些颜色看看。

　　“月华圣盾”

　　“幽蓝乐章”

　　一瞬间，杜克将这两道魔法施展出来，不等这两道魔法技开始相互作用，他就冲着那些雷兽们冲了过去。

　　雷兽们与杜克相距的距离并不太远，大概两百米不到，杜克的速度很快，只是几个呼吸，就跨越这段距离，但他即将与雷兽们正面迎接上的时候，淡蓝色与月牙色的两种快速旋转交替的光芒，终于糅合在了一起，形成一种淡淡的乳白色的光晕。

　　也几乎在乳白色光晕形成的一瞬间，杜克就开始凝聚双色的小光球。

　　这个过程中，杜克并没有丝毫的停顿，当几道魔法的运用次数多了之后，他也越发得心应手起来，将中间的时间点掐得非常准确，从原地开始冲刺过去，两色光芒能够柔和成乳白色的光晕，都计算得无比精准。

　　“嗖嗖！”

　　杜克跳跃而起，将手中两颗颜色不一样的光球扔出，落在第一头雷兽的鼻孔附近。

　　雷兽的身形要比杜克不知道高大多少倍，靠近之后，杜克只感觉到雷兽的鼻孔都有自己的脑袋那么大。双色的两个光球扔出去之后，杜克继续前进，这个时候他路过雷兽的双腿，看到那灰黑的巨大无比的兽腿，杜克就感觉圣光灭魔弹不会有太大的成效。

　　“砰！”“轰隆！”

　　两声巨响同时从杜克身后传来，杜克来不及去查看这两颗光球的威力，但是刚刚这只雷兽的却是发出一声巨大的鼻息，好像打了一个大大的喷嚏，在这个喷嚏之后，一阵狂风而起的呜咽声，也传入到杜克耳中。

　　“似乎对这些家伙来说，这样的程度没有一点点威力啊。”

　　杜克苦笑的摇了摇头，自从进来斯坦秘境之后，他已经记不清这是第几次苦笑了，还进入之前，还没有什么的能够入得了他的眼睛，但这里，碰到的魔兽都是四级、五级的，一个比一个厉害，到了现在，连自己最强的圣光灭魔弹都无法对这头雷兽，带去一哪怕一点点的伤害。

　　“退！”

　　知道自己的攻击没有一点点效果后，杜克立即后退。

　　好在这些雷兽的动作足够笨拙，一点都不灵敏，就算杜克奔走在雷兽中间，他们发现不了，也来不及踩踏他。

　　“或许，这是个突破点。”杜克心中这么想着。

　　任何时候，都能从一些细小的地方，发现对方的弱点，这也是杜克从小就开始练习的事，这个时候自然而然的从周围的境况中，感受到了这点。

　　“咚！”“砰！”

　　可是杜克刚刚离开，从原先的那个位置，却被旁边一头雷兽给踩中，一团带着红颜色的灰尘噗的一下，蓬发起来。

　　杜克心惊，他肯定这不是什么巧合事件，因为冲进来的时候那一刻开始，他就仔细注意着周围其他雷兽的位置和行进方向的变化，那头雷兽下一步落下的位置，肯定不是刚刚那个地方。

　　“我知道了，这些雷兽肯定是自己的动作缓慢，它们就召唤同伴来攻击自己暂时攻击不到的地方。”杜克一瞬间就分析了出来，而且其结果与真实的情况也相差无几。

　　杜克退到了小家伙身边，然后正面对着它，“吃吃吃，就知道吃，我看你跟匹格一样了。”

　　听到杜克的话，小家伙蹭的一下，就站了起来，它不满的看着杜克，似乎知道杜克说的匹格是什么意思。

　　“看什么看，难道不是么？”杜克无视掉小家伙的不满神色，然后指着那群雷兽，继续道：“要是觉得委屈，你去打败那些大家伙啊，打败了，我们烤了它们。”

　　“呀咕咕咕”

　　听到要烤雷兽，小家伙一下兴奋起来，丢下刀子，就转身向雷兽们跑去。

　　“我这么做是不是太无耻了？”看着小家伙这么兴冲冲向雷兽冲去，杜克嘀咕了一下。

　　小家伙冲出去之后，一瞬间就变大了。

　　它的尾巴在空中甩动了几下，带起道道呼声。然后猛的插入到它神前不远处，当它快奔跑到尾巴插入的那个位置的时候，它的尾巴也骤然变直，紧接着，它的身形开始弹跳而起。

　　这一动作，杜克早在之前的时候，就看到过了，没什么新奇的。

　　可是，当小家伙飞起来后，那些庞大的雷兽的独角，却开始闪烁出更大的光芒。

　　“嗞啦！”

　　忽然一道雷电从中发出，这一道雷击发出来之后，并没有像雷鸟那样立即消失，而是一直连接着雷兽的独角，持续爆发出紫色的雷电。

　　“小心！”

　　看到雷兽发出这么强大的雷击，杜克大喊了一声。

　　可是小家伙远比杜克想象的要灵活一些，即便是在空中，它的爪子没有一点点借力使力的地方，但是它的尾巴在刚刚插入到地面之后，并有立即拔出来，似乎知道雷兽会有这样的攻击一样，它的尾巴在这个时候，立即绷紧，然后开始收缩。

　　倏地一下，那一道紫色的雷电擦着小家伙耳鬓上边的一撮白色毛发射了过去，当真是惊险万分。

　　当这一道紫色的雷电过去之后，小家伙的身形开始骤然下降。

　　砰！

　　小家伙重重的落在了地上，这个时候它耳鬓上被雷电擦过去的地方，已经变得有些焦黑。它的尾巴慢慢卷起，向着那个地方移动过去，似乎想要摸摸看，但在快要接近的时候，又停了下来。

　　“呀噜噜噜！呀噜噜噜！”

　　小家伙的眼睛里快要冒出火苗来了，它急乎乎的说着什么，尾巴也在这个时候开始一圈圈的卷着，然后猛然向后伸直，刷地一下，倒三角形的尾尖刺破空气，发出啸锐的呼声。在尾巴动作的时候，它也向奔去。似乎受到尾巴骤然向后发动的力量，它的速度，在这一刻变得无比迅捷，白色的毛发，在空中向后捋过，如同草蔓被风吹过一样，荡漾起一层层的波浪。

　　它现在的速度，杜克看去的时候，隐隐的只能看到一道影子，完全没有办法捕捉到它真正的位置。

　　“砰！”

　　一道紫色的雷光闪过，红色的土地上，被轰炸出一个深深的洞坑，这是一头雷兽，对着快速奔走的小家伙发出一道攻击，但却轰在了空处，或者说小家伙速度太快了，雷兽根本就来不及瞄准。

　　“嗞啦！”“砰！”

　　“嗞啦！”“砰！”

　　这个时候，其他雷兽好像接受到了某种指引，一道道紫色的雷击，快速的轰击过来。

　　看上去，小家伙的身形，就好像在这些一道道的紫色的光柱中穿梭而过。

　　每一次爆炸，都带起一片红色的泥土飞扬。小家伙的身形仍旧在其中飞奔，它此时的位置，已经到了雷兽的侧翼，雷击过来的次数明显要少了很多。

　　“漂亮！到了侧翼之后，这些笨重的大家伙完全没有一点点办法了，没想到你还有这么聪明的时候，我以为你只会吃呢。”看到小家伙闪到了雷兽的侧翼，杜克惊呼一声。

　　“你姨妈的啊！”

　　可是杜克刚刚高兴的喊出一句，他就看到有好几头雷兽，就将目光投向了他，而且它们的独角上，还快速的纠结出一团团的紫色雷电。

　　“嗞啦！砰！”

　　并且，好像使用的次数越多，雷兽发出雷击的速度就越快，杜克这边刚刚看到，雷兽那边就将雷击发了出来。



　　第一百三十六章 一刺

　　面对四头雷兽发来类似光柱一样的雷击，杜克立即拿出苏美尔之甲，催动里边的魔晶。

　　虽然之前三颗六级魔晶里的魔兽全部消耗干净，但经过那段时间的恢复之后，多少已经恢复了一些。而且，因为直接从魔晶里边催动，是要略微比灌入魔力要快速一些，这是苏美尔之甲设计上的缺陷，当然也不能说是缺陷，而是苏美尔之甲在设计之初，就是考虑到使用它的都是大魔导士之下的法师，用三颗六级魔晶就完全够用了。

　　但制作这件魔器的人显然没想到，会有人如此频繁的使用，而且每次基本上都要将里边的魔力，都消耗得所剩无几才肯罢休，最后还不给它自动恢复的时间，没见过这么压迫一件魔器的人。

　　唰！

　　杜克的在身形直接冲天而起，当他刚刚飞高，他坐着的地方，就立即出现三个大坑，强大的雷击将这些红土地，直接烤得焦黑一片。

　　“小家伙，你的盘子和刀子、叉子，全部被这些家伙给毁了，要是没了，我看你以后怎么吃烤肉，你自己看着办啊！”

　　杜克逃脱之后的第一反应却是，小家伙刚刚用过的那一套餐具，如果算上之前的，这已经是第二次了，而且每次都是在万分紧急的情况下，根本就来不及反应就没了。

　　“咕噜咕噜！”

　　听到杜克的声音，小家伙没有回头，但是它嘴中却发出一连串的不满，杜克也是第一次听到小家伙的语气中带有一些愤怒的味道，‘或许之前的那些战斗和血腥的画面，对它来说，根本就没有什么，都跟玩一样的吧。’

　　杜克忍不住这么想到，当他飞起来之后，并没有悬浮在空中，而是立即后退一段距离之后，又重新降落了下来。因为这个时候，小家伙却是不管不顾，直接冲向刚刚那几头毁坏它刀叉的雷兽，让它们再也无暇顾及杜克。

　　小家伙很愤怒，居然敢把它的刀叉还有碟子给毁了，真是不可原谅的错误，必须要让这些家伙记住，就算是浑身雪白，无比可爱的咕噜兽，也是有不可触犯的逆鳞的。

　　可是那些雷兽凝聚雷击的速度，仿佛真如杜克所想的那样，随着施放出来的次数，而开始加快起来。刚刚那几头攻击杜克的雷兽，这个时候，他们的独角上边，又到了可以发射雷击的状态。

　　可是小家伙的身形在这时，也陡然开始加速起来，它似乎也感受到了这些雷兽的变化，每每落地的一瞬，就立即移动，不会在同一个地方多滞留哪怕那么一秒钟的时候，天知道这十数头雷兽，会不会突然运气逆天，轰中小家伙。

　　看到雷兽开始慢慢转动方向，向着侧翼转动，小家伙也跟着开始往同一个方向移动的同时，也逐渐拉近与雷兽的距离。

　　“砰！”

　　又追近一些之后，小家伙开始跳跃起来，它的身形到达最高点后，又极速下降，轰隆一下砸在地面，红色的泥土上，以它落下的地方为中心，向着周围裂出无数道如同蛛网一样的裂缝。

　　但是，这还没算完，小家伙在落地之后的一瞬间，又冲那个地方，如同炮弹一样弹出，速度要比杜克以往任何看到的时候都要快。

　　它原本落下的那个在它这么一弹的时候，那些裂开的缝隙也陡然增加宽度，向这更远的地方裂开。

　　“嗞啦！”

　　“嗞啦！”

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　小家伙如同炮弹一样弹起来，它原本的地方，立即有三道紫色的光柱先发击中，另外剩下的那些雷击全部击向了空中，几乎都快密集成一张网了。

　　杜克也感到万分紧急，只要小家伙继续前进，那它怎么也躲避不了，必定会别那些相互交错起来的紫色雷电给打中。

　　但是毕竟相隔的距离有些远，杜克看不到小家伙脸上的神情，如果他看到小家伙那一脸鄙夷的样子，就知道自己是瞎担心了。

　　千钧一发之际，就在小家伙快触碰到的那些紫色雷电的时候，它的身形在那一瞬间，倏然变小。

　　原本那些相互交错成为一张网的紫色雷电之间相隔的距离，不好过一米，如果还是变大形态的小家伙，是肯定穿不过去的，但它却骤然变小，变得只有一个成人的拳头左右的大小，那些网状的格子对它来说，就像可以大摇大摆进一道巨大的门，根本无法对它进行有效的拦截。

　　穿过那一张紫色的雷网之后，小家伙的身形在空中又迅速变大。

　　“我……我去，你也太狡猾了！不过，干得漂亮！”

　　往侧翼这一方移动了一点距离之后，杜克正好将这一幕完完整整的看在了眼里，之后有些结巴的感叹了一声，他也没想到这小家伙这么有战斗天赋，甚至有些无耻的又说了一句：“这天赋，都快跟我有得一比了。”

　　小家伙听不到杜克臭美的话，它全神贯注盯着下面的那些雷兽，将它们的位置扫视了一遍，而后如同炮弹一般向下坠去。

　　这个时候，它的尾巴已经离开了原地，它的整个身形在半空中，根本找不到半点可以借力的地方。但也正是在这时，它的尾巴迅速形成一个圈，然后向着身后射去，给它带去一股前冲的惯性。受到这一道力量的驱使，它下降的速度也开始加快。

　　“轰！”“砰！”

　　和之前砸在地上的发出的声音完全不一样，这一次小家伙落下来的时候，发出的声音，有些像一拳狠狠打在肉上发出来的一样。

　　“吼嗷！”

　　一声巨大的吼声跟在小家伙坠落的身形响起，一头雷兽猛然抬起头，直直的对着天空，一根白色的物体，却是从它的脑袋上，穿过上颚，连着张开的巨嘴，然后又从下颚透出。

　　杜克远远的看着，一下就分辨出，那一根穿透了整个雷兽的脑袋的物体，赫然是小家伙那根无比强大的尾巴。

　　这头雷兽高昂起来的头颅还有张开的巨嘴，正在光辉的照射下，显得无比狰狞。但是那一根穿透了它头颅的白色物体，却是更加令人心惊。

　　“噗！噗嗤！”

　　连着两声类似箭矢从猎物身上拔出来时，那种倒钩划过骨肉发出来的声音，在这个时候响起，一道红色的血注顺着小家伙尾巴的拔出，从伤口处喷出，那高度竟有数十米之高，都快要超过一头雷兽的身高了。

　　“嘭！”

　　这头雷兽发出一声惨烈的哀嚎之后，轰然倒地，它到死的时候都没有想明白，怎么会那么快，那一根用来辅助的尾巴，竟然会这么尖锐，穿透起来会那么轻松，雷兽赖以生存的厚实皮肉，在那样的攻击之下，竟然没有起到一点点阻拦，如同一张薄纸一样，被轻易的破开。

　　杜克的嘴巴也张得很大很大，半天都合不上，他的圣光灭魔弹对雷兽如同挠痒痒一样，一点伤害都无法造成，但是变小后，只有他拳头大小的那个白白的小家伙，竟然能够干净利落的宰杀一头雷兽，这是他无论如何也想不到的。

　　“吼嗷！”“嗷呜！”

　　一头雷兽的倒地，让其他雷兽在这时，开始怒吼起来，一声声愤怒的咆哮，一声声凄烈的怒吼冲天而上，似乎要将那云层都给冲开。

　　杜克不得不捂住了耳朵，以免被那些巨大的吼声将耳朵震伤。

　　在其他雷兽仰天咆哮的时候，小家伙却没有受到丝毫影响，它那头雷兽到底的同时，用尾巴在地上一撑，开始向着其他雷兽跳过去。



　　第一百三十七章 震荡波

　　巨大的吼叫声，直透云霄，就算杜克仅仅捂住耳朵，也被十数头雷兽一起发出的嘶吼震得身形剧颤，他的整个身体小幅度范围内剧烈颤抖，让他体内那些还未完全消化掉的龙血树种子的白色浆液，以极快的速度溶解着。

　　那种像是豆子爆炸的声音，更是如潮水一般，一波接着一波冲刷着杜克的身体……

　　渐渐地，杜克开始听不到那些巨大吼叫，虽然身体还在继续震颤，但他却感觉到一种从未有过的舒适感，从体内四肢百骸伸出传来，让他的在承受那些音波造成的震颤的同时，也开始发生与之前完全差不多，但却要强烈得多的变化。

　　吼叫还在继续，杜克的身体并没有继续颤抖，而是当那些音波传过来，抵达他身体上的时候，他的体表上发出一些晶莹的光彩，那些音波如同光想碰到了一面反射光芒的镜子，将绝大数的音波全部反射了出去。

　　……

　　“噗嗤！”

　　小家伙又跳向另外一头魔兽，还未接近，它的尾巴就向着对方甩了过去，锋利无比的倒三角，极为轻易的刺开对方脖子处的皮肉，相对于雷兽的脑袋来说，雷兽脖子上的皮肉就更加阻挡不了它的攻击。

　　不过，这一次小家伙并有打算直接刺透这头雷兽，因为其他雷兽明在这时已经开始转向，它们的独角已经凝集出一大团的紫色雷电，马上就要发射出来；而且它的目标雷兽身上也开始发出一层层紫色光芒，虽然这些光芒闪烁的速度很快，但小家伙好像知道这头雷兽身上，发出这样的光芒意味着什么。

　　所以，它只是再次入到对方脖子处不深之后，立即拔出，然后又接连两下出入，两声噗噗发出后，它开始向下坠去，并且身形也在下降的过程中，开始变小。

　　连着三下深深的被小家伙锋利的尾巴刺入，那头雷兽的脖子处，三道血注，狂喷不止。

　　也就正是小家伙落下的那一瞬间，其他的雷兽独角上的光芒终于发出。

　　虽然看上去这一切过去了很久，但实际上却短暂无比。小家伙刺入的速度非常迅捷，所以它开始下降的时候，那头雷兽的伤口才开始喷血，其他雷兽的攻击也才到。这一切，只不过是因为小家伙的速度太快，快到它动作完了之后，那些紫色的雷击才赶到。

　　“嗞啦！”“轰隆！”

　　“滋滋！”“砰！”

　　十数道紫色的光芒一通打在了那头受伤的雷兽身上，但奇异的一幕也发生了，那些雷击轰击在它皮肉上的时候，就会有一圈紫色的光圈散开，那些雷击就已经全部被抵挡在了外边，就好像雷兽的身体上发出来的那些紫色的光圈，能够将那些雷击吸收了一样，从而雷兽被同伴攻击，也不会受到一点点伤害。

　　“这还是五级中等魔兽么，要不是地图上这么标记的，我都会以为是六级魔兽。”

　　杜克远远的看着，从最开始到现在，这些雷兽就出显露出一个动作慢的特点，其他表现出来的，已经如同六级魔兽了一般。

　　“还好小家伙动作敏捷，要不然被那十数到雷击打中，估计不用烤，就已经熟了。”杜克感叹了一声后，又担忧的说道。

　　说完这句话，杜克身体内的变化开始慢慢的平静下来，清楚的感受到这一变化之后，杜克不由自主的跳了跳。

　　可是这一跳，却有两米多差不多三米高，这样的情况让杜克吓了一跳。以前虽然他的身体素质远远超过同龄的法师，就算比前一般的战士，也要强出一些，可即便是这样，让他原地起跳的话，也肯定到不了两米的高度，而现在却一蹦三米，这还是他随随便便，只感觉想要跳一跳试试看的结果。

　　“如果全力一蹦的话，那不超过五米啊，这岂不是的和小家伙一样了么？”

　　杜克想到这里，旋即无比高兴。

　　相比起法师隔得远远的施放法术来给敌人造成伤害，杜克无疑更喜欢用拳头和对方硬拼。可是他从小就将主要精力放在了魔法方面，等到实力越来越强悍，身体力量方面的作用，就会越来越小，远远达不到后期同等境界的狂战士。

　　但是他选择的一些修炼方式，也有往身体素质方面靠拢。比如快速消耗体力与魔力的方法，其他的法师一般只会单一选择消耗魔力，再依靠冥想恢复魔力，以此来熟练魔法与增加魔法感知能力；但他会选择两种同时进行，或者说，丹尼尔家族的人都会被这么选择，他们也在这方面积累无比丰富的方法，冥想法则的公式，消耗魔力与体内的方法，这些也不是其他人能够承受得了的。因为丹妮尔家族的体内的血脉，注定了他们要这么做，也只能这么做才会强大。

　　杜克知道，他以后的成就肯定会在魔法方面更加强大。但他还是想要改变改变，所以当他的身体素质一下提高这么多之后，其中的喜悦，就可想而知。

　　“小家伙之所以这么厉害，也应该是从小就吃了龙血树种子吧！？”

　　身体发生巨大变化的同时，杜克也想到小家伙身体上，并没有散发出多么强烈的魔法不同，而在之前的几次战斗中，都是用身体力量来解决的。

　　“一定要多弄点龙血树种子才行！”杜克再一次鉴定了将周围龙血树，全部翻个底朝天，也要搜刮掉所有的龙血树种子。

　　……

　　小家伙下坠瞬间变小后，四肢与长尾并用，开始在雷兽身下奔走，它的速度依旧很快，如小山般大小的雷兽，在它身形变得拳头大小后，完全找不到它的踪迹。

　　“咕……咕！”

　　它嘀咕着发出几声细微的声音，显然也觉得这些雷兽拿它没有丝毫办法而欢呼。

　　但是当它从一只雷兽身下，传导到另外一只雷兽身下，准备从对方身体下边变大，然后用长尾照着对方肚子狠狠来一下的时候，那些雷兽又开始了另外的动作。

　　“地动山摇！”

　　就在那时，十数头雷兽开始有序的抬高两只前腿向着地面狠狠震踏，并且它们抬起前腿的时候，脚下逸散出充沛的魔力。带着魔力的踩踏，发出咚地一声巨响，将红土地上的灰尘碎末震得高高跳起，它们脚下的那些魔力，也随着震踏在地面上的一瞬间，以接触地面的那一块区域为中心，向四周呈现圆形散发出去。

　　一层层的淡紫色的圆圈扩散的时候，所到之处，也都开始剧烈的震动起来。

　　那声音，那阵势，确实如地动山摇一般骇人。

　　小家伙很是警惕，在这第一道震荡波传过来的时候，它就放弃了偷袭的想法，身形也没有继续变大，而是重新变回拳头大小，并且借助尾巴一跳，刚刚好躲开这些震荡波。

　　这一圈震荡波之后，这头雷兽另外一只脚发来的震动波也立即赶到。

　　这个时候，小家伙的身形却开始下坠，看样子，很有可能在这一圈震荡波还未散开，它就会落在上面。

　　无比紧要关头，让杜克也觉得有些佩服的小家伙的战斗天赋，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　它竟然在这一刻选择变大身体，同时它的尾巴也是直直的刺向地面。

　　蓦地一声，小家伙的身形刚开始变大，它那条长长的尾巴，就刺入了地面。呈下坠之势的身形，也骤然止住。

　　当它的像是悬停在半空中的时候，下面的震荡波也终于过去。

　　嗖！

　　小家伙不得不变大的身体，又重新向着拳头大小变回。

　　杜克看呆了，这样的战斗天赋，还能算是魔兽么？

　　不论是时机的选择，还是对于自身实力的判断，都达到了让人咋舌的地步，就算加尔加隆大陆上，自诩聪明绝顶的人类，也无法在那么一瞬间，做出这么多判断，而且还都是那么精准的判断。

　　同时，那一道震动产生的波动，也传到杜克的脚下，他身边的石头石块都开始剧烈的跳动起来，他的身形也开始猛烈的晃动，几乎就要站立不稳，摔倒下去。

　　“法克，隔着这么远，震荡波还这么强烈，要是近一些，还不得被震晕过去？”杜克重新调整了一下这些震荡波对自己的威胁程度。

　　但是他刚被震惊的微微张开了嘴，就看到除了那头最开始两只前腿震踏在地上的其他雷兽们，也相继将狠狠的震踏下来。

　　一只雷兽，能够发出两次震荡波，而且相隔的时间还没短暂。要是十数头雷兽，有序的发出来看，那还有谁能够躲过去？

　　杜克在担心的同时，却有些小小的期待，他想看看小家伙这个时候到底会如何应对，因为他在心中一惊开始估算，如果是自己的话，也只有依靠苏美尔之甲，超低空的悬浮起来，才有可能躲开这些在震荡波。

　　然而，当杜克看到小家伙的应对办法后，在心底直呼，原来自己也有这么白痴的时候。

　　原来小家伙只是非常简单的，把尾巴直直的插在地面上后，就不再有其他的动作，等着震荡波一圈圈从他小小的尾巴荡过去，而它的身体却依靠坚硬如铁的尾巴吊着，根本就没有想要用身体来承受那些震荡波的打算。

　　“真是愚蠢啊，为什么一定要想着完全躲掉，而不是在最危险的时候选择最小的代价去承受呢？小家伙变小之后，尾巴的长度，差不多有我两个手臂长短，这样的长度根就无法对上面的小家伙造成伤害，而且它变小之后，尾巴那么细，什么震荡波都是可以忽略的……我那种错误的思维方式，要好好改改，嗯嗯，一定要记住。”

　　杜克开始反思起来，自己以前的一些固有想法与做法。

　　想要成长为一名伟大的法师，就是要从不同的环境中，发现各种能够提升自己实力的方法，或者改善自己以前的一些毛病。

　　……

　　不过，就在杜克以为小家伙能够躲避掉雷兽这次进攻的时候，那些雷兽也开始有所变动。

　　它们在高高抬起两只前腿，往下震踏过去的时候，竟然在慢慢的改变方向，而那个方向，正式小家伙所在的位置。

　　“该死的！震荡波当中，小家伙要是落下去的话，肯定要被震晕过去，要是不动，等下就要被踩层肉泥了。”

　　杜克咒骂了一声，同时他立即启动一直负在身后的苏美尔之甲，一双透明的羽翼刷的一下伸展开来，之后双翼猛然一震，他的身形极速飞向那群雷兽。



　　第一百三十八章 合作杀敌

　　全力飞行下，杜克被狂风吹得眼睛都有些睁不开，但他却觉得这样的速度还不够快，除了苏美尔之甲里边的魔晶提供魔力之外，他还调集身体内的魔力，拼命的往里边输入。这个时候，小家伙的情况，已经是在与死神抢时间了。

　　极快的速度，带起呼啸的风声，须弥之间，杜克便已经来到雷兽群的外围，咚咚的声音陆续发出，地面上的一些细小砾石在红色的地面上，以肉眼难辨的频率跳动着，杜克的身形一飞而过，地面上的那些跳动的砾石全部飞了起来，如在杜克的身后，卷起一条红色的土龙。

　　随着第一头雷兽，开始向小家伙踩去，其他刚刚踩踏过的雷兽也开始陆续的跟着那头雷兽而动作。

　　穿越过最外围的雷兽后，杜克自己都不敢相信，在那么快的速度之下，自己是怎么从雷兽群的腹下过来的。

　　小家伙还在用尾巴支撑着身体，它所在的位置，仍旧是其他准备好震荡波，但还未发出的雷兽的主要攻击范围。

　　一圈圈的震荡波，让小家伙的尾巴也不太好受，但相比起让身体直接面对，如此多的震动之下，它受到的影响确实已经降到最低了。

　　“就是现在！”

　　从一只非常粗大的雷兽脚下穿越而过之后，杜克看准时机，对着视线内的小家伙冲去。

　　“拔起尾巴！”还未接近，杜克就立即大喊，他可是知道小家伙的尾巴插入地面的时候，除非它自己控制好，不然得费很大的力气才能拔出来。而杜克在这么快的速度下，想要拔出来的话，有很大的可能，反倒自己也会栽倒下去。

　　“咕噜！”

　　小家伙有自己的情况，但它不会飞，在这样的境况下，只能等待下去。虽然它不是没有办法，比如单独用尾巴跳出去，可是这些雷兽在死了一头之后，有些发疯了，它想要这样跳出去，还是很困难的。这个时候，杜克飞过来解围，才是最为彻底的方法。

　　“喀咔！”一声轻微的响动在红土地里传出，小家伙尾巴上的倒三角唰的一下，收缩起来。

　　然后，尾巴轻轻收拢一些，接着骤然僵直，它的身形这个反冲作用下，向上跳起。

　　也正是在这个时候，杜克伸出手，一把接住了小家伙。

　　小家伙的尾巴，在杜克刚刚接到它的时候一甩，从杜克肩膀上特意留出来的那个位置穿插过去，立即卷在上面，并且用力一拉，小家伙就已经稳稳的站在了杜克的左肩上。

　　“呀噜，呀噜！”

　　它刚刚站稳就很是兴奋叫嚷起来，但这样的叫声，对于雷兽们来说，就是一记狠狠的耳光都在脸上。

　　杜克的速度很快，迅速从雷兽的身下穿过，几次转向后，实现内就再也看不到雷兽那巨大的腿脚了。但杜克却不想就这么离开，趁着雷兽们没有更多的动作，他想要将这些雷兽统统宰了。

　　“小家伙，想不想干掉这雷兽？”

　　杜克在一头雷兽的腹下中央停下，扭头轻声对小家伙说道。

　　“咕噜！”小家伙眼神里泛出凶光，也点头轻声的叫唤了一声。

　　“等会儿你变大，然后抱着我的双腿，我们飞回去，你找机会，用尾巴刺死这些家伙。”

　　杜克眼睛一转，就想到一个好办法，然后脑子开始对这个办法进行补充，想清楚后，又跟小家伙交代几下，就立即开始行动。

　　“这次行动，你要全部听我的，我指哪里你就只能打哪里，不能按照自己的想法，不然我们没办法从这些雷兽的脚下全身而退。”最后，杜克又郑重的添加了一句。

　　“咕噜！咕噜！”

　　小家伙现在只要是能够将这些小山一样的雷兽全部干掉，然后烤了它们，不管怎样它都没问题。

　　“那么，死亡之舞，开始吧！”

　　杜克眯缝着眼睛，隐隐有些兴奋的表情中，还带着一丝嗜血的微笑，被这些雷鸟和雷兽压抑这么久，也到释放的时候了。

　　“变大吧！”

　　杜克一声大喊，小家伙立即离开他的肩膀，来到杜克脚上，然后，小家伙的身形一瞬间悄然变大，它的一双前爪，紧紧的抱着杜克的双脚，脑袋从杜克的双脚之间探出，从外边看的话，就像杜克骑在与他差不多大小的白鼠肩膀上。

　　当小家伙变大之后，杜克的身形往下面一顿，但立即止住，“还好，这重量在承受范围之内，没有太大影响，速度也不会慢上多少。”

　　“时间上，也足够了。”

　　接着，杜克又查探来一下苏美尔之甲里边的魔力，以现在的情况看，至少还能飞十多分钟。

　　“哈哈，那就先拿这头雷兽试手。”

　　杜克刚准备飞出去，就想到他们现在就本来就在雷兽的腹部下边，还有舍近求远干什么，“小家伙，对着这头雷兽的腹部直接刺进去，不要全部进去，感觉到穿透之后，就立即滑动，尽量将伤口划大一些。”

　　“咕噜！”小家伙立即行动起来，尾巴弯成一个U形，然后锋利的倒三角展开，对着头顶雷兽的腹部，刺了上去。

　　“噗！”

　　轻轻一声响，倒三角就将雷兽的皮肉刺开，接着小家伙那锋利无比的尾巴，就如同拉扯锯子一样，飞快将雷兽的腹部，划开一道长长的口子。

　　之所以拉锯这样的方式，是因为它和杜克是处在半空中，无法有一个稳固的支撑点，不然以它尾巴都能一下洞穿雷兽头部的锋利程度，就能轻易的将雷兽腹部给划出一个巨大的圆形伤口出来。

　　“吼嗷！”

　　“嗥呜！”

　　雷兽因为庞大的身形，不管干什么都要慢一拍，就连感觉到肚子下边，被小家伙划开一道巨大的口子之后，才感觉到疼痛，才发出巨大的哀嚎声。

　　“撤！”当这只雷兽发出痛呼声之后，杜克立即大喊一声，让小家伙将尾巴收回来，他便操作着苏美尔之甲离开这里。

　　他们两个刚刚离开，雷兽的那一道巨大的伤口，如同瀑布一般，喷洒出一道巨大的血幕，一些无比粗大的肠子，顺着伤口外露出来，原本就是红色的土地在这个时候，这一刻变得更加红艳。

　　还好杜克与小家伙没看到这一幕，不然小家伙兴奋的咕噜咕噜叫声，就会变成呕吐声了。

　　这头雷兽发出巨大的哀嚎声后，其他雷兽才反应过来。

　　不过，它们之间相隔的距离本就不远，除了之前想要踩踏小家伙，挤出一些空间之外，基本上可以说是身体挨着身体，这时候一头雷兽发出哀嚎，其他雷兽想要杜克他们找出来，便是难上加难。

　　“吼嗷！”

　　受伤的雷兽还在大力的嘶吼着，它的身形开始不稳，左右不停的摇晃起来，最后轰隆一下，向着一侧倾倒过去。

　　它倒下去的位置，有一头雷兽恰好挡在那里，它那庞大身躯自然也是无比沉重，即便是同伴一时之间也无法承受，倒下去的同时，顺带着将它身后雷兽的重心也打破，也挤得这头雷兽，向那个方向倒下去。

　　杜克他们两个刚刚来到另外一头雷兽身下躲好，就听到传来的轰隆倒下声，同时地面上也传来一片红色沉雾，杜克不得不用衣袖挡住，而小家伙却没这么好的过，它的双手这时候抱着杜克的双脚，根本腾不出手来。不过这个时候，杜克另外一只手却帮它捂住了嘴鼻，这让小家伙和是感动。

　　“轰隆隆！”

　　那头雷兽倒下去之后，在它身后的那头，也终于支撑不住，开始向后倾斜。

　　“我滴个乖乖，这是要全部倒下去？”

　　虽然知道这些雷兽的非常笨拙，但杜克没想到居然会笨拙到这个地步，连这么一点点的重心都无法掌握。

　　“小家伙，快准备好，我们一次性解决。”

　　看到这一幕，杜克眼神一亮，立即招呼小家伙开始动作，“你转过身去，等会我拼命的向前飞，你竖起尾巴，将这些家伙全部开膛破肚。”

　　“咕噜咕噜！”

　　小家伙一听，兴奋的大叫。它在半空中一个腾挪，就前后调转了过来，然后立即拍扯了扯杜克的裤子，示意它已经准备好了。

　　杜克接收到讯息，立即催动苏美尔之甲，全速前进。

　　由于这些雷兽本来是要踩踏小家伙的，所以隐隐的围成了一个圆形，这更加方便了杜克，他在雷兽底下飞行的时候，基本上只要注意方向就好，很少有需要急忙转向的地方。

　　看着眼前快速向后倒退过去的景象，那些无比粗大的雷兽巨腿，灰黑色的雷兽肚皮，一一的倒退，杜克忽然有些觉得这些雷兽似乎有些可怜。但下一瞬间，他的脸色就将这些情绪一扫而空，面容变得坚毅起来。

　　而抱着杜克双腿的小家伙，这个时候却有些异样，它的眼睛有些迷离，不停的甩着脑袋，想要保持清醒，但即便它感觉有些眩晕，但它仍然牢牢的控制着尾巴，倾斜一些的划过雷兽那粗厚肚皮。



　　第一百三十九章 希望破灭

　　杜克在全神贯注的飞行中，根本不知道小家伙的异状。

　　“还差一点点，就能一锅端了！”

　　看到正前方被一道灰黑色的巨大身形挡住，杜克知道那一定是最开始那头，被他和小家伙开膛破肚的雷兽的尸体，而他现在的位置，距离那头死去的雷兽之间，只有仅仅一头雷兽的距离了。

　　迅捷无比的速度，带起猛烈的呼啸声，在雷兽身下呼啦呼啦的响起。

　　终于，杜克从最后那头雷兽身下穿过，向着外边飞去。

　　“倏！”

　　一个急停，杜克在相距那些雷兽近百米之外停下。

　　他刚刚落在地面上，收拢好苏美尔之甲，就看到小家伙脚下发软，站立不稳的左摇右晃，似乎随时都会摔倒。

　　等到杜克看到小家伙的眼睛都在转圈圈的时候，才想起来，自己是正对着飞行的，物体向身后飞过去的，而小家伙正好相反，它看到的物体，都是从身后向身前快速的刷过去。这样就极容易让它感觉到眩晕。

　　“哈哈，没想到你还头晕。”

　　杜克大声笑着，一直以来，小家伙都表现得非常强悍，但没想到它会有这样晕头的毛病。

　　“哐当！”

　　小家伙再也支撑不住，摔倒在地。在它摔下去之后，它的尾巴才朝着倒下去的方向插下去，可以想象它到底晕倒什么程度了。

　　“布鲁布鲁布鲁！”

　　小家伙支撑起身体，狠狠的甩了几下脑袋，才慢慢清醒过来。

　　看到杜克大声嘲笑它，它理都没理睬杜克，转身就看向雷兽群。

　　这时候的雷兽，全部轰隆倒下。虽然它们都只是腹部受到伤害，但它们本身身体内部的那些肠脏就奇重无比，受到重力影响之后，更是将伤口拉扯得更大，最后一股脑的向下流淌出来。在倒下去之后，它们已经没有再重新站起来的可能了。

　　“呼！”

　　杜克重重的呼出一口气，总算将这些家伙给解决了。

　　“桀桀！”

　　不过，在这个时候，一直在天空中盘旋的雷鸟看到下面的一幕后，全部都慌了神。十数头雷兽竟然也没支撑多久，就被那两个家伙给干掉，对它们形成无比沉重的打击，此时只有一个想法：逃走！有多远飞多远，并且再也不回来了。

　　听到雷鸟发出恐惧的啼鸣声，杜克看了一眼后，就没去管它们。只要它们不来烦，就随它们去吧，因为要追上它们的话，不说苏美尔之甲内的魔力充不充足，就算是充足，速度上也没有较大的优势，那可是五级的飞行魔兽。何况还要战斗，那就更加困难了，有些得不偿失。还是保存魔力比较好。

　　“咕噜……咕……咕噜……”

　　小家伙可不管其他的，指着那些雷兽对成的山峰，对着杜克就是一阵叽里呱啦。

　　好在杜克能够从它的动作中看出一些意思，他摇了摇头，点了点雷兽的尸体：“我没忘记我说的话，只是那些家伙的皮太厚了，不好吃的，而且烤起来也很麻烦，还是不要了吧？”

　　小家伙不同意，摇着头，继续咕噜咕噜的说着。

　　“那你去弄一些来，我帮你烤。”杜克没办法，最后只能同意它的吃货行为。

　　杜克的话刚说完，小家伙就如同一阵风般的窜出，奔向雷兽尸体。

　　……

　　杜克盘膝坐下，开始冥想，现在他不想浪费一点点时间。

　　冥想的同时，杜克也感觉到刚刚在飞行中，与以前不同的变化，那么快的速度他以前不是没试过，但觉得没有控制得这么挥洒自如，尤其是快速转向的时候，更加简单更加得心应手。

　　他还没有冥想多久，小家伙就哼哧哼哧的回来，它背后背着一块巨大的兽肉，不知道它用了什么方法，整块巨大兽肉上都散发着凌冽的寒气，但却没有结冰，正因为如此，小家伙身后才有一路拖着血迹回来。

　　当它走到杜克身边的时候，杜克才发现，原来小家伙的尾巴上，一直喷出一道白色的冰气。

　　“你的尾巴还真是万能的啊，能变成刀子切割、穿刺东西，还能喷出火，现在还能喷出寒冷的冰气，请问还有什么是你不能做的？”杜克盯着小家伙的尾巴震惊道。

　　“咕噜！咕噜咕噜！”

　　听到杜克的话，小家伙洋洋得意的咕噜叫着，它似乎非常喜欢听到杜克对它说一些与赞叹有关的话。

　　兴奋的叫了几下，它刚准备把背上的肉放下，却被杜克阻止了。

　　杜克摇了摇头，指着那些雷兽的尸体说道：“这里已经不安全了，刚刚闹出那么大的动静，要是其他魔兽有注意到的话，等下肯定会赶来，我们得找个安全点的地方才能烧烤，而且等下还必须隔绝出一块地方，不然香味也会吸引其他魔兽过来。”

　　进入到斯坦秘境之后，杜克一路过来发生的事情，让他不得不自己开始思考这些问题。

　　除了第一个晚上他做到了吃一些生的食物之外，其他时候都是想烤肉的时候就烤，根本就没有在乎过这些。但是随后，在龙血树的树冠上烧烤，就把雷鸟吸引了过来，之后又是雷兽群之类的，这些都可以说是烤肉引发的。

　　所以，现在要是再烤肉的话，他不得不小心起来，以免会带来更多的麻烦。

　　小家伙点点头，只要有烤肉吃，要它怎么样都没问题，别说现在是重新找一个地方，就算是要它将周围多少范围之类的魔兽都干掉，估计它也不会迟疑，立即去干掉那些魔兽。

　　……

　　心中惦记着龙血树的种子，在重新挑选地方的时候，杜克故意选择了靠近大片龙血树的地方。

　　走到一棵龙血树下之后，小家伙的尾巴一动，白色的冰冷气息，就扫过那一片地面，一层厚厚的冰晶就在红土地上结出。

　　杜克看了一眼，就别过头，以免受到打击。

　　“喀咔！”“咔嚓！”

　　小家伙将背上那一块有它近十倍大小的肉块放冰块上后，立即讨好似的蹲坐在杜克身旁。

　　它与杜克差不多大小的身形，紧紧的挨着杜克坐下，看上去就像一条大号的白狗，在与主人嬉闹。

　　“我去找点木材来烧烤，用火系魔法考出来的肉，没有那个香！”

　　杜克站起身说道，但是他刚刚站起来，小家伙极其殷勤的跳起来，沿着龙血树的树干就蹭蹭地往上爬，没多久，它的尾巴就卷着从龙血树树冠上弄下的无数树枝，轰隆一下，砸在了地上。

　　将树枝放到杜克身旁之后，它重新蹲在杜克身边。

　　“混蛋啊，以前我觉得面对吃的，我是最积极的，但是碰到你之后，我才算知道，原来真的是一山还有一山高，跟你比起来，我那根本就不算是好吃。”杜克看着小家伙很无语的说道。

　　“咕噜咕噜！”

　　小家伙一听，又高兴的叫唤起来。

　　“好吧，说你，你还这么高兴，真是白痴！”

　　“咕噜咕噜！”

　　“唉，没救了！”

　　……

　　“嗝！”

　　“嗝！”

　　两个吃货吃得饱饱的之后，开始比赛起来打饱嗝，一声饱嗝接着一身饱嗝的响起。

　　杜克嘴里叼着一个一直放在空间戒指里的小草，从左边转到右边，又慢慢转回到左边，眯着眼睛，轻轻的拍打着肚子。

　　小家伙看到后，也要一根小草，可杜克没有，这家伙就只好把尾巴叼在嘴中，杜克看着那锋利的尾尖，一阵心惊肉跳的，只好从龙血树的残枝边上，找到一根青草丢给小家伙，小家伙欢天喜地接过，然后也眯缝着眼睛，轻轻拍打着鼓起来的肚子，只是它无论如何也无法做到，将小草在不借助外力的情况下，只依靠嘴巴移动小草。

　　不过就算做不到，它还是乐此不疲的尝试着。

　　“你还能找到那种白色的种子么？”

　　休息足够后，杜克终于忍不住问道。

　　“咕……？”

　　小家伙一开始没反应过来，转过身后后，迷惑的看着杜克。

　　“白色的……，这么大的种子……”

　　杜克只好比划了一个大小，并且还装作丢进嘴里。

　　小家伙歪着脑袋想留下，最后眼睛刷的一下睁大，似乎想到了杜克在说什么。

　　“咕噜……咕噜……咕……噜……”

　　“好吧，完全不知道你在说什么。”杜克看得傻眼了，两个音节的东西，叫他怎么明白其中那些复杂的意思，“我说，你要是确定或者知道的，你就点头，其他不懂的就摇头，明白了么？”

　　“咕噜！”小家伙点点头的发出一声声音。

　　“龙血树上都会有那种白色的种子么？”

　　“咕噜！”小家伙点头。

　　“你还能找到么？”

　　“咕噜！”小家伙摇头。

　　“……”

　　杜克懵住了，既然每棵龙血树上都有种子，那为什么又找不到？你不是在玩我吧。

　　不过他也想到另外一种可能，“是不是龙血树也要开花结果之后，才会有种子？”

　　小家伙点点头，然后咕噜咕噜的叫着，似乎在说杜克真聪明。

　　“混蛋啊，我还要你夸奖，真是……真是无语。”

　　杜克苦笑着摇头，最后还是不放弃的继续问着，“你到底还能不能从其他龙血树上找到种子？嗯……它们对我很重要。”

　　小家伙闭着眼睛想了想，最后伸出一根小爪子，不过没多久，它又多伸出一根，又想了会儿后，它最终伸出三根小爪子。

　　“你是说你还能找到三颗种子？”杜克惊喜的问着，有三颗也足够了啊。

　　不过在他问出这句话之后，小家伙又缩回去一根爪子。

　　“你到底是想表达几颗的意思啊？”

　　杜克彻底被小家伙给打败了，同时，他也不对种子抱有希望。



　　第一百四十章 偷种子的祸害

　　这是一片非常庞大的龙血树林，仅仅只是从外边看到的，杜克就觉得这里至少不会比莫林森林小，但同时，又有一个问题出现在眼前。

　　这片庞大的龙血树林，赫尔曼给杜克那张地图上同样没有标记出来。

　　不过杜克对此，也是见怪不怪了，那一张地图对他来说，现在只能提供一个参考，实际遇到的情况，还是需要他自己来解决。

　　在心底将赫尔曼狠狠的咒骂了一番后，杜克跟在小家伙后边，像做贼一样开始寻找起来。

　　“为什么要这么小心？难道有什么可怕的事？”

　　小家伙现在已经变回了拳头大小，在红土地上奔跑的时候，它竟然不像在外面那么肆无忌惮，好像害怕什么东西一样。所以，杜克忍不住小声问了一句。

　　“嘘嘘嘘！”

　　杜克刚刚发出一点点声音，小家伙立即转头，竖起爪子，连连嘘声。

　　无奈，杜克只好点点头不再发出任何声响。同时，他也踮起脚尖，蹑手蹑脚跟在小家伙后边。

　　在这片龙血树林里边绕了很久，天空的骄阳也已经开始西斜，小家伙带着杜克还在从一棵龙血树后边，蹿到另外一棵龙血树后边。

　　忽然，杜克准备再动作的时候，小家伙却停了下来，它在一棵龙血树下边开始寻找起什么东西，一双小爪子刨土刨得飞快，没多久一块小小的透明的红色晶石，出现在它视线内。

　　杜克也正好看到了这一幕，他知道要是自己不仔细观看的话，就算这一快小小的红色晶石大摇大摆的放在那里，他也无法分辨出来。一块在红土地里边的红色晶石，谁没事会去注意？

　　“做得这么隐蔽，看来马上就要找到一颗白色种子了，也不枉一个下午的时间都这么紧张兮兮的。”杜克暗暗的送了一口气，能找到一颗龙血树种子，就已经是赚到的了，还有什么是不值得？而且龙血树种子还是这么神奇。

　　不过事情远远没有杜克想的这么复杂，小家伙从树钱的泥土里边刨土，只不过是因为它对这些龙血树非常熟悉，从外表看就基本上能够判断出这棵龙血树是不是已经结出种子了，而土地里的那颗红色晶石，只不过是最后确认一下。在龙血树树前一个非常有规则的距离范围内，才能找到红色晶石，而有红色晶石的龙血树，它的树干上，会沁出一些白色的浆液，这种浆液因为沁出得极少，用眼睛不仔细辨别的话，根本就无法看出来，而小家伙是靠着鼻子闻出来的。

　　找到红色晶石后，小家伙飞快的爬上树。

　　没多久，它就跟偷了东西的贼一样，贼眉鼠眼四处瞄着的快速爬下来，然后纵身一跳，跳到杜克身上。把白色种子给杜克的同时，它一手指着一个方向，让杜克快点逃过去。

　　“砰！砰！”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　在杜克他们两个离开一小会儿后，小家伙偷偷爬上去的那棵龙血树处，却发出毁天灭地的气息，红色的土地下，时不时的滚过一圈圈的波浪，波浪之后又接着一圈圈的滚来，被“波浪”波及到的龙血树，居然开始左右摇晃起来。

　　一些龙血树的树干，在那一刻居然从树干上，分离出一部分，这一部分就像一个壶把儿一样，拱出一条粗大的树枝，并且这根树枝，像埋在泥土里边似的，随着类似人类手臂一样的壶把儿慢慢的抬高，在地面上，拉出一道道长长的缝隙。分离出来的这根“手臂”从泥土完全脱离出来之后，竟然与整棵龙血树的高度相差不多。

　　当这一根“手臂”长出来之后，没多久，“手臂”的另外一边，也分离出一根“手臂”。

　　刹那间，这一片区域内的龙血树，居然全都长出了“手臂”，并且这些手臂开始疯狂的抽打起来，不管的抽到其他龙血树身上，还是抽到在红土地上，都发出轰隆隆的响声。

　　不一会儿，整片区域内，就如同被人将红土地，全部给翻了一个遍。

　　杜克自然感觉到身后传来的响动，但他却不能回头看，不是不敢，而传出的那种急促的咕噜咕噜声，让他意识到问题的严重性了，只能拼命的先跑了再说。

　　一阵狂奔，夕阳已经快要没入到西方的山里边了。

　　小家伙拍了拍杜克的肩膀，示意杜克停下。

　　刚一停下来，杜克就砰的一下栽倒下来，这么长时间的奔跑，全靠一口气支撑下来，这个时候骤然松懈，他便再也支撑不住，趴在地上大口大口的呼吸。

　　不过，就算他趴在的地上如同一条死狗一样的喘息着，他的脸上也带着一丝怎么也抑制不住的笑容。

　　“总算弄到一颗种子了啊，太不容易了！”

　　杜克翻转过来，仰面朝上，看着远处的天空被夕阳浸染得一片通红，感叹了一声。

　　“咕噜！”小家伙不满的看着杜克一样。

　　“知道知道，都是你的功劳，行了吧？”

　　相处的时间长了，只是从小家伙的一些细小的行为中，杜克就知道它的意思，这种感觉很奇异，就像他们是认识了很久的朋友一样，而现在只不过是重逢而已。

　　“咕咕噜！”

　　听到杜克的话，小家伙才满意的也躺在地上。

　　“为什么第一次你给我龙血树种子的时候，没有一点点响动，而这次却弄出这么大的动静来？而且你应该是在知道会造成这样的后果，所以偷到种子之后，就立即让我带着你逃出那片地方，是吧？”

　　现在想想，杜克都觉得有些害怕，尽管他没看到身后的景象，可那样的响动那样的阵势，给他的感觉却要比十数头雷兽在那一起咆哮，还要来得骇人一些。

　　“咕噜……咕噜！”

　　小家伙开始解释的比划起来，它那意思，杜克也看了好久才明白，它告诉杜克最开始那一刻种子，是因为它在那棵龙血树上边待了很久，身上已经有那棵树的气息了，所以它再去摘下种子的时候，也不会当它外来者，不会对它产生敌对行为，而且那一棵龙血树的种子是快要成熟了的，如果它不摘下，过不了几天，也会自然掉落，所以也就没多大事。

　　而刚刚去偷的那棵龙血树，它身上根本就没有与之相同的气息，它一上去，龙血树就判定它为外来入侵者，当它摘下龙血树种子之后，就自然引发了后面的一切。

　　“看来你也很不容易啊！”

　　杜克看着小家伙，想不到它对这些龙血树的习性这么了解，而这其中基本上都是它依靠自己一点一滴的摸索，才慢慢了解过来的。

　　“那你在这里一共祸害了多少龙血树？”杜克突然想到了这个问题，便随口问了出来。

　　小家伙一听，有些不太好意思起来，看着杜克的时候，目光有些闪躲。

　　在最后不情不愿的伸出两个前爪，上边的小爪子全部伸张了开来。

　　“什么，你居然祸害了十棵龙血树？”

　　杜克惊讶，没想到这小家伙也是一执着的家伙啊，在这片龙血树林里边转悠了这么久，还那么耐心的带着龙血树上，“拉近”与龙血树的关系。

　　可是面对杜克的惊呼声，小家伙却是摇了摇头，然后眼神示意杜克往它是下边看去。

　　杜克顺着小家伙的眼神向下看去，小家伙的两只小短腿，却是有些显摆的摇晃起来，它的十个脚趾一合一开的动着。

　　“……”杜克沉默了。

　　他还是低估了小家伙身为“祸害”的能力。不过这个时候，他也总算是明白了为什么小家伙的身体力量会这么厉害。他姨妈哟，居然吃了至少二十颗龙血树种子，这是多么奢侈的事啊。他吃了一颗种子，就让感觉到身体的力量不知道增加了多少，至少苦于没有修炼过战士的一些魔法技，无法将魔力用狂战士的方法用出来，不然他的实力，肯定要比之前强出好几倍。

　　“咕噜咕噜咕噜！”

　　似乎特别喜欢看到杜克郁闷的样子，小家伙在一旁噗嗤噗嗤的笑起来。

　　……

　　夜色渐浓。

　　杜克和小家伙没有在生火烤肉吃，稍微吃了点东西之后，来到一棵龙血树的树冠上，随便开凿出一个小洞穴，便开始休息起来。

　　准确的说，是小家伙休息，而杜克则是心无杂念的冥想。

　　进入到斯坦秘境一起来，对杜克来说，不管是体力与魔力的消耗，都可以说是非常极限，有那么几次还非常惊险的不剩下一点点魔力来面敌人，这让他产生了一种交迫感，在渴望快速晋升实力的同时，也想要自己的基础再牢固一些。

　　只有这样，在迈入到魔导士之后，他的实力，才能远远超过同龄人。也只有这样，他才没有辱没了丹尼尔这个姓氏！

　　一夜匆匆过去，杜克感觉到前所未有的舒泰。

　　昨晚上，借助胸前的吊坠，还有银月之辉，总算是将魔力恢复到巅峰时期。不得不说那枚吊坠确实非常恐怖，仅仅只是一个晚上，就能将拥有初级大魔导士魔法潜力的杜克，将魔力全部恢复了过来，这要是换了一般的法师，至少需要两三个晚上才有可能。

　　当然，这是只的纯粹依靠自身冥想来完成，不包括其服用魔法药剂的那种情况。



　　第一百四十一章 计谋

　　第二天，整整一个上午杜克与小家伙都用来跑路了。

　　因为他们偷掉了这片龙血树林里边的最后一颗龙血树种子。至此，整片龙血树森林里边，短期内是不太可能结出龙血树的种子了。

　　终于安全之后，杜克开始向着进入红土地的那个方向走去。好在有小家伙在，不然以路痴的天赋，指不定会走到哪里去。

　　隔着远远的距离，小溪水流淌而过的声音就传入杜克耳中。

　　“……”

　　不过，就在准备一脚迈出这片树林的时候，小溪边传来交谈之声。

　　小家伙已经同意跟着的杜克在斯坦秘境里边扫荡了，它原本趴在杜克打盹，感觉杜克突然停下之后，它骤然醒来，同时也听到溪水边的动静。

　　杜克躲一棵大树之后，开始仔细偷听起来，但是隔得距离太远了，无法挺清楚对方在说什么，只是隐约感觉有两个人。而且这两个人，他都不认识，要是古德学院内的学生，他倒是不怕，可是进入秘境之前，穿着黑色军服那边有人传来一些不太友好的眼神，这让杜克不得不小心一些。

　　小心，总无大错！

　　小家伙扭头看了一眼杜克，然后杜克的对着它点了点头。

　　得到杜克的确认之后，小家伙从杜克肩上一溜烟的爬下，然后探头探脑的向树林外表爬出一段距离，远远的偷看起对方。

　　受过特训的军人，他们的直接都是非常敏锐，感觉身后有人偷窥，在溪水边的两人中的一人，开始不动声色的看向杜克所在的方向。

　　不过当他看去的时候，并没有发现任何不妥的地方，只是在地面上，好像有一只在觅食的小白老鼠。

　　“呵呵，看来是太紧张了！”

　　看到小家伙的那人，剑眉入鬓，鼻梁高挺，是女孩子喜欢的那一类型，只是神情颇为倨傲，他自嘲的笑了下，“不过就算是发现了什么，以我们两人的实力，就算是一头五级初等魔兽，也是手到擒来。”

　　“小心为上！别忘记了他给我们的任务。”另外一人肤色呈现健康的小麦色，身材也魁梧壮硕，听到他的话后，不由的皱眉起来，不悦的说了一句。

　　“不知道你怕他做什么，他又不是我们的队长。”开始说话的那人，不屑的反驳道，“凭什么他说什么，我们就要做什么，不就靠着关心进来的么？有什么了不起的！？”

　　“你这么想就大错特错了！”

　　见同伴不太了解，魁梧的军人开始慢慢解释起来……

　　……

　　小家伙偷偷关注了一会儿后，重新回到杜克肩膀上，开始无声的对杜克比划起来。

　　杜克却是随着时间的流逝，杜克越“听”小家伙说的讯息，他的神情也慢慢越是凝重。从小家伙带来的信息中看，对方有两个人，而且实力都还不弱，更重要的他们显然还有其他什么目的，这让他一时间有些难以抉择。

　　不是畏惧对方的实力，而是他想要弄清楚，这两个人，或者是另外的一个人，他们的目的到底是什么，如果打探到这些消息之后，说不定又能获得不少好处。

　　“不等了，直接逼问出来！”

　　杜克想了想，最后他决定不采取跟踪的方法，这实在不是他的风格，而且也太耗时间了，这其中稍微发生点其他什么，也都不在掌控之内。

　　现在的办法对他来说，就只有一个字：打。

　　一切打了再说，打得过，你就要听我的。

　　打不过，我就逃，有本事你就追上来，让我听你的。

　　心中有了一些想法后，杜克就对小家伙交代了一番，然后他就躺在地上，滚来滚去，最后还往脸上抹了几把灰尘。

　　小家伙看着杜克这副模样，忍不住捂着肚子，开始无声的狂笑。

　　杜克鄙视了一眼没良心的小家伙，然后砰的一拳击在自己的下颚。

　　接着杜克开始狂奔，好像生后有什么特别凶猛的怪兽在追赶一样。

　　从这片小森里到小溪处，是有一个缓坡的，杜克为了让自己看点起来有些惨，还故意装作惊慌失措的样子，不小心从这缓坡上开始摔倒下去。

　　这一幕看得小家伙不禁瞪大了眼睛，它怎么也没想到，居然会有人这么对待自己，真够狠的！

　　砰砰！

　　一路跌跌撞撞的狂奔后，杜克好像是第一次看到溪水边有人一样，大呼小叫起来，“救命啊救命！魔兽……，魔兽……，厉……好厉害……”

　　又是砰砰的在地上滚了几下，杜克终于来到那两名身穿黑色衣服的军人面前。

　　当杜克从缓坡上开始落下来的那一瞬间，他们两人就看到了杜克，见杜克身穿的是古德学院青蓝色的学院服，心中顿时就明白了杜克的身份。

　　而且杜克惊慌失措的样子，还有一些从他口中传出的只言片语，他们两人就猜测杜克身后是不是真的有什么特别凶猛的魔兽。

　　也巧合好在这个时候，那片小树林里边，那些树木似乎遭到了魔兽璀璨，开始东歪西倒，一些树木更是轰隆下，被连根拔起，然后搞搞的抛向天空，最后到达森林边缘的时候却停了下来，似乎因为突然看到了溪水边有人，才停下的一样。

　　其实，这一切只不过是小家伙变大之后，在稍微深处，在外边无法看到里面情况的地方，四处捣乱的结果而已。

　　当这一切的假象，无比真实的发生后，杜克双手抱膝，蹲坐在地上，并且家还将脑袋埋在膝盖之中。

　　他的肩膀在这一刻，居然瑟瑟发抖，仿佛是因为非常惧怕森林里便的那一头魔兽，随时都会冲过来一样。

　　“你没事吧？”

　　身形魁梧的那名军人，始终与杜克保持着一段距离，即便是想要问问到底是什么个情况，也警惕无比。

　　“都这样，你还怕个什么，他身上穿的明显是古德学院的院服，那必定就是古德学院的学生，一个学生，你还担心他能翻出朵什么浪花出来？”略显英俊的军人却是不屑的看了一眼同伴，心底也同时暗道了一句，大惊小怪。

　　说完这句话之后，这人走向杜克，但又看到杜克身上脏兮兮的，却有不愿意靠得太近。但是这样又表现出他的侠义心肠。最后，他走到靠近杜克三步左右的距离后，才挤出一副笑脸，尽量人自己显得亲和一些：“我是西部军团的罗伯特，那位是我的同伴劳瑞恩。你不用担心，现在你已经安全了，森林里边的那头魔兽肯定是摄于我们的强大魔法气息，已经悄悄退走了。”

　　听到对方的话，杜克心中冷笑。

　　但是不可否认，要是真的有人被凶猛的魔兽追赶，处在杜克这样境地的时候，陡然听到罗伯特的这番话后，肯定会安定下来一些。

　　但是，这一切只不过是杜克制造出来的假象。

　　要不是之前，小家伙有听到这两人密谋什么，而且还有一些直接斩杀之类的动作的话，杜克也不会这么做。从其中一些判断来看，这两人对付的对象，肯定不是人类，因为其中一些居然还用到了麻痹敌人手法，杜克也是在看到小家伙跟他这么描述之后，才想到了现在的这个办法。

　　罗伯特说完那句话后，杜克的肩膀还在继续的发抖，他伸出一只手，头也不抬起来，只是颤抖着指着森林的方向，最后也不说话。

　　“唉，可怜的，居然被吓傻了，看来需要我去干掉那只魔兽，丢到他眼前，你才会回过神。”

　　罗伯特走回到劳瑞恩身边感叹了一句，不过旋即，他开始好奇起来，向劳瑞恩问道：“你说森林里边可能是什么魔兽？或者你觉得是四级魔兽，还是五级魔兽，或者是六级？”

　　劳瑞恩没有回答，但是他也看了看森林那边，最后还是觉得要劝说一下，“还是别管闲事了，我们是到斯坦秘境历练的，其他人的死活就不要管了，说不定会害得你走入无尽深渊。”

　　“瞧你那熊样，卑颜屈膝的，就只会听那个家伙的话，去祸害古德学院的那个天才，而不会救这么一个可怜的家伙。再说了，森林里边的魔兽对我们俩人来说，怎么不是历练了？”

　　罗伯特又鄙视了劳瑞恩一翻。

　　“你疯了！？”

　　劳瑞恩没想到这个自大的家伙，居然会盯着古德学院的学生，将那么重要的事说出来，他压低声音，喝骂了一声，然后拉着罗伯特又往后退了一点距离：“这家伙就是古德学院的人，他要是泄密了，到时候你负责？”

　　“就那个家伙的模样，他能泄密么？实力弱到不行，到时候随便恐吓一下就老老实实的了，我说你也太谨慎了吧。”

　　罗伯特依旧不屑的回驳道。

　　‘混蛋，这两个家伙居然是打我的主意？还有那个人，那个人是谁？’

　　杜克吃了龙血树的种子之后，视力与听力都有了一个不小的提升，要不然隔着这么远的距离，还真的无法听清楚对方两人的对话。

　　不过，这个时候，他已经开始愤怒起来。



　　第一百四十二章 偷袭

　　罗伯特与劳瑞恩特意避开杜可，而往后边退过去不少。

　　只是他们两个谁也没去注意到，在他们两人的身后，有一只身上没有一点点魔法波动的白色肥小老鼠。

　　这只小老鼠正是在旁边那个树林里边瞎折腾了一番的小家伙，此时它正按照杜克的吩咐，折腾了一番无辜的树林之后，立即潜伏到了这两名军人身后。

　　忽然，杜克又叫了起来，他一边指着森林里边，一边向那罗伯特与劳瑞恩靠近。

　　他与这两人之间相隔的距离本来就不算太远，在有意紧张兮兮靠近的时候，速度也有些快，只是移动了几下，与他们之间就只有正常人的四五步远。

　　“干！”

　　这个时候，杜克大喊一声。

　　同时，他的身形也陡然从原地窜起，脸上的神情哪里有办法害怕紧张之色？而且他的眼睛里看向对方两人的时候，都已经开始冒火了。

　　居然敢我的主意，真是嫌自己活得够久了。

　　杜克陡然窜起，小家伙也是一瞬间变大！

　　罗伯特与劳瑞恩见杜克紧张兮兮的靠近自己，而且手还指着森林，只以为他又疯癫了起来，根本就不疑有他。

　　可是等到杜克向他们两个跳起来的时候，一直警惕杜克的劳瑞恩第一时间从狂战士专属存放武器的空间戒指里，将一柄阔剑拿了出来。

　　阔剑在手，劳瑞恩就已经一剑猛烈的劈斩了下去。

　　但是杜克却没有管他，他本来针对的目标就高傲自大的罗伯特。

　　起窜后，杜克在半空中身形一扭，从劳瑞恩的这一劈斩中躲开，顺势一拳就对着罗伯特的下巴轰击过去。

　　“砰！”

　　罗伯特来不及反应，被杜克一圈扎扎实实的轰中，身体向后倒飞出去。

　　“咦……白色的，这么大……什么东西？”

　　罗伯特倒飞出去的时候，身边一道白色的身形，却与他擦身而过。

　　“咕噜！”

　　而且，他还看到身边飞过去的身影，居然扭头对他咧嘴一笑，发出一声类似嘲笑的声音，好像在嘲笑他：惨惨惨，你的牙齿被一拳崩飞！

　　不知道为什么，他看到身边过去的那道身影，心中就是有这样的想法。

　　也是在这个时候，罗伯特才感觉到自己的下巴传来剧烈的疼痛，并且一排三颗白色的小东西从自己的眼前飘过，更加重要的是，那三颗白色的东西上面居然都带着一道红色的鲜血。

　　他还没来得及痛呼出声，就看到那道白色的身影，从他身后，再到白色的身影的身后，划出一道凌冽的光芒，这道光芒居然是连着那道白色的声音，居然它的尾巴。

　　紧接着，他就看到那尾巴上面闪烁着寒芒的尾尖，刷的一下，刺向了自己的同伴劳瑞恩。

　　“小……！心……！”

　　终于，他喊出了一声。

　　“噗！”

　　可是随着他这一声怒吼，他也听到一声尖锐物体刺进身体传出的声音，一道血迹噗嗤一下，从劳瑞恩右胸前喷发出来。

　　“砰砰！”

　　他重重的摔在地上，可是他的目光却没有离开过前边的劳瑞恩。

　　此时的劳瑞恩，已经被那个有他这么高的白色巨大老鼠的尾巴，提到了半空中，那根穿透了劳瑞恩整个右侧身体的尖锐尾巴，尤其是尾尖部分，在正午时分的阳光的照射下，反射出刺眼的光芒。

　　可这还没结束！

　　他又看到那名之前他还可怜的对象，随手一抬，一道法术就从他手上发出。

　　那道法术赫然是冰封结界。

　　只是这一道冰封结界，正好打在了劳瑞恩整个右手与右胸处。但这个时候，施展出这样的一道法术，一下子就限制住劳瑞恩的行动。他持剑的右手，在这个时候根本无法动弹，而且还被那只看不出来是什么的魔兽，悬浮在了半空中。

　　罗伯特震惊！

　　只是一个照面，自己这方的两人，就被对方给制服了。自己和劳瑞恩还算是军中翘楚，不然也不会有机会进入到斯坦秘境来特训。同时，他也自信就算是碰到了古德学院四年级的学生，也不会比对方差多少。不！不！应该说自己所在的军队这一方，还要比古德学院的学生强一些，就算他们当中的四年级学生也比不上，自己可是经过了血与火的历练，根本就不是这群只与一些魔兽战斗过的家伙，能够比的。

　　可是，古德学院什么时候出现这么厉害的家伙了？而且还这么凶狠，根本就不给人一点点反应的时间，说动手就动手，完全不讲道理吗。

　　“你为什么偷袭我们？”

　　罗伯特门牙被打掉三颗，此时说话有些漏风，但至少说出来的时候，还能听明白是什么意思。

　　“为什么不能偷袭？”

　　杜克被气笑了，反问了一句。

　　“呃……”

　　罗伯特被这一声反问给问得脑袋有些转不过来了，什么叫“为什么不能偷袭？”

　　他不由的开始思索起这个问题。是啊，为什么不能偷袭呢，好像没有谁规定了不能偷袭他们啊。

　　这么一想想，对面那个家伙说的话好像有那么一点道理。

　　不对！妈的，这家伙打了我们，他还有道理了？

　　“混蛋，你戏弄我？”罗伯特下一瞬间，就给自己找了个无比强大的理由，自己被打了，怎么说道理都在自己这一边，这样一算下来，那就肯定是对方不对了，简单的排除法嘛，一下就清楚了啊。

　　罗比特暗暗的为自己能够在一瞬就将事情理顺，而有些小小的窃喜。

　　“我没有啊！”

　　杜克摇了摇头，神情很认真，“那你给我一个不偷袭你们的理由！”

　　“呃……”

　　罗伯特又懵了，怎么感觉又绕了回来？

　　“白痴！”

　　这个时候，被刚刚那阵剧痛给痛晕过去的劳瑞恩，总算是悠悠转醒。

　　但是刚刚清醒来过来，就看到罗伯特那个白痴，就被对方给耍得团团转，还在那里想什么谁错了，谁没错，他就忍不住大吼道：“错你姨妈啊，现在是你被打了，你还不打回去？白痴！”

　　“法克，劳瑞恩你再说我白痴，我跟你没完！”

　　罗伯特没去管劳瑞恩前面说的，只是听到白痴这两个字之后，立即大怒着朝劳瑞恩吼道。

　　劳瑞恩知道这么跟罗伯特这家伙下去，肯定是没完没了，只好耐着性子道：“干翻他们，之后我任你处置。”

　　“这是你说的！”罗伯特爬起来，拍了拍身上的灰尘道。

　　劳瑞恩真是郁闷得想要吐血了，还废什么话啊，你真当人家是白痴啊，这么久了看着我和你两个在这里说来说去，还说得这么明目张胆，生怕人家不知道一样。

　　不够话说回来，劳瑞恩也清楚的知道罗伯特这家伙就是脑袋有时候转不过来，还比较认死理，但是实力还是很不错的。

　　得到劳瑞恩的肯定回复后，罗伯特的神色在这一刻陡然变得无比郑重，一扫之前那副白痴的模样。

　　他双手一抬，嘴中无比快速的念出连串的咒语。他念咒语的时候，速度很快，基本上没有停顿的时候，并且杜克从中听出来，这些咒语中间他还有一些跳跃，但这没有丝毫影响法术的施展。这说明他对这道法术的熟悉程度，已经达到了开始精简咒语的地步，当精简的程度到达极致，就能瞬发魔法。

　　这是一种非常了不起的天赋，难怪以他这样子，还能进入西部军团，并且以优秀军人的身份，进入斯坦秘境特学。

　　罗伯特正在施法，但杜克没有一点点动作。

　　并不是如同罗伯特那样，脑子有些问题，也不是他已经自大到可以硬抗对方的魔法技能的地步。

　　而是因为对罗伯特正在施展的这道法术非常熟悉，熟悉到只是看着罗伯特的嘴形就知道对方已经施展到了什么地步，接下去的那个咒语又是什么。

　　所以他一点都不着急，他在等，等罗伯特即将要完成那道法术的一瞬间。

　　杜克无聊的打了个哈欠，但他并没有去打断罗伯特。

　　在他看来，罗伯特这个时候选择的这道法术，并有什么错误的地方，只是对方不知道他的身份，也不知道自己身为一名法师，却在身体素质上，即便是面对劳瑞恩这个大剑师也不会相差多少的地步。

　　“睡火莲！”

　　终于，罗伯特念完了最后一个咒语，并且向前一挥，将这道法术打向了杜克。

　　但是杜克早在他念出最后一个咒语的前一秒钟，就已经动了。

　　他的身体灵敏程度，在这一刻，让劳瑞恩也有些诧异，心中开始怀疑，这家伙实际上是一名战士，而不是法师？

　　杜克向左侧一窜，在避开火莲术的同时，已经迫近到了罗伯特的右侧。

　　他抬手一拳，就向着罗伯特的脸颊轰去。

　　可是在即将揍到对方的时候，他却停了下来，转身有些呆的看向身后。

　　这个时候，之前飞出去的那一朵睡火莲，却向他飞了回来。

　　说实话，虽然杜克有些震惊于罗伯特会远程控制着这道法术，但却没有出现疑惑之色，要远远的控制法术，只需要在睡火莲形成之前的，稍微动点手脚，就能达到目的。

　　但真正杜克觉得罗伯特这家伙，是真正有一些水平的事，他一直盯着罗伯特的嘴形，并没有发现有其他可疑的地方，这就让杜克不得不高看了罗伯特一些。

　　“呵呵，只是这样的程度么？”

　　看着即轰在他身上的睡火莲，杜克却转头对着罗伯特还说了这么一句。



　　第一百四十三章 老本行

　　睡火莲带着恐怖的炙热气息，在将要击中杜克的一瞬间，杜克却是脑袋一偏，就轻松躲开这里睡火莲的攻击，等到睡火莲擦着杜克的脑袋轰击过去之后，准确无比的轰在了罗伯特身上。

　　“砰！”

　　一团从罗伯特特脑袋上边炸开。

　　他怎么也想到，自己会被自己的法术攻击到，这只有魔法学徒控制不住暴躁的魔力才有事，他在魔法学徒期间都没发生，今天却发生。

　　这让他的脸色很不好看，不知道是的因为羞愧，还是被睡火莲轰中了，反正脸上红得与一种叫做芒可的魔兽的屁股一样红彤彤的。

　　不过，好在罗伯特的实力不俗，在他看到睡火莲在眼中快速放大的时候，他就已经撤掉上边的绝大数魔力，不然被一记睡火莲扎扎实实轰中的话，估计会要了他半条命。

　　看到同伴的惨状，劳瑞恩叹息了一声，然后闭着眼睛不再看罗伯特，不然他觉得自己会被这个蠢家伙给气死。

　　但他闭上眼睛后，并不是在等死，而是在积蓄力量，以摆脱目前的困境。

　　“你……你怎……怎么……怎么会……”

　　罗伯特指着杜克，结结巴巴的说道。

　　“怎么会把握时机把握得那么准确是吧？”

　　杜克不介意再打击打击这家伙，谁叫他们居然要打自己主意？

　　说完，杜克伸出右手，在罗伯特面前晃了晃，之前一杜克的手上还什么都没有，光秃秃的，可是下一秒，在他伸开手掌那一瞬间，一朵不比之前罗伯特施放出来要小的火莲，安安静静的躺在杜克手中，并且还有些违背火莲术正常的顺序，那些睡火莲上边的莲花花瓣，在杜克的手中，居然收拢成花骨朵，然后又全部绽开，之后又收拢成花骨朵，两个动作不断的在重复着。

　　“很神奇，不是么？为什么会这样呢？想不明白？”

　　杜克看着罗伯特，自然看到了对方眼中的诧异，他自言自语的回答着：“说到底，魔力只不过是供人使用的一种外力，自身的控制力远远超过它，就没有做不到的。”

　　“不……不是，我是说瞬发！”

　　罗伯特当然明白杜克说的那些，只是他不明白为什么连自己都无法瞬发的法术，眼前这名明显要比自己小得多古德学院学生，却能够瞬发睡火莲，这不现实！

　　“啊哈哈哈，你问这个啊，这没什么了不起的，因为我叫杜克！”

　　杜克一听，哈哈大小起来。

　　“什么！你就是杜克？”

　　罗伯特这才惊讶的大声喊道，之前任何震惊的事，都没有这一件来得震惊，不过震惊之后，他立即换上了一副原来如此的表情。

　　被一直被小家伙用尾巴高高吊着的劳瑞恩听到杜克那句“我叫杜克”后，也不可置信的睁大了眼睛，看向杜克的时候，那双眼睛好像要把杜克给看穿里一样。

　　罗伯特盯着杜克，越看就越觉得和自己印象里的那张画像比较像，他也立即掏出一幅画像，开始比较起来，“是的，就是你了，你就是杜克。”

　　“是啊，我就是杜克，怎么了，有什么问题？”

　　杜克装作什么也不知道的样子，回到道。

　　“你为什么会……会这样个样子？”

　　罗伯特指了指杜克占满了灰尘，衣服也脏兮兮的模样，又开始结巴起来。

　　“哼，还好意思问我！”

　　杜克冷哼一声，看向罗伯特的时候，眼睛都开始冒火了，“你说说看，为什么你们两个要打我的主意？”

　　“这个……这个……”

　　罗伯特开始支支吾吾起来，之前不久，劳瑞恩就大声跟他说，要保密之类的话，现在对方访问起来，他真不知道怎么回答才好。

　　“白痴，别说！”

　　这个时候，劳瑞恩在半空中大声喊道，但是他这一喊，就牵动伤口，痛得他龇牙咧嘴起来。

　　被劳瑞恩大喝了一声，罗比特立即双手捂住了嘴巴。

　　杜克眯缝着眼睛，看了看劳瑞恩，然后就是一道冰封结界，就将他给全部冰封起来。

　　劳瑞恩被冰封起来后，立即后悔起来，刚刚他还有一只胳膊可以用，本来他想等到关键的时候，用左手一拳击碎冰块，然自己能够行动，可是在现在被完全封住之后，想要恢复动作，却又变得苦难很多了。

　　杜克看着罗伯特没有说话，在他在等。

　　因为罗伯特这家伙，捂住嘴巴的时候，居然也将鼻子也给死死的捂住了，此时他的脸被涨得通红，估计要不了几秒钟，这家伙就会自己松开手。

　　“呼！呼！呼！”

　　果然，不到三秒钟，罗伯特松开手，开始大声呼吸起来。

　　“是不是他叫你白痴，你才不敢说啊？”

　　杜克指着劳瑞恩，向罗伯特问道。

　　“你才白痴，你全家才白痴。”

　　罗伯特听到白痴两个字，立即变得更加不正常，对着杜克就是一通骂。

　　“是他，他说的！”

　　杜克指着劳瑞恩的手，并有没有移开。这个时候他只是重新点了点劳瑞恩说道。

　　“嗯，他才白痴，他全家才白痴！”罗伯特一听，朝劳瑞恩重新骂了一次。

　　这一瞬间，劳瑞恩觉得自己真要被气死了，还好他不能动弹，不然一口血就要喷出啦了。也不对，因为这一口血已经到了他嘴中，只是无法喷出来而已。

　　“那你现在敢说了？”杜克追问。

　　“这个……这个……，那……”

　　罗伯特还是有些顾忌，仍旧支支吾吾着。

　　“算了，你还是当白痴吧！”

　　杜克转身就走，看都不看罗伯特，既然这家伙暂时不愿说，那就把那个家伙从冰块里边弄出来之后，撬开他嘴巴。

　　“我不知道具体的内容，只是那个家伙，说碰到你之后杀了你，他就给我们更好的魔法技，或者提升实力的药剂，或者武器，反正任我们挑选。”

　　罗伯特在杜克转身的一瞬间，却是无比快速的说道。

　　“那个家伙是谁？”

　　杜克平静的问道，没有一点点因为话语中那种要杀死他，而且引起一丝波动。

　　但是他心中却开始对“那个家伙”开始好奇起来，他印象中没有得罪过什么军团的人，就算有那也只是多古拉斯守城第二军团里边的人，跟西部军团一点点关系都没有。

　　是什么样的仇恨，让那个家伙对这些军人许下承诺来杀他？这样的仇恨，该是到了什么样的地步啊？

　　“他……他是……尤……”

　　罗伯特刚刚说出一个字，就停下来，好像想到了什么恐怖的事一样。

　　杜克看着他这个样子，就知道想要对方再说出些什么是不可能的了。

　　“你还要跟我打么？”杜克扬了扬拳头，问道。

　　“不打了！”

　　罗伯特摇头回答。

　　“既然不打了，那我们来算算账吧。”

　　杜克在知道打他主意的主谋并不是罗伯特与劳瑞恩之后，并不打算要对他们两个下死手，就像罗伯特之前心中所想的那样，杜克并有真正的杀过人，只对付过一些魔兽而已。

　　杜克说着，箍着罗伯特的脖子蹲下，并且开始在地上跟罗伯特计算弄起来。

　　“你们两个害我把衣服弄脏了，我不算贵了，给你们两个两千金币吧。”

　　“之后又要我装可怜，又是扮傻的，算五千金币，也不贵吧。”

　　“然后浪费我时间，给你表演瞬发睡火莲，还有这些……那些，七七八八一共算下来，你要付给我十万八千金币才能抚平我心中所受的创伤，给你打个折，给只要需要给个十万金币就好了哦，谁叫你跟我这么熟了呢？”

　　杜克又是掰着手指，又是在地上一项一项的跟罗伯特算起来，竟然真的让他算出了十万八千金币。

　　“呜呜，你对我太好了，居然还给我减去了八千金币。”

　　甚至到了最后，杜克给罗伯特减去八千的行为，让罗伯特的感动得无以复加，“只是，我没这么多金币啊，要不等我们出去之后，你去西部军团找我，我找我们军团长，就算借，也从他那里借够了，再还你好不好？”

　　“……”

　　这回轮到杜克无语了，叫他去西部军团拿钱，那不是等于送死么，至少现在还不行，等突破到封号魔法师甚至是圣阶之后，才能大摇大摆的进去；而且这个家伙居然说找军团长借钱，让杜克也有些觉得自己智商不够用了。

　　“好！就这么说定的了。”

　　反正打劫，就算最后没有弄到金币，杜克也不觉得有什么损失。

　　“是吗？太谢谢你了，你真是好人！”

　　罗伯特抓住杜克的手，不停的摇晃，那模样那神情，简直快要感动得痛哭流涕了。

　　搞定罗伯特之后，杜克站起身向劳瑞恩走去。

　　“把他放下来一点。”杜克对小家伙招了招手，说道。

　　这个时候的小家伙，居然两个爪子捧着一个鸡腿，正吃得香着呢，听到杜克的话后，立即动了动尾巴，放下来一些。

　　劳瑞恩下来一些后，杜克开始给他解冻。

　　杜克反其道而行，先是解除掉了劳瑞恩右手上边的冰块。

　　因为他感觉到最近缺少了一点锋利武器，而劳瑞恩手上的那把阔剑正好是他需要的。

　　当那柄阔剑刚刚露出来，劳瑞恩还来不及动的时候，杜克第一个火莲术打在了他的手腕上，劳瑞恩的手腕一痛，五指再也握不住剑柄，只能任由着阔剑往下掉落。



　　第一百四十四章 大剑师

　　杜克一把接住阔剑，然后向上挥了挥手，小家伙看见后，立即先将劳瑞恩提高了一些。

　　“好剑！果然很锋利。”

　　仔细打量了一下，然后又拿着阔剑左右挥舞里两下，并且最后还抛了抛，“重量也还凑合，挺好的！”

　　听到杜克的话，劳瑞恩的脑子立即充血，只是他现在被冰封住，无法从脸色上看出些什么，要不然肯定红得跟芒可的屁股一样。

　　“喀咔！”

　　这个时候，劳瑞恩被杜克解封掉冰块的右手，肌肉骤然绷紧，他强忍着剧痛，一拳轰在胸口。身为一名大剑师，劳瑞恩的手臂力量，自然不会小到了哪里去。他一拳轰出，胸口上的冰块立即列出无数道裂缝，发出咔嚓咔嚓的声音。

　　“轰隆！”“咔嚓！”接着又是一拳击中胸口。

　　与此同时，劳瑞恩已经积蓄到了足够的两，被冰封住的左手与双腿在这个时候，也骤然发力，刹那间，他身体上的冰块，开始片片掉落，他的身形，全部露了出来。

　　他造成的这些响动，杜克自然注意到了，杜克笑了笑，来到劳瑞恩身下，并且他右手持剑，左右劈砍了几下。

　　劳瑞恩却像是没注意到杜克的动作一般，左后一把抓住小家伙的尾巴，准备脱身。

　　本来准备甩动几下尾巴的小家伙，看到杜克的手势后，立即止住了尾巴，看向劳瑞恩的时候，眼神里也充满了好奇，那种眼神，在罗伯特看来，就像看到了什么好玩的事一眼，眼冒绿光。

　　即便是小家伙没有在晃动尾巴，劳瑞恩想要挣脱开来，也是万分困难，谁叫小家伙锋利的尾巴是倒三角形的呢，而且也不像普通箭矢那般大小，要是冒然拔出来，不知道又要重新切开多少骨肉。

　　可是劳瑞恩却表现出大毅力，他紧紧咬着牙根，左手攀附着小家伙的尾巴，右手绕身后的伤口处，然后猛然发力，噗嗤一下，一道血箭飙射出来，他的双手吊着小家伙的尾巴，右胸处鲜血淋漓，整个右边的身体都已经浸染成了鲜红色，他的嘴唇在这一刻也变得煞白无比。但他却已经将身体从小家伙的尾出拔了出来，而小家伙的尾巴上，还挂着一些骨茬子与肉末，他本想沿着原来的伤口，倒拔出去，但是却偏离一些，正好不好却是切开了另外一道伤口，就像切菜那般，让伤口更加大了一些。

　　这样剧烈的疼痛，竟然没有他痛晕过去，缓了一会儿后，他立即催动体内的一些魔力封住伤口，阻止鲜血继续流出。

　　“刷！”

　　他松送开双手，准备跳落下来，可是就在他脑袋稍微恢复过来一些，还在思索为什么那个尖锐的倒刺，为什么不再阻碍他脱离的行动的时候，他却一眼瞥见下面的杜克在左右挥舞着他的阔剑，而且最为重要的是，他站在的那位置，就是他落下的地方。

　　怎么办？要是落下来，不就是刚脱离狼嘴，又入户口么？

　　这一瞬间，劳瑞恩的脑袋疯狂的转着。

　　倏地一下，他从空间戒指里拿出一面盾牌，这面一面盾牌是西部军团里边每一位战士都配有的装备，只是平时劳瑞恩非常不屑用他，对他来说，战士就是冲冲冲，用不着格挡什么，将眼前的敌人全部斩掉就是了。可这时候，他却只能期望这一面盾牌能起到该有的作用。

　　握住盾牌边缘，奋力向杜克甩去，之后，他又重新在空间戒指里边的找起其他武器来。

　　对于战士而起，尤其是西部军团的军人，只要到了一定的级别，他们都会有一枚专门存放武器的空间戒指，这枚戒指里边的空间不大，也不会存放其他杂物，以便能够在最为紧要的关头，省去寻找武器的麻烦，这一点点时间，有时候能够起到非常关键的作用。

　　而作为一名精锐部队的大队长，手底下带领着近五百人的首领，劳瑞恩也会有存放普通东西的空间戒指，但是里边的东西也比较杂乱，找起东西来也略微耗时。

　　“有了！”

　　劳瑞恩惊喜，总算在普通的空间戒指里找到了一柄以前执行任务时候，搜刮过来的细剑。

　　相对他钟爱的阔剑来说，细剑实在太娘了，拿在手里一点也不够份量，但现在却好过没有武器。而且下面那个家伙，根据资料来说，他一名法师，就算拿着阔剑，又有什么用。

　　真是搞笑，是你一开始就准备法术，说不定我还是有些杵你，但你却好死不死的想用战士方法来跟我战斗……呵呵。

　　“砰！”

　　劳瑞恩看到盾牌准确击了过去，并且盾牌在接触对方的时候，还发出了一声巨大的响声。

　　只是那响声有些奇怪，不像是打在皮肉上，而响声轰击在了什么金属之上。

　　“果然是好剑！”

　　但是在那一声碰撞声之后，劳瑞恩却是对到了对方的赞赏。

　　紧接着，他看到自己扔过去的盾牌，悬在了半空中，然后非常缓慢的慢慢向一边移过去，一点一点的露出对方的面容。

　　他看到了恐怖的一幕，那一柄属于他的阔剑，居然一剑劈砍在了盾牌上边，并且砍了进去，估都快有这柄阔剑的一半宽了。

　　劳瑞恩看了看杜克的双手，却没有看到杜克有哪一只手的虎口有裂开，这说明杜克确实是依靠自己的力量一剑劈在了盾牌上，才让飞快击向他的盾牌在那一瞬间止住。

　　“砰！”

　　劳瑞恩在这个时候终于落了下来。

　　感觉到脚下传来的厚重感，让他心里总算是踏实了一些。

　　可是他还没有来得及好好的体会这种感受，他的脸颊却感觉到了一道呼声过来。

　　对面那个让他震惊的家伙，居然没有将卡在剑身上的盾牌拿下，就一剑向他挥了过来，而那道呼呼的风声，正是盾牌在快速移动时候，被强大的阻力造成的。

　　果然是什么战士技巧都不懂的法师，就这样的水平还对我用剑，不知死活。

　　“唰！”

　　劳瑞恩心中冷哼一声，单手持剑，用剑尖准确的刺向杜克挥来的阔剑。

　　叮！

　　一声脆响发出，劳瑞恩感觉到手中传来的感觉，就知道自己这一剑，如同以前无数次使用细剑，击中自己想要的任何位置一样，这一次也毫无例外的击中的阔剑的剑锋上。

　　细剑本身就非常细小，剑尖的部位就更加了，想要用剑尖一刺，能够准去的刺中阔剑的剑锋处，足以说明劳瑞恩身为一名大剑师的真实实力。

　　不对！

　　可是在那种熟悉的感觉传来的一瞬间后，他就感觉到与以往任何一次不一样的地方。

　　本来对方的应该受不了这样的攻击，会在第一时间就让剑脱手而出。

　　但这一次，他却感觉到一股充沛的力量，从细剑的剑尖处来，然后是剑身，剑柄，然后是手臂。

　　“咔嚓！”

　　在那股力量到达他手臂的时候，他听到一声清脆的声音，从剑身身上发出。

　　一道缝隙，在这时候，悄然从剑身中央部位出现。



　　第一百四十五章 抢光

　　震惊！恐惧！

　　这一刻全部都能从劳瑞恩脸上看到。

　　他没想到，对方明明是一名法师为什么会有这么强悍的力量，他只不过是想以点破面，用剑尖来抵挡对方的阔剑。这样的技巧，在他这名大剑师眼中跟就不能算是什么技巧，这是他所掌握的战士技能中很小的一部分，虽然这份技巧并不俗，但从来没让觉得如此不堪过。

　　他的“以点破面”却被“面”无情的蹂躏了，那一点点剑尖上的力量，根本无法阻挡从阔剑上传来的巨力。这才导致了细剑，在那一瞬间，咔嚓一下，出现一道裂缝。

　　虽然劳瑞恩也知道自己的这把细剑或许品阶不高，但绝对无法成为在第一次碰撞的时候，就被对方给弄断的理由，就算有，也只是占了很小的一部分。

　　“咔嚓！”

　　“叮！哐当！”

　　细剑最后发出一声悲鸣，就彻底从中折断了开来，前半段失去控制自后，顺势落在地上，发出一声脆响。

　　“铮！”

　　一阵令人毛孔都寒颤的冷风，忽然出现在脖子上。

　　劳瑞恩眼睛瞥了一眼，看到脖子上架着的正是他的那一柄阔剑，刚刚他听到的那声钢铁的铮鸣之声，就是阔剑的剑锋在破开空气的时候，发出的细微声音，这种声音只有在极近的距离下，才能听到。

　　而他，却对这种声音，非常熟悉，熟悉到了骨子里的那种。

　　以往也只有他自己，拿着这柄阔剑，让敌人在这样的声音下颤栗，但没想到今天却轮到了他自己。

　　他不敢动弹，任凭对方将阔剑夹在他脖子上，也没有一句多余的话。

　　同时，他也知道，从对方一剑劈中盾牌，之后带着盾牌顺势向自己攻击过来，在到一瞬间，剑锋悬停在距离他脖子不到一毫的距离，他就知道对方对力量的掌控程度，就已经不是他能够评价的是了。

　　“为什么不躲了？”

　　杜克有些疑惑，这中间至少有两次几乎，劳瑞恩是有机会闪躲开来的，只是他却没有这么做。而杜克不疑其他，只当劳瑞恩还有其他什么理由。

　　“反正最后躲不开，还躲什么？你打算把我们两个怎么着？”

　　知道自己的处境之后，劳瑞恩左手一摊，反倒耍起无赖。

　　“哈哈，我最喜欢你这样的了。”

　　杜克哈哈一笑，让劳瑞恩一时半会儿没反应过来，不知道杜克到底在笑什么，是笑自己还是因为其他什么事。

　　“小家伙过来，盯着他。”

　　杜克招呼来一下，小家伙甩着长长的尾巴，一瞬间来到劳瑞恩的另外一侧，用锋利的尾尖对着他的脑袋，而且距离极近，只要他稍微动作下，他相信仍旧会像之前那样，这根尾巴就轻易的洞穿他的身体。

　　腾出手后，杜克开始真正的打劫。

　　先是里里外外的将劳瑞恩的衣服搜查了一边，并没有发现什么有意思的事物，最后只好将他手上的两枚空间戒指去下。

　　摆弄了一下专属存放阔剑的那枚空间戒指后，他才满意的戴在了自己手指上。

　　然后，杜克开始查探起劳瑞恩的另外一名戒指。

　　“唉！”

　　不知道想到了什么，杜克叹气了一声，“果然，军团里边的人都很穷啊，看你这枚戒指上边青黑的花纹，应该是个大队长之类的吧，没想到空间戒指里才两百金币，说出去西部军团的面子全部被你丢光了。”

　　杜克嘴上这么说着，但他手里边的动作却不有丝毫停顿，仍旧将那一百多枚金币全部收入自己的空间戒指。

　　“你好像对军团的事务很熟？”

　　劳瑞恩终于开口说话了，虽然他很气自己居然会栽到这么一名古德学院的学生手中，但他却从杜克的一些话语中，分析出来一些信息。

　　“你连我的信息都不知道，你还要杀我？”

　　杜克挑眉问道。

　　“军人只需要执行命令，不需要理由！”

　　劳瑞恩心中不悦，杜克刚刚提及的就有一些涉及到他道德底线的事。因为他这么做，并不是接到了上部的命令，而是那个人给他的条件太过诱人了，他禁受不住，才同意了对方的条件，现在用那样的一句话来回答对方，这让他觉得有些愧疚，觉得对不起军人这两个字。

　　“你这样让我很难做啊，我都不知道处置你了。”

　　杜克抚着额头，一脸为难的表情。

　　之前想到的计谋，只不过是从劳瑞恩与罗伯特那里偷来学来的。要让他自己想，不是想不出来，而是他太懒了，根本就愿意去想；或者说在他的意识里边，只要拥有足够的实力，什么阴谋诡计都通通不管用。

　　没人帮忙出谋划策的时候，杜克只好自己想。

　　劳瑞恩不是罗伯特那样脑袋一根经，随随便便就能够打发的家伙，以后碰着了，只要给他机会，他想怎样还是怎样，也绝对不会有什么手下留情这种事发生。

　　可杜克却无法对于一名真正的军人下手，或者是因为他们身上散发出来的那种视死如归的气息，让他联想到了其他的东西吧。

　　可杜克还是杜克，任何想要打他主意的人，他又怎么可能放过呢？

　　“那个，之前我和罗伯特算了算账。现在嘛，和你算算吧。”

　　说着杜克蹲下来，还拉着罗伯特一起算。其中的一些名目，罗伯特看了之后，心里边直呼杜克对他太好了，像什么影响了杜克与小家伙正常吃饭的时间，要是以后身体出毛病了，肯定是因为饮食不规律引起的，那之后的一堆堆的问题，更是让罗伯特看得心惊肉跳。

　　“好家伙，这都上百万金币了，再算下去，估计劳瑞恩这辈子是别想还清了。”罗伯特心中默算之后，除了额头有些冒汗之外，看向杜克的时候，更是充满感激之情，跟劳瑞恩一比起来，自己真的是太轻松了。

　　“这双靴子还凑合，脱下来，给你算十个金币。”

　　杜克上下打量了一番劳瑞恩，然后逼迫着劳瑞恩将他脚上的那双黑色军靴给脱了下来。因为杜克说，自己不脱没关系，然后小家伙吊起来，他自己脱。而且所谓的吊起来，不是用绳索，而是尾巴一个穿刺，就能轻易吊起来的那种。

　　“衣服也还行，算五个金币吧。”

　　“裤子也可以，算五个金币。”

　　“咦，这件内甲不错，算二十个金币。”

　　“哇，你里边还有袖珍的箭矢，之前搜身的时候还没发现，看来是件好东西。”

　　“没了？这就没了？不行，把大裤衩给脱了，我也给你算几个铜币。”

　　杜克站在一旁，一手插着腰，另外一手不停的指挥着劳瑞恩行动。

　　在他旁边的罗伯特，每每在杜克说出一件衣物的时候，他心底就在盘算。

　　“黑金蚕丝做的外套，冬暖夏凉，而且还极为轻便，居然只值五个金币，军部去采购时候，我记得好像要一千金币左右吧。”

　　“裤子也是黑金蚕丝做的，最少得八百金币。”

　　“内甲可好东西了，只有西部军团的精锐部队中的精锐，才会有这样的配置。而且上边还让劳瑞恩自己花钱请人刻有一个削弱魔法攻击的阵法，更是其他内甲不能比，依我看最少值五千金币。”

　　“曝闪针？传闻劳瑞恩这家伙得到这袖珍的武器后，从来没人见他使用过，而见过的都已经死了。而且这个袖珍的箭套穿戴起来后一点都不妨碍行动，即便搜身也搜不出来，那这个就更值钱了，怎么说都能值八千金币，结果连价格都没给报。”

　　“好了，你也过去吧。”

　　杜克踢了踢罗伯特，示意他站到劳瑞恩身边去。

　　“我没有东西可以给你的了，真的……我不骗你，骗你我就是小狗，不信你看看我的空间戒指，除了一些魔法书籍之外，就没有其他东西，连一瓶低级的魔法药剂都没有，你就不用打劫我了吧。”

　　罗伯特哭丧着脸，他不是没想过要反抗，可稍微调集一些魔力，杜克就会微笑着看向他，两三次以后，他就彻底断了这个念头，谁叫他是一名孱弱的法师呢，不不，法师都这样，但是这个家伙除外。

　　“谁说我要打劫你了，我有打劫过你么？”

　　杜克愣了下，自己还没干什么呢，罗伯特就已经开始求饶起来，“之前和你谈的那些都是赔偿，是你们两个赔偿给我的。”

　　“怎么，难道你良心发现，觉得赔偿的少了么，那要不我们再重新算算？”

　　杜克转头兴致勃勃的看着罗伯特。

　　“不不不……”

　　罗伯特连连摇头，跟个拨浪鼓一样。

　　“那你还不站过去？”

　　“你……你要干什么。”

　　“不干什么，施展个小法术而已。”

　　等到罗伯特走过去与劳瑞恩站在一起之后，杜克施展出一道冰封结界，将他们两人冻结在里边吧。

　　并且在这道小法术之后，杜克又施展出一朵睡火莲的骨朵出来，在两个小时之后，这朵睡火莲便会绽开，将不怎么结实的冰封结界给溶解开来。

　　做完这一切之后，杜克招呼了一下小家伙，带着这些战利品，隐入到森林里边。



　　第一百四十六章 掏鸟窝

　　“呀噜噜噜！”

　　小家伙重新变回拳头大小，此时，它笑得在地上滚来滚去，还时不时的狠狠捶打一下地面，发出小小的砰砰声。等到笑得上气不接下气的时候，又突然瞥见了杜克一眼，它又开始狂笑起来，呀噜咕噜的笑声，怎么也停止不下来。

　　重新隐入森林之后，杜克不知道走出了多远，但应该是个绝对的安全距离。

　　现在想想，那些西部军团的家伙，应该有他们的一套特殊联络方式，只是限于刚进入斯坦秘境没两天，一时之间还来不及汇合。而罗伯特与劳瑞恩应该是相隔比较近，汇聚到一起之后，正好让杜克赶了过来，又正好让小家伙打听到了他们的密谋。之后的一切没偏离杜克的预期，只是重新回到了森林里边，与他要去的方向，算不上南辕北辙，但至少要远了不少。

　　此时的他，在认为安全之后，立即将从劳瑞恩身上扒下来的那套精锐的大队长军服给穿在了身上。

　　可是，劳瑞恩是一名大剑师，身形比他不知道魁梧了多少。

　　当杜克穿上那一整套内甲衣胄后，他的脑袋，才刚刚从衣领处露出来一点点，至于他的手与脚，也根本不能灵活的走动，走起路来，就像一只螃蟹一样，爬啊爬的。

　　也难怪小家伙会发出那样的狂笑，实在是杜克自己太恶搞了。

　　脱下那套衣服，杜克大声直呼道：“亏大了亏大了，没想到以我多年打劫的经验，也会有看走眼的时候，当时根本就没想身体大小的问题，不过好在这把剑还算合手。”

　　说着，杜克掂了掂手中的那一柄阔剑，这个时候他才细细的大量这一柄阔剑。

　　从阔剑的长短来看，这根本不是军团中的制式阔剑，应该的劳瑞恩这家伙在这些年的从军生涯中，从其他地方获得的，也只有这样，才能弄到这么好的阔剑。

　　制式阔剑，成人手掌宽细，一米二到一米五的长短。而这柄阔剑，却达到惊人的一米八近两米，也就说当它插在地面上的时候，还要比杜克高出一个头，宽度也要比制式阔剑略微宽出三指。

　　它的剑柄并没有什么奇特的地方，非常普通，与制式阔剑相差不多，只是有一些纹路环绕，让握剑的人能够更加牢固的握着。

　　又将阔剑在左右挥砍了几下，杜克才心满意足的将它收了在专属空间戒指里边。

　　“小咕噜，我们是不是要弄一头飞行魔兽带着我们赶路？”

　　杜克拍了拍左肩，小家伙一下蹿到上边，杜克扭头对它说道。

　　“咕噜咕噜！”

　　小家伙一听的，当即表示，应该要马上去弄一头来，而且它还知道什么地方有合适的魔兽。

　　……

　　在小家伙的指引下，杜克不知道在这片森林里边穿梭了多长时间，只感觉要不了多久天色就会暗下来。

　　就在他打算问问小家伙的时候，小家伙却示意他，让他小心起来。

　　小家伙指着前边一块空旷地方过去之后的一颗大树，然后又指了指上面茂密的树枝树叶。

　　“你是说那上面，就有我们要找的？”杜克小声的询问道，已经到了目的地，自然要开始小心谨慎，不然大半天算是白跑了。

　　小家伙点点头，不过看上去却很兴奋，让杜克看着总感觉怪怪的，但是又不知道什么地方出了问题。

　　“上！”

　　管不了那么多了，杜克一咬牙，就快速奔跑起来。

　　呼啦！

　　一阵风掠过，地面上也卷起一道灰尘，跟在那道风的后边扫过。

　　“轻灵术！”

　　“漂浮术！”

　　两道法术加在自己身上，杜克开始攀爬。

　　这棵树比起当初那棵龙血树也不会小多少，因为不像龙血树那样枝叶都集中在顶部，也没有那么茂密，这颗普遍青叶树无比繁茂的枝叶，更是帮助杜克轻易的就爬上了一般的距离。

　　只是到了这个位置，杜克就看到在略微空阔一些的视野中，一个鸟窝出现在视线呢。

　　不过看到这个鸟窝之后，杜克就转头看向了小家伙。因为那个鸟窝并不大，杜克感觉自己一个环抱，就能抱住，所以它的主人也不会是那种大型飞行魔兽。

　　感受到杜克看过来的眼神，小家伙有些闪躲，不敢直视。

　　杜克狠狠的剜了一眼，都已经到了半空中，还能退回去？只好继续向上爬。

　　距离鸟窝不到半米的时候，杜克停了下来，分出一道魔力，向上边的鸟窝探去。

　　“没鸟！？”

　　杜克并没有感觉到上面有什么魔兽的气息，只是有两个圆圆的球体静静的待在里边。

　　“好像不对！”

　　就在杜克将魔力收回来的时候，他感觉到那两个圆球里边传来一声微弱的跳动，只是这跳动非常细小，而且间隔时间也稍长，恰好就在他收回魔力的那一瞬间，才有那么一下，第二次跳动的时候，居然想个了近二十多秒。想到这里，杜克的有些失望，按照一般情况来看，这应该是那鸟兽孵出来的蛋，而且是快要破壳的那种，但是蛋里边传出来的心跳声，相隔的时间比较长，不太符合强大魔兽的特征。

　　不过杜克又怎么可能空手而归呢？

　　趁着成年的鸟还没回来，赶紧收了这几颗蛋跑路。不然，要被小家伙给坑死，谁叫它说得不清不楚，连个鸟的等级都说不清楚呢。

　　蛋到手，杜克直接用处苏美尔之甲，在树林里边小心的飞起来。

　　这样就能避免在地上留下痕迹，省去一些不必要的麻烦。

　　在跑出大概七八里路之后，杜克才停下来。

　　“说，为什么要来这里，掏这个鸟窝。”

　　杜克盯着小家伙，不给它逃跑的几乎，一把就从肩膀上把它抓下来。不过，杜克也没用多大力气，只是刚好抓住而已。

　　小家伙蹭了几下，把两个爪子从杜克手中费力的弄出来，然后开始咕噜咕噜的比划着。

　　在小家伙的比划中，这鸟蛋非常不普通，是非常强的魔兽，以后肯定会有用，而且从小就培养起来的品种，绝对跟他亲近，一点都不用怀疑魔兽的忠诚。

　　杜克暂时信了小家伙的话，可小家伙偶尔偷偷看向那两颗蛋的时候，明显是想要偷吃的模样，对它这副模样，杜克熟悉到不能再熟悉了。

　　于是，杜克只好从空间戒指里边找出两块布，将它们包起来，背在身后。

　　“轰隆！”“轰隆隆！”

　　杜克这边刚刚将两颗蛋收拾好，远处就传来一阵阵猛烈的爆炸声，霎时间火光四起，方圆两三里之内，都被火光覆盖住，并且其中有一道巨大的身影在其中飞来飞去，看着展开双翼的模样，就有十数米宽，而那些火光的源头就是从它嘴中喷发而出，靠近火焰边缘的地方，那些树木都没坚持过三五秒钟，直接被气化了。

　　隔着这么远的距离，杜克也感觉到一阵阵扑滚过来的热浪，让得杜克目瞪口呆的，他想不明白那么一点点大的鸟窝，居然是那么巨大，还那么强的鸟兽的窝，这也太不可思议了吧。

　　看着看着，杜克就看到那道巨大的身影，开始围绕着周围飞起来，最后甚至振翅一展，向他们这边飞来。

　　“怎么回事？”

　　杜克惊呼，他都已经是用苏美尔之甲飞来的了，怎么那只巨鸟，还能够找到他们？

　　“咕噜咕噜！”

　　小家伙指了指杜克背后的那两个蛋，告诉杜克是这两颗蛋的气味就那只大鸟吸引过来的。

　　“我……”杜克郁闷得想吐血，刚从小家伙那边得知这两颗蛋的好处，然后又看到了成年之后那鸟兽凶猛的样子，本以为自己将来要得到两大助力呢，没想到就要迎来成年鸟兽的攻击。

　　想都没想，杜克就决定先跑了再说，犯不着跟那么凶猛的鸟兽战斗，不说打不打得过，只是偷了人家的孩子，就让杜克有些不好意思。

　　将刚收起来的苏美尔之甲再次拿出来，杜克就开始在森林之间飞行，好在苏美尔之甲并不算很宽，在树林里边飞来的时候，能够灵活的转向。

　　但是才逃了一小会儿，杜克就感觉到一阵热力袭来。

　　嘭地一下，一团火光喷发出来，在杜克左侧不远处炸开。

　　接着，杜克瞬间被火光给淹没。不过还好，刚刚杜克经过的那个地方并不是火光炸开的中心，将杜克淹没的只是外围的一些火焰，没有多大的伤害。

　　杜克瞬间一转，顺势从火焰中，向左边转向飞起来。

　　可是，在他身后的那只巨鸟，却如影随形，牢牢的将他锁定。

　　杜克刚刚转向，身后的巨鸟也立即转向，并且转向的过程中还向杜克吐了两个火球出来。

　　“混蛋啊，都是你个惹祸精给惹来的！”

　　杜克扭头对小家伙抱怨了一句，看得小家伙咕噜咕噜的在他肩膀乱窜，说不出来的高兴。

　　“笑笑笑，就知道笑，笑个屁啊，快想办法啊。”

　　这次杜克是吼出来的，小家伙也知道不能再捣乱下去了，开始对杜克咕噜咕噜的比划着。



　　第一百四十七章 斗巨鸟

　　“混蛋啊！”

　　小家伙刚刚比划了一下，杜克不等它比划完，就大声的怒吼道：“我就知道，你这个小家伙肯定没打什么好主意，叫你想办法，你居然是直接要吃了那两颗蛋，我看你从一开始就是这么想的。”

　　“咕噜咕噜！”

　　面对杜克的怒吼，小家伙没有反对，反倒咕噜咕噜的叫着，好像在表扬杜克猜中了它的想法一样。

　　“都快要被烧死了，你还笑！”

　　杜克现在有想要掐死这小家伙的冲动，真是太乱来了。

　　“砰！”“轰隆隆！”

　　又是一个巨大的火球在杜克不远处炸响，还好杜克对苏美尔之甲也算熟悉无比了，要是刚刚使用它的那会儿，说不定刚刚那一下，就被炸个正着。

　　“你干什么？”

　　刚刚避开一个大的火球，小家伙的尾巴，就从杜克左肩上的那块布料上绕出来，并且看它的样子，好像要跳起来一样。

　　“咕噜！”小家伙指了指天空中。

　　也及时在这个时候，一团巨大的阴影将杜克遮盖住，原本森林里的光线就不太充足，这一下就像变成了黑夜一样。

　　其实杜克打算在撑一会儿，反正也要天黑了。天黑之后，利用夜色来躲避巨鸟的追踪。

　　“刷！”

　　杜克刚刚说完，小家伙就奋力一跳，瞬间腾空而起。杜克被它这一跳，身形狠狠的压了下去，砰的一下，砸在了地上。

　　顾不着在地面上摩擦出来的伤口，杜克又嘭地一下，展开苏美尔之甲的羽翼，也腾空而起。

　　当杜克重新飞到半空中的时候，穿过树林的时候，他才看到小家伙真正凶狠的一面。

　　此刻已然变得与杜克差不多高大的咕噜兽，已经被巨鸟的一只爪子抓中，一些白色的毛发里边，开始沁出一些红色的液体，在夕阳的余晖下，显得特别刺眼。

　　“小咕噜！”

　　杜克一声怒吼，瞬间最大程度的催动苏美尔之甲。

　　就在杜克大喊一声吼，小家伙却是对他咧嘴，发出一声咕噜的笑声。

　　接着，杜克就看到小家伙那根坚硬无比，带着锋利倒三角的尾巴，刷刷的舞动起来，它的尾巴长度，远远超过巨鸟的腿长。每当它的尾巴划动一下，就有无数的羽毛纷散出来，往往还带着一道血迹飙射出来。

　　“桀！”

　　巨鸟每被小家伙的尾巴切割到，就发出一声疼痛的啼叫。可小家伙听到这样的啼叫之后，越发显得兴奋，而且它不再满足于用尾尖划过巨鸟的腹部，那给巨鸟造成不了多少伤害，因为巨鸟的一些羽翼刚硬如铁，轻易划不开来。小家伙开始舞动尾巴，倏倏地的从不同方向刺过去。

　　当它改成刺之后，巨鸟发出更加凄厉的惨叫，在空中的身形，已经开始不稳。

　　巨鸟的另外一条腿，开始向小家伙抓去。

　　杜克看得眼睛都快要凸出来了，小家伙这个时候被巨鸟的一直爪子牢牢抓住，根本就动弹不得，要是这一下被抓中，不知道要被抓成什么样。可是，只要看看巨鸟那锋利的爪子，就能想象出下场就有多惨。

　　“叮！”

　　这时候，小家伙的尾巴迅捷无比的刺向巨鸟抓过来的爪子，可是以前无往不利的倒三角，这个时候却一定用处都没有，只是在爪子上面留下了一个白色的印记，将爪子的方向打偏了一些。

　　但也正是这一下攻击，让巨鸟的这下攻击落空。

　　杜克急得火急火燎的，只恨被此刻被巨鸟抓中的是自己。

　　“怎么办……怎么办……怎么办……”

　　他心中好像有无数道声音响起，而且都在问他怎么办。

　　有了！

　　既然这么坚硬，连小家伙的尾巴都一下没有刺开，那就看看谁更加锋利。

　　杜克抬起左手，一只青黑色戒指，显得无比耀眼。

　　铮！

　　拿出阔剑的一瞬间，一声钢铁的铮鸣声从上边发出。

　　“接着！”

　　杜克对着前面的方向大吼一声，手中的阔剑，被他奋力扔了出去。

　　喊完这一声之后，他只感觉喉咙嘶哑到不行，知道这是自己太过紧张，只想让小家伙听到，才这么大声吼出声导致的，他本想用法术攻击过去的，可是看到巨鸟身上的羽翼的坚硬程度之后，就打消了这种想法，而那一柄阔剑，却是能够将军用的盾牌，都能直接挥砍下来的，害怕不能对巨鸟造成大的伤害么？

　　小家伙听到杜克的巨吼声后，尾巴一甩，勾住杜克扔来的阔剑。

　　刚刚接到阔剑，巨鸟的另外一只脚恰好又向小家伙抓起。

　　“嗡！”

　　当即小家伙就抬剑格挡，一剑准确的劈中巨鸟的脚，将巨鸟的脚击退的同时，它尾巴勾住的阔剑也被巨大的力气震得反弹开来。可是小家伙却又立即挥舞着阔剑攻击过去。

　　它之前就看到了巨鸟的脚，被它的那一剑看中之后，退回去的过程中，在不由的颤抖着。它又怎么可能放过这样的机会，让巨鸟恢复？

　　“叮！”“嗡嗡！”“叮！”

　　接着，又是数剑劈出，而小家伙控制得极好，几乎都劈砍在同一个位置。

　　在那里，它已经看到了巨鸟脚上已经“皮开肉绽”，露出里边一些白色的筋肉。

　　“倏！”

　　又是一记主动挥砍上去的猛劈，砍在巨鸟脚上露出筋肉的地方，直接将那一根筋肉给斩断。

　　“桀！桀！”

　　巨鸟痛得大声鸣叫，开始左右乱飞，他那双近二十米宽的羽翼，带起混乱的狂风，将周围很大一片区域内，都吹得靠近不了。

　　“叮！”“叮！”“嗡嗡嗡！”

　　可是小家伙却没有管那么多，见阔剑劈砍有效，而将巨鸟的一只脚已经砍伤，就舞动尾巴上的阔剑，开始对着抓住自己的那只脚砍去。

　　巨鸟害怕这只脚再受伤，被砍了几下后，立即松开。

　　刚刚那段时间内，巨鸟不是没想过要直接抓爆爪中的那头小玩意儿，可是奈何再怎么用力，就是无法在进一步收小范围，实在维持在那个幅度，平日里就算是一块巨石，它一爪就能直接抓个粉碎，但爪中的小东西不知道要比巨石坚硬了多少倍。

　　“小咕噜！”

　　见小家伙从巨鸟爪中脱落，杜克一个俯冲下去，在小家伙的配合下，瞬间的在落地之前，将它接住。小家伙尾巴一甩，将阔剑交给杜克，然后变小之后，迅速爬到杜克肩膀上。

　　还不等杜克说话，它却是先叫唤起来。

　　“就知道吃，不知道多危险？”

　　杜克恼怒的看着小家伙，这家伙刚刚险象环生，稍微安全了点之后，立即跟杜克炫耀，说它刚刚厉不厉害，是不是应该奖励点烤肉什么的。

　　看杜克佯怒，小家伙也不高兴了，它嘴巴一咧，身体瞬间膨胀了一圈，然后它伸出小爪子，梆梆梆的捶在身上，却是发出一阵阵如同钢铁碰撞一样的声音。

　　“那你身上的这些是什么？”

　　杜克之前就看到小家伙身上的一些红色的液体在流淌，这个时候，虽然小家伙变小了，但是身上依旧有些红色的印渍留在上边。

　　小家伙满不在乎的摆了摆手，示意没多大的问题，小意思而已，只要多烤几块肉给它吃就好了。

　　“我……”

　　杜克身形不稳，差点一个跟头摔下去。

　　“桀桀桀！”

　　巨鸟飞出一段距离后，盯着同样都处在半空中的杜克和小家伙，发出一声声凄厉的啼叫。

　　“你能听懂那大家伙叫什么吗？怎么感觉好像在说我们坏话？”杜克扭头看了看小家伙，问道。

　　“咕噜咕噜！”

　　小家伙听到杜克的询问，立即很手舞足蹈的跟杜克解释：那大笨家伙，说我们两个联合打它一个不公平，而且最好将蛋还给它，不然它发起怒来连它自己都控制不了。

　　杜克一听笑了，没想到魔兽的话也这么搞笑，一点点都不遮掩，威胁就是威胁，不同意，就给动手。

　　虽说这话让杜克觉得好笑，但杜克却还比较喜欢这样的家伙，至少来得直接。

　　“哈哈，你变大，我将苏美尔之甲给你，让你去跟它战斗，看它还有什么话说。”

　　杜克哈哈大笑道，然后落在一棵树顶上给自己施展了一个漂浮，并且将苏美尔之甲给小家伙穿上。

　　说来也巧合，苏美尔之甲穿在小家伙身上，还非常合身，或许它有自动调节的功能吧。

　　拍了拍小家伙，杜克鼓励道：“去吧，将那个大笨蛋，知道我们的厉害。不用担心操作不了这间衣甲，其实很简单的，你感觉两下就知道怎么回事了。”

　　小家伙有些兴奋，它当然知道杜克之所以能飞起来，就是依靠身后的那件魔器，以前它也想过要来玩玩看，但始终没有机会，这一次有了机会，哪里还有轻易放过的道理？

　　刷！

　　杜克刚刚后退了一点点，小家伙就蹭的一下飞了起来，它兴奋得直咕噜咕噜的叫着。

　　“来，接着它，给我砍那个大家伙！”

　　杜克又将那柄阔剑拿出来，抛向小家伙。

　　小家伙本来没有飞出多远，尾巴一动，就将阔卷住。

　　“呀噜噜！”

　　小家伙看杜克一眼，就猛的一阵羽翼，高高飞起。

　　当拔高到一定高度之后，它的身形却是陡然一转，冲向巨鸟。



　　第一百四十八章 变化

　　巨鸟看到“全副武装”后的小家伙，不由的愣了愣，随后它恼怒的发出几声嘶鸣，没想到对面的那两个家伙这么无耻，难道和就是公平了？本来自己就拿那个白色的家伙没什么办法，只能仗着自己的飞行能力，在半空中吐火球，烧死那个家伙，没想到啊没想到，它现在能“飞”了。

　　不过作为一头达到五级高等的魔兽，巨鸟对这样小个子的家伙，带有一种天生的鄙夷，又怎么可能惧怕呢。

　　它倏地一下，就向小家伙飞了过去。

　　杜克知道，小家伙只要能够飞了之后，就算不赢，也不会有多大危险，唯一担心的是，小家伙玩得过火，作一些高难度的动作，这样会加快消耗掉苏美尔之甲里边的三颗六级魔晶的魔力。

　　也是直到这时候的，杜克才有空闲拿出地图，看看这头巨鸟到底是什么魔兽。

　　可是鸟类的魔兽，绝大数都有迁徙的能力，不会待在一个地方很长时间，而且地图上鸟类的魔兽，就多达近十种，杜克根本就无法从现在所处的位置判断，距离这一块区域最近的鸟类魔兽，到底有几种。到了最后，他更是悲催的发现，他又迷路了。

　　不过想想，也没多大关系，反正有小家伙在，要走出去这片森林还是很简单的。

　　没有从地图上标记的信息分辨出这头巨鸟的具体名称，但至少排除掉其他可能之后，与这头巨鸟外形上最相近的只有三种，一种叫枫鸟，因为双翼伸展开来的长度与这头巨鸟差不多，又因为展开之后的羽翼，像是对折之后的枫叶，才被叫做枫鸟；第二种是血鹰，也是因为外形的描述上，与巨鸟较为相似；第三种，是杜克认为最有可能的是，叫烈焰鸟，而这头巨鸟能够口吐火球，所以杜克觉得这家伙，就是地图上说的烈焰鸟了。

　　不过地图上描述的烈焰鸟，全身是通红似火，散发着恐怖的热焰，距离它近一些的事物，都会被那股恐怖的热力给引燃，或者直接焚烧干净，整片区域内，都如同沐浴在无尽的火焰中一样。

　　杜克这一次猜测得没错，空中的那只巨鸟，正是烈焰鸟。

　　“砰！”

　　这时，烈焰鸟却是一个火球，喷向了杜克这边。

　　眼角余光正好看到一个红色的影子快速袭击过来，杜克惊骇不已，借着身上还有轻灵术与悬浮术，立即从树顶上一跃，跳到另外一棵树上，但他却不停留，脚尖接触到另外一棵树的一瞬间，又是一跳。

　　不过就在他第二次跳跃的时候，那颗巨大的火球，轰隆一下，在他原来停留的地方，轰然炸开。

　　爆炸之后，四散的炙热火焰将周围一圈的大大树，全部洒满。

　　没多久，那一棵树，开始燃起熊熊大火，远处那些被沾染上了火焰的大树，则是升腾起黑色的滚滚浓烟，将那一片区域变得如同炼狱一般。

　　不过，在那一颗火球之后，并没有其他火球向杜克袭来，可杜克不敢放松，谁也不知道等下会不会还有。

　　小家伙凭借着苏美尔之甲在空中灵活的飞行着，它的身形要比火焰鸟小得多，也就需要花费更大的精力与力气来飞行。而火焰鸟相对笨拙的身形，却一时之间，拿小家伙没有一点点办法，只能疲于应付，而且还要时刻提防着小家伙，不知道从什么地方刺向它的尾巴。

　　那一根尾巴，之前对它来说威胁不大，可是此时上面却多了把阔剑。它亲身体会过，并且将它一只脚给砍伤了的利器。

　　每当看到阔剑出现在视野之中，它都要尽全力避让，之前有一次不小心，被切开了一条巨大的伤口，远远要比它纯粹用尾巴时候划开的伤口大得多。

　　“哧啦！”

　　又一次不小心，烈焰鸟已经被小家伙用阔剑给划开了一道口子。

　　“呀噜噜！”

　　小家伙兴奋的大叫一声，然后咕噜咕噜的不知道对烈焰鸟说着什么，气得烈焰鸟都停下了抵御。

　　“嗞嗞嗞！”

　　可是，就在烈焰鸟刚刚停下，小家伙准备又一剑刺过去的时候，烈焰鸟的全身周围却是如同爆米花一样，爆出一些火红的亮点。

　　“嘭！”

　　那些火红的亮点越来越多，终于到了某个临界点，砰的一下，爆发出一大团火焰，火焰从它那双巨大的翅膀边缘开始燃烧，然后蔓延过整个羽翼，眨眼间就将烈焰鸟腹部也给包裹住，最后，它的头部、脚部，全身都被恐怖的火焰笼罩起来。

　　当烈焰鸟全身都被火焰笼罩住的时候，一团非常巨大的火焰从它身上喷发出来。

　　滚烫的热浪，瞬间席卷向小家伙。

　　小家伙在火焰鸟开始发生变化的时候，就已经准备向后退了，那一股热浪冲击过来的时候，它立即后后退。

　　可是它的速度仍旧慢了一些，它瞬间那一股喷发出来的热浪淹没。

　　杜克无比焦急，心中咒骂着小家伙实在太大胆了，都到了那种程度，居然还不后退，这就有些自大了。

　　但就在他急得团团转而又毫无的时候，他看到小家伙白色的身后却是从红色的热浪冲了出来。

　　其实，小家伙只不过是在那一股热浪里边待了不到一秒钟，并无大碍。

　　“快退回来！”

　　杜克朝小家伙大喊，空中那头巨鸟开始发生变化之后，他就知道那头巨鸟肯定就是地图上描述的五级高等魔兽烈焰鸟。在他看来，小家伙在面对这样的飞行魔兽的时候，根本就没办法对付，就算有苏美尔之甲，也基本上没机会。

　　与五级初等的雷鸟相比，虽然只比烈焰鸟高了两个等级，但火焰鸟却不像雷鸟那么愚蠢。可以说一只烈焰鸟，就能横扫了一群雷鸟。

　　小家伙没有理会杜克的呼喊，它身形一转，瞬间到了来到烈焰鸟的左侧。

　　“咕噜咕噜！”

　　并且，小家伙转向的同时，还对烈焰鸟不停的咕噜咕噜的叫着。

　　杜克看得出来，小家伙这是在吸引烈焰鸟的注意，它担心烈焰鸟这个状态之后，还向杜克扔火球，如果真是那样的话，瞬间提升一个阶段时候之后的烈焰鸟喷吐出来的火球，绝对会对杜克造成不小的威胁。

　　“混蛋，你要是还想吃肉，你就给我回来！”杜克大吼，可是小家伙却没有理睬他。

　　只是在小家伙后脑勺处，闪烁出一小块淡紫色的光晕，不过这团光晕，似乎遇到了什么困难，极难成形，就好像缺少魔力的时候，很难将一道法术完整发出来的那种感觉。

　　“嗤啦！”“喷！”

　　可是，火焰鸟的攻击却不会等小家伙，它直接将一团要比之前的火焰，还要大上三、四倍左右的火球喜朝小家伙张嘴吐出。

　　嘭地一下，小家伙被火球吞没。

　　“……”

　　杜克怔住了，呆呆的看着那个方向。

　　他不敢相信小家伙就这么没了，喃喃的不停的嘀咕着：“这不可能……，这不可能！”

　　……

　　小家伙感觉自己好像置身于一个巨大的红球当中，周围全是恐怖的火焰，除了涌动的火焰之外，再也看不到其他的东西。可是它感觉不到任何的，哪怕一点点的疼痛，全身上下的那些白色毛发，在这样的火焰中也没有被烧焦，或者烧光，反倒火焰中的一些细小如发丝的红色光点，却慢慢地聚集在它身体周围。

　　当那些红色的小光点，在小家伙身上聚集得越来越后，它们开始慢慢融入到小家伙全身的毛发里边。

　　哧啦哧啦哧啦！

　　一开始，那些红色的光点沿着毛发进入到它皮肤附近的时候，一丝丝轻微的灼热感传来，那一丝丝的灼热感，却透过皮肤，开始向身体里边蹿。当它们进入到皮肤里边后，那些的光点却清楚的出现在它的脑海中，同时，它也感觉到那些光点，开始进入到它的血管里边，与血液开始融合，最后开始顺着血液向胸口聚集。

　　那些红色的光点，经过小家伙心脏的时候，却停留了下来，然后开始向心脏扎入进去，不再离开。当那些光点开始进入心脏的血肉里边之后，却悄然发出一点点金光。那些红色的光点越来越多，越来越多的红色光点，开始变得金光灿灿的。

　　砰地一下，小家伙的心脏却发出一声剧烈的跳动，这声跳动之后，它的心脏以这一下跳动为起点，开始全新一轮的运作……

　　……

　　杜克本来愣住了，可忽然一下，他看到在那个巨大的火球下班，有这一点银白色的光芒。

　　在火球的光芒下，那一点点折射出来的银白光芒并不起眼，可是那一下晃动的时候，折射出来的光芒正好照射到杜克的眼睛。

　　“阔剑还在！那它的肯定没有问题，不然早已松开了，这……这岂不是说……”

　　杜克越想越觉得有可能，小家伙这么凶悍，连十数头雷兽的攻击之下，都还能好好的活下来，怎么可能一下就被这头火焰鸟给搞定了呢，这没道理的嘛。

　　突然，一阵晃动从火球底下开始发出。

　　“呼啦！呼啦！呼啦！”

　　一直吊着的阔剑，却开始拼命的沿着一个小范围转圈，转动的范围越来越大，没多久，火球的底下就出现一个漩涡，一道飓风，也在漩涡的中心产生。

　　漩涡也越来越大，开始从火球的底部，一下下的向相反的方向吞噬过去……



　　第一百四十九章 制伏

　　飓风随着菊漩涡的增大，也开始变得猛烈起来，不一会儿，漩涡就已经开始慢慢的从巨鸟发出来的巨大火球地步，开始衍变成就整个火球吞灭掉的趋势。

　　巨鸟开始恐惧起来，它无论如何也想象不到，自己发出去一道恐怖的魔法技，据让会被对方慢慢给弄没了，它不知道这是被对方给吃掉了，还是转移到了其他地方。

　　如果是被对方吃掉，那就太恐怖了，它根本就不是这样厉害角色的对手，碰到之后，只有逃走的份，可是现在它的两个蛋还在对方手，就这么逃走了，实在不甘心。

　　烈焰鸟孵育后代极为不容易。越是强大的魔兽，繁衍起后代，就越是困难。而且这一次烈焰鸟却是下出两个蛋，在烈焰鸟的历史中，也是非常罕见的，这说明这两个后代，要么非常强大，要么非常弱，烈焰鸟不敢去赌也不想放弃。

　　“轰隆！”

　　就在它恍惚的一瞬间，它看到那个火球，居然砰的一下，炸裂开来。但是这一次火球的炸开却不是它主动控制的，而是火球失去了控制，一下溃散了。

　　火光四射，又瞬间消散。

　　当天空绝大数的火光散去，只留下一些零散的火光在那闪烁着落下。

　　在原本火光的中央，一道白色的身影，慢慢凸显出来，那是小家伙！

　　它身后的苏美尔之甲，非常缓慢的扇动着，让它慢慢悬浮在半空中，它尾部一根尾巴还在慢慢的转着圈，那一道猛烈的飓风，现在已经变得非常弱小，那一柄阔剑还在发出嗡嗡的震颤之音。

　　“小家伙！”

　　看到小家伙的身影后，杜克立即大声喊道。

　　接着，他发现小家伙似乎变得有些不一样了，即便这么远的距离，他仍旧看到小家伙胸前有一小戳毛发与周围的白色，形成鲜明的差别，呈现出灿灿的金光。除了胸前，他头顶上边，也有一戳那样金色的毛发。

　　但是，随着小家伙身形的慢慢转动，它身体上边发生的最大变化，才出现在杜克的视野之中。在它后颈处，每隔一个拳头左右的距离，就有一个淡紫色的光晕，若隐若现的如同镶嵌在它背后的皮肉里边了一样，知道它尾部的时候，这一排淡紫色的光晕，才算结束。

　　小家伙发生的变化太大了，都快让杜克觉得这不是小家伙，是被掉包了的另外一种魔兽。

　　“呀呀呀呀！”

　　小家伙没有理睬杜克，而是一直盯着烈焰鸟。忽然它发出一连串的声音，长长的尾巴一甩，被它尾巴勾住的阔剑，倏地一下，以极为恐怖的速度，向烈焰鸟射去。

　　烈焰鸟一直看着小家伙所在的方向，可是从火球溃散，到小家伙显现出身形，再到小家伙发出一连串的声音，都发生在极短的一段时间内，它根本就来不及反应什么，就看到那一柄给自己带来多道伤口的阔剑，就冲自己飞来。

　　速度太快了，躲闪不了！

　　烈焰鸟只是在脑海中这么想了一下，阔剑就已经来到它身前，而它却只来得及用双翼叠加在一起来阻挡，根本就无法逃出阔剑的锁定。

　　“叮！”“噗嗤！”

　　阔剑无比锋利的剑尖，刺在烈焰鸟左侧羽翼上的一瞬间，一声极为清脆的声音传出，但紧接着却是一声阔剑猛烈切开血肉的声音。

　　不过烈焰鸟在开始伸出羽翼阻挡的时候，它就有意识的开始转移身体的中心，让自己无法阻挡这一剑后，尽量能够减少伤害。

　　“叮……”

　　那一声阔剑刺开血肉的声音发出之后，又有一声清脆的声音发出。却是阔剑将烈焰鸟的左侧羽翼刺穿之后，又刺到了右侧的羽翼上。

　　不过，阔剑好像在刺穿左侧羽翼之后，已经失去了绝大数能量，无法再将右侧的羽翼给刺穿。

　　烈焰有游戏欣喜，要是连双翼都无法阻挡住的话，那它就会被这一柄将双翼，给捆绑在身前，然后落在地面上任对方狂揍。

　　但即便没有一下子到达最坏的程度，但烈焰鸟在阻挡这一剑的时候，身形已经开始下降。

　　见状，小家伙立即冲下去，苏美尔之甲的速度很快，只是一瞬间，就已经出现在烈焰鸟身前。

　　烈焰鸟大惊，张开翅膀开始猛烈的扇动。可是它左侧的羽翼受伤严重，还插着一把阔剑，而右翼虽然有受伤，不过只是被刺开了一些而已。当它这么猛烈的扑扇着翅膀的时候，身形的却是向左边猛的转过去。

　　本来，烈焰鸟因为羽翼受伤厉害而有些懊恼，可是在看到小家伙对他轰过来的一拳，也因为它这陡然的转向而击空，它就立即有些小小的开心。不过下一个瞬间，它再也开心不起来。

　　小家伙第拳轰击过去，落空之后，就已经想明白了怎么回事，下一拳再次轰击过去的时候，它估计向烈焰鸟的左侧移过去了一点。

　　“砰！”

　　烈焰鸟被轰个正着，身形向后倒飞出去，一口鲜血也从嘴里喷了出来。

　　轰中了第一拳之后，小家伙身形一闪，出现在烈焰鸟后退的位置上。并且，它还扬起拳头，甩了几下。

　　“砰！”

　　又是一拳轰出，烈焰鸟被小家伙给轰得砸向地面。

　　但小家伙却没有想法让烈焰鸟着地，它现在只感觉全身有使不完的力量，想要全部发泄出来，当即身形闪动，朝地面俯冲过去。

　　砰砰砰！

　　小家伙一拳将烈焰鸟给轰半空中后，又从半空中给轰到其他地方，然后又给他轰回来，如此往复，玩得不亦乐乎。

　　……

　　烈焰鸟不知道打了多少次，最后奄奄一息的时候。砰的一下，烈焰鸟被小家伙一拳给轰到了杜克面前。

　　杜克纵身一跃，跳到前边的空地上。

　　烈焰鸟看着杜克走到它身边，抬了抬翅膀，最终也没有抬起来，给杜克狠狠扇过去。

　　“桀！桀！”

　　它看着向杜克身后，发出几声悲鸣。

　　杜克知道它是看向他背后的两颗鸟蛋，这让杜克有些无法适从，他总觉得烈焰鸟之所以这么惨，是由他造成的。不过，杜克很快就很转变过想法，他刚想说什么，身边就刷的一下，落下一道身影。

　　这道身影刚刚落下，就扭头看向杜克。

　　“肉……肉……烤……烤肉……”

　　小家伙落在杜克身边之后，张嘴却不再是咕噜咕噜的声音，而是能让杜克听懂语言。

　　杜克惊喜不已，虽然小家伙的外表变化了，但它性子却还是这样，刚刚战斗了半天，稍微闲了一点点后，却立即找杜克要求起奖励来。

　　“好好，我等下就你烤，行了吧？”

　　看着小家伙那幅执着于烤肉的模样，杜克只好立即答应下来。

　　“咕噜，咕噜！”

　　杜克刚为小家伙能够说话而欣喜，可是转头，小家伙却对烈焰鸟咕噜咕噜的叫着。

　　“你又不会说话了？咕噜咕噜的对它说什么呢？”杜克好奇的问道，他不认为小家伙在说别的，多半是在跟烈焰鸟说，等下就要吃掉了你，你还有什么想说的没。

　　但是，小家伙这次还真没有这么做，它转身开始对着杜克结结巴巴的说着：“我……我……它做……做你的……坐骑……它……同……同意了……”

　　杜克一怔，没有管烈焰鸟是不是心甘情愿的当坐骑，而是在好奇，小家伙这是因为第一次说话，才有些结巴的呢，还是因为它确实是结巴，“你……你这样……说话？”

　　“咕噜咕噜！”

　　小家伙一听，两眼圆瞪，愤怒的看着杜克，它当然知道杜克这是在笑话它，情急之下，顾不得说人话，而是发出本来属于它的叫声。

　　“好吧，看你咕噜咕噜叫着挺顺的，应该是还不习惯说话，以后要多说一些，这样就不结巴了。不然，以后要是让其他人看到了，肯定不止我这么笑话了。”

　　杜克摆摆手，不再跟小家伙在结巴这个话题上纠结。

　　“烤……烤肉！”

　　小家伙显然没有这么容易忘记它最想要的东西，等杜克说完之后，又立即提醒着杜克。

　　“等下，先处理这家伙。”

　　杜克对烈焰鸟抱有一些愧疚，看到烈焰鸟受伤严重，躺在一边连重新站起来都做不到，只好拿出那一瓶所剩不多的绿色药剂，倒了一些在烈焰鸟的伤口上后，又倒了一滴到烈焰鸟嘴中。

　　杜克拿着绿色药剂，刚刚开始走近烈焰鸟的时候，烈焰鸟还有些反抗。可是当绿色药剂从它的伤口上，融入进去之后，它就感觉到伤口正在快速的愈合着。尤其是那一滴滴入口中的药水，更是让它有一种想要大声鸣叫的舒畅感，那一种舒服到四肢百骸里边的感觉，让它被小家伙揍出来的那些内伤，都在快速而又全面的恢复着。

　　小家伙有些不理解的看着杜克，明明被自己给揍成那副鸟样了，为什么还要浪费东西，来救大笨鸟。

　　看到小家伙的疑惑，杜克解释起来：“想要跟魔兽建立关系，可不仅仅只是要有让魔兽的信服的实力，还要让魔兽感觉到跟着的主人是不是觉得可靠，要是有什么危险都让魔兽先去做，而自己留在后面，那跟着这样的主人有什么意思呢？”

　　说着，杜克认真的看向小家伙：“而且在我心中，从来就没有什么主人与奴仆的区别，我愿意与魔兽做朋友！可要像之前我碰到过的一头狂暴妖猿，那种不领情的家伙，那就只好实力来说话。或者签订主仆契约！”

　　小伙似懂非懂的点点头，可是转眼，却又很高兴的看着杜克，囔囔起来：“烤肉！烤肉！”



　　第一百五十章 夜晚修炼

　　看着头顶的灿烂星空，听着烤架下边火柴发出的噼啪声音，杜克有些发呆起来。

　　想想进入斯坦秘境都好几天了，也没碰到过古德学院的学生，虽然身上有一份别人都没有的地图，看上去很小，可实际上走过的范围却少得可怜，转来转去，好像就是从莫里森林那边延伸出来的一块区域，并没有离开太远。

　　不过现在却有一头飞行魔兽在当坐骑，那后的路程就会快上很多。

　　“哈哈！五级高等的飞行魔兽！”

　　只是想想，杜克就忍不住哈哈大笑起来，有这样的坐骑在，还担心什么。

　　嗯，烈焰鸟！

　　杜克想着这些，扭头看过去的时候，烤架上的已经光秃秃的了，而还没变回去的小家伙与烈焰鸟，两个都是嘴中胀得鼓鼓的，还在拼命的扭打在一起。

　　之前被小家伙揍得要死要活的烈焰鸟，此时也没有去管自己能不能打得过对方，它的尖嘴叼住烤肉的一角，然后一双利爪一跳一跳的伸过去跟小家伙四肢争夺，也就是这个时候，它的翅膀受伤严重，不能参与到抢夺中来，不然以它要比小家伙大得多的身形，在不战斗的状态下，小家伙还真的很难抢赢它。

　　小家伙也是寸步不让，不管烤肉是不是滚烫得下不了嘴，一个爪子抓住了烤肉的同时，另外一个爪子从烤肉上撕下一块之后，立即丢入嘴中，就连它以前不讲肉末吞下这一条也是忽略不管，似乎现在不是在看谁吃得多，而是在看谁能抢得更多。

　　“混蛋，给我留点！”

　　杜克大吼一声，扑过去，也加入到抢夺的战斗之中。

　　最后，以小家伙抢过去近一半为胜，烈焰鸟以十分之三居第二，杜克最少，抢到了十分之二。

　　“哈哈哈哈！”

　　似乎受到杜克的影响，小家伙说话顺畅了一些之后，大声笑起来的那种神态与夸张的样子，都与杜克非常相似，都是扬起脑袋，呈四十五度角仰望天空，双手叉腰，大声的一声一声吼着，然后身体也会随着一声声大笑，而一抖一抖。

　　“咕噜！咕噜！咕噜！”

　　可是小家伙还没笑多久，小家伙的笑声却是变成了咕噜声。然后它的身形，开始变小，没多久就只剩下杜克的拳头大小。

　　它似乎也惊讶于自己身形的变化，在地上蹦来蹦去，扭来扭去的看自己的模样。

　　但是，它跳了没几下，就感觉力气跟不上，开始疲惫起来。

　　它两只小爪子，伸进嘴巴，似乎想要将刚刚吃进去那些烤肉全部给挖出来，但即便它开始干呕，也挖不出一点点东西，最后它借助尾巴剩下的一丝力量，纵身一跃，跳到杜克怀里，呼噜呼噜的睡起来。

　　杜克看呆了，不知道小家伙这是怎么了，但他还是可以感觉到小家伙的心跳，并没有什么生命危险，而且小家伙闭上眼睛的时候，并没有什么痛苦之色。杜克怀疑，小家伙这是吃了肉，才导致它现在的状况，想想之前，就算烤肉再好吃，它也不会将肉给吞下，而是在烤肉失去味道之后，将肉末给吐出来。

　　看着小家伙慢慢传出呼噜声，杜克拉开最外层的衣服，将小家伙放进去兜住，给它找两个舒服的位置之后，才轻轻拍了几下，让它安心的睡觉。

　　做完这一切之后，杜克感觉到烈焰鸟投射过来的目光，也朝对方看去。

　　现在将它打败的小家伙，已经对它失去了威胁，而它想要走，杜克根本就拦不住，就连它想要杀死杜克，杜克也只能空着手。但杜克绝对不会等死，他借助夜晚的夜色，借助吊坠，让自己置身于乳白色光罩，开始冥想起来，他想，那一层就连苏珊那个暴力的女人也没有办法的光罩，会给他足够的保护，可是天亮之后，没有了月光的照射之后，他还能不能安全下去，小家伙能不能醒来，都是一个未知数。

　　烈焰鸟看了一会儿杜克之后，又将目光看向杜克小心放到一旁的，用布料包裹起来的两颗蛋。

　　杜克没有开口试图去说服对方，也没有准备什么魔法动作，来与对方战斗，他只是静静的看着烈焰鸟。

　　似乎过了几十年那么漫长，烈焰鸟的目光在杜克与烈焰鸟之间徘徊了很久，最后它发出一声长鸣，低下脑袋，在杜克不远处趴下，开始休息起来。

　　“呼呼！”

　　杜克大口的深呼吸了几下，说不怕那是骗人的。面对一头基本上属于全胜时期的五级高等魔兽，还是非常厉害的那种，而且最为让杜克无奈的是，对方是飞行魔兽，不像地行龙与费里昂猩猩那样，即便是对方再厉害，打不过总可以飞起来逃走，对它是真的没有一点点胜算。

　　杜克看了一眼烈焰鸟，似乎对方真的不会再有动作之后，杜克开始冥想起来。

　　他胸前的吊坠手上的那一枚银月之辉，在月之精华的牵引下，开始散发出各自不同的能力。

　　一层淡淡的透明的乳白色的光罩，将杜克慢慢包围起来，开始将周围的魔力疯狂吸引过来，围绕着在光罩的周围，拼命的想要挤进去，可是光罩却好像有辨别能力和过滤能力一样，将一些杂乱的毫无用处的东西剔除之后，才让剩下的那些魔力进入，并且进入到里边的魔力，都已经失去了原有的属性，是最为纯净，可以直接供人类吸收的那一种。这就免去了外界的魔力进入法师的身体里后，还要法师去净化它们。

　　当然，也有一些例外，比如一些主修火系魔法的法师，当火系的魔力进入到他们身体后，他们便可以直接调用，而不必耗去时间净化魔力。加尔加隆大陆上的法师，在到达魔导士之后，便会主修一两种魔力的法术，极少有法师会一直净化魔力，这在以后的实际战斗中，会给法师造成一定的施法迟钝。

　　不过在杜克学习魔法的过程中，从来就没有主修一两种魔力的概念。所以，不管是火系魔法，还是水系，风系，土系，金系这些类别的魔法，杜克都会，也从来刻意的为之过。

　　烈焰鸟刚刚做下一个重大决定，决定以后都跟着这名人类少年，或者说是跟着那个打败它的家伙。在中那个白色的恐怖的家伙变小，并且沉睡后，它不是没想过要抢过蛋，然后离开。可是它已经感觉这名少年身上那种不一样的东西，否者那个恐怖的家伙也不会跟着，否则他也不会用那种绿色的药剂来救自己。

　　如果说之前烈焰鸟是在拼搏一把的话，那现在它看到杜克的身上散发出来的那一层乳白色光芒，还有周围疯狂无比涌过来的魔力之后，它就不由的窃喜起来。

　　这样汹涌而来的魔力，让它这样的五级高等魔兽都有些心悸，就更加说明这名少年的特殊之处。

　　慢慢地，烈焰鸟向杜克挪动了一些，当它越靠近杜克，那些疯狂的魔力带来的压迫感就越是强烈。

　　好在那些魔力根本就不管它，而是拼命的想要钻到那一层乳白色光罩里边吗，这才让它有可乘之机。在距离杜克不到一米左右距离的时候，烈焰鸟也开始冥想。当它刚刚开始冥想，做出一点点吸收空气之中的风元素的时候，那些想要挤进乳白色光罩里边的风元素中的一些，却向它移动过去。

　　感受到这一变化，烈焰鸟惊喜不已，开始全神贯注的冥想起来。

　　……

　　天色渐白。

　　森林里边的一些树叶上，已经开始结出一些晶莹的露珠，杜克身前的那一堆篝火仍旧燃烧着。在烈焰鸟的旁边，却有一堆小山般的柴火。这一堆篝火之所以不灭，正是因为烈焰鸟一直添加柴火的缘故。

　　早在半夜的手，它便已经垂头丧气的停止了修炼，那些疯狂的魔力，没多久就将它体内空虚出来地方，全部填满，而且除了火系的魔力元素之外就是风系的，根本就没有其他杂质，纯净得让它跳起来，可接着它沮丧的原因却是看着对面，还有近乎无尽的魔力等着它吸收，而它却不能再吸收一点点半点。

　　所以，等到后半夜之后，它就只有添加柴火这一个事可以做了。它添加柴火也有另外一个原因，它不像那两颗蛋在夜里受凉，只要篝火不灭，周围的温度就不会降低。

　　呼！

　　杜克呼出一口浊气，伸展了一身体，便发出一阵噼里啪啦的声音。

　　经过一夜的恢复，白天消耗掉那些魔力又重新饱满之后，他也感觉到似乎快要到突破的边缘了，“魔导士，等着我，我就快来了。”

　　杜克大吼一声之后，看了看怀中的小家伙，小家伙呼噜呼噜打着鼾，一点点也没有醒过来的趋势，杜克只好丢下它不管，随便对付了一下早餐之后，杜克看了看烈焰鸟，征得对方的同意之后，杜克收拾好东西，开始骑在上面，一飞冲天。



　　第一百五十一章 跟踪

　　苏美尔之甲让杜克早就体会过了，要到大魔导士才有的飞行能力，但是像烈焰鸟这般在云端飞行，杜克去从来没有过。

　　他张开双手，十指在白云中穿过，感受着指间的那种如同在棉絮里边穿梭，轻柔得像手上没有东西一样的感觉。这让杜克的心情放空，变得无比轻灵起来，体内的魔力在一颗似乎变得更加宁静，在他体内流淌的速度虽然没有什么变化，但却变得更加灵动，仿佛只要一个指令下去，它们就会全力施放出来。

　　或许是发现了杜克的不同，烈焰鸟在空中也放慢了飞行的速度。好在之前杜克就叮嘱过它，让它先沿着小溪流淌过去的方向飞行，也不用担心飞错了方向。

　　时间就在杜克这种感悟中慢慢流逝。

　　忽然，他眼睛陡然睁开，一道有如实质般的光芒在其中闪烁，看起来非常诡异。他的嘴角慢慢牵扯出一道微微扬起的弧线，“昨晚还想着快速突破呢，没想到今天又进一步了。看来，还是需要多出来走走，在不同的地方，总会有一些不同的感悟。如果到云端，又怎么体会到‘行云流水’的感觉呢？”

　　杜克感叹了一句，他抬起左手，一道魔力从他食指上边悄然出现，凝而不散，如一缕飘渺的青烟，缓缓萦绕着，如果忽略掉杜克此时的位置，那么现在的状态也没什么奇异的，可是杜克现在却是在烈焰鸟的背上，飞翔在高空云端之内，那是缓缓萦绕着的魔力，居然没有受到迎来的飓风的影响，该怎么飘动就怎么飘动，神奇无比。

　　可是杜克知道，这只不过像是天空中的朵朵白云一样，就算深处高空，周围有这飓风，在云端里边的那些凝聚起来的“白色的云”却不会轻易被吹散，而是所有都束缚在一起，同一行动，当需要的时候，却又能够立即分开。

　　嘭地一下，那一道在杜克之间上萦绕的魔力，陡然变成一个透明的泡泡，杜克轻轻一点，泡泡立即炸开，构成泡泡的魔力四散溢开，与周围的空气慢慢融合。

　　“哈哈，我果然是天才！”

　　杜克标志性的仰头大笑起来，可是他忘记了现在所处的位置，当他张开嘴巴大笑，一团团的云絮吹进他的嘴中，让他剧烈的咳嗽起来。

　　“下去……下去一些。”

　　杜克拍了拍烈焰鸟的后背，让它飞出云中。

　　烈焰鸟翅膀略微摆动了一下，他们就开始向下慢慢滑向。

　　忽然，杜克立即制止了咳嗽。

　　刚刚从云层中出来，他就看到前面下方四五百米左右的距离，有五个身穿黑色衣服的家伙，正凌空飞行着，竟都是大魔导士级别实力的人。

　　因为烈焰鸟飞行的距离有些高，而且又在那五个人的后边，所以正好碰到，而在下面的人也不会注意到身后的，尤其是上空中的情况。

　　“又是军团的人，他们这是想干什么。”

　　杜克轻轻拍了拍烈焰鸟的后颈，又怕它不明白自己的意思只好小声吩咐着：“跟着他们，别跟太紧，小心被发现。”

　　虽然一时之间猜测不到，但杜克决定先跟着那一行人再说，即便对方是五个大魔导师级别的法师，只要自己不冒然出现，不从烈焰鸟身上下去，他们就拿自己没办法。

　　……

　　“奥利奥，距离上次发射集结信号多久了？”

　　在杜克与烈焰鸟下边的那五名大魔导士最前边的一名黑发男子，头也不回的向身后的问道。他与其他人最大的差别是，他并没有戴上黑色的头盔，只是任由一头黑色的长发，迎风飘扬。

　　“报告队长，已经过去一个小时三十七分钟，是否需要再发射一枚？”

　　被问到话的一名军人，即便是飞行在半空中，但他却仍旧立即正身，重重点头示意了一下后，才无比精准的回答。

　　“我们还有多少枚信号弹？”

　　黑发男子这个时候，又问了另外一个问题。

　　“七枚！”

　　回答的人，依旧干净利落，毫不拖泥带水。

　　“发射一枚，剩下的到了目的地之后再说。”

　　黑发男子思索了一下后，命令道。

　　“是，队长！”

　　那人回答之后，从一枚黑色的戒指里边翻出一颗手臂长短，类似箭矢一样的细长物件。这一根物件的前端上边绑缚着一根略微粗大一些的圆柱管子，管子下边有一个引线。那人抬手，打出一个响指，他的右手上手指上，立即冒出一团火焰，将引线点燃。

　　“嗞啦！”

　　随着引线的快速燃烧，火箭蹭的一下，向着更高的天空飞去。

　　看到对方拿出的那根火箭之后，杜克立即让烈焰鸟停下，冲入云层，然后向后掉转方向飞，并且还是全力的飞行。

　　“砰！”

　　火箭冲入云层之后，便猛烈的炸开，一声巨响也随之传出。在那一声巨响之后，周围的云层却是以火箭炸开的地方为中心，向着周围扩散，一个空荡的圆形，便在快速的扩大。

　　“快快！要追赶上来了。”

　　杜克焦急的催促着烈焰鸟快点飞行，只是一眨眼的时间，杜克便看到身后的开始空旷起来，白云受到某种挤压，向着杜克方向冲去。

　　不过好在那种挤压过去的速度，越来越慢，而杜克与烈焰鸟，终究没有让自己处于云层之外，否则只要稍微露出一点点头，在没有一点点云层遮掩的情况下，想不被发现都很难。

　　想想看，下面的是五个大魔导士级别的法师，而且烈焰鸟在没有发怒时候，全身羽翼都是黑色的，与白色的云层对比起来，太容易分辨出来了。

　　原本白色、重重叠叠的云层，忽然之间中间出现一个圆形的巨大的空旷的地带，不管隔着有多远，只要能够看到云层，就能看到这些变化，而且一时之间即便是没看到，这个圆形的空旷地带，也保留很长一段时间。比那种只能近距离，还只响一下火焰弹，却是要好很多。确实是一种不错的信号弹。

　　从云层边缘看，下面那一群人并没有异样，杜克便吩咐烈焰鸟开始从云层中的那个圆圈边缘地方绕，竟然不将自己暴露出来。

　　烈焰鸟继续跟在那五人后边，而杜克却开始思索起来。

　　正是因为知道那种信号弹的作用，杜克提前催促烈焰鸟往最为正确的一个反向逃，才避免了被发现的可能。而下面那五人这样不怕暴露自己方位，只为召集同伴的做法，让杜克觉得，他们肯定所有图谋，并且还不是一星半点的事情，否则以那五人大魔导士级别的实力，自己就可以解决了，何必还要在再用“云冲信号弹”呢？

　　而且他们赶路的方向，竟然与杜克前进的路线居然一致，要不是这样，也不会碰到他们。可惜自己现在实力太弱小了，面对一名大魔导士还好，不至于落败，但是无名这样级别的家伙，而且还是统一接受过军团训练，在相互之间的协同作战上，也绝对不是一加一那么简单，对付起来的难度，又增加了几倍。

　　“不管了，先跟着看看再说！”

　　杜克想了想，最后还是决定跟着，至少以烈焰鸟这样相当于高级大魔导士的飞行魔兽，想要逃走还是很容易的。

　　……

　　天空中并不是每个地方都有云层遮挡，在没有云层遮挡的时候，杜克只好让烈焰鸟放慢速度，远远的吊在那支小队的后边，相比起来，烈焰鸟的视力要比杜克好得多，也不人类好得多，也不担心跟丢了。

　　杜克估算着至少跟在这支小队后边，飞了大概两个小时，而对方却没有一个人休息。期间最多有人拿出水壶喝了点水，杜克也借机观察了下对方，发现那几人并没有出现疲劳之色，看来体内的魔力也非常充足。

　　杜克看了看小家伙，仍旧没有一点点想要醒过来的样子，但呼吸与心跳都很正常，杜克暗暗骂了一声吃货后，重新用衣服将它好好的包裹住放进怀里。

　　就在杜克刚刚将小家伙放好的时候，烈焰鸟却发出几声细微的嘶鸣，示意杜克向下看去。

　　此时，下面的小队已经停了下来。

　　在他们正前方，一名同样身穿黑色军团制服的年轻人赶来，在那支五人小队领头的黑发青年前边，正式敬了一礼之后，归入后边的队伍，也开始跟着一同赶路。

　　但是在第六人加入之后，他们并没有走多远，又停下。

　　在他们停下的地点前面，是一座巍峨的大山，大山上树木遮阴蔽日，周围是成全的小山环绕着。

　　最为奇特的那条小溪，它竟然毫无阻拦的从这座大山下穿了进去。

　　因为相隔的距离比较远，杜克也来到大山的另外一边，不知道消息是不是真的穿山而过，还是在里边别有洞天。

　　这个时候，杜克拿出地图，开始按照下边的地貌对比起来。

　　好在地图上，也显示着小溪到此也已经没有再画下去，而前面的这座大山，上面也标记了出来。

　　只是当杜克重新向下面看去的时候，他竟然也发现，那名领头的黑发青年，手中也拿着一张地图，正在翻阅着。



　　第一百五十二章 破阵

　　杜克惊讶无比，他本以为自己能够得到地图，是独一无二的，是赫尔曼那老头央求他拿到神之碎片，才不得已交给他的。但他没想到西部军团那边的人，居然也有地图，只是不知道地上的内容是不是一样，还是这张地图，标有其他什么重要的东西，跟他想的完全不是一回事。

　　“既然到了这里，就必须弄清楚这些问题！”

　　杜克看着那么名黑发青年，心中有一种想要将那张地图给抢夺过来的冲动。

　　西部军团的六人在那座大山前徘徊了一会儿后，便开始向地面慢慢落下去，杜克远远的盯着，不敢贸然行动，不然，六名大魔导士级别的法师，还真难对付。

　　而他现在不过是一名连魔导士还没达到，只处于高级阶段的大法师。换作寻常的大法师，别说跟踪六名大魔导士了，就看了一眼，都会觉得小腿颤抖，迈不开步伐。

　　当那六名大魔导士落地之后，并没有再使用“云冲信号弹”，而是在小溪流进大山的那个洞口忙活了一会儿，才头也不回的向里边走去。

　　杜克依旧在远处的天空中等待着。

　　大概过去一刻钟之后，他才让烈焰鸟个慢慢落下。

　　落下来的位置，与那六人的地点，相差不远。对于这个位置，杜克也是有讲究的，他不知道那六名大魔导士，会不会对那个地方做手脚。

　　让烈焰鸟躲进大山，并且吩咐它不要走远后，杜克开始放出几道魔力，慢慢的探查着周围的情况。

　　这几道魔力，呈现淡淡的月牙色，与月华圣盾一样，是从他胸口的那枚吊坠里边找到的魔法技，品阶很低，一般时候都用不到，但是用来探查周围的魔法气息的时候，却要比一般法术都要管用。

　　这四五道魔力，如同触手一样，在周围动来动去，感受着最为细小的变化，杜克也将眼睛闭上起来，不让自己分心。

　　当那几道魔力，慢慢的探向那六人落下的地点的时候，杜克明显感觉到周围残留下来的六道微弱的魔法气息，这些魔法气息已经消散开来，是那六名大魔导士飞行落下时候，撤去飞行魔法留下来的，并没有什么特殊的地方，但是杜克从里边分析出，那六名大魔导士中，有三名主要的偏向火系魔法，其中一人是水系魔法，一名风系，一名金系。

　　这样的魔法元素搭配的小队，虽然算不上多么完美，但也绝对不差。火系的魔法，在魔法学徒，魔法师，与大法师这三个阶段的时候，虽然是攻击能力最为威猛的。但到了魔导士之后，判断一名法师强弱却不再看这些，而是从综合能力来判断，也可以说，不管你用什么办法，打败同等级的法师，就是你厉害，就算是用一级的法术，打败了对手，那也是你厉害。

　　魔导士，对于魔力的感知与运用，最强的表现，便是瞬发魔法。也可以说能够瞬发魔法的魔导士，才是一名优秀的魔导士。要完成瞬发法术，只有当别人尊称一声“阁下”的封号魔导士，在对魔力与魔法技，达到一定高度认知的时候，才能轻易使出来；这并不是说封号魔导士级别以下的法师不能瞬发魔法，简单说就是封号魔导士必然是会瞬发魔法的，而能够瞬发魔法的却不一定是封号魔导士。

　　“没问题！”

　　将那六人落下的地点探查了一遍之后，杜克心中的确定了一下，但他并没有因此而松懈，因为他早早的就知道那六人在这里动了手脚。

　　重重的呼出一口气，杜克开始打量起眼前的景色。

　　从高空中看的时候，只是一条小溪流进了这座大山，并不觉得有什么。只是当站在它面前，面对着小溪进入到山里边的这入口的时候，才会知道有多么的令人不可思议。

　　小溪不宽，只有四米不到五米，溪水也不会很深，看上去肯定不会到胸部，顶多齐腰左右。但是，那入口，却如同远远看着这座山只觉得巍峨一样，也会觉得壮观，单是高度，估计就有近五十米，宽度就有近百米，这样一个半圆的山洞入口，就如同一只凶猛怪兽张开的大嘴，正在准备择人而噬。

　　四五道月花色的魔力来探查前进的道路，显得有些吃力。

　　杜克只好以十倍的数量来探查，四五十道呈现出淡淡月牙色的魔力，在杜克面前左右晃动的时候，看上去还是有些惊悚的，好在周围并没有其他人看到这一幕，不然肯定会惊叫出声。

　　“这里……有古怪！”

　　又过去十多分钟后，杜克对用魔力来探查，已经越发熟练，前进的速度也快跟上正常步伐的时候，他却突然停了下来。

　　前边的地方正好是入口的边缘地带。

　　就在杜克准备再迈进一步的时候，他感觉到那里有一丝不同的魔法波动。

　　然后沿着入口的边缘，如同一张网一样，将整个入口都给覆盖起来再往山洞更高的地方，更远的地方，全部都有那种网状的魔力遮挡，不管从那里进去，只要触动一点点，估计就会引起那六人的注意。

　　“呵呵，以为你做得很小心，没有被发现？”

　　骤然，杜克耳边响起一道声音。

　　杜克怔在了原地，向山洞里边看去。

　　“想找我？可你注定找不到我。”

　　那道声音，似乎看到了杜克动作，又对应的发出声音来。

　　“别玩了，你出去先宰了他再说。”

　　可是这个时候，又有一道声音响起，但这道声音却是无比的平淡，而那话也是无比狠辣，似乎一条生命在他眼里如同蝼蚁一般，说宰就宰。

　　“嘭！”

　　就在那道声音刚刚落音的时候，一道旋风从黑漆漆的山洞里边骤然喷发出来，将杜克的身形都吹得向后倒退出去。

　　向后滑行了一段距离后，杜克堪堪停下。

　　也就是在他停下来的一瞬间，一道白色的身影出现在他身前。

　　来人是个二十多岁的青年，长相俊秀，看起来个弱不禁风，但是他身上却隐隐约约的散发出恐怖的魔法波动，让人不得小觑。

　　“黑色？白色？”

　　杜克愣了一下，明明看到进去的六人，是身穿黑色军团衣服的人，怎么一出来却是换成了依稀白色的法师长袍？

　　“怎么，看到本少年如此英俊不凡，你也有些动心了？”

　　那道白色的声音，这个时候却是看着杜克，调笑着说道。

　　杜克眯缝着眼睛，似乎发现了什么不一样的地方。他收回释放出去的那些探查的魔力，然后好整以暇的看着对面那道白色的身影。

　　当外放出去的那些魔力全部之后，杜克抬起右手，在身前轻轻一点。

　　“破！”

　　杜克轻声喝出一个字，旋即他右手上边发出一道粗壮的月牙色的魔力。

　　这道魔力，似乎是之前那些探查的魔力组合在一起的一样，当这道魔力从杜克手里延伸出去的时候，在接触到他还没后退的那个地方，一圈圈的涟漪，在半空中荡漾起来。

　　“咔嚓！喀咔！”

　　像是玻璃破碎了一般，眼前白色的身影，轰然裂开无数道缝隙，然后片片掉落，最后砰的一下，全部化作虚无。

　　不过在化作虚无的前一秒钟，杜克发出的那道魔力，刷的一下，落在地上变成一张平坦的毯子铺散开来，将那道白色身影裂开的碎片，全部接住。这些碎片，其实全部由魔力构成。杜克接住，只是不想让它们落在地面上，触发另外一道法术。不管怎么说，他跟专门制造幻境的幽冥兽待过很长一段时间，对于幻境中的一些细节，也都非常了解。

　　在那到白色身影出现的时候，杜克就已经知道自己身处一个环境中。

　　只是一开始的时候，他不太确定是否进入到了环境中，而白色身影的出现，便是让他肯定了。

　　那六个西部军团的人，怎么也不会想到，他们精心制造出来的幻境存在一个致命的弱点，那就是他们不知道杜克一直跟在他们身后，知道他们穿着的是什么衣服。白色的法师长袍，要是在不知道的人闯进来的时候，肯定会迷惑住对方，然后就会在幻境内，跟这道白色身影战斗，最后即便战胜了，那道身影裂开的碎片落在地上，便会立即通知那六人，告诉他们有人闯进来了。

　　杜克挥手，将手中的魔力全部挥散掉后，他才迈入到这个入口里边。

　　山洞之内比较昏暗，只有小溪流淌而过发出的一些声音，在回荡。

　　进入不到一百米的左右，杜克眼睛能够辨别的距离，便不到三米，杜克有心施放出一道火莲术当做照明，但有担心前面进来的那留人会发发现。

　　“难道要摸黑前进？还是退出去，等他们出来？”

　　一时之间，杜克有些进退两难，不知道如何是好。



　　第一百五十三章 山中世界

　　在杜克有些为难的时候，先他半个多小时进入到山洞里边的一行人，这个时候也停了下来。

　　这六人都是大魔导士级别的法师，在他们身前、身后、中央的位置，都有一颗发出璀璨光芒的明珠照耀，让周围数十米内都纤毫毕现，他们似乎一点都不担心这个黑暗幽长的暗道内的原著生物。不过，他们身上散发出的那种若有若无的魔法气息，只要是稍微靠近一些的生物，都感觉到那种噬人的恐惧，一些实力的差不多的黑暗魔兽，即便是与其中一人相当，但面对六倍于自己的敌手，也要选择性的后退。

　　可以说，他们这一行六人，在这个通道内，可以通行无阻。

　　刚刚停下，走在最前面的那名黑发男子，在明珠光芒的照射下，他的眉头不由的皱了皱，好像感觉到了什么凶险一样。

　　陡然，一股劲风从更里边的山洞传来，并且伴随着恐怖的呜咽声。

　　这名黑发男子抬手，不见他怎么吟唱咒语，一道法术从他手上发出，竟然是瞬发魔法。这道法术并没有攻击效果，而是在他抬手的一瞬间，一条长长的火光，凭空生成，然后向着山洞里边疾驰而去。

　　随着长长火光的骤然产生以及疾驰，还在呼呼呜咽的声音，也骤然停止。

　　“呵呵，以为是什么厉害的魔兽呢，没想到不过是一个有幻想能力的三级小怪物而已。”

　　如果杜克在这里的话一定会发现说话的这人，是之前后加入的第六人，也是在洞口处出现的那个身穿白色法师袍的人。在这六人的小队中，除了走在前面的那名黑发男子之外，剩下的这五人当中，也似乎只有他不怎么惧怕前边的那人。

　　除了一开始行了一个军团之中，养成了习惯的军礼之外，他对这名男子，并没有过多的敬重。

　　随手就将一头三级魔兽灭杀之后，想到这是一头拥有制造幻境能力的魔兽，黑发男子侧过头，看了一眼刚刚说完的“第六人”，开口道：“最好你在入口布置的幻境没问题，不然……哼哼。”

　　“放心放心，你可以不相信我格林，但是除了我，我们六人中谁布置幻境的能力有我强？”

　　自称格林的第六人笑了笑回答，一点也没有因为对方怀疑自己能力与其中的透露出来的恐吓意味，而有其他的情绪。

　　“哼！”

　　黑发男子又冷哼了一声，然后继续前进。

　　周围三颗明珠也随着开始缓缓移动。

　　……

　　与其说是犹豫，不如说是略微停顿了下。之后，杜克释放出一些魔力，与在山洞之外探查样，那些魔力开始在杜克身体周围探查起来，有过之前的经验后，探查的速度非常快。

　　杜克不想放出火莲术来充当照明，只好用这样的方法来充当“眼睛”。不过在杜克继续前进了没多远后，周围开始陆续出现一些细小的魔法波动，这些魔法波动，每一个都代表了一个魔法生物。

　　一开始这些魔兽对于杜克充满了好奇，前面过去的那一行人，他们不敢有所动作，而这个家伙却只有一个人，而且他身上的魔法气息并没有多么强悍。可是当它们上前，在接触到杜克用魔力充当‘眼睛’的淡月牙色的触手后，好像碰到了什么非常恐怖的事情，一个一个非常惧怕的跳着后退开始，然后远远的看着杜克，目送杜克往山洞里边更远处走去。

　　而后面的那些略微强大一些的魔兽，也跟这些魔兽如出一辙，都非常害怕杜克的那些小触手。

　　杜克也不理解这是为什么，不过那些魔兽不过来打搅他，他便不会再去追究那么多。

　　这样一来，杜克行进的速度大大加快。即便他的眼睛看不到任何东西，相比起来，也要比前面的六人快上一些。

　　不知道走了多远，杜克忽然听到前面传来细微的脚步声。按理说他应该先看到光线，可是前面正好是一个转角，也由于是在山洞之内，声音总会传播更远一些，所以杜克先听到了脚步声。

　　这些脚步大概在五六人之间，在杜克想来这些人应该就是先他进来的那群人了。

　　等待了一会儿，等那些脚步声过去更远之后，杜克才慢慢跟上。

　　“没想到这就追上他们了，那他们也没有多快嘛，或许周围的一些黑暗魔兽，阻挡了他们的脚步。”杜克心中想着。

　　与杜克想象中的相差不远，越往里边走，就总会碰到一些不怕死的魔兽出来试探。这就更加拖缓了他们的速度。

　　忽然，前面的一行人停了下来。

　　杜克也跟着远远停下。

　　“斯图亚特，这里，这里，这里……还有这里。”

　　停下之后，黑发男子在前面的墙壁上点了几个地方后，对身后的一人说的，正是之前施放‘云冲信号弹’的那人。

　　“是，队长。”

　　斯图亚特点点头，然后一声声低沉的咒语从他嘴中发出，他的手心中开始出现一个锥形的转子，当这个转子形成的一瞬间，便被他打入到黑发男子指定的位置。

　　“叮！”

　　转子一接触到山体，便开始转动起来，慢慢的越钻越深。

　　“叮叮叮！”

　　随后又是三个转子被打入到墙体之内，慢慢的隐入进去。

　　“嗡嗡嗡！”

　　转子转动洞壁的时候，发出嗡嗡的声音，持续了很长一段时间后，噗嗤一下，从转子转出来的圆形的小洞里边，喷发出一团灰尘，然后整面闪避，忽然震动了一下，四个转子之间沿着一个矩形连接起来，最后又发出一些轻微的切割声，转子之间连接的地方，也同样的散发出一道线形的灰尘，灰尘还未消散，一丝丝的光线，便从里边照射出来。

　　一个宽五米，高三米的矩形，四周从里边透射出来的光线，看上去神秘之极。

　　哐当！

　　一声巨响，被切割出来的矩形，轰然由里向外，倒了下来，震荡得山洞之内的灰尘四起。但他们六人都没有因为这些灰尘而紧闭嘴巴。反而，嘴巴张得大大的，目瞪口呆的看着从矩形门内的景象。

　　这是一个光的世界，不管从什么地方看，都充满了柔和不刺眼的淡淡月牙色的光芒。

　　里面的空间非常巨大，已经分不清有多高，周围有多么宽广，只是目光看过去，并不能看到边缘。里边有河流小山，有花草树木，有自由翱翔的飞鸟，也有嬉闹的小动物。宛如另外一个世界。

　　“终于找到了！”

　　这个时候，那名黑发男子的脸上，终于出现一些不一样的表情，他微笑着看着里面的一切，而后郑重道：“在这里面，千万不要使用魔力，那会让你们提前离开秘境，被传送出去。”

　　其他人不明白他为什么说这话，但还是点点头，表示清楚。

　　“那我们进去吧。”

　　黑发男子说真，就准备迈步进去。

　　“不不……”

　　不过这个时候，最后加入这个队伍的第六人格林，却是微笑着摇头道，“尤利塞斯，之前你邀请我的时候，你并没有说过这个山洞里边会有这样一个天地，而且你也没说清楚如果好处，该要如何分配，或许你们不在乎，但你们本来就是一个小队的人，而我对你们来说却是一个外人。所以……一些事情，还是在最开始的时候说清楚比较好。”

　　“格林，我邀请你已经是在给你好处了。做人，千万别贪心。”

　　黑发男子尤利塞斯看向格林的时候，眯缝着眼睛，暗暗警告着格林。

　　但格林却像没有看到对方的警告一样，他微笑着指着里面，像是开玩笑似地说道：“其实，我很想试试看，如果在里面施放一个五级法术会怎样……，说起来，这个还是你告诉我……”

　　说到这里的时候，格林顿了下，然后环视了一下其他人，才道：“我们……是你自己告我们的。嗯，其实我也想试试看，传出秘境时候的那种感觉，当然如果你们陪着我一起的话，那就最高兴不过了。”

　　“呵呵，你居然想挑拨我们之间的关系？”

　　斯图亚特冷笑着看向格林，“不知道我们五人经历过了多少次任务，多少次生死么？还有，你胆敢威胁我们，让我们一起出秘境？”

　　“别说得这么难听啊，没威胁，只是建议。”格林摆摆手，依旧是半开玩笑似的说道，从表面上看似乎有些害怕对面五人的样子。

　　可尤利塞斯却不这么认为，之前邀请格林的时候一起来的时候，主要是因为这家伙的实力确实强悍，和自己不相上下，如果有他的助力，那么之后很多事情都比较容易一些。如果不是自己这支队伍的另外四人，实力上要欠缺一些，自己何至于邀请他呢？

　　“你想多了，其实好处就在里面，进去就能拿到。”

　　尤利塞斯指着发出氤氲光彩的那道矩形之门里边说道，之后又极其忍着的看着格林，“但我还是要忠告你一点，做人别贪心。”

　　“当然！”

　　格林举起双手，示意自己根本不是对面五人的威胁，“我只是不想自己被当做枪使，而且也不想自己应得的一份，会少上一些。其他我该做的，我一定会不遗余力。”

　　“如此，便是最好。”

　　尤利塞斯听到格林的回答后，也稍微放心了一些，但这绝对不是表示，他对格林就完全放心了。



　　第一百五十四章 新的尝试

　　杜克等待了一会儿，再也听不到其他响声之后，开始慢慢移动，向着他们之前的方向过去。

　　当他从开辟出来的那道矩形大门，看到里面的那个世界之后，也震惊了，没想到在这座山内，还有这样的一处存在，究竟是在山体内部，还是这只不过是一个类似传送门的存在，连通着其他的地方。

　　不过，杜克感受着从里边穿来的气息，就感觉非常熟悉，熟悉到如同鱼儿进了水一般，那是一种温暖柔和的感觉。从里边逸散出来的淡淡光芒，接触到杜克身体的一瞬间，竟然直接穿透杜克的肌肤，进入到他身体里边。

　　“月之精华？”

　　由不得杜克不惊讶，那些淡淡的光芒竟然是月之精华，虽然不太纯净，但里边的一些细小的东西，在他身体里边，与那些一直存在的月之精华慢慢的融合着，让他差点惊呼出声。

　　虽然从戴上银月之辉，开始吸收月之精华，他一直不知道它们到底有什么用处，只是存储在身体里边，并没有是异样，杜克也就没有管它们，任凭他们继续存储着，炼化着。

　　不过有一点他可以肯定，那就是月之精华肯定是一种比魔力还要高级一些的能量，夜狼既然能够使用，那人类肯定也能够使用，只是他还没找到方法而已。

　　“难道可以像普通施放魔法一样，当做魔力来使用么？应该没这么简单……”

　　想着，杜克便开始尝试起来。

　　最简单，他开始尝试用月之精华代替魔力，来释放一个火球术。

　　一丝丝的月之精华从他的身体里边调集出来，然后，他按照火球术方法来凝结。

　　一开始，月之精华确实能够服从他的调集，向真既有的线路运行，可是当要成形的一瞬间，即便杜克的咒语念得最为缓慢，但最后一个咒语完结的时候，由月之精华构造出来的火球术雏形便轰然散开。

　　“果然还是不行的，魔法咒语又不是月之精华咒语，怎么可能完全照搬？即便是月之精华构成了火球术的雏形，也不过是因为自己对月之精华的控制而已，根本就不是自己想象的那样。”

　　“那还有其他法术可以试试么，比如那些散发出月牙色的法术。”

　　这时候，杜克想起自己懂的那些法术中，又不少是发出月牙色的，比如月华圣盾还有圣光灭魔弹中的一种光球，这些都是。而且这两个法术，都是从那枚吊坠里边学来的，这是不是表示了什么？

　　想到就做，杜克开始用月之精华来施放月华圣盾。

　　月之精华慢慢从身体里边流淌出来，杜克清楚的感觉到它们从身体里边经过的每一个地方。而后，一些月之精华开始分散开来，在自己身体周围，一簇簇的凝结，这些和用魔力形成月华圣盾的时候，没有一点点差别，随着月华圣盾咒语的继续，杜克的脸上也开始露出一丝丝微笑，他知道，他的猜想是正确的，用月之精华确实能够施放月华圣盾。

　　喀咔！

　　杜克好像听到一声月华圣盾凝结成形之后发出的声音，虽然这一声声音，并不是真实存在的，但却如同响在他心底一般，类似于一种兴奋的声音。

　　杜克眼睛瞪得大大的看着身体外散发着的光芒，和用魔力施放月华圣盾不一样的是，月之精华施放出的月华圣盾，让杜克感觉更为纯正，好像这样才是最为正确的一样。而且，现在的月华圣盾散发来的光芒更加内敛，颜色更加深邃，没有以前那么明亮。

　　喀咔！咔嚓！

　　杜克抬手挥散月华圣盾，脸上洋溢着笑容，这如何不让他高兴，要是以后没了魔力，还能使用月之精华啊，月之精华在他身体里边能够存储起来的数量，虽然没有魔力那么恐怖，但也有魔力的一半。不要瞧不起这一半，要知道杜克的魔法潜力可是非常惊人的，现在高级大法师阶段，就有大魔导士级别的魔法储量，就算只有一半，那至少也能达到中级魔导士左右，这么多的月之精华到了关键时候，能够起到非常关键的作用。

　　“可是，圣光灭魔弹是有月华圣盾与幽蓝乐章何在一起完成的，也能想月华圣盾一样，使用月之精华么？”

　　这时候，杜克想到了另外一个问题。不过没有试过，又哪来的发言权呢？

　　于是杜克开始尝试起幽蓝乐章。

　　与月华圣盾完全不一样，幽蓝乐章并不会形成一圆形的光罩，将杜克笼罩住。它只会发出淡蓝色的光芒，从外围到中心，依次开始便深，到了最后，接近杜克后背中心的时候，那种蓝色幽深得让觉得深邃无比，看着看着就会不自觉的被吸引过去，再也挪不开。

　　当蓝色的光芒越来越盛，杜克的嘴角也扬起了一道笑容。

　　“成了！”

　　幽蓝乐章也是可以用月之精华施放出来的，这让杜克高兴不已，对现在的他来说，圣光灭魔弹是最为厉害的一道法术，如果能够用月之精华施放出来，按照之前的情况来看，肯定要比用魔力施放出来的威力大得多。

　　紧接着，杜克开始同时施放这两道法术。

　　他一手上边发出淡淡的月牙色，一手发出淡淡的蓝色，看上诡异无比，但是看着看着，又会觉得他已经融入到了周围的环境中，并没有一点点违和的地方。

　　“轰隆！轰隆！”

　　杜克慢慢抬起手，月华圣盾与幽蓝乐章慢慢的接近，还隔着一段距离的时候，便已经开始隐隐的发出骇人的声势，周围如同响起了滚滚雷音。远处一些看着，但又不敢靠近的黑暗生物，此时却是惊恐起来，开始向后倒退出去，唯恐被这样的恐怖波动沾染到。

　　“咔嚓！喀咔！轰隆隆！”

　　在两道法术越来越近，相互之间开始彼此接触的时候，一些月牙色与淡蓝色游离在杜克抬起来双手之间，如同雷电一般噼里啪啦的闪烁着。

　　最后，当月华圣盾与幽蓝乐章终于融合在一起后，反倒没有发出一点点骇人的现象，平静无比的融合在一起。

　　这个时候，杜克的身体周围，已经笼罩了一层半透明的，只散发出淡淡乳白色的光罩。

　　杜克抬手一动，一月牙色一淡蓝色的两个小光球，开始围绕在杜克身边旋转起来。

　　“成了！”

　　杜克欣喜若狂，差点跳跃起来。



　　第一百五十五章 突围

　　两个小光球形成之后，杜克便知道，即便是现在自己的魔法等级没有提升上去，但是实力却有了一个小的飞跃，他自己估计，实力最少比以前强上一半。

　　……

　　看了看前面散发出柔和光线的大门，杜克一步跨入了进去。

　　在他的想象中，门那边的世界，要么是连接的另外一片天地，要么是一个真实存在大山里面大山的另外一片洞天。

　　跨入大门之后，并没有之前两次进入空间之门的那种恍惚感。只是有一种浑身都非常轻松的舒坦，有着暖洋洋的光线照在身上，让人感觉无比祥和。

　　当一道耀眼的光亮闪过之后，杜克终于看到了眼前的景象。

　　周围的一切与斯坦秘境内，与加尔加隆大陆上的绝大数地方都没有区别，绿草红花，黄土蓝天，只是这些都要显得明亮一些。只是天空中漂浮的那几多白云，一直保持着原有的位置，不曾移动一点点。看到这里的时候，杜克便知道，这是在山洞之内，怎么可能有蓝天和白云呢，说不定头上的那些只是类似幻境一样的障眼法。

　　不远处的一些小动物，根本就不怕生人，蹦蹦跳跳的跟同伴欢快的玩耍，一些看到杜克之后，更是围绕上来，在杜克的裤管上蹭来蹭去的，好像那里有什么东西吸引了它们一样，只是杜克对它们并没有什么兴趣。

　　在四周找了一圈之后，终于发现了一些有用的东西。

　　杜克蹲下，仔细看着眼前一些被压断的草屑，便知道对方肯定是往这个方向走去了。

　　于是，他也跟着走了过去。

　　杜克一边观看周围的环境，一边继续寻找地面上留下的痕迹，同时他也不敢走多远，要是一不小心就碰上了对方，那就真是的糟糕到了极点。

　　可事情往往就是向最坏的地方发展，杜克蹲在地上，看着眼前一些凌乱的足迹，辨别之后，发现对方向三个不同的方向分散走开了。

　　这一下，让杜克有些困惑。

　　不过就在这个时候，一声调笑声响起。

　　“看吧，在专业的事上，你们就要相信专业的人！”

　　格林轻笑着从一侧的隐蔽地点走出，看着杜克，对从三个方向走出来的尤利塞斯等人说道。

　　杜克看着慢悠悠走向自己，一点也不设防，看上去全是破绽的格林，还有身后传来的一些脚步声，他仍旧半蹬在地上，只是后背的肌肉已经开始紧绷，脚上也开始蓄力。

　　尤利塞斯看着前面那道身穿青蓝色衣服的家伙，就已经猜测出来人的身份。

　　“专业？”

　　斯图亚特冷笑一声，嘲笑道：“请问对方都已经到了这里你才发现，那么在山洞入口处，你布置的东西是干什么去了？”

　　对方的嘲笑，并没有打击到格林，他仍旧有些玩世不恭的轻佻模样，只是略显尴尬的摸了摸鼻子，“咳咳，常在岸边走，哪有不湿鞋的？你施放法术的时候，也有可能放偏方向的啊，难道你可以百分百的击中目标？”

　　斯图亚特愕然，别说是他，即便是他身前的那人，也不敢说百分之百。一道法术施放出去之后，是呈现一定固定方向的，有不小的几率，是可以避让开，如果对方也是同样知晓这道法术的人，很有可能在法术还未施放出来的时候，就已经预判出来，然后进一步采取防御的措施，或者直接以攻代守，先声夺人。

　　“你……”

　　斯图亚特怔了怔，在口头上，他一直没有占到过格林的便宜，在心底他去已经将格林‘无耻’、‘不要了’、‘军中败类’之类的骂了无数遍。

　　“我很帅，我知道的，你不用总是这么夸奖我，我容易害羞！”

　　格林装作一副扭捏的样子，白了一眼斯图亚特。

　　“呕……！”

　　斯图亚特差点直接将昨天夜里吃的东西都给吐出来，他实在是受不了这家伙了，只好别过头，不再看对方。

　　杜克仍旧蹲在原地没动，从对方刚刚的对话中，他已经知晓眼前的这人就是在山洞入口处布置幻境的人，而身后，自己看不到的那些人，就是自己一路跟踪过来的人。

　　“怎么办？”

　　被六名大魔导士级别的人包围，杜克感觉到全身的血液都开始沸腾了，心跳也慢慢加速，他待在原地没动，是为了寻找最好的时机，以便自己突围，只要略微拉开一些距离，他打算再用苏美尔之甲飞走。

　　目前来看，这是唯一的机会，苏美尔之甲面对同样等级飞行魔兽，会显得有些吃力，但是面对同样级别的人类法师，却是有优势的。

　　只要利用好这个特点，说不定就是突围出去的关键！

　　尤利塞斯抬起手，打出两个手势，跟在身后的人看到之后，都点了点头示意明白，但之后去他们四个，却仍旧没有其他动作。

　　那手势的意思，格林也清楚，就是等到尤利塞斯的行动口令之后，他们才要将杜克包围，而在这之前，所有人都保持原有动作不要动。

　　然后，尤利塞斯指了指杜克，其他人这个时候也才明白为什么他要下这个命令。

　　杜克虽然蹲在原地，但是他的后背肌肉已经将他出卖，它们紧绷到将衣服都给绷得直直的，可见其中蕴含的力量。他们这些法师是军团出身，自然知道这样的状态是怎么回事，而且他们的身体素质也不是一般法师能够相比的，但也达不到眼前这名古德学院学生这样的程度，这不能不让他们小心谨慎起来。

　　尤其是这个里面，不能用法术。

　　杜克的脚掌在鞋里狠狠的抓了几下，刷地一下，他骤然发力，从原地窜起，奔向格林。

　　“行动！”

　　尤利塞斯一声大喊，身后的四人，立即两两分开，分别也向格林靠拢。

　　格林是一名法师，擅长布置幻境，与查探之类的事情不假，但他是一名实打实大魔导士，在军团中历练了这么久，什么事情没碰到过？

　　但是在杜克骤然蹿起来的一瞬间，他却侧开了身子，打算杜克从他这边的方向逃过去。

　　“你！！”

　　斯图亚特自然看到格林的动作，当即就想怒斥对方。可是，他又立即看到格林这家伙，居然在侧身避让的同时，却没有收回左脚，显然是想准备绊住杜克。这让斯图亚特将那一声怒斥给硬生生的憋了回去，胀得脸都有些通红。

　　杜克精神早就紧绷到了极致，周围一切都在早早的印在了他的脑海中，包括格林那点在杜克眼中，如同儿戏一般的小动作。

　　杜克脚下方向一转，略微抬高了一点点。原本在下面不抬起的话，杜克肯定会被他绊倒，但有了那么一点点差别，杜克的脚尖，却正对着他的小腿骨踢踹了过去。

　　“砰！喀咔！”

　　杜克的身体力量本就堪比一般同级的魔兽，尤其是在吃了一颗龙血树的种子之后，身体素质得到不小的提升，力量也更加强悍，这一下虽然不是全力施展下来，但其中的力量也不是格林能够受得了的。

　　当即，格林的小腿便就变形，呈现恐怖的九十度。

　　“嗷呜呜呜！”

　　格林痛苦的发出一声哀嚎，随后便摔倒在地，抬手就准备积蓄魔力。

　　“撒手！你想害死我们？”

　　看到格林的动作，尤利塞斯立即大喝一声。

　　格林这个时候才想起之前对方的吩咐，只好无奈的将手垂下。

　　斯图亚特四人没有丝毫停顿，继续向杜克追去。

　　“固定好位置，将这瓶药水喝下，就没事了。”

　　没有多加思索，尤利塞斯将一瓶蓝色的药剂丢给格林，而后头也不回的追向杜克，隔着远远地距离，留下一句话，“想报仇，就快点好了，再追上来。”

　　格林赧颜，没想到自己聪明一世，却栽倒了这么个小家伙手中。

　　不过回头想想，那家伙看上去，年纪要比自己这一方的所有人都要小，不是古德学院的一年级生，就是二年级生。

　　“难道……那个家伙就是……尤利塞斯点名的那个？”

　　想着想着，格林越发觉得刚刚那小子就是尤利塞斯在进入斯坦秘境的时候，跟众人许下酬谢的那人。

　　“没想到，他自己送上门来了，只是不知道在这个地方，尤利塞斯能不能搞定他啊。不过这小子，力量好大！”

　　格林现在脸上没有一点点痛苦的颜色，反倒变得兴趣盎然的样子。

　　忽然，他正色起来，深呼一口气，正了正方向后，猛然掰过弯曲的小腿，将方向摆正，虽然额头上汗水直冒，但他去连哼都没哼一声。可见其毅力，坚韧到了何种程度。

　　杜克的速度很快，快到跟在他身后的斯图亚特四人，都感觉这小家子是不是借了同伴的一件法师院服穿着好玩的战士。

　　他们四人平时自诩在法师中，身体素质绝对是冒尖的那一批人中的佼佼者，可是看到了前面那个家伙的速度之后，他们才觉得自己那点骄傲算个屁啊。

　　看看人家，转向来不及的时候，直接撞在树上，然后还能借助撞树那一瞬间的反弹力量，来加快自己的速度。

　　而他们四人，现在只能勉强做到，不被对方彻底甩掉，远远的吊在后边。

　　可是在他们快要失望的时候，他们心中的神出现了。



　　第一百五十六章 你们是要吃烤肉吗？

　　从认识尤利塞斯的第一天起，他们四人就彻底被对方表现出来实力和气质给深深镇服。

　　不论从西部整个军团里边完成的任务，和出去斩敌的数目，他们所在的小队，在尤利塞斯带领行，一直都处于军团的前三。这份功绩，让他们自豪的同时，也都清楚，这一切都是尤利塞斯带来的，如果没有他们，那些荣誉根本就与他们没有一丝一毫的干系，而且尤利塞斯经常还会给他们一些提升实力药剂，和不错的魔器，来提升整支队伍的实力。

　　这就更让他们四个死心塌地的跟着尤利塞斯，甚至到了尤利塞斯说需要牺牲的时候，他们也会毫不犹豫的去执行。

　　……

　　一道黑色的身影，迅速从斯图亚特他们四人的身边穿过。

　　看着这道身影过去，他们并没有松懈下来，反而更加斗志激昂。

　　“哈哈，追我？吃我一屁股的灰尘吧……”

　　杜克龇牙咧嘴的摸着胳膊磕在树上的时候，留下的印痕，同时还回头看了身后，见没有任何追来的身影，便忍不住哈哈大笑起来。

　　“你是不是笑得有些早了，小杜克？”

　　忽然，一道声音从杜克前方的半空中传下来。

　　杜克抬头看去，正是之前与烈焰鸟远远跟着的时候，那名黑发男子，此时，对方正漂浮在半空中，俯视着他。只是他很奇怪，自己好像并不认识对方，只好问道：“我认识你么？”

　　“……”

　　尤利塞斯被杜克这一声反问给问得有些懵了。

　　要是格林在的话，一定会拍手叫好，看看这小家伙说话的艺术，要是一般正常人在这个时候问的话，肯定是“你认识我？”来表达自己的疑惑。可是他呢，好像话中的意思是在问对方，实则仔细回想这句话，才会发现这话充满了嘲讽意味，什么叫我认识你么？你自己认不认识，还需要问别人？这不是嘲讽，这是什么？

　　“哈哈哈哈……”

　　可是这个时候，不知道怎么回事，尤利塞斯仰头大笑起来，笑着笑着，眼角都被笑的出现一些晶莹的泪花。

　　“好……好……，不愧是丹尼尔家族的人。”

　　尤利塞斯盯着杜克，一连说了几个好，弄得杜克的脑袋更加的大了起来。

　　“咦，你居然知道我是谁，可是我不知道你是谁啊。”杜克摸着后脑勺，一副认真回想的模样。

　　“你当然不知道我是谁，你怎么会记得我是谁，伟大的丹尼尔家族的传承者，怎么会记得我这样的小人物？”

　　尤利塞斯的语气非常复杂，其中有嫉妒，有怨恨，甚至还有一些说不清的快感，不知道他的这一丝丝快感是从什么地方寻来的。

　　“哦……”

　　杜克拖长声音，哦了一下，“那你告诉我，我就知道了啊，你不说我怎知道呢，你说了，我才知道啊！”

　　“哼，无知！”

　　尤利塞斯冷哼一声：“真不知道神灵怎么会眷顾你们这样的家伙，你们有什么好的？比天赋，我们安格斯家难道就要比你们差？”

　　说着说着，尤利塞斯的脸色越来越难看，也越来越扭曲，其中不同的神色开始在他脸上连番上演，好像变脸一样，从一开始的轻蔑、冷漠，到自责、犹豫，最后却变得阴冷起来。

　　“安格斯？”

　　杜克听到这个三个字，立即恍然大悟，高兴得差点跳了起来，“你是安格斯那老头的子孙？你是奥利波特哥哥，还是尤利塞斯哥哥，还是尼克汉森哥哥？”

　　听到杜克大喊安格斯老头，尤利塞斯虽然清楚的知道这其中并没有什么不敬的意思，但他的眉头却皱得更深。对于杜克那副并不做作的高兴，他也同样看在了眼里，而且哥哥这两个字，更是让他心里开始不好受起来，这一瞬他突然恨起自己。

　　相比大哥与三弟，作为老二的自己，不论从魔法实力，还是临场应变能力，他尤利塞斯都要强过自己的两个兄弟。可是越聪明，他就越恨丹尼尔这三个字，凭什么安格斯家族的人，就一定要守候着他们，默默无闻的做着奴仆？那些荣誉，他们安格斯家族的人，同样可以获得，不需要卑颜屈膝的躬身在其他人身后，任何人都不配让他们这么做。

　　他恨，恨自己在这一瞬间，居然有些心软，恨自己为什么下不了手。

　　“喂喂，别飞在上面了，快下来啊，我们一边烤肉吃，一边说会儿话啊。还有，你还没告诉我，你到底是谁呢？”

　　杜克对飞在半空中的尤利塞斯招手道。

　　尤利塞斯回过神，看着下面那个要气质没气质，要形象没形象，到了这样紧要关头，却还想着吃的家伙，他眼神中的那一丝犹豫，在这颗全部消失。

　　“吃吃吃，你有什么资格吃！”

　　突然，尤利塞斯大怒道。

　　他左手在右手上转动了一下，一颗红彤彤的药丸出现在他手中，然后他一口吞了下去，当这颗药丸顺着他的喉咙下去的时候，他的一头黑色头发，无风自动，向后飘荡过去。

　　这个时候，斯图亚特四人也终于追了上来，他们看到悬浮在半空中的尤利塞斯，心中不禁疑惑，不是说不能使用魔法么，为什么队长还能飞起来，这究竟是怎么回事？

　　“嗞嗞嗞！”

　　这个时候，一团光电在尤利塞斯手中凝聚成形，并且嗞嗞的发出狂暴的气息，只是摄于尤利塞斯的控制，一时之间无法炸开。

　　斯图亚特他们四人身为大魔导士，同时也对尤利塞斯非常熟悉，看到尤利塞斯的动作，自然知道这道法术虽然只有三级，但其中蕴含的恐怖能量，比得上一般的四级法术。虽然他们不明白，尤利塞斯是大魔导士，但却施放出一个魔导士级别的四级法术，到底想干什么。

　　但他们也只能干看着，因为尤利塞斯说过，不要施放魔法，那他们就不施放好了。

　　尤利塞斯抬手虚抓，一道魔法气息，从杜克身上被尤利塞斯这么抓了过去。然后，他嘴中一段咒语发出，那道从杜克身上抓来的魔法气息，就投入到了那团电光之中。

　　“魔法印记！”

　　斯图亚特他们知道，尤利塞斯不是没事找事做。那道法术只有三级，打出去之后，就不能改变方向，想要击中杜克，尤其是这家伙的身体反应速度很快，这就更加困难。但是有了魔法印记这道辅助性的法术加在那团电光之中后，这道法术，便只有击中了杜克的身体后，才会停下。

　　而且，这道辅助性的法术，只有大魔导士级别的法师，才能驾驭得到了，只是它的魔法波动并不强烈，大概只有一般三级魔法左右的强度。

　　随后，尤利塞斯猛的挥手，那团电光便倏然向杜克冲去。

　　杜克见状，抬手撑在身前，一道月牙色的光芒瞬间将他笼罩起来。

　　“……”

　　陡然看到杜克身上闪烁起光芒，尤利塞斯愣住了，而斯图亚特四人则是更加迷惑了，在这个里面到底能不能施放魔法啊，队长你能施也就算了，为什么这家伙也能施放，而且看上去，好像没什么大不了的啊，他也没被传送出秘境啊，到底是怎么回事？

　　“砰！”“嗞嗞！嗞嗞！”

　　那一团电光轰地一下打在杜克身上，准确的说打在月牙色的光罩上，便发出一声轰隆的响动，一些逸散出去的电光开始围绕着圆形的光罩外表游离着，时不时的噼啪一下，嗞啦出一道小的电光。

　　“怎么可能，他怎么能够施放魔法？”

　　尤利塞斯不可置信的看着杜克，刚刚决定要让对方好看，同时也仗着自己知晓这个山洞里边秘密，能够短时间内施放一些魔法。他就想，就算杜克再天才，这一次也插翅难逃了。

　　可结果，却让他不禁哑然。

　　“不对，那不是魔法的气息，那根本就不是魔力。”

　　下一秒钟，尤利塞斯就反应了过来，他感觉到杜克身上的散发出来的，根本就不是魔法的气息，而是另外一种。

　　“是与周围环境非常吻合的那种。”这个时候，格林也赶了过来，开口说道。

　　“是的，确实是这种。”尤利塞斯点了点头。

　　“难道你还打算隐瞒么？”

　　格林非常自然的走了出来，但是他的方向，却无疑将杜克的另外一个方向的去路给堵住。

　　不需要格林说的更明白，尤利塞斯自然知道对方说的是什么意思，他从空间戒指里边，拿出一颗药丸，抛给格林，“这是最后一颗药丸，能够在这个地方，使用魔法十五分钟，而不被里面的规则排斥，但是要注意魔力的波动强度，不要超过四级法术，不然也就失去了作用。”

　　格林点了点头，既然尤利塞斯这么说，那他就没什么好说的了，将药丸服下之后，他便感觉到了一些不同，似乎身体周围有很多细小的东西，开始围绕着他旋转，对他表现出一种欢喜的情绪。

　　“以我和格林两人的两个实力，稳稳压过你，你还能做什么？”

　　尤利塞斯看着杜克，自信满满的说道。

　　杜克刚想说话，格林却打断了他，格林转头看着尤利塞斯，说道：“那个，不是我说啊，但事实上，我还是不清楚你们之间的事，我也不想知道。老尤你要我帮忙，也不是不可以，而且之前你还对我有恩，按理说这个时候我不应该说什么。可我实在太好奇了，这个地方到底有什么，居然这么奇怪，不能施放魔法……，还有你怎么会有这样的红儿药丸来暂时抵消掉一部分限制。”

　　格林这么一说，包括杜克在内的另外五人，也都看向尤利塞斯。

　　“先打败他，有什么等下说！”

　　尤利塞斯真想一拳揍死格林这家伙，混蛋，你分不分得清现在的情况啊，哪里有时间可以给你浪费。

　　“不急不急，这么一个小家伙，而且还是我和你联手，一分钟都不需要就解决了，有什么好担心的？你还是快点说吧，我心里痒痒的，受不了了。”

　　格林摆摆手，一边浑然不在意的说着，一边不停的挠着胸口的衣服。

　　‘法克，早应该猜到这样，或许早就该给这家伙说清楚的’尤利塞斯心里恨不得直接跳起来指着格林的鼻子骂了，你姨妈啊，你好奇心要不要这么大，也不分下场合，分下时间地点。

　　可是现在，为了最快的解决面前的状况，尤利塞斯只好硬着头皮，简单的解释起来：“这里是当初跟着斯坦·丹尼尔一起开辟斯坦秘境的一位法圣的埋骨之地。”

　　“传闻他是一名将光、金、风三系融合了伟大的法师，这里有他恩赐的祝福，也有他布下的禁止。他不喜欢看到流血的场面，所以这里不能施放魔法，但随着时间流逝，一些禁制也开始松动起来。而红色的药丸，则是我在一本秘籍中无意看到，正好在这样环境下，有短暂的抵消作用，虽然只能发挥自身原本一半的实力，但要比那些连魔法都不能发出来的人要强得多，所以我才找炼金师制作了三颗。”

　　随着尤利塞斯的话音落下，其他人都看向了杜克。

　　这个时候，什么法圣的埋骨之地，都没有杜克为什么能偶施放“魔法”来得吸引人。只要找到原因，那他们就什么都不怕了。不管是去寻找法圣留下的宝藏，还是对付这里边的一些魔兽，都不用再像之前那么小心翼翼。

　　“你们这么看我干什么？我身上又没有宝藏……”

　　看着其他六人看向自己时候那种怪异的眼神，杜克就觉得全身汗毛都根根竖了起来，“哦哦，我知道了，你们肯定是想打劫我，抢我金币是不是？”

　　但是，让另外六个人险些崩溃的是，杜克哦了半天之后，却怀疑他们六个人是要抢劫他的金币。

　　“不是要金币？”

　　看到听到杜克那句话之后的反应，杜克也有些明白过来，他们的看中的并不是他的金币，“不要金币，那就什么都好说啊。嗯……你们是肚子饿了，想吃烤肉对不对？”

　　杜克想了下，说出他怀疑的另外一种可能。

　　不过，他在这么说着的时候，已经从空间戒指里边，翻出一快烤肉来，还吧唧咬下一块，自顾自的咀嚼着，“很好吃的，你们是要这个么？”

　　“噗……”

　　斯图亚特觉得之前与格林处得不愉快的时候，只是嘴巴占不到便宜，但现在他却发现自己的智商似乎有些不够用，根本无法理解那个古德学院的家伙的脑袋里边，到底在想着些什么，最后终于受不了，一口血给喷了出来。



　　第一百五十七章 强强联手

　　如果杜克看成一个真正的白痴，那尤利塞斯这一行六个人，就绝对犯了一个发错。

　　拥有恐怖魔法天赋的人，不说都是绝对的天才，至少他的分析能力肯定不会弱。

　　从刚刚尤利塞斯那有些憋屈的话语中，杜克就已经明白这个山洞之内的世界，是不能施放魔法的。而之前，他情急之下，也是用的月之精华，不存在限制，所以月华圣盾才能施放出来。之所以那样，也只不过是因为在进入这里边的时候，他在不停的用月之精华在练习月华圣盾与幽蓝乐章，要是那个时候，他第一时间反应过后不是防御，而是用其他法术攻击的话，说不定就触发了这里边的禁止，被强心传送出秘境。

　　斯图亚特不知道杜克此时所想，要是知道了的话，绝对会喷出更多的血来。

　　……

　　“连烤肉也不是的？那就没什么好说的了，来吧，战斗吧，我的血液已经开始沸腾了！”

　　杜克在脑子里将事情的过滤了一遍后，语气便已开始变得有些嚣张起来。

　　“……”

　　格林看着好像变得有些疯狂起来的杜克，不知道他的信心是从哪里找来的，看着杜克的时候，表情有些丰富。他没有看到之前的尤利塞斯，好不容易积蓄起来的一道法术，打在杜克的身上的那一幕，只看到杜克身上逸散出一些与周围环境非常相似的气息，不然，他绝对不会像现在这么轻松。

　　尤利塞斯非常清楚身为丹尼尔家族唯一传人的杜克，在魔法上到底有怎样的天赋。本来他以为在这个法圣的埋骨之地，大家都不能使用魔法，而他却有红色药丸这种逆天的东西，就会处于绝对优势的位置，但是又怎么想得到，有人在不吃那种东西的时候，也能施放魔法呢，虽然感觉上那不是魔法波动，但却真真实实的抵挡了他的一次法术攻击。

　　对于雷电之球这道三级法术的威力，他可是非常清楚，而且这是他现在能够在这里面使出的，为数不多的强悍法术之一，可是打在对方身上，却没有一点点效果。他现在只求等下与格林的配合中，能够将那道光罩给破掉，要是连那道光罩都无法破掉，那等时间已过，就更加拿对方没有一点点办法了。

　　“动手！”

　　尤利塞斯低沉着声音，吼道。

　　这一声令下之后，斯图亚特四人分别散开，将杜克围在其中。

　　尤利塞斯也从半空中落了下来，与格林将杜克隔在中间。

　　魔法波动的强度不超过三级，那可供格林选择的魔法就没有太多，格林心底已经有了一些准备，抬手就开始凝聚魔力，他的嘴中也发出一声声低沉的咒语。

　　见格林开始动作，尤利塞斯去没有动作，只是看着杜克，似乎在等杜克先出手，而后，后发制人。

　　可是杜克也看向了他，也没有动手的打算，静静的等待着格林的攻击法术的到来。

　　格林身前传出越来越恐怖的魔法波动，这些散发恐怖不热力的火元素，在一瞬间，形成了如同一只猎鹰般的形状。最后猎鹰振翅一飞，向杜克疾驰过去。

　　和尤利塞斯之前发出的那道带有‘魔法印记’的‘雷电之球’一样，格林这次施法这道‘燃烧之鹰’也带有锁定的能力，在没有碰到杜克，或者有什么外力击中它之前，它是不会爆炸的。

　　“轰隆隆！”

　　就在格林翘起嘴角，自信无比，微微笑的看着燃烧之鹰轰在杜克身上，爆发出一阵恐怖的爆炸声之后，他的目光却呆滞起来。

　　他感觉到杜克身上发出一些，他赶来这里的时候那种不同于魔法，却与周围环境比较相似的那种气息。

　　这些古怪的气息之后，对方的身上闪烁出一道月牙色的光芒。

　　而他的燃烧之鹰，只不过是在那上边炸开，根本就没有伤到对方一丁点。

　　“这……这……”

　　格林目瞪口呆起来，不敢置信。

　　尤利塞斯的脸色也变得有些难看起来，与之前相比，这一次他却更加细致的观察杜克的应对，那一道月牙色的光罩施放的时候非常快速，用转眼之间来形容都有显得有些慢。

　　在燃烧之鹰快要接触到杜克的时候，他才挥动了一下手，紧接着，燃烧之鹰就在被那一道光罩给隔绝开来。

　　那样的速度与自信，有太多东西让人猜测了。让尤利塞斯无法在用之前的眼光来看待杜克，这时候他多么希望此时不在这个山洞里边，而是在外面，那样他与他的小队，根本就不用受到魔力压制，无法使用魔力的尴尬场面，至于杜克，还不是想怎么蹂躏就怎么蹂躏。只是现在，却正好调转了过来，他们成被对方吊起来打的那一方。

　　但是这样，并没有让尤利塞斯放弃，不到最后一刻，谁又能知道真正的结果？

　　尤利塞斯抬起双手，并没有知会格林，但是格林看到他的动作之后，却知道这个他要施放什么法术。

　　他抬起手的瞬间，身体却开始慢慢浮空，一点一点的向上飘升起来，一丝丝恐怖的魔法波动开始围绕着尤利塞斯旋转，慢慢的地面上一些灰尘也开始玄幻起来。他在极力压制自己的身上散发出来魔法气息，不让它们超过三级法术的强度。

　　斯图亚特四人看着他们队长的动作，眉头皱起来的同时，却又理所当然，他们相信队长能够做到，能够将四级的法术，在他身上开始形成的那段时间内，被他压制得只散发出三级法术的魔法强度。这样的控制能力，让对面的格林也不得不佩服起尤利塞斯这个家伙，他心底叹息了一声，难怪对方的实力要强出他一些，至少他没有在明知道只要身上，稍微溢出一些四级魔法气息强度就会被传送出秘境的情况下，还会要施放四级的法术。

　　这样的举动，只有疯子才能做出来。

　　但疯子与天才之间，不就是只有那么一丝丝的距离么？

　　围绕着尤利塞斯旋转的魔力越来越快，那些灰尘在这个时候，也迅速卷起一道龙卷风。

　　“旋风之刃！”

　　尤利塞斯的脸色在这个时候，也变得有些难看，那么极力的控制，让他魔力在恐怖消耗的同时，也让他的精神紧绷到了极点，好在最后，他坚持住了，努力控制得这道法术，终于形成，也终于被打向了杜克。

　　杜克之前施放出来的月华圣盾还在身上，并没有被他挥散掉。

　　此时，面对那一道旋转过来的法术，他也不由的打起精神起来。他能感觉出那道法术在离开尤利塞斯之后，似乎变得更为强悍，同时周围的环境，也变得有些怪异，那些原本祥和的气息开始变得暴躁。并且诡异的随着那道旋转过来的法术，一同移动着向杜克飘去。

　　当旋风之刃开始和接近杜克的时候，格林的身体也慢慢离开地面，开始悬浮起来，竟然是打算与尤利塞斯一样，施展同样的一道法术。

　　而开始这个时候，尤利塞斯的法术已经接近杜克。

　　“叮叮叮！”

　　就在这时，尤利塞斯施放出来的这道法术上边，发射出一些宛如叶状的透明风刃，这些风刃从旋转的法术上边散发出来的时候，也高速旋转着，打在杜克身上那一层月牙色光罩上的时候，发出叮叮叮的清脆声音。

　　这些旋转的风刃，并不只是简单的打在光罩之上。它们在击中的同时，那带着恐怖速度的旋劲，也开始在光罩上旋转。

　　旋风之刃，正是最为克制光罩这类防御性法术的克星，只不过这是一道四级法术，要用只有三级的魔法波动施放出来，这样的难度，比正常施放一次旋风之刃，还要难得多，不啻于一位三级法师来施放四级法术。只是三级法师施放四级法术的难度，比尤利塞斯他们这种更难。



　　第一百五十八章 出局

　　当第一道风刃打在杜克光罩上，并且开始旋转的时候，杜克也有些担心是否会被打破。

　　他之前只来得及试了试月之精华是否能够施放月华圣盾，并没有去尝试那种几层月华圣盾叠加起来的方法，这个时候要再尝试的话，也已经来不及，不然肯定要比这一层的月华圣盾要强得多。

　　“叮叮叮！”

　　第一道风刃还没有消散的时候，更多的风刃击在杜克的光罩上，并且开始疯狂旋转起来。如果只是普通的击在月华圣盾上，并不会消耗多少光罩上的月之精华，但是这样的旋转加转动，每一下都是在破坏月华圣盾的完整性，当上面的月之间精华少于某一个界限之后，它便会咔嚓一下，彻底碎裂开来。

　　这个时候，杜克开始动了起来。

　　他体内的月之精华，并不像魔力那样充盈，这让杜克无法按照以前那样的方法与对方战斗，只能更加快速的来解决。

　　也就在杜克开始行动的时候，他身后的格林，也已经完成旋风之刃的施法，一道旋风，也骤然向杜克飘去。

　　杜克一边冲向尤利塞斯，一边开始准备施放幽蓝乐章。

　　在这个地方，他只能施放这两道法术，而且这两道法术结合起来的那种圣光灭魔弹，他自己也都没有见识过，无法知晓其能够产生多么恐怖的威能。

　　笼罩在月华圣盾里边的杜克，右手里边已经散发出一些淡蓝色的光芒。

　　在场的其他六人，也都注意到了这一丝不同，在焦急的同时，却只有尤利塞斯与格林才有反抗的能力。

　　杜克左手握拳，准备一拳轰向尤利塞斯。

　　他的速度很快，这么短的距离，几乎在迈动脚步的时候，就已经冲到了对方身边。

　　“叮叮叮！”

　　不过这时候，身后跟林的旋风之刃却已经迫近杜克，并且发出风刃出来。

　　“叮叮！”

　　与此同时，尤利塞斯施放出来的那一道旋转的旋风，上边能够散发出来的旋风之刃，却是开始减少，眨眼之后，便彻底没有了。

　　而杜克感觉到月华圣盾已经开始轻薄了很多，勉强还能接受这样第一波打击，不然月华圣盾绝对要破掉了。

　　在他担心的一瞬间，尤利塞斯开始后退。他根本就在乎形象，转头就跑，杜克感觉到，即便是在逃跑，尤利塞斯的脚步也不会显得凌乱，这就更像是一种战术撤退，而不是真正的打不过就后退的那种情况。

　　尤利塞斯挑选了一个好时机，可以说是功成身退，成功的减少了月华圣盾的强度。

　　可格林却有些觉得有些憋屈，尤利塞斯施放出来的法术全部打在了对方身上，他也感觉到那道光罩上强度的变化，接下来就要看他的了，而刚那么一会儿，他的那一道旋风之刃旋转出来的风刃，已经有一些击空了，能不能击破光罩，关键就在于接下来的风刃能不能全部击中对方。

　　可是这个时候，对方却偏偏追向尤利塞斯，让他的旋风之刃，有些无能为力。

　　“叮叮叮！”

　　一些风刃继续击在月华圣盾上，发出清脆的钢铁交割之音。

　　杜克右手上的淡蓝色光芒越来越盛，而他左手却没有一点点月华圣盾的影子，这不像是要施展圣光灭魔弹的样子。

　　不过，就在这个时候，杜克追击尤利塞斯的身形，却是陡然一转，身后追着他旋转的旋风之刃，与他擦声而过。

　　在来到旋风之刃一侧的时候，杜克的左手却是准备将身上的月华圣盾收回来。

　　当然，他不是打算撤掉月华圣盾，而是打算将笼罩在身体周围的月华圣盾，凝聚到左手上，然后合成圣光灭魔弹。

　　格林看到杜克身上的那一层月牙色的光芒越来越淡，他嘴角便扬起一道微笑，他以为这是自己施放出去的法术起到作用了，可是接下来他却明白，这绝对不是他将对方的光罩消耗掉了那种不知名的“魔力”造成的，而是那个小子自己在撤掉那道法术。

　　“他是在找死么？面对那么密集而恐怖的风刃，他居然撤掉防御性的法术！？”

　　“这个古德学院的家伙，脑袋是有问题？”

　　“他不会是想靠着疼痛来刺激自己，以激发自己的潜能吧，他又不是战士。”

　　一时间，看到杜克这疯狂一幕的斯塔亚特等人，脑袋里不由的冒出各种想法。

　　“噗嗤！”

　　一道风刃却从侧面，分蹿出来，从杜克的后背上划过，划出一道道长长的伤口，鲜红的血液从伤口汩汩冒出，一下就杜克身后衣服浸染成红色。

　　“刷！噗嗤！”

　　又是一道风刃袭来，但这道风刃却不是划过，而是从正面击中杜克后背上，一个婴儿拳头大小的伤口瞬间形成，但好像遇到了什么特别坚硬的东西，并没有在前进一分。

　　杜克的身形，被第二道风刃的攻击，给击得身形向前一顿，差点栽倒下去。

　　不过这个时候，杜克左手上的月华圣盾与右手上的淡蓝色光芒，从外形上看，已经相差不多。

　　“给！我！合！”

　　杜克奋力的发出一声怒吼，双手重重的合在一起。

　　一道光芒刷地一下闪过，所有人的眼睛都被晃得有些睁不开，但是这道光芒来得快，消失得也快。

　　当这道光芒消失之后，西部军团的这六人看到古德学院的那家伙，又换上了一层乳白色的光罩。

　　虽然这一层光罩看上去有些透明，有些薄，但却跟他们一种别样的感觉。

　　因为光罩上边有这亮光小小的光球，在缓慢旋转，并且随着旋转，开始慢慢变大，两颗光球之上，也慢慢的显现出一些不同来，一颗光球上面发出淡淡的月牙色，另外一颗光球则散发出淡淡的蓝光。

　　而在乳白色光罩里边的杜克，这个时候却摊开双手，那两颗光球倏地一下，快速闪到他手上。

　　“刷刷！”

　　两个光球，杜克并没有分散开来，而是第一时间向着此时距离自己较劲的格林袭去。

　　“我……干！”

　　“轰隆隆！”

　　看到被对方用手掷出来的两个光球，格林只来得及对杜克鄙视了一下，就被一震恐怖的爆炸给淹没。

　　而这个时候，格林的身体却闪烁了几下，从原地消息不见。

　　当恐怖的爆炸产生灰尘渐渐消散，总却从原地看不到一丝丝格林存在的痕迹，就连一片衣角都把找不到，这让斯图亚特几人看向杜克的时候，更加恐惧。

　　“不是你们想的那样，是被传送出秘境了。”

　　这个时候，尤利塞斯大声喝道，给他们四人提醒了一声，一面陷入自己营造出来的恐惧之中。

　　斯图亚特等人，这个时候才想起斯坦秘境的特性，心中并没有那么惧怕了。

　　是啊，死了顶多是被传送出去，害怕什么呢，有什么好担心受怕的，最多就是少历练几天，有什么大不了的？

　　可是他们几个被那种恐怖的爆炸给弄蒙了的时候，杜克却比他们四个更加呆滞，他没想到这一次双色光球产生的威能，要比使用魔法的时候，还要来的恐怖。这让杜克怀疑，是不是这样的圣光灭魔弹，才是真正的圣光灭魔弹。

　　“这……这也……太恐怖了！”

　　杜克喃喃的嘀咕了一声，幸好其他人没到他的话，不然肯定要羞愧到找个地缝钻进去。

　　混蛋啊，你自己施放出来的魔法，你不知道它的威力？你这么自己夸赞自己，还能再不要脸一些么？

　　杜克暗暗吞留下口水，然后转身看向尤利塞斯。

　　“尤利塞斯大哥，我还是没有想明白你为什么要攻击我。”

　　让尤利塞斯没有想明白的是，杜克转身之后，并没有第一时间给他来那么一下，而是问出了一个他并不怎么想回答的问题。

　　“没有为什么，想到了就自然做了。”

　　尤利塞斯冷笑着回答，他别在身后的手已经开始积攒魔力，准备反击。虽然他心中疑惑，怎么杜克好像变得有些聪明，从三个人当中猜出了他的身份，但他却不想告诉杜克真正的原因。

　　杜克好像看到了对方的动作一样，他的手指轻微一动，乳白色的光罩外围，倏地一下，闪烁出两个小光球，似乎觉得好像有些不够，手指又动了一下，又有两个光球产生，也加入到旋转的序列。

　　其他五人看着杜克这么轻而易举的凝聚出那种小光球，不由的震惊，这样的法术他们还真没见过，似乎与那一层乳白色光罩好像是一起的。

　　好像是集防御与攻击一体，攻击的就是那两种小光球，防御的就是一层乳白色的光罩。

　　太强悍了！

　　斯图亚特四人看着，最后心中却只有这么一种想法。

　　“你好像，已经不是我……认识的那个尤利塞斯大哥了！”

　　杜克没有相信尤利塞斯的话，他摇了摇头，表情有些黯然，“虽然我不相信你的话，但就这样吧，我也不想知道了……”

　　“你！就先走一步，请到外面等着你的同伴们吧！”

　　可是下一秒，杜克已经抬起头，正视着尤利塞斯，语气变得坚定无比。

　　他抬起手，猛的向前挥去，四颗小光球，刷的一下，全部轰向尤利塞斯！



　　第一百五十九章 危险时刻

　　看着雪山之巅四周白茫茫的一片，尤利塞斯一张脸白得可怕，不知道是因为周围的温度很低，还是因为其他什么原因，一丝血色也没有。

　　他有想过杜克可能会有一些变化。但时至今日，那个总是被爷爷称赞，有些怯弱的小男孩，却已经变得这么果断决然，而且最为重要的是他的实力，即便现在的魔法等级还很低，但却相当于十数个同级的法师，这样的天赋，真不是他尤利塞斯·安格斯能够比得上的。

　　相当于同级的十数个法师是什么样的概念？

　　那是在同级别的情况下，他已经达到了超出同级至少连个三个小级别左右的概念，只有在这样的情况下，他尤利塞斯才有可能毫无悬念的被干掉，传送出斯坦秘境。

　　这样的情况，与他最开始想象的根本完全不一样。

　　他的脸色，又怎么能好得起来？

　　“喀咔！”“喀咔！”

　　脚步踩在雪上，陷下去的时候发出的那种摩擦声，从尤利塞斯身后发出，尤利塞斯没有回头，也没有用魔法去感知，就知道来人是谁。

　　来人似乎觉得很好玩，还在雪地上蹦跳了几下来，连续发出喀咔喀咔的响动。

　　尤利塞斯慢慢锁紧了眉头，他实在不喜欢这样跳脱的性格，一点都不沉稳，太过幼稚了。

　　似乎知道尤利塞斯此时的表情，格林抬起头，吸了吸鼻子，他与尤利塞斯一样，没有刻意的用魔力来低于雪山之巅上面的寒冷，鼻子被冻的有些通红。

　　“既然不喜欢我，你就大声说出来啊，你不说出来，谁知道你不喜欢我？”

　　格林抬起头后，突然不着边际的说道，“哦，这个喜欢不是你认为的那种男女之间的啊，我对你，或者说对男人一点兴趣都没有了，所以，你就不用想歪了，我也没有欲盖弥彰。”

　　尤利塞斯转过身，背对着格林。

　　这个时候，他身上陡然出现一丝光晕，接着这一丝丝的光晕腾空而起，隔绝了雪山之巅上边呼啸的寒风，与随着寒风打转的雪花屑末。

　　嘭地一下，他身周喷发出一团气体，将周围的雪花全部震开。同时，他的双脚也慢慢离开雪地，开始悬浮起来，越飞越高。

　　等到差不多达到格林身高左右的时候，他的身形才慢慢的停顿了一下，似乎有什么话想说，但却没有直接说出来。

　　“喂喂，你答应给我的东西呢？”

　　看到尤利塞斯准备离开，格林立即大声喊道：“虽然我和你不算陌生，但也不算非常熟悉，你答应了的事，要是想这么耍赖的话，我也没办法，可是你真的会这么做么？尤利塞斯·安格斯！”

　　“我答应过的事，从来没有反悔过，你会得到那些东西。”

　　刷的一些，尤利塞斯说完这句话之后，立即飞离了原地。

　　“切！我还不知道你，要是不喊出你的名字，你说不定就真的会赖掉，或者能拖就拖。”

　　格林甩甩手，鄙视了一下尤利塞斯，然后浑身止不住颤抖了一下，“嘶嘶，真冷！还是离开这个该死的地方吧。”

　　格林也瞬间腾空而起，向西边的方向飞去，只是一边赶路的时候，他心中却在不停的想着山洞里边，那个看来像是古德学院新生的家伙，心中忍不住嘀咕着：“真是强悍啊，在这个年纪，就有这样的实力，难道是那个家族的人？那他和尤利塞斯之间……哦，我的神啊，好劲爆的消息，不行不行，我忍不住了，我得找个人说说去，不然会憋死我的……”

　　……

　　杜克身周围绕着一圈的悬浮着的小光球，他冷冷的看着尤利塞斯消失时候，发出一道白光的地反，心中不知道是什么样的滋味。

　　小时时候他除了不停接受各种训练之外，加上平时又见不到其他同龄的伙伴，当那三位大哥哥出现的时候，他便很自然的渴望和他们在一起玩耍。虽然没有接触很长的时间，但那仍旧是杜克心底的一份回忆。可是现在这份回忆却出现了一些变质的地方，他的心情难免有些波动。

　　斯图亚特觉得自己的运气实在太糟糕了，队长不见之后，他身为副队自然接管了队长的职责，可是他们四人现在是没有点点办法，连魔法都无法使用，还能怎么办？

　　这个时候，根本无法考虑什么利益最大化的问题，更加没有办法继续腆着脸呆在秘境之内历练，而唯一的选择好像又是他们队长在这个时候，绝对不会做的。

　　真是为难啊！

　　斯图亚特心底摇头叹息了一声，然后沉声道：“火域壁垒！”

　　但他喊出这一声的时候，其他三人都没有由于的对着杜克抬起手，一瞬间，恐怖的魔法波动从他们四人身上传出。

　　可是，在下一秒的时间内，他们的四人的身体开始变得透明起来，全身闪烁来一下，发出一道白光，就从原地消失。

　　斯图亚特四人也被传送出了斯坦秘境。

　　此时，杜克成了唯一还留在这个法圣埋骨之地的人。

　　他的心情并没有受到太多的影响，因为一想到这是一名法圣的埋骨之地，他就忍不住的想到两个字——宝藏！

　　想到这里，他的眼睛都变成亮晶晶的金币。

　　走出那一片区域之后，杜克开始这里面逛起来。

　　从那个开凿出来的矩形门往里面看到时候，还觉得很大，可是站在里面接近这样位置看的时候，才觉得，这是一个真正将一座大山内不同掏空，制造出来的一个别样的洞穴。

　　这里有很多东西都是用法术制作出来，但是这些东西都活灵活现，跟真正的景象环境，并没有太大的差别。

　　四周是一副田园风光模样的风景。

　　分成几块不同区域的稻田，中间一条条田间小道，远处一座小小的茅屋，屋前有着一湾碧池，池水清澈见底，里面还有一些游弋的小鱼，小池旁边有一棵不知名的小树，既像柳树又不是柳树，看得杜克一阵阵好奇。

　　但结果很显然，这一切都是表明了这名法圣，非常喜欢自然的环境，不然也不会将自己的埋骨之地，弄成这么一副模样。

　　吱呀！

　　杜克轻轻推开茅屋的房门，十分简陋，一张床，一张桌子，一把椅子，桌子上面也只有一个茶壶，一只茶杯。只是里面的东西都非常干净，一点点灰尘的都没有沾染上，根本就不像没人住的样子。

　　虽然他很怀疑，这里是否真的有人，但并没有着急退出去，而是继续留在了原地，他打算等上一等，看看是否有其他什么不同地方，或者似乎会出现那名经常来打扫的人。

　　但是等的时间长了，杜克便只好坐在那张椅子上，渴了的时候，也从水壶中捣出一些水来喝，只是那水十分甘甜，如同深水碧泉里面里边的那种。

　　可是，他坐下之后，体内的魔力却自己慢慢的运行起来，与魔力同时存在的月之精华也慢慢的动作着。

　　霎时间，魔力与月之精华在同一时刻运行，发生了不小的变化。

　　原本互不干涉的两种不同的能力，此时却彼此别扭起来，纷纷想将对方赶离杜克的身体。

　　杜克大惊，他也不明白就是怎么回事，他根本就没有想要催动魔力进行冥想啊，怎么魔力与月之精华会自己动作呢？

　　这种情况要是让外人知道，很有可能就会被当做修炼魔法过火，而导致魔力反噬，最后说不定会被魔力给弄得半身不遂，神志不清。

　　杜克让自己快速冷静下来，在这种关键时刻，自己千万不能乱了阵脚，不然情况会更加严峻，说不定到时候他体内的魔力回旋，会全部被打散掉，一身的魔力将全部溃散。

　　而且，最为重要的事，要是在这里施放魔法，或者导致魔力外泄出去，而他又没有红色药丸的话，很有可能会被直接传送出去，那时候的情况，应该更加糟糕吧。

　　现在，真是到了一个万分紧急的时刻！



　　第一百六十章 危险解除

　　魔力在没有外在干涉的情况下，居然自己开始运转，这种情况杜克从来没有听说过，就更别说碰到过了。

　　而且，现在所处的位置也有些尴尬，要是不在这个山洞之内，他怎么用强行压制魔力这么混乱的状态，都要容易的得多，毕竟压制魔力的时候，可是会让魔力溢散出去的，而这个地方，还不允许他这么做。

　　最重要的事，月之精华也跟在闹腾。就像杜克体内，有着一伙流氓，魔力是老大，月之精华是魔力的小弟，不把杜克给弄残弄废，一副誓不罢休的样子。

　　好在杜克足够冷静。

　　似乎魔力开始混乱是从他开始喝水那一会儿开始，之前只是休息没喝水的时候，就没有发生异样。只有在喝水没多久后，他才感觉出一丝不同的地方。

　　“这……”杜克苦笑，这能怪谁？

　　“咕隆咕隆！”

　　疯狂的魔力在杜克体内流动起来，越来越凶猛，越来越难以控制，就像一条狂奔猛冲的江河，在杜克体内横冲直撞的冲刷着。要是换了一般人，在面对这样快速涌动的魔力，表情肯定已经开始变得狰狞起来，可这时候杜克却连眉头都没有皱。

　　想当初在古德学院赫尔曼院长的那座高塔之下，杜克接受的那次洗伐不知道要比这痛苦多少倍，他也都忍了下来，这么一点点痛苦，对杜克来说，还没到让他皱眉的时刻。

　　但是好景不常，原本还处于老大位置魔力，似乎比不过月之精华。月之精华的速度也慢慢超过魔力，在杜克体内运转的速度，逐渐攀向一个新的高度。

　　杜克右侧眼角的肌肉忍不住跳动了一下，一直老实的月之精华，竟然在这个时候开始出现混乱的现象，让他开始感觉到那一丝混乱下的痛苦。

　　月之精华的数量是要远远少于魔力的。

　　杜克一直放任月之精华不管，是之前没有感受到它有反抗的意图，也没有给他带来威胁，但是一旦威胁来临时却比敌人更加可怕。

　　月之精华就像突然一下强大起来的小弟，特别看不惯以前在它面前耀武扬威的魔力，只有把魔力全部弄没了，它才会平静下去。并且，它也是正在这么做。高速运转的同时，开始一点点的挤压魔力运转时候的通道，不让魔力进入该有的位置。

　　“必须强行干扰了，不然体内不知道要被这两股力量给折腾成什么样子。”

　　杜克紧咬牙根，开始介入到已经疯狂起来的两股力量当中。这就像一条高速行驶的道路上，原本两个肆无忌惮的驾驶者，被一个道路的管理者监管起来了一样。

　　杜克强悍的精神一下子就拖住了魔力与月之精华运转的速度，它们暂时停了下来后，杜克立即感觉到疼痛减少了一分。可是杜克这种强制性的干扰，并没有起到持续性的作用，好不容易维持了不到三分钟，两股力量猛然挣扎了一些，脱开杜克束缚，比之前还要凶猛的奔跑。

　　这个时候，杜克要再用之前的突袭办法，肯定也是铩羽而归。

　　“似乎，只能先控制住其中的一种力量再说了。”

　　同时控制两股力量有些困难，但只控制一种的话，杜克觉得希望还是很大的。

　　看着越发快速的月之精华，杜克便很果断的放弃要控制住它的想法，转而向魔力下手。

　　果然，魔力一下子就让杜克完整的控制下来，并且都给月之精华让步，好在月之精华在没有魔力参与争夺之后，也放任魔力不管，自顾自的运转。

　　而这个时候，杜克的魔力回旋上，已经发现了一些变化。

　　洁白无瑕的魔力回旋上，如同星空中点缀了繁星夜幕，一片亮晶晶的。这些繁星，就是月之精华在魔力会选这里留驻下来后，粘在魔力回旋上导致的结果。

　　杜克感觉到了这些不同的变化，可他去没有办法去改变，只能让月之精华这么做。

　　慢慢的，杜克开始解除对魔力的控制。

　　魔力的运转速度也缓慢恢复着，但却达不到之前的速度，处于一个正常的范围内。

　　时间一分一秒的过去，杜克也不知道过去了多久了。原本万分紧急的情况，这个时候也解除了危险。可是，只要一天弄不明白月之精华的具体用法与来历，这家伙就像一个定时炸弹一样，会一直跟随着杜克，指不定什么时候，轰隆一下，将杜克炸成粉碎。

　　杜克缓缓睁开双眼了，看着眼前的茶壶与水杯。

　　可是他却惊骇的发现，之前他明明已经喝掉了那个水杯，这个时候又满了。

　　“谁？究竟是谁！？快滚出来，不然我放火烧了这里。”

　　杜克大声吼着，可是茅屋之内，只回荡着他的声音，并没有其他的异象。

　　他不信，在屋里边走了一圈，查探了一番，仍旧没有什么特殊的发现。

　　这个时候，他有了一点怀疑，走到桌子前，他拿着杯子，将里面的水全部倒掉。

　　然后放在桌上，看着杯子的变化。

　　慢慢的，那个杯子里边居然开始出现一点点水，然后越来越多，恢复到之前的高度。

　　这一发现，让杜克震惊不已。

　　“这是……拥有复原能力……？”

　　他突然想起一个有关法圣的传说，法圣可不仅仅只是魔法等级高，而是在于他们已经开始窥探这世界的规则。时间，空间，生老病死，万物生长的规律，这些都在他们想要探索的范围内。而一些法圣，更是从中窥探出一丝奥妙，借此创造出令人匪夷所思的法术。

　　眼前的这个杯子，恐怕就是施展了这样的法术。

　　杜克觉得自己越来越接近真相了，可是想着想着，他似乎觉得自己想得有些浅显了，这样的法术，只用在一个杯子上边，似乎有些说不过去。

　　那整个桌子？整间茅屋？还是整个山洞都已经涵盖在了这个法术之内？

　　“这……这也……太恐怖了吧。”

　　想着想着，杜克越发觉得，整个山洞里的这片区域内，肯定是在那个法术范围之内的。想到这里，杜克快速奔跑到之前与尤利塞斯他们战斗过的地方。

　　之前地面上的痕迹，已经消失不见，一切已经如同开始进来时候那般……



　　第一百六十一章 光的世界

　　“还原……这是拥有恐怖还原能力的法术！”

　　杜克激动起来，也由不得他不激动，这样的法术太恐怖了，比什么七级的禁忌法术还要强大得多，这是到了法圣之后，才能看破世间规则，从规则中创造出来那么一丝接近规则之力的法术。

　　这种法术，在加尔加隆大陆上，被称之为“神级法术”，还不是杜克现在这个阶段能够接触到的。

　　他有些不安的在原地转圈起来，脑海中还是回忆着有关这样法术的信息，同时在心底思索着一些问题。尤利塞斯说这个山洞是当初跟随他祖先，来这里一同修建了斯坦秘境的一位法圣的埋骨之地，那这个地方存在的时间肯定很长了，那么这个地方的一切，却还保留这样的能力，那么这个法术肯定是由一个阵法构造出来的。

　　只要找到这个阵法，然后钻研它，只要能够从中领悟到一丝一毫，杜克也会感觉到大赚，毕竟不是谁在大法师阶段，就能够接触到根本就不存在于纸张或者羊皮卷中的法术。这样法术的传承，那些东西，根本无法完整的记录下来，其中包含更多的只是一种感觉，感觉怎么能够用语言或者文字完整的记录下来？

　　可是，要如何找到这个阵法，却成了最为艰难的问题。

　　这个里边根本无法使用魔力，那是不是说明，这个阵法，还有其他的功能夹杂在里面？这也是很难说定的。

　　山洞里面没有那种红色药丸，是不能使用魔法来探知周围的魔法波动，不然就会被传送出去，这就只能让杜克月之精华出来代替魔力来探查。

　　另外，周围那种明亮的感觉，让杜克感觉既像月之精华又有点不太确定，因为他无法从周围的环境中吸收吸收它们。

　　很无奈的感觉，好在杜克现在也不需要用月之精华来战斗，不然待在这里面，还不知道要面临多少险境。

　　淡淡的月牙色光芒慢慢绕在杜克身前，进行小幅度的游动，杜克不敢让那些小触手延伸得太长，能节省一些月之精华的使用，就节省一些。

　　慢慢感受着那股光亮气息的变化，杜克的眼睛也慢慢的闭上，开始在这个山洞里的世界，慢慢探索起来。小触手延伸出去的距离不到一米，远远无法和刚到碰到小家伙，将魔力探入到整棵龙血树的整个树冠之内的时期相比。维持小触手不停探索，也是需要消耗月之精华，一米左右的距离，能够让杜绝探索的时间，得到一个最大化的程度利用，再长一些，消耗的月之精华就要多得多的时期，时间也要减少一些。

　　可是，不知道摸索了多长时间之后，当杜克猛然睁开双眼，他才看到眼前居然就是从小茅屋出来的那一棵似柳树又非柳树的那棵树，还有那一湾碧池。

　　找到了最为与众不同的地方，杜克直接坐在了地上，紧闭双目，开始类似于运转魔力一样的，来进行“月之精华”的冥想。

　　“天”不知道什么时候慢慢暗下来。

　　杜克头顶之上的那片苍穹，已经换成了另外一种景色。

　　夜幕、繁星，还有一轮弯弯的月牙。

　　真个山洞之内，变成了光的世界。所有的东西都能发出一种不同于周围的颜色。

　　小草是莹莹的绿光，稍高一些的无名的花朵，则是粉嫩的红光等等，就连一些小动物身上，也如同撒上了荧光粉，变得亮亮的。只是一片五光十色的世界，远远比起来白天的时候，还要漂亮了无数倍。好像这个地方，和白天是倒过来的，白天看到的景象给人的感觉，就是其他地方作为普通的夜晚，漆黑黑的，什么都没有；而到了晚上，才将最为好看的一面呈现出来。

　　要是格林知道了这个地反的夜色，会如此迷人，说不定就直接央求杜克将他留下来，就算杜克的要求再过分，他也会答应的。

　　即便这时候的景色无比艳丽，可杜克的仍旧没有睁开眼睛，不过周围的这一切变化，在他的延伸看来的感知世界全部呈现了出来。

　　而且，他还知道，周围所有变化的力量的源泉都是从他身旁的这一湾碧池里边散发出去的。

　　杜克顺着从其他地方，将自己身体里边的月之精华，慢慢融入到池子里边的时候，却发现一个无形的光罩，将杜克的那些月之精华完全隔绝了出来，根本无法探入到关键的地方。

　　在杜克的感知世界中，一个巨大光球将小池包裹起来，而他却想要偷偷潜进去，可这个光球防护太过厉害了，简直是滴水不漏。而且光球之上，偶尔会有一个白亮的光点，从中划过，这一个光点，就想这个光球的守卫一样，当杜克在光球的无论那一点上想要强心进去的时候，光点就会出现，将杜克的月之精华全部阻挡，然后修补掉杜克在光罩留下的“污点”，等到它再离开的时候，杜克在光球上弄下来的细小问题，就会得到完整的修复。

　　“太强悍了，根本无法入手，想强行打开时不可能的了，除非能够在光点出现之前，就能破掉这层防御，不然一切都是浪费时间。而且身上的月之精华已经消耗了不少，再这么尝试下去，只能退出去了。”

　　杜克心底开始分析着这一切，只是得到的结果并不好，他从来就没碰到过，能够将阵法布置得这么完整的，当真是滴水不漏啊！不过想想也是，人家是一名法圣，哪里是一名大法师能够揣测与抵御的？

　　可是要杜克级这么退出去，杜克就感觉非常不甘心，而且要是出去之后，不能再进来怎么办，谁也没办法确定这个啊。

　　“不管，除非是真的没有一点点月之精华了，否则就不出去。”

　　杜克的倔脾气上来了，反正现在又没有什么危险。

　　不过这个时候，杜克依旧停止再探索这个光球的打算，而是打算好好休息，养足了精神之后，再来对付它。

　　……

　　以前每一晚，杜克都是跑到有月光照射的地方修炼。到了斯坦秘境之后，杜克才之大银月之辉的作用，以后每晚上，又在银月之辉的帮助下修炼。

　　这个时候，突然一晚上不修炼，让他感觉到浑身自在。

　　魔法魔力不能修炼，杜克只好锻炼起身体。不过，他以前是靠施展类似负重术一样法术，来增加自己在体能上的消耗，可是现在却不能用魔力上施法，他只好就这么光手光脚的挥舞着拳脚。

　　呼！哈！呼！呼！

　　在小茅屋前边的一片空地上，杜克带着一片片拳影、腿影在舞动着，看上去绵柔无力，实则力达千钧。经过龙血树种子的改造后，他的身体素质提升不好，而且越来越好。就现在的年龄阶段而言，已经比得上一些在战士了，比起一些猎魔人更是要高出一截，而与同级的法师相比的话，根本无法比较，两者相差太大。

　　终于，感觉到累得不想动，全身衣服都已经被汗水浸泡得粘乎乎湿哒哒的时候，杜克才停下。

　　这时候，他的目光才看向树下的一湾池水。

　　一边走向小池，一边开始脱下衣服。

　　由于之前用月之精华感知的时候，这一个小池子，给杜克的感觉就是被一个光球给保护了起来，让杜克在靠近它的时候，似乎都感觉出那一道无形壁垒，就存在于眼前。

　　可是，当他走近，身体本能停下，准备试探一下的时候，却毫无阻拦的穿了过去。

　　“就这么穿过去了？太简单了吧！”

　　杜克不可置信的看了看自己的身体，不过随后，他却猛的抽了自己一下，“好白痴啊，这都不是在那片感知的世界里，又哪里来的光罩阻隔，当然就轻易的穿了过来啊。真是白痴！”

　　杜克自嘲似的笑了笑，可是接下来的一秒，他又抽了自己一下，一声白痴不再只是在心里想想，而是直接骂了出来。

　　这绝对是他头一次自己真的骂了自己。

　　不过在一声之后，他立即向后退开，也顾不得身上的那种黏糊糊的感觉，抬手伸在身前，开始调集月之精华，施放月华圣盾。

　　当他身上也散发出淡淡的月牙色光芒的时候，他清楚的感觉到，在那个光线组成的感知世界里，出现了一个自己的身体，就在那个“力量的源泉”旁，就在那一层防护着小池的外围一点点。

　　杜克伸手手指，轻轻的慢慢的向那个光罩靠拢。

　　吧嗒！

　　如同手指点触在水面上的时候一样，当杜克的手指靠近到光罩上边，一圈圈的涟漪从杜克的手中中央，开始慢慢飘荡开来，随着这一道道的圈纹越来越大，杜克的手指慢慢的嵌入到光罩里面，接着是他的整个手指……手掌……手腕……手掌……，最后，他整个人都在了光罩里边。

　　当他那一步迈入到光罩里面的时候，他感觉到整个身体里边的月之精华，全部涌了出来，欢快的畅游着，好像鱼儿重回了大海，再也没了拘束，自在无比。

　　杜克没有被这样的异象给吓到，那些不听话的月之精华，他早就感受到过了，这个时候出现这么一点点的小状况，相比较而言，真的不算什么。

　　就在他觉得没什么大不了的时候，那些涌出去的月之精华，好像呼朋引伴一样，将光罩里面那些相同的“同伴”全部往杜克身体里边拉扯。

　　“我……我……你姨妈哟，刚夸你……你就……”

　　杜克被这一幕，给吓得跳了起来。



　　第一百六十二章 魔导士？

　　如果只是向一个桶里注入水，这没说什么问题，因为水满自溢，不会有大碍。但如果是一个密封起来的桶，还要不停的往里面注入水进去，就像杜克现在的状态，从他体内散去的那些月之精华，在外面玩了一会儿后，居然让那个笼罩着小池子的圆形光球里面的其他月之精华，疯狂的涌向杜克的身体。

　　胀！很胀！非常胀！

　　杜克只感觉着自己的身体就像一个不停被吹大的皮球，越来越大，被那些疯狂涌入的月之精华给撑到全身都胀痛无比。

　　“不能这么下去，否则要交代在这里了。”

　　杜克的脸色有些涨得通红，他紧咬着牙根，分出一丝心神，开始调动那些进入身体的月之精华运转起来。

　　不过他身体里边本来就有不少的魔力，现在为了减轻那些胀痛的感觉，他也顾不得那么多，从左手上，将那些魔力排出。

　　要知道，将魔力全部排出去，就等于要将魔力回旋全部打散掉。对一名法师来说，打散魔力回旋，不比抽筋剔骨轻松多少。但杜克现在只能这么做，之前魔力与月之精华可是有过争夺的迹象，这会儿，他可不想情况再雪上加霜，只能忍耐着，将魔力全部排出。

　　同时，他感觉到那些魔力从他身体里边出来之后，周围的环境并没有变化，他也没有被传送出斯坦秘境的征兆，只是那些魔力如临大敌，瑟瑟发抖的龟缩在巨大圆球的一个小小角落里，不敢动弹。

　　当那些魔力从他身体里边释放出去后，他的脸色比之前还要难看了一些。但这样的情况，他开始之前就预计到了，而这远远要比两种不同的能量在一起，不知道会发生什么样的情况好得太多太多了。

　　原本属于魔力的地方，开始被月之精华占据，只是一时之间，杜克根本就来不及凝聚属于月之精华的回旋，也就无法更加快速的炼化掉那些月之精华。

　　想到现在的险境，他开始用当初领悟魔力的时候的方法，准备用月之精华来形成专属的回旋。这样就能让它们更好的听从自己的调遣，不再那么无规律的乱窜。

　　斯坦冥想公式开始出现在的杜克的脑海中的，回想第一个“魔力回旋”的形成经历，杜克的嘴中开始出现一声声晦涩难懂的咒语，这些咒语并不是加尔加隆大陆上常见的那种语言，而是更为古老而又神秘的古精灵语，那是法术流传下来最早的起源地之一。

　　第一个回旋公式的最后一个音节落下，一个由淡淡月牙色光线组成的图案，开始浮现在杜克腹前，这道回旋的图案形成之后，开始缓慢的旋转起来，且速度也慢慢开始加快。

　　第一道回旋公式顺利形成之后，杜克心中发出一声惊喜。这就代表斯坦冥想公式是可以用月之精华来的，而不需要他再去尝试其他的明显公式。同时，他的脸色也好看了很多，那些狂暴乱窜的月之精华，也开始有一小部分，按照一定的路线，围绕着第一道回旋运转起来。

　　接下来，第二道魔力回旋公式顺利形成，第三道……第四道……第五道回旋也成功的运转。

　　只是在第六道形成的过程中，杜克感觉想碰到了无比抢大阻力，这样阻力，让他迟迟不能突破到第六到回旋。不过还好的是，那些涌进他身体里边的月之精华，已经没有最开始的时候，那么强烈，虽然还是一直不停的进入，但五个魔力回旋的炼化与压缩，暂时来说已经足够压制得住。

　　时间慢慢的流逝，杜克头顶的那片苍穹明亮了又黑暗，送走了烈阳也迎来了夜幕，还有那无比美丽的，四处都散发着氤氲光彩的世界。

　　杜克在形成第八道回旋的时候，那些疯狂涌入的月之精华好像已经对杜克失去了兴趣，或者说以杜克现在的状态，在也吸收不一丁点月之精华，它们罢休下来。

　　一些不太甘心的月之精华，开始围绕着杜克打转，不愿离开。

　　铮地一年，杜克猛然张开双眼。

　　这一刻，他的眼睛竟然如同月华圣盾一样，被淡淡的月牙色全部填满，诡异之极。

　　不过下一秒，他的眼睛眨了一下，就恢复了正常，好看的淡蓝色眼眸与眼白，如同一颗璀璨的宝石一般，分外吸引人。

　　杜克猛然站起来身，他的双脚竟然离开里面，悬浮在小水池之上。

　　而且他还不用闭上眼睛，释放月之精华就能感受到包裹着这一湾水池的那个光球，只是这个光球再也发不出一丝丝抵抗他的意思。

　　杜克双手缓缓抬起，平摊开在胸前，他的两只手上，出现两团不同颜色的光球，赫然是月华圣盾与幽蓝乐章的起手式，只是比起以前，他的速度已又要快上很多，抬手之间法术已经完成。

　　“这……，这是初级魔导士？”

　　杜克惊喜不已，之前卡在大法师阶段很长一段时间的他，在这个时候，却晋入到魔导士阶段。

　　魔导士啊，这是法师实力的一个分水岭，跨入到魔导士之后，与大法师阶段的差别可不止一星半点。

　　但是，刚刚惊喜了一小会儿，杜克的脸色又恢复了下来，甚至比之前还要难看一些。

　　“这些都月之精华啊，又不是魔力，要是出了这个山洞，离开了这里，不就恢复原样，不是魔导士了？”

　　杜克悲观的发现，自己现在全身上下，涌动的都不是加尔加隆大陆主要的魔力的这种力量来源，而是月之精华。白天非常稀少，夜晚也不会很多的月之精华，对于其他人来说，根本不可能吸收它们，化作己用。这也是尽管这种力量非常强大，但却因为相对稀少的缘故，而没有成为主流的原因之一。所以，杜克觉得还是魔力稍微要好一些。

　　杜克皱眉思索的时候，却一眼瞥见了在角落里的魔力。

　　“哗啦啦！”

　　抬手将月之精华全部排出体外之后，杜克开始吸收起那一团魔力。

　　不知道是因为害怕数量庞大的月之精华，还是杜克刚刚处于魔导士阶段的缘故，或者说对魔力的理解达到一个全新的感觉，这些魔力进入杜克体内之后，比从前要听话了很多。

　　重新恢复到真正的魔力回旋后，杜克发现原本的魔力回旋应该是九条，而现在却有十条了。

　　魔力与月之精华两者之间，他并没有尝试过一起运行，让他的体内同时拥有两个不同情况的回旋。但是这么一转换之间，却让魔力这一步的回旋多了一条，这一发现，也让杜克有些疑惑。

　　但想不明白的事，杜克也不会去想，至少杜克感觉对月之精华的控制，已经跟魔力一样了，不会再出现那种月之精华不听话的情况。

　　“还是魔导士！”

　　不换成了魔力之后，杜克发现，他现在的魔法境界，还是魔导士，并没有因为从月之精华换到了魔力，而有所下降。

　　“要不要试试两种一起运行时候的感觉？”

　　杜克突然被自己的想法吓了一跳，忍不住嘀咕道：“估计加尔加隆大陆的历史上，都没有人这么尝试过。”

　　杜克知道，这简直是拿自己的身体在实验，两者在他体内就会发生想之前样相互竞争的情况。

　　可是他心中却像是被万蚁蚀心一般，挠得痒痒的，越想就越是忍不住想要尝试看看。

　　“管不了那么多了，试就试下，先从一个回旋开始。”

　　杜尔心下一横，开始尝试起来。

　　这也是他杜克，要是换了其他人，谁敢强行打散自己魔力回旋？那跟自杀差不过的，魔力回旋可不是随随便便你想凝结出来就凝结出来的，也只有杜克这样艺高人胆大的家伙，才敢去尝试。想想当初那条魔力回旋收缩的极地雪狼，杜克都敢给它重塑了魔力回旋，让它拥有恐怖的十三条魔力回路，而现在，像自行打散魔力回旋这样的事，杜克都不需要咬牙，就能忍着那股疼痛，自己完成它。

　　有了之前两次经历之后，杜克又将魔力从体内排出得一干二净，然后才开始同时吸收它们。

　　当体内的魔力与月之精华差不多能够形成第一道回旋的时候，杜克便停止吸收，开始一心二用，分别驾驭两种能量，让它们在一起，分开运转，好在斯坦公式的咒语对两种能量都有用，念咒语的时候，也就不需要再分开念了，要是有两种咒语的话，杜克也只能无奈的放弃这种想法，一个嘴巴怎么可能同时念出辆中不同的咒语。

　　喀咔！

　　当最后一个咒语停顿下来，被杜克控制住的两种不同的能量，同时形成一种相同的图案，图案开始慢慢转动、慢慢旋转，越来越快，越来越稳定。

　　“成功了！”

　　杜克握拳挥舞了一下，没想到这样的方法都能尝试成功。

　　“呼啦！呼啦！”

　　两道回旋，转动的速度非常快，快到杜克都能感觉到其中传来的呼啸声。

　　“疼！好疼！”

　　突然，杜克的脑袋却剧烈的疼痛起来，好像要炸裂了一样，他双手碰着脑袋，想要紧紧的捂住，可那种感觉越来越强烈。

　　也就是在这个时候，杜克头顶上，传来一声威严而庄重无比的声音。

　　“愚！蠢！”



　　第一百六十三章 埋骨之地的主人

　　随着那一声威严的声音响起，一道恐怖的威压也随之降临，看不见的那一个笼罩着水池的光球，在这个时候，也被那恐怖的威压，给压扁成了一个椭圆。

　　但是，这道声音传到杜克耳中之后，杜克的身体却是猛然一震，他强行控制着的两道回旋，在这时咔嚓一下，全部碎开，化为纯洁的两种力量散开，从杜克身体里边退了出来。

　　杜克只感觉脑袋瞬间不疼了，除了偶尔还会恍惚一下，其他的，已经没什么大问题。

　　但是他忽然回想起什么，抬头望去。

　　只见原本巨大的光球上边，一个身穿白色袍子的，显得庄严无比的老者的巨大身影，目光如火的盯着杜克看，看得杜心底有些发毛。

　　“愚蠢？你说我愚蠢？老头，你下来，我保证不打死你！”

　　杜克看着那道巨大的身影，镇定了一下后，心中便再也没有一丝害怕与恐惧，反而听到愚蠢两个字后，有些恼怒。

　　“什……什么？你保证……不……不打死我？哈哈哈……”

　　悬浮在半空中的那道身影哈哈大笑起来，但也仅仅只是笑了三下后，他的大笑声便戛然而止。

　　然后，那道身影缓缓俯下身子，似乎要将杜克从里到外看个通透一样。

　　“是的！只要你下来！”

　　杜克很认真的点头，没有一点点开玩笑的意味。

　　“好，那我就下来，看你怎么打我老人家！”

　　那道身影刚刚说完，刷地一下，杜克身前一阵白色的光影一闪而过，接着一位身形壮硕的老人出现在杜克身前。

　　可是这道身影有些奇怪，杜克看过去的时候，视线竟然能够从他身体穿透过去，看到他后边的景象。

　　这位老者，竟然只是一道影子！

　　“你在跟我开玩笑么？你一道影子，居然让我打？”

　　杜克指着老者，上下打量轮一番之后，异常无语的说道。

　　“是你自己说的！”

　　那道老者身影也很认真的看着杜克，并且，给杜克感觉的就是很呆板的那种，“既然你不打，那就回到你愚蠢的问题上！”

　　杜克别过头，看了一眼老者的身影，心中虽然有些怀疑，但是基本可以肯定，这老头跟这个山洞有很大的关系，可即便是这样，杜克心中也没有多少畏惧，“老头，你再说愚蠢两个字，那就真的不要怪我欺负你！”

　　“小家伙，年纪不大，口气倒是不小。”

　　那道身影慢慢走向杜克，目光一直没有离开过，并且还围绕着杜克转圈，似乎要重新查看一下杜克。

　　“原来如此，难怪会这么大胆，倒是我唐突了，说不定刚刚不出手的话，你就成功了。”

　　查看了一圈之后，老者有些尴尬的搓了搓手，看向杜克的时候，眼神闪躲着，不敢正面对视。

　　但要是让他这么认错，他又不太情愿。

　　杜克将老者的神情全部看在了眼里，既然对方不开口，那他只好先说了：“那你说我到底愚蠢还是不愚蠢？”

　　“愚蠢！”

　　可是出于杜克意料的是，老者还是重重的点头，说出这两个字，而且说话的语气一点也不像是开玩笑，亦或者是明知道自己错了，还嘴硬的那种。

　　“我……你……要是不说出个正当的理由，我就待在这里，等我魔法实力上去之后，我就拆了这里，让你知道厉害！”

　　杜克扬了扬拳头说道。

　　“果然，丹尼尔家族的人都是这么个性子，直来直去，一点也不知道遮掩。”老者心底嘀咕了一下，然后才解释道：“在没有任何保障的情况下，你这样尝试，很容易造成不可预料的后果，只要其中一个环节，出现一点小小的问题，那就是万劫不复的境地。”

　　“我刚刚说的或许就能成功，只是在第一道回旋的整个回路形成的过程，要是你再进行第二道的尝试，失败的可能将会超过九成！”

　　“别说那不可能，你想想刚刚那两道回旋形成的过程中，你是不是感觉到自己有些控制不住运转的速度？”

　　“这还只是第一道的运转速度，要是到了第二道，就算刚开始时候的速度，也会从你身体里边，形成一个大洞，然后将你整个人都给吸进去。”

　　杜克听着听着，一开始还有些洋洋得意，可是到了后面，就越发觉得这老头说得很有可能是真的，如果没有他打断，就算自己能够能耐着旋转的时候，形成的拉扯力所造成的痛苦，将第一道回旋，给强行控制住。按照他的性格，还真有可能立即向第二道漩涡进行冲刺，那时候后果真不堪设想。

　　可是，要让他这么放弃尝试一种全新的可能，他又有些不甘心，明明可以变得更为强大，却只能看着，这种痛苦，比起三天不吃东西还要折磨他。

　　“是不是觉得很可惜，是不是觉得还没有人尝试过？你是进行月之精华与魔力，相互融合的第一人？”老者一连串的问题，问得杜克有些懵，但他没等杜克回答，自己就解释起来：“哼，早在两千多年前，你的祖先就有人这么尝试过，而且还成功了，最后若不是时间来不及，他早就完成了十八道回旋，可惜啊，那时候他进行到第十五道回旋的时候，魔族就已经开始入侵到腹地了，他只好以十八道回旋进入了那个地方……”

　　老者抬头望着一个方向，尽管看上去他就是一道影子，可是他的目光看上去，仍旧无比深邃，像是夜幕下最为遥远的一颗星星。

　　如果杜克能够辨别清楚方向的话，就一定会知道，老者看过去的那个方向，正是极西之地的所在。

　　“作为曾经与那位天纵之才一起战斗过的我来说，就算你现在年龄较小，我也觉得你也比不上他！”

　　老者回忆着说完之后，又说了一句。可是他不知道，杜克最反感有人在他前面说什么他的祖先，先辈之类的。在他的眼中，那些家伙都是不值得尊敬的，一个一个都是抛家弃子的无情之人，根本就不考虑自己妻子与孩子的想法，想当然的做着那些自以为正义与伟大的事。难道就没有两全其美的做法，就一定要在自己孩子还很小的时候，离家出走，去寻找所谓的成神之道？

　　“呵呵，那又怎样，我需要跟他比吗？”

　　杜克看着老者，怪笑了一声。要是平时面对这样的情况，杜克肯定会大骂一声混蛋，还有要找老者单挑什么的，可是这一次，他却只是怪笑了下，并没有其他动作。

　　“糟糕，本来想着不能让他骄傲，只好骗骗他，没想到这小家伙天赋高得可怕之外，智商也这么高？”老者心中思量着，准备换种交流方法，不然肯定没办法好好的谈下去了。

　　“唉！”

　　他先是叹息了一声，然后看了看杜克的神情，见杜克并没有理睬他的打算，只好自顾自的继续道：“我的名字叫伊凡·安格斯，是这个山洞埋骨之地的主人，或许你没说过我，但我的姓氏已经说明了一切，不是么？”

　　“我知道你现在心中有怨恨，这很正常。当年的斯坦心中也有怨恨，但是当魔族入侵的时候，你看到那种场面，你就知道作为加尔加隆大陆的一份子，那种心情是何等沉重。本来我不想跟你说这些的，可看到你这样子，我还是忍不住要告诉你，当你出生的那一刻起，就已经没有其他选择，唯一的办法，就是要想着，如何将魔族彻底阻挡在虚无深渊之下，并且彻底封印了虚无深渊的通道。”

　　说了一些之后，伊凡看了看杜克，脸上的神色变得有些狡黠，“而且，你心中怎么想的，难道我不知道么？当年我可是和斯坦共穿一条裤子的，他心中什么想法，我可是知道的一清二楚。再联系到你身上，我觉得也相差不远。”

　　“我……我怎么想的，你知道个屁！”杜克红着脸，硬着脖子反驳道。

　　“杀……尽……魔……族！”

　　伊凡盯着杜克的眼睛，一字一句，异常沉重的沉声道。

　　“你……”

　　杜克听着那四个字，只感觉到呼吸一滞，心跳都开始加速起来。

　　他不可否认，就算心中有那么一些积累下来的怨恨，可是在面对魔族一事上，他有着丹尼尔这个姓氏所有的一切情绪，只要有魔族气息的地方，他杜克·丹尼尔都会让那里成为魔族的埋葬之地。

　　但是，当他看向老者的时候，对方却已经没了刚刚那种肃杀的气息，反倒微笑着看向杜克，“我就知道你会这样的，哈哈哈……这才是真正的你！”

　　“你……你别再想套我话了，我不会让你得逞的。”

　　杜克指着伊凡，干瞪眼了半天，最后也只能偃旗息鼓的别过头，不再看向对方。

　　“好了好了，不说这个了，说说你愚蠢的问题吧。”伊凡笑着回答。

　　“我……你还说愚蠢的问题，那你倒是说啊，我怎么愚蠢了？”

　　杜克气急败坏的转身，并且他已经开始挽起袖子，只要伊凡说的有一丝丝他不认可的话，他都要给这个老头好看。



　　第一百六十四章 半圣之体

　　任谁总是被说愚蠢，又怎么好受得起来？

　　何况杜克一直认为自己是天才，比一般天才还要天才的存在，虽然不需要别人提醒，也不需要别人认可，可是不管怎么说，他心中也有那么一丝自豪。

　　再加上之前老头已经说过一次愚蠢的事了，还有什么愚蠢的事，是可以让这老头说的？

　　看着杜克恼羞成怒的样子，伊凡笑了笑，开始问道：“法师冥想或者凝结魔力回旋的时候，最禁忌的是什么？”

　　“分心，或者有其他魔法波动的干扰！”

　　杜克快速的回答，看向伊凡的时候，那眼神就跟看白痴一样。

　　“既然你知道，那我问你，你怀中的是什么？”

　　曾经作为法圣级别的存在，又怎么会感觉不到杜克怀中小家伙咕噜兽的存在？好在他一巴掌，强行挥散了那两道正在凝结的魔力回旋，不然小家伙的存在，又是另外一颗将杜克引爆的炸弹。

　　“你是说……”

　　杜克一惊，这才想起小家伙，他忙不迭的从怀中，把拳头大小的小家伙，捧了出来。

　　小家伙还在小声的呼噜呼噜睡着，看着它气息均匀的样子，杜克便长长的呼出一口气，好在进入到这个里面之后，它没有发生什么意外，自己也没有受到它的影响，酿成什么大祸。

　　“咦！”

　　伊凡惊讶，没想到杜克怀中的小生命，既然是咕噜兽。之前他只感觉到杜绝怀中有一个生命气息的小东西，本以为是其他什么魔兽之类的，但是没想到，竟然是斯坦秘境内，最为强大的一种魔兽。

　　咕噜兽看上去非常可爱，可他的实力却与他的身形完全不成比例，尤其是变大之后的形态，更为凶猛。当初他们创造斯坦秘境的时候，考虑到生物链的完整，选择了这样一种实力强大的素食物种。

　　基本上，成年之后，咕噜兽的实力都会在六级高等，距离法圣只有一步之遥的魔兽。而这只咕噜兽，看上去距离成年并没有多大的距离，实力应该是刚到六级初等不久。另外，咕噜兽并没有法圣的瓶颈，只要一直保持下去，达到法圣级别，也是非常自然的事。到达七级之后，它的外形还有一次变化，到时候还会应有翅膀，其战斗实力，更是如虎添翼。

　　“你运气还行，这小家伙马马虎虎，以后肯定会对你有用处，这次你出去的时候就带上他吧。”

　　伊凡指着杜克手中到小家伙，解释着说道。只不过这世上，也只有像他这样的一类人，才有这样解释的资格。换了别人实力弱一些的人，小家伙随便一尾巴，就能将对方的给来个通透。

　　听完对方的解释之后，杜克才恍然，“原来小家伙的名字就叫咕噜兽啊！怪不得它这么强大，原来它现在的实力已经到六级初等了，就算雷鸟、雷兽再多一些，小家伙想杀，也就随随便便甩几下尾巴就杀了。”

　　“六级初等？”

　　伊凡怔了一下，随后有些理解的点了点头，“你说的是魔兽等级吧，难道这些年已经变换了称呼？”

　　“难道我说错了？”杜克疑惑的道。

　　“到了大魔导士之后，可是有分九个等级的。也就是大魔导士与圣阶都是有九级，从一级到九级，其中的难度相比之前，可是要大得多。相对应的，魔兽的等级也会有些变化，按照之前的来算，你说的六级初等，应该是十六级魔兽，而七级初等的魔兽则已经是二十五级了。”伊凡简单的解释道。

　　杜克赧颜，对方一说，他才有一些印象，结巴着回答：“称呼没变过，前面的魔兽我都接触过，只是没用数字这么准确的说过。”

　　“没事没事。”

　　伊凡挥了挥手，似乎很久没有没人跟他说过话，他那有些呆板的表情，在说了一些话之后，也变有些自然起来，看上去没有之前么严肃，“那再说说，怎么才能让两种不同的能量，能够同时运行。解决的方法，有两种，一是在晋升到法圣之后，以强大的控制能力，强行控制它们的旋转速度；二是拥有半圣之体，在没有到达法圣的时候，寻找到一个完整的法圣传承，进行魔法洗礼，让身体拥有无比强悍的魔法亲和力，这样能够极大承受回旋在高速旋转的时候所产生的那股疼痛，也能增加你自身的魔法控制能力，虽然达不到法圣的那个强度，但也拥有了一半法圣的控制力。”

　　“法圣？半圣之体？”

　　杜克呆呆的念着这两个名称，“你这不是开玩笑嘛，我现在才魔导士，你却跟我说什么法圣，天知道还有等几年才能到达。至于你说的第二种可能，我去哪里找个法圣的传承，进行洗礼啊，真是的，说了等于没说！”

　　“我……，你还真是愚蠢啊，你面前这不是有个现成的么？”

　　伊凡看着杜克，觉得这小家伙是不是真的脑子有问题，明明自己就是法圣，而且是在那场大战中存活下来，实力猛得一塌糊涂的那种，结果却被他直接忽视了，这……，觉得不能忍。

　　“不不不！你是安格斯那老头的祖先，我不能做这么无礼的事，我情愿出了斯坦秘境之后，再去寻找，不想也不愿意干这种事。”杜克坚定的摇头说道。

　　“没想到你也这么迂腐，连这点东西都看不开，还是丹尼尔的后人？”

　　伊凡这个时候皱起眉头，隐隐有些动怒的样子，面前的这小家伙，在这样的年纪就有魔导士的手里，人群还能够想到将两种能量结合起来使用，这样的天赋已经要比当初的斯坦还有强出不少，可是没想到在这种的事情上，居然还坚持自己内心中的那么一丝原则，实在是气死他老人了。

　　“你现在这样子，起码还能说说话，要是那什么之后，你残留在这天地之间的最后一丝意志也会消失掉，那便是真正的消亡了，你要我如何能够接受？”

　　杜克说着说着，声音不由的有些沙哑，眼睛内也有些泛红，一些透明的液体开始在眼眶内打转，慢慢的越来越多，就要忍不住夺眶而出。

　　“屁话！”

　　看着杜克这副样子，伊凡却是直接凑到面前，要不是这只是一道影子的话，他的口水都要喷到杜克脸上了，“虽然我不知道现在是什么年代，推算不出又是到了三百年的哪个阶段，可他娘的，你们都已经进入到斯坦秘境了，肯定是到了最为紧要的关头，你还跟我说这样的话，你是不是气死我？”

　　“我他娘的，现在只不过是一缕残魂，留在这天地间有个鸟用？你告诉我，老子这副样子还能干什么？趁这鸟样子还有点作用，我伊凡·安格斯，不压榨掉最后一丝价值，还能叫安格斯么？”

　　“额……”

　　杜克看着眼前，前一刻还有些呆板，这个时候却是一句脏话连着一句的向他喷出来的老头，他都不敢相信自己的眼睛。

　　“看什么看，老子好久不说脏话了，本来还想保持下形象，是你逼我的！”

　　伊凡反瞪了杜克一眼，一边将袖子卷起来，一边不屑的说着。

　　“我同意，同意还不行么。”杜克一脸无赖的回道。

　　“先把那小家伙丢一旁去。”

　　伊凡指了指杜克还捧在手中的咕噜兽，顿了下之后，才接着道：“你坐下，闭上眼睛，什么都不用管，接下来交给我就行了。”

　　杜克依言原地坐下，只是从外表看过去的时候，他就像悬浮在半空中，而坐着的地方，有着一层看不到的透明隔膜，将他拖了起来而已。

　　看着杜克坐下，心情也开始归于平稳的，伊凡才笑着点点头。

　　接着，他的双手猛然向下压去，笼罩着小水池的那个光球，也极快的向中间挤压过来，最后承受不了那股强大的力量，咔嚓一下，轰然碎裂。

　　给我收！

　　在光球裂开的一瞬间，水池的水位骤然上升，中间束缚起来的那股庞大的力量，好像要全部散开，但是，在这个时候，伊凡却是念出一句咒语，他的双手也陡然握拳，那股想要散开的力量，好像被他牢牢的握在手中，全部的凝结在一起。其实，水池里的这一湾池水，就是伊凡最后剩下的全部力量，也是维持着这个山洞内一切生物运转的关键。

　　当所有如同碧绿池水一样的液体，被伊凡紧握在手中之后，他嘴中的咒语越来越快，越来越晦涩难明，而那些液体也慢慢的开始旋转。忽然，那些液体中，分离出来一道，开始的从头到位，浇灌在杜克身上。

　　杜克感觉到一股沛然的力量从脑袋上落下，浑身说不出的舒畅，如同烈日炎炎的夏天，一桶冰凉的水淋了下来，只是身上并有粘留下任何水滴，当那股力量到了地下之后，身体里边的两种能量全部被带走，化作作为纯净的一部分，归入到那一股庞大的力量之中。

　　被那股充沛的力量一遍一遍的冲刷着，每冲刷一次，杜克感觉到身体里边的一些杂质被带走，也体会到一种不同的感觉。

　　时间慢慢的过去，杜克仍旧不停被冲刷着，只是冲刷着他的那些液体和伊凡的身体，开始慢慢变得透明起来。



　　第一百六十五章 出山

　　当杜克终于感觉不到有力量在冲刷的时候，他才缓缓睁开眼睛。

　　能够看清楚眼前的景象之后，他却霍地一下，站起来，眼前，那道已经快要分辨不出来的透明人影，颤抖着双手，不知道要说些什么。

　　“这是……很……很正常的，不是么？我们都想到了这样的结果，所以，你也……不用……这么惊讶。”

　　伊凡说话的时候，声音已经没有之前那么洪亮，有些断断续续的。

　　杜克听着，双手颤抖得更为厉害，身体也小幅度的颤抖着，他想伸出手，握住伊凡的手，可透明的影子，又怎么能够握住，他抓了一次，从影子里边穿了过去，可他不甘心，又开始伸出手，想要抓住，但手悬在半空中，却又停了下来，迟迟伸不出去……

　　“傻……傻孩子……”

　　这一刻，伊凡的声音变得更加细小，也比之前柔和了很多，只是停在杜克的耳中，这声音却像一记重击，狠狠的敲打在他胸口，让他的眼泪如同断了线的珍珠，一滴滴的沿着脸颊滑落。

　　“我……就要……走了……，想……想要你……答应……我一件……事……”

　　伊凡的声音，在这时已经小到杜克都难以分辨，只能模模糊糊听懂大概的意思。

　　杜克一边重重的拼命点头，一边抹了一把眼泪，拼命的想要忍住，可是怎么也忍不住，那些透明的如同珍珠一样的液体，掉了一颗，却又接着一颗的向下掉落。

　　“如……如果，将来……有机会……放尤利塞斯……那……那孩子……，一……次……次……”

　　随着最后一个字落下，周围好像一道风吹过，伊凡那本就非常透明的身形，恍惚了一下，化作无数细小的光点，跟着那道风的方向，向着远处飘去，而那些光点，也变得越来越小，最后消失不见，任凭杜克怎么擦眼泪，怎么睁大眼睛，也无法看清……

　　“喀咔！”“咔嚓！”“轰隆隆！”

　　杜克呆呆的看着光点消失的方向，一动不动的站在，可是这个时候，山洞之类却是传出一声声巨大的声音。杜克的心神也被这些声音，给拉了回来。他看了下周围，才发现四周的景象已经发生了翻天覆地的变化，没有之前那一副生意盎然的样子，山体那种沟壑分明的棱角四处遍布，身处的那个水池已经干涸见底，放眼望去，树木凋零，花草枯萎，小动物全部消失不见。

　　轰隆！砰！

　　这个时候，一块一人多大小的石头，从头顶上，砸在杜克身前不远处。

　　“要塌了！”

　　杜克反应过来之后，抱起旁边的小家伙，开始拼命的向进来的那个反向跑去。跑出去一段距离后，杜克将苏美尔之甲召唤出来。

　　当杜克飞起来，他才发现自己体内只有一丁点可怜的魔力，月之精华则更惨，一点点也没有。

　　好在那一丁点魔力能支撑苏美尔之甲的飞行，不然光凭两腿跑，杜克不觉得自己能够逃脱出去。

　　苏美尔之甲的速度飞快，十多个呼吸之后，杜克就已经看到了入口，还好山洞之内有一些光线，不然杜克都无法分辨清楚方向。

　　“刷！”

　　快到入口的时候，杜克瞬间将苏美尔之甲的双翼收缩起来，才刚好通过，但是这条通道之内，并没有光线，漆黑无比。

　　杜克只能用所剩不多的魔力，施放出一个火球术。

　　嗤地一下，一个小到不能再小的火球，向前边飞去。杜克立即展开苏美尔之甲开始飞起来，但是刚飞出去没多久，火球就远远的都在了后面。不过这个时候，杜克又施放出一个极小的火球术，借着这个火球杜克又飞出去一段距离。

　　就这样杜克一边控制着飞行速度，一边施放最为节省的火球术，在通道内逃命起来。

　　不过，在这紧张的时刻，杜克也没有感觉出，这个时候他施放火球术与之前有什么区别，如果他仔细感觉一下的话，就会发现，这种最为节省的火球术，他施放起来的速度，竟然比一个正常的火球术，还要快上三分之一，而消耗掉的魔力，也相对要少了五分之一左右，只不过杜克将这种情况，默认成了在节省魔力的前提下才导致的。

　　忽然，杜克看到前面出现一点不同的光线，这点光线不同于火球术那样，有一些红光。

　　当火球术的光线消失之后，杜克才肯定，那应该是山洞通道的入口了。

　　恰好也是在这个时候，杜克已经感觉不到身体里边魔力的存在了，身后的苏美尔之甲已经变得有些透明起来，这正是没有魔力引导之后，苏美尔之甲即将失去控制的表现。

　　“烈焰鸟！烈焰鸟！快来接我！”

　　还没出洞口，杜克开始的大吼起来。

　　依靠最后一丝魔力，控制泽合苏美尔之甲飞行了一段距离之后，从洞口传来的光线越来越明亮。

　　与此同时，杜克也看到了洞口不远处，有一个庞大的身影，正是烈焰鸟朝洞口这边，伸长了脑袋观望着。

　　“桀桀！”

　　看到杜克之后，烈焰鸟有些焦急的尖叫了一声，然后立即调转过身形，伸展开翅膀，背对着杜克，只等杜克上来之后，立即飞起来。见到烈焰鸟这样，杜克不得不感叹了下，这家伙好歹五级高等魔兽，智商也是有一点的，知道怎么才能节省一些时间。

　　“嗤嗤！嗞嗞！”

　　就在杜克刚刚飞出洞口，他的魔力刚好全部消耗干净的时候，苏美尔之甲的羽翼闪烁了几下，最后嗞啦一声，收缩了起来。

　　“砰！砰！”

　　还好因为光线的问题，杜克飞得不够快，失去动力之后，杜克砸在地上也就没受到多么严重的影响，他借势在地面上翻滚了下之后，蹭的一下，蹿腾而起，几步跳跃之后，刚好落在烈焰鸟的后背上。

　　“扑哧！扑哧！”

　　杜克刚刚落在烈焰鸟的背上，烈焰鸟立即扇动翅膀，腾空飞起。

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　同一时刻，杜克身后传来巨大的轰隆声，那座大山从中央开始塌陷，一个巨大的蘑菇灰尘从大山的四周喷发出来。

　　站在烈焰鸟背上，杜克远远的看着那些灰尘慢慢恢复平静，他也调整好情绪，将那一份感动深深的藏在心底。

　　“走吧！”杜克轻轻拍了拍烈焰鸟的后颈。

　　“桀桀！”

　　烈焰鸟发出一声长鸣，扑扇翅膀，飞向更高出。

　　“咕噜！呼噜！”

　　但在这个时候，杜克怀中的咕噜兽，却发出一声轻微的响动。



　　第一百六十六章 巧遇

　　听到咕噜兽传出来的响动，杜克以为是刚刚在落地翻滚的时候，压着下它了，连忙坐好，从怀中将小家伙抱出来。

　　可是杜克看了半天，原来只是小家伙觉得睡姿不舒服，而发出的一声不满哼唧声。

　　“还好这家伙不能吃肉，不然以它吃货的本质，不知道有多少魔兽要遭殃。”

　　杜克笑着将小家伙重新放进怀中，看了下地图，给烈焰鸟指了个方向，让它自己飞之后，便开始冥想起来。

　　现在他体内没有一道魔力回旋，之前的操控苏美尔之甲的时候，他都没有仔细观察，这会儿才发现，他对魔力的亲和力与驾驭能力有多么恐怖。只是刚刚开始冥想，即便是在魔力较为稀薄高空，那些疯狂涌过来的魔力，让他下面的烈焰鸟都感觉到非常恐怖。而他在凝结第一道魔力回旋的时候，也感觉出了不一样的地方，凝结出来的速度，是之前的好几倍，如此快捷的速度，都让他停下了第二道魔力回旋的凝结，去检查第一道魔力回旋是否有出现错误。可错误没发现，反倒发现，此时的第二道回旋，那些回路要比以前大了一圈，在结构上也更加稳定。

　　“这就是半圣之体么？”

　　杜克咋舌，这也太恐怖，本来他对魔力的亲和度与速度上，就远超同龄人，现在这样的情况，处于魔导士阶段，就已经有了媲美封号魔导士级别的法师。是的，就封号魔导士，连中间还相隔了一个大阶段的大魔导士都跳过了，按照伊凡说的等级来看，这中间跳过了五级。还有比这更恐怖的了么？

　　以前是能够最多能够抵御超过五级的法师，而那只不过是在低阶的情况下，因为到了魔导士之后，就不能再按照那样的计算方法来算月华圣盾的抵抗能力，到了魔导士之后，杜克估计月华圣盾最多能够抵御初级大魔导士级别，不超过三级左右的法师的攻击。而现在，单就论法术早出的威能，他都能够超过一般法师五级。

　　“太强大了，难怪叫半圣之体，这真的就是半个法圣啊！”

　　杜克按捺下激动的情绪，开始专注斯坦冥想公式，来凝聚魔力回旋。

　　一般法师在凝聚魔力回旋的时候，都是循序渐进的，除了要有足够多的魔力支撑之外，还有对魔力亲和度的要求，以及更多更为精纯的魔力。

　　可现在，这些要求对杜克来说，根本就不存在，以半圣之体吸收魔力的快速，还有对魔力的亲和度，杜克根本就没有循序渐进的必要。

　　第二道魔力回旋凝结出来之后，杜克又马不停蹄的开始第三道，第四道魔力回旋的凝结，到了第八道魔力回旋之后，速度才开始缓慢下来，但这并不是说就停下不能再凝结，第九道、第十道魔力回旋，在经过两三个小时之后，也终于成形。

　　可杜克却感觉，他现在能够凝结出第十一道魔力回旋。

　　于是，他更加努力的加速前面十道魔力回旋的运转速度，将吸收进来的魔力提炼得更加精纯。当体内的魔力达到极限之后，杜克便开始冲刺。

　　第十一道魔力回旋啊，他之前都没有想过要到达这个阶段，因为按照杜克对斯坦公式的了解，只要到了七级法圣之后，才能凝结出第十八道回旋，而现在的这十一道，正常情况下下也要到了中级大魔导士之后，才有出现松动的可能。可他现在才刚刚到魔导士，想不通，他也只能将这一切，归于到半圣之体的强大之上。

　　“哗啦啦！哗啦啦！”

　　杜克感觉到在体内疯狂涌动的魔力，就像狂奔而流的江水，发出一声声气势磅礴的响声。当速度达到一定程度的时候，杜尔全神贯注起来，将第十一道会回旋的回路都想清楚之后，他便操控着魔力，开始凝结。一开始受到的阻力较大，魔力很难凝结成想要的回路，但杜克凝结回旋的经验丰富无比，他一开始只是粗略的构造第十一道回旋的大概回路，让非常细小的一道完整回路回旋出现之后，他才将像一点一滴的补充上去，如同砌房子一样，先将地基打夯实，然后一砖一瓦的添加。

　　“轰隆！”“喀咔！”

　　杜克的体内传来轰鸣之声，在十道晶莹剔透的回旋旁边，第十一道回旋闪烁着璀璨的光芒，光芒越来越盛，比起旁边的十一道还要明亮。之后，光芒到达最为明亮，便开始慢慢恢复平静。

　　只是这时候，原本磅礴汹涌的魔力，已经所剩不多，好像从杜克身上全部消失了一样。但杜克知道，事实上只是那些魔力，全部凝结成了第十一道回旋。

　　“好险！”杜克感叹了一声，“没想到第十一道魔力，居然耗掉这么多魔力，要是最初的时候，没有将魔力吸收得够满，还真的无法完成这第十一道回旋。”

　　“难怪越是后边，魔法师就越是厉害，这么磅礴的魔力，在一瞬间爆发出来之后，谁能受得了？”

　　杜克赞叹似的摇了摇头，并不打算休息，而是准备将体内消耗一空魔力，恢复好之后，再做打算。

　　……

　　当杜克再次睁开眼睛的时候，已是黄昏时刻。

　　询问了一下烈焰鸟，杜克才知道，现在距离那座崩塌的大山，过去有近百公里之远，当然这是烈焰鸟在刻意控制速度的情况下，才飞了这么短的距离，要是它全速飞行，对于五级高等，只差一些就达到十六级的它来说，一下午飞上五六百公里也是跟玩似的。

　　“下去一些，找个好地方休息一晚！”

　　杜克伸了个懒腰，从烈焰鸟背上站起来说道。

　　“轰隆隆！”

　　他在鸟背上向下寻找合适落脚之地没多久，就看到前方不远处一片树林里边，突然嘭发出一片火光，然后才传来一阵阵轰鸣之声。

　　“快过去！”

　　杜克招呼了一下烈焰鸟，让它快速朝那个地方飞去。

　　在烈焰鸟降落到距离地面不到百米距离的时候，杜克才看到两个感觉有点熟悉的身影，在最前面的一名双手持剑的剑师，后边一些的那位，从他刚刚施放的法术来，杜克大概能够看出来这是名魔导士。

　　可是，就在杜克还未落下去的时候，一支箭矢从下面，咻地一下，破空而来。

　　杜克刚准备一个冰盾进行阻拦，烈焰鸟却是连闪躲的意图都没有，直接爪子一抓，那支箭矢就被它抓中，并且它的爪子用力一握，箭矢就断成两截，向下落去。

　　亚力士郁闷无比，他们小队也有在失散之后，特殊的联系方式，好不容易将斯坦秘境内的两名队员集齐，刚跟踪一头五级初等的赤焰火狐，准备找到它的洞穴，从里边看看有米有什么宝物之类的，就碰到了两名军团的人趁火打劫。

　　身为三年级学生中的翘楚，亚力士原来的五人小队中，在牺牲了另外两名队员的情况下，让另外两名队员跟着自己的队长，进入斯坦秘境历练。

　　然而，让他们没想到的是，在斯坦秘境内，最可怕的不是那些魔兽，而是这些身穿黑色制服的西部军团的家伙。

　　刚刚一言不合，两方就打了起来，虽然对面只有两人，但配合无间，比起他们从一年级就开始组建起来的小队，都要默契一些。而且，这两人，其中一名很有可能初级大魔导士。这对只有一名高级魔导士，一名高级剑士，和一名十二级的猎魔人来说，是非常严峻的情况。因为，在正常情况下，一名大魔导士可是能够比得上四五名十一、二级左右的魔导士，也就是说大概相当于高级魔导士级别左右的法师。

　　之前那个“火域焚天”的施放，还是他和那名剑师在拼命干扰对方的情况下，自己这边的那名魔导士，才勉强施放出来的。

　　但对面的大概是初级大魔导士的家伙，居然只是撑起一个防护罩，就将这道恐怖的法术给阻挡住了。

　　不过，亚力士也在中间找到了一个非常好的机会，准备一记“穿云箭”射过去的时候，从头顶之上传来让他有些窒息的威压，抬头看去，一只可以遮云蔽日的巨大飞行魔兽悬浮在他们上空，而他一个不小心，手中的箭矢对着那头巨鸟，就射了出去。

　　就算是平时，到了生命最为紧要的时候，他也不会犯下这样的错误，可他真的有些被西部军团的那些家伙给气得够呛，才会导致看到巨鸟之后，握不住手中的箭矢，让箭矢冲天射出。

　　“完了！没被对面干掉，也肯定要被这头巨鸟给灭了！”

　　亚力士小队的那名剑师已经提不起战斗的欲望了，这头巨鸟给他们的感觉太过强大了，而且还是本来就占据一些优势的飞行魔兽。

　　跟亚力士这边的三人差不多的同样心理的两名军团的家伙，看到烈焰鸟出现的时候，心中的忌惮比亚力士他们三人还要严重得多，因为他们两个清楚的知道，盘旋在头顶的那只巨鸟是什么魔兽，只要烈焰鸟持续一会儿火球的攻击，那名初级魔导士的防护罩，就会被破坏，之后等待着他们的，就是被恐怖的火焰炙烤。

　　“咦，好像那头巨鸟身上有人！”

　　这时候，刚刚相互战斗的两方人员，都看到巨鸟身上，一个人影冒了出来。



　　第一百六十七章 插手

　　“这……这家伙是想死么？”

　　两方的人看到那个人影刚刚出现，还没来的震惊一头这么庞大，看上去就很厉害的飞行魔兽，怎么可能会让人类骑在上面，那道人影居然就这么冲了下来，难道他就不怕摔死么？或者，他已经到了大魔导士级别？

　　“看！是我们学院的院服！”

　　“是的，而应该是我们学院四年级的学生。他敢这么跳下来，肯定是的，不然没到大魔导士，谁敢这么跳？”

　　“没想到学长能驯服那么庞大的飞行魔兽，有了它，这秘境之内哪里不能去啊……”

　　古德学院这边的那名魔导士与剑师，兴奋的大声叫起来，刚刚与西部军团的两人战斗后，他们就明白，自己这方的三人，根本就没有战胜的可能，再撑一会儿后，肯定会受到重创。

　　西部军团的两人，脸色不由的凝重起来，这名大魔导士不管是什么级别，就算是最低的初级大魔导士，也能将双方的局面彻底扭转，两人中的那名大魔导士微微侧身，轻声对身后的那名魔导士说道：“梅林你听着，等下如果没有机会，我会给你争取一点时间，然后你趁机逃走，再找个安全地方躲起来，能多在这里面待一天是一天，对你都有好处的。”

　　“博格你不要说了，我不是胆小的人，反正在这里死去，也只不过是传送出去而已，又不是真的会丢掉性命。而且，你天赋要高过我，要留下也应该是你留下。”

　　梅林没有同意，反驳着博格说道。

　　“刷！”

　　就在他们两个这么说着的时候，杜克拿出苏美尔之甲，立即打开之后，下降的身形立即止住，朝他们五人飞了过来。他的速度很快，发出倏倏的破空之声。

　　“哈哈，博格你想多了，你看来的那个家伙，根本就不是什么大魔导士，他是靠飞行魔器飞来的。”梅林看到杜克飞来之后，立即大笑起来，“不过他那件飞行魔器看起来不错，看来我们又能多一件好东西。”

　　“嘿嘿，是的！”

　　这个时候，博格也将悬着的心放了下来。

　　“糟糕！”

　　看到杜克打开苏美尔之甲的一瞬间，亚力士手下的那名剑师，立即感觉如至冰窟，心瞬间凉了下来，但是接下来看清楚杜克面容的一瞬间，他立即震惊着惊呼道：“我干，是那个家伙！”

　　对这名剑师来说，在古德学院的做过最丢人的一件事，就是他们整个小队，围攻一名一年级新生的时候，却是被这名新生突破了他和另外一名，一共两位近战的剑师，然后一瞬间，将两名魔导士任何魔法技都没放出来的时候，就两拳击飞了出去。

　　之后，更是在队长亚力士的七箭连环的透云箭之下，存活了下来。

　　还有最后，这个让他们五人都感觉到非常恐怖的新生，甚至教训了一下他们队长，说什么就算是在生命最后的尽头，也不要放弃那样的话，让他们五人觉得这家伙，除了是披着新生外衣的四年级学生之外，还有些可爱。

　　随着这名剑师的惊呼，他后边的那名魔导士也震惊起来，这个家伙当初一拳，直接打断了他的施法咒语，差点让他被魔力反噬给要了半条命。

　　亚力士的心情则远远比他的两名队员来得负责，一时之间，让他不知道怎么面对。

　　但好在，看到这个家伙出现之后，他们都莫名的不害怕对面的那名大魔导士了，甚至心中有些期望，这几个家伙会怎么打败对方。

　　“嘿，好久不见啊！”

　　杜克看到熟人之后，还未落地，便兴奋的大声道打着招呼，可是他刚刚挥了几下手，一下子就忘记了还在飞行中，身形开始左右摇晃起来，最后便砰地一下，狠狠的砸在了两方人员的中央。

　　“嘭！”

　　一团灰尘从泥土上升腾而起，亚力士他们三人非常默契的转过身，装作不认识他的样子。

　　真是的，刚刚对你抱有一些希望，你就这么强烈的表现出来，让我们三人情何以堪啊。

　　“哈哈哈……，这家伙……哈哈哈……笑死我了……没想到还有这么搞笑的家伙！”

　　梅林本来就对杜克放松警惕了，但没想到放松之后，对面会来这么一处，让他从紧张的情绪之后，瞬间来了一个一百八十度的扭转，最后更是不可遏制的大笑出声。

　　博格没有像梅林那样放肆大笑，他眼神犀利的看了一眼还在半空盘旋，如同监控着他们一眼的那头巨鸟，心中思索着面前砸在地上那个家伙，到底是什么样的情况，一名能够让一头十五级的魔兽心甘情愿骑在身上的家伙，实力怎么可能会很弱小，就算他答应，那头烈焰鸟也不会同意啊。

　　“哈哈，失误失误！”

　　杜克将苏美尔之甲的双翼收缩起来，一般打着哈哈尴尬的说着，一边拍打着身上沾染上的灰尘。

　　当所有的灰尘慢慢散去之后，其他人才看到，这个家伙身上穿的这件镌刻着金属纹路的银白战衣，是有多么的吸引眼球。

　　从他刚刚飞行的速度来看，很有可能要比一般的大魔导士飞行的速度快一些。这一判断，让他们看着杜克的时候，都忍不住有流口水的冲动。

　　“哈哈，忘记刚刚实力提升了一些，操作这件东西的时候，还不是很熟悉。”杜克转身，对亚力士他们三人解释他。

　　亚力士三人听到杜克这句话之后，不免又被打击了一下，这家伙到底是吃什么长大的，之前在学院的时候，就能将他们五人都干趴下，这才多久啊，实力又提升了，还让不让其他人活啊？

　　在他们三人震惊的时候，博格和梅林心中则是非常不好受，那个家伙竟敢后背对着他们，这分明是不将他们放在眼里啊。不管怎么说，现在双方是处于敌对的关系，你这么做，不怕我们两个随便放个法术，就把你送出去么？

　　其实，西部军团这些人眼中，斯坦秘境里所有的一切是不变的，而每多一个古德学院的家伙，就等于说要分去一些秘境内的资源，也就意味着，他们西部军团的人会少得到一些好处。基于这样的想法，他们都会将碰到的古德学院学生免费送出去，以保证他们的利益最大化。当然，这也是因为这么做，不会真正影响到那些学生们的性命。

　　“冰霜之锥！”

　　梅林忍受不住，抬手一道法术朝杜克打出。

　　听到身后传来物体破空之声，杜克没有转身，只是心念一动，月华圣盾便将他笼罩起来。

　　“叮！”“咔嚓！”

　　冰霜之锥倏地一下打在杜克身上，可就像一捧水打在墙上一样，前进不了半分，反而碎作无数片冰碴从杜克身体外围的月华圣盾上掉落下来。

　　“……”

　　“……”

　　博格和梅林怔住了，就连和杜克战斗过一次亚力士三人也被这么一幕给震惊的都忘记了呼吸。

　　他们两方可都是知道这道法术是四级法术的，但没想发出去之后，去连对方的皮毛都没碰到，就化作了冰碴。

　　那他现在是什么实力？

　　时候，他们五人也不由的开始思考这个问题，就算是防护罩，也是它极限的，一般要高出攻击法术一些的防护罩，才能抵挡住这道法术。而能抵挡住四级法术的防护罩，这不就是说这个防护罩是五级的？能够施放五级防护罩，不正是大魔导士？

　　想着想着，他们五人又恢复到了之前杜克纵身掉下，还没使用苏美尔之甲之前的心情。

　　这还真是一波三折啊。

　　“你们两个偷袭我？”

　　杜克转身，咬牙切齿的看着西部军团的家伙，“之前就碰到六个讨厌的西部军团的家伙，没想到这才没过多久，又喷到两个，还真是有缘啊，我不去找你们，你们反倒惹我，难道你们就这么想让我送你们出去？”

　　“额……”

　　“呃……”

　　博格和亚力士他们又杜克这句话给震惊了。

　　六名西部军团的家伙？

　　这么想让我送你们出去？

　　难道那六个人没打过他一人？都被他送了出去？

　　想着想着，尤其是博格和梅林的心情又沉重了一些。要是杜克之前这么说的话，他们还有一些怀疑，可是看到对方的防护罩之后，他们又有些详细他的话。

　　真是要被这个家伙给折磨得小心肝都受不了。

　　“看你们的样子，似乎在怀疑我说的啊！”

　　杜克的看着博格和梅林，心情有些不爽了，你们先动手打了我，你们还不爽？这是什么道理？于是，他接着说道：“既然这样，那么我就送你们出去，好走，不送！”

　　“幽蓝乐章！”

　　十一道魔力回旋施法的速度有多快，杜克还没尝试过，但这个时候，当杜克将身上的月华圣盾撤到手上，然后再释放出幽蓝乐章的时候，他才有个清楚的认识，这至少快了三倍之多。

　　其他人只看到杜克除了身上那一层淡淡的月牙色之外，一瞬间之后有多了一道淡蓝色的光芒，接着两道光芒消失，把变成了淡淡的半透明的乳白色，然后两个不同颜色小光球出现，刷地一下，迅捷无比的飞向博格和梅林。

　　“轰隆！轰隆隆！”

　　一道巨大火光冲天而起，瞬间将博格和梅林湮灭，然后震耳欲聋的声音才传到亚力士三人耳中。

　　当火光消散之后，亚力士他们目瞪口呆看着杜克前面一片光秃秃的地方，别说人影，就连树木、花草、石头都消失了一大片。

　　“这……这……”



　　第一百六十八章 我可是要报酬的

　　前边的空地上还传来一阵阵炙热的气息，亚力士他们三人久久不能呼吸，无法相信眼前看到的这一幕。这才多久没见啊，这个家伙就强悍到了这样的地步，只是两个小小的光球轰出去，就有这样恐怖的威力，要是换了自己几个，也肯定无法承受得了吧？

　　亚力士他们三人这么想，其实只是心底还有那么一些不太真实的感觉。毕竟对方好歹有一名大魔导士级别的法师，可他什么都没来得及做，就被湮灭了，说出去给人听，别人都会当你白痴的。

　　“这就……没了？”

　　杜克也愣了愣，没想到半圣之体之后，圣光灭魔弹会有这么威猛，那个爆炸的区域，比起当初与雷鸟群战斗的时候，要厉害四五倍左右，当初要是有现在的实力，后边根本就不会连一点点魔力都不剩下，只能让咕噜兽那小家伙耍威风了。

　　“……”

　　杜克的一声赞叹，却迎来了亚力士他们三人的白眼。你还能再无耻一些么，明明是你放出来的法术，你却不知道他们的威力，你现在这么说出来，是想告诉我们三人，我们是有多么弱小，你那法术是有多强悍么？

　　尽管亚力士三人，对这个在古德学院就他们留下深刻印象的学弟，有那么一些埋怨，但不管怎么说，今天要不是他，他们三个后续早就传送出去，回古德学院了。亚力士深呼吸了一下，走到杜克前边，郑重说道：“谢谢你，要不是你，我们三人现在很有可能已经在斯坦秘境外边了。”

　　杜绝摆了摆手，满不在乎道：“谁叫我们是同学呢，碰到外人欺负，总不可能见死不救吧，那和我自己送你们出去有什么差别。再说了，要是被那个暴力的女人知道我看着你被西部军团的人干掉，回去之后，她肯定会找我麻烦的。”

　　其实，最后真正让杜克出手的原因，只有最后面一个，那个女人给他的感觉，就算是以他现在的实力，也是只有挨打的份。

　　“这个……好吧，反正谢谢你！”

　　亚力士嘴角尴尬的抽搐了几下，原来这家伙并不是因为同是古德学院学生的关系啊，好吧，那在这里先谢谢老师了。

　　调整了下情绪后，亚力士向杜克问道：“你接下去，打算往那个方向去？”

　　“我要去地方有点远，所以才随便弄了头飞行魔兽，不然用走的话，两条腿都废了。”

　　杜克并不想让亚力士知道自己还有其他的正事要做，随便敷衍来一下回道。

　　但是他的回答，又一次不小心打击到了亚力士他们，让他们有些无地自容，只想快点离开这里。想想杜克说的，什么叫随便弄了头飞行魔兽，那是随便可以弄来的么，单是看那家伙的身形，就能知道是五级魔兽了，你知不知道你这么随便，会让我们受不了的，好么？

　　“你们呢？”

　　杜克并没有看到亚力士他们三人脸色上的尴尬，又问了一句。

　　“这次历练并没有目的，我们也只是尽可能的在秘境内生存下去，以寻找更多锻炼自身实力的机会。如果要说的话，那就是跟着感觉走吧，走到哪里就是哪里。”

　　亚力士说得很简单，但杜克从他们三人身上的衣着，能够勉强看出来，他们三人在秘境内，确实经过了一些历练，身上的衣服，虽然整体上看上去还算完整，但有些地方被划开或是沾染上了一些血渍，颜色多了一些暗红色。

　　“对了，我们这次是跟踪一头赤焰火狐，才到这里来的，没想到居然有人跟在我们后面捡漏。”

　　这时，亚力士想起来什么，要是有杜克在的话，只要他出售，那躲进前面山洞里赤焰火狐肯定能够手到擒来。

　　“赤焰火狐？那是什么魔兽？很厉害么？请我帮忙，你们有金币酬劳么？”杜克没有第一时间答应，反而问出一连串的问题。

　　“额……金币……酬劳？”

　　站在亚力士身后那名魔导士，被杜克的这些问题给问得有些脑袋转不过来了。你这么厉害的一名法师，对付一头十三级的魔兽，随便抬抬手就能搞定的事，居然还要酬劳，你怎么好意思说出这样的话，太侮辱法师这个身份。

　　不过，亚力士从苏珊那边听说了一些杜克的事，知道杜克是怎样性格的人，对杜克能够说出这句话，并没有表现得多么惊讶，反倒因为杜克并没有推辞其他的话，而有些高兴，俗话说能用金币解决的事，那都不叫事，“我现在身上大概只有一百多个金币……”

　　“好的，就这么决定了，一百个金币。”

　　亚力士还没说完，杜克就抢着说道。

　　开什么玩笑，现在身上的法术还没有撤销，只是随随便便抬抬手，凝结两个小光球轰出去，就能得到一百个金币，杜克不赶紧答应下来，那他的脑袋才叫真的有问题了。

　　“好……好的……”

　　亚力士立即从空间戒指里找到将装有金币的袋子拿出，数出三五枚金币之后，直接将袋子给杜克了。

　　杜克接过袋子之后，用手掂了掂，然后满意收进空间戒指。

　　亚力士他们三个看着杜克并没有当着他们的面数金币，心中对杜克的印象不由的好了一些。看，这家伙虽然非常喜欢金币，但也不算那么斤斤计较的人嘛，这么相信我们，不就是看在大家都是古德学院学生的份上么？

　　不过，要是他们三个知道，杜克掂金币的那几下，实际上是在用手感来判断金币是否少了，他们三个会是怎样的表情。

　　“我们跟踪赤焰火狐有好几天了，并且中途还设陷阱，让它受了不小的伤害。最后它逃进了这座山里边没有出来，我们也观察了下这座山，周围并没有其他出口，要不是那两个家伙出现，说不定我们就解决了那头十三级魔兽。”亚力士简要对杜克说着有关赤焰火狐的情况，说道西部军团那两个家伙的时候，还存有一些火气。

　　不过也是，眼看自己三人就能将一头十三级的魔兽猎杀成功，不说这是一次越级猎杀魔兽，光是十三级魔兽的魔晶，就抵得上这几天的付出了。

　　“好几天？”

　　杜克疑惑，他感觉进入斯坦秘境才三天左右的样子，怎么会过去好几天了，连忙问道：“我都有些弄不清楚时间了。我们进入秘境已经多少天了啊？”

　　“今天正好是第十五天，正好半个月。”亚力士不虞有他，没假思索的回到道。

　　“原来这么久了。”

　　杜克愣了愣，没想到在山洞里边，竟然待了十一、二天，这样的话，说不定自己的那些小弟，有一些运气不好，已经被传送出去了。而且，他并不和其他人那样，在秘境内是一历练为主，他需要快点到达目的，早点取出碎片，好让赫尔曼他们多一些时间布置，当然，这个时间也不那么特别紧急。

　　“那快点解决赤焰火狐，我还有事呢。”杜克说着，便向前面走去。

　　见状，亚力士则快步走到前面带路，虽然他心中好奇杜克所谓事是什么，但也没有傻的就这么问出来，也只是稍微好奇一下。

　　……

　　亚力士说的那个山洞并没有多大，看来赤焰火狐的身形不会很大，和普通的狐狸大小相差不多，但是杜克往里边看过去的时候，才发现这个所谓是的山洞，很深很深。

　　“刷！”

　　一道火球术，被杜克往这个山洞里边轰进去，瞬间将这个不打的山洞照得通亮，可火球前进了大概是三四十米之后，便砰地一下，撞在了山壁之上，而那正好是一个转角，阻挡了去路。

　　“看来这个山洞，盘旋得很深啊！”

　　杜克挥手撤掉笼罩在身上的那层乳白色光罩之后，有些头大的说道，并且后边还嘀咕了一句，这一百个金币还不太好赚啊。

　　“呃……”

　　亚力士也没想到，居然会是个这么情况，要是这个山洞一直向下边延伸去，并且赤焰火狐一直不出来，他也没什么办法应对。

　　再或者，赤焰火狐继续打洞，在相隔很远的地方再选择出来，那他们就算死守着，也是浪费时间。

　　“要是小家伙醒来，这点问题就不算是问题啊。”

　　杜克回走了一段距离之后，找个空地坐下，看着亚力士三人也跟着一起回来，便扭头说道：“你们找个人守着那个洞啊，要是那什么赤焰火狐逃出来了怎么办？”

　　“你还办法？”

　　亚力士有些垂头丧气问道，之前他们三个并没有查看洞穴里边的情况，只以为山洞什么的，根本就不算问题，但没想到情况会这么麻烦。

　　“办法是有，大不了就将山给轰平了嘛，只是现在饿了，得填饱肚子再说。”

　　杜克自顾自的从空间戒指里边找出烧烤架之类的东西，头也没回的回答道。

　　“你射箭的，去猎杀几头低级魔兽回来吧，那比我要快得多，而且我一下手，就只剩下渣渣了。”

　　东西都拿出来之后，杜克本想从空间戒指里边找剩下肉块烧烤，但怎么会有新鲜的肉香呢？看到亚力士背着弓箭，他就眼前一亮，带着笑，讨好着说道。

　　“……好吧。”

　　亚力士有些无语，最后还是点头答应下来。

　　杜克也不非要这样，他只不过是用新鲜的肉，来诱惑下小家伙，看它会不会嘴馋得醒来。

　　要是小家伙醒来之后，那个就不用费力气去轰平什么山了，那太耗费时间。而且，天也快黑，要是小家伙不醒来，这个时候动手的话，最后说不定还会给赤焰火狐逃走的机会。



　　第一百六十九章 咕噜兽醒来

　　噼里噼里啪啦的火苗爆裂声，不时从火堆里冒出。

　　一阵阵肉香随着火苗，腾升而起。

　　本来心中多少对杜克让自己去打猎还有一些微言的亚力士，此时也忍不住咽了咽口水；就连本来守在山洞不远处的那名剑师，受不了那股肉香的诱惑，而找一块大石头赌注入口之后，也围绕着火堆旁，坐在亚力士身边；至于那名魔导士，也不比另外两名同伴好多少，眼睛瞪得大大的，看着杜克转动的手，根本就没眨过。

　　他们没想到，杜克实力很强之外，就连烤肉也这么厉害，光是问着这股香气，就让他们的肚子开始不争气的闹腾起来了。

　　没多久，杜克便将一头类似鹿一样大小的低级魔兽烤好，自己扯下一块大后腿之后，就将切刀丢给亚力士，让他自己动手。

　　亚力士接过刀，迫不及待的切了一片丢放入口中尝了起来。

　　烤肉刚入口，他就幸福的眯起眼睛，一脸享受的样子。然后疯狂咀嚼、咽下，动作快到比他平时射出去的箭矢还要快。迅速肢解了另外一只后腿后，他将刀插在肉上，做到一旁双手抓着，拼命的撕咬起来。

　　剩下两人中的那名魔导士，在这方面怎么也抢不过那位剑师。剑师身形一动，身形快如闪电，一把夺过切刀，刷刷的舞动起刀子，一只前腿上的肉，就刷刷的被他一片片的切到自己准备的一个盾牌凹面上。

　　看他那样子，杜克感叹了一声，不愧是剑师，这刀法当真不赖。

　　最后，魔导士幽怨的看着只剩下少得可怜的一块小前腿，闷闷不乐的，异常吃力的砍掉那些多余的骨头之后，才用刀子一边切下一块，一边吃起来。但只是吃了一口之后，之前所有的负面情绪，全部被口中传来的馥郁浓香给代替。

　　杜克只尝了一口之后，就将小家伙抱出来，拿着肉块在小家伙鼻子前晃来晃去。

　　尽管小家伙仍旧昏睡不醒，但是当烤肉在它鼻子上晃动的时候，它那小巧的、黑色的鼻子，却开始嗅来嗅去的。最后，当杜克慢慢抬高烤肉，小家伙却像游泳一样，四肢划动起来，想要离烤肉更近一点，杜克抬着的高度越来越高，小家伙竟然慢慢脱离杜克的左手，悬浮在半空之中，并且随着杜克改变方向，它也慢慢“游”过去。

　　“……”

　　杜克不可思议的看着小家伙，没想到它还有这样的能力，要是它清醒的时候，岂不是说，它能飞了？没有翅膀也能飞？这好像是大魔导士才有的能力吧，而且对于魔兽来说，就算是到了十三级，没有翅膀的话，也是不能飞的，除非像人类一样，拥有特殊的方法，才能腾空飞翔。

　　“咦，你这是什么魔兽？”

　　亚力士吃得最快，他切下的那一只后腿，居然被他咬得只剩下骨头了。这时候，他看到杜克的拿着烤肉在逗弄一只白色的小魔兽，好奇的问道。

　　“咕噜兽……”

　　杜克的注意力在小家伙身上，听到亚力士问着，随口回了一声。

　　“哈哈哈，这么好笑的名字，真是太奇怪了。我只听说了学院有一支小队叫咕噜小队，没想到在秘境里边，还能碰到叫咕噜的小魔兽，哈哈。”亚力士吃得有些撑，笑起来的时候，只感觉肚子都有些疼了，但是好像他现在心情很不错的样子，要是平时，他也不会表现得这么无礼，只是吃了杜克这么好吃的烤肉之后，难免将杜克当成了最好的朋友之一。

　　“你说那支小队，是我的组建的。”

　　杜克转头，看着亚力士说道。

　　“额……今天的天气不错哈……，挺阳光明媚的……”

　　亚力士抬头看着已经有几颗闪亮的星星，出现在即将换上黑幕的天空，打着哈哈尴尬的笑着说道。

　　刚刚真是尴尬到他想找个缝隙钻进去，没想到一世英名的他，面对杜克的时候，总是时不时的犯傻，表现得一副很弱智的样子。

　　杜克一听，也愣了下，没想到当初那个冷静沉着的家伙，也有这样的一面。

　　但他没管亚力士怎么想，他现在只想让小家伙快点醒来，只是感觉很长时间没见到它了，有些想念。

　　“咕噜……咕噜……”

　　这个时候，小家伙因为总是咬不到它想要的，立即不满意的哼哼着。

　　杜克惊喜不已，以为小家伙醒来了，可是小家伙仍旧闭着眼睛，只是脸上的表情很不满意，好像快要发疯了一样。

　　越是这样，杜克就越是感觉小家伙快要醒来的样子，手中摆动烤肉的幅度也越来越大。这个时候，小家伙四肢划动的速度也越来越快，并且还开始会耍诡计了，比如突然速度变慢，好像不想要了的样子，等到杜克的速度也放慢一些之后，它却立即加速，但杜克一直防着它，怎么可能让它这么容易就得逞呢，只不过偶尔还是用烤肉在小家伙嘴上触碰几下，让小家伙好知道烤肉的味道，勾引着它，不让它放弃。

　　一旁的亚力士也看得不亦乐乎，慢慢的向杜克挪动过去，还一边小声的问着：“嘿，这就是你说的办法？”

　　杜克点点头，以示回答。

　　“那现在这是个什么情况？”

　　“睡着了，不想醒来。”

　　“……”

　　亚力士差点将吃进去的烤肉给吐出来，居然还有这样的魔兽，什么叫睡着了，不想起来？有这么嗜睡的魔兽么？而且，你用烤肉引诱这只白色魔兽，又是几个意思？

　　杜克表情也有点怪怪的，总不可能告诉亚力士，这个家伙是贪吃，一不小心将肉快给吞了下去，才导致昏睡不醒的吧，要是这么说了的话，小家伙醒来之后，肯定要跟他算账的。

　　“咕噜……！”

　　突然，小家伙发出一声略微尖锐的叫声，然后悬浮在半空中，扭过身体，背对着那块烤肉。

　　可即便是这样，小家伙仍旧还没有要睁开眼睛的趋势。

　　杜克知道，现在少了一把火，还需要加点油，才能让小家伙彻底醒来。

　　于是，杜克将肉块主动凑到小家伙鼻子前边，然后又立即挪开，只让小家伙远远的闻着烤肉的香味。

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　小家伙开始撅着嘴，一脸很不爽的表情，可能在睡梦中，它已经知道，肯定是有人故意玩它。

　　“让……我……让我知道是谁……，我肯定揍……揍死他……”

　　沉默了一下后，小家伙居然说出威胁似的话语。

　　在一旁的觉得很有趣的亚力士，却被这一幕给惊得张大了嘴巴，能够说人话的魔兽，可都是强横无比的，这个白色的小不点，才这么点点大，要是长大了，那还了得？

　　杜克不知道亚力士怎么想的，但这不是他第一次听到小家伙开口说话了，也不怎么好奇。只是他没想到小家伙居然还会威胁了。当下，他忍不住，直接拿着烤肉梆梆的敲打真小家伙的脑袋，当然，他也没用多大的力气。

　　小家伙的脑袋缩了几下，好像有些疼，眼睛害怕似的眯了几下，之后，它怒了。

　　顺着烤肉味道的方向，转过身“看着”烤肉。

　　“嗞啦！”“砰！”

　　蓦然，小家伙猛的睁开眼睛，一道紫色的光电，从它眼中发出，瞬间击中烤肉，并且还发出一声不小的响声。响声过后，被击中的烤肉那一部分，直接化作虚无，附近一些位置，也被这道紫色的光电击得焦黑一片。

　　“哈哈，醒了！”

　　看到小家伙睁开眼睛，杜克大笑起来。

　　“……”

　　小家伙一愣，听到杜克大笑的声音之后，转过身看了杜克一眼，然后又看了看烤肉，立即明白过来，这一切都是杜克搞得鬼。

　　“咕噜！咕噜！”

　　小家伙撅着嘴，不满的看着杜克，“干……嘛……”

　　“只是看你一直睡着不好，就想叫你醒来吃烤肉，难道你不要吃？”

　　小家伙醒来后，杜克很是开心，但要是跟它说‘山洞里有一百个金币，现在只有你能轻松办到，不然到手的金币，就要还给人家’这样的话，肯定要跟杜克干一架再说了。

　　“看来你不要吃，那我吃了……”

　　杜克将烤肉凑到最前，并且张大了嘴巴，准备一口咬下去。

　　“刷！”

　　但也是在这个时候，小家伙尾巴一动，一道让亚力士异常惊恐的光芒闪过，杜克手中烤肉已经让小家伙抱在了手中。

　　“这……这……好快的速度？”

　　亚力士还没看清闪过的那道白色光芒是什么，烤肉就已经易主了。

　　小家伙狠狠的咬下一口后，眯着眼睛，示威似的看了一眼杜克，然后开始吸吮着，烤肉对它来说，吸引它的就是那股味道，至于肉什么的，小家伙是不能吞下去的。

　　“对了，还有件事跟你说下了，前面有个山洞，里面有一只赤焰火狐，等下你吃完之后将它给弄出来，我有用，嗯，很重要很重要。”杜克说着，最后还着重的加重了一些语气，之后还不忘记诱惑一下小家伙，“只要你完成了，后面还有很多烤肉的等着你的，快吃吧。”

　　“咕……咕噜……”

　　小家伙点了点头，哼唧了一下，回答着。



　　第一百七十章 有一种情绪叫思念

　　当四人一咕噜兽吃好之后，夕阳红透了半边天空。

　　剑师轻松移开巨石，露出那个大概只有杜克腰围粗细的洞口。

　　“能行么？”

　　亚力士终究还是忍不住，低声朝杜克问了问，一边问的同时，还偷偷向小家伙努了努嘴。

　　杜克还没回答，小家伙却不高兴的转头，看着亚力士，往一旁侧开身形，一副我不行，你上啊的表情，看得亚力士和他的两名队员尴尬不已。

　　亚力士没想到这小家伙居然还这么傲慢，而且听力还这么好，让他忍不住自嘲似的笑道：“我错了，我闭嘴！”

　　小家伙没搭理亚力士，留给他们一个帅气的背影，潇洒至极的走进洞穴。

　　看着小家伙那白白胖胖的身形慢慢消失在实现，亚力士他们三人呼出一口气，真是惭愧啊，一只拳头大小的魔兽，就给他们三人带来这么大的压力。

　　“杜克，它能行么，赤焰火狐可是十三级的魔兽啊，它这么一点点大小，看着我就感觉有些……不够给力。”亚力士思索了半天，总算找到了一个合适的形容词，本来他想说，看着就觉得是去送死的，可是回想起那个白色的小家伙，在他质疑的时候看向他的那股傲慢眼神，他又觉得不太合适，只好说不够给力。

　　杜克笑了笑，只是没说十三级算个屁，这小家伙现在就有十六级了，等它长大的时候，最少是七级初等，相等于二十五级魔兽的存在。要是说出来，还不把这三个家伙给吓傻了？

　　“没事，就一直赤焰火狐而已，等着就好了。”

　　杜克摆摆手，一边走向火堆旁，一边说道。

　　“好吧，那我们在这里等等……，不过……你再给我们弄点烤肉吧。”亚力士觉得自己反正在杜克面前也没什么形象了，看到一旁还有头生的魔兽，就死皮赖脸的讨好杜克说道。

　　“东西在那，要吃自己弄去。”

　　杜克看了一眼亚力士，没好气的回答。

　　这会儿，天空中已经出现了一弯月牙，只是天色还未暗下去，月牙还不怎么明亮，但杜克却已经能够感觉到周围非常稀薄的月之精华。他体内现在可是一丝月之精华都没有，打算趁着小家伙去收拾赤焰火狐的时候，先冥想一会儿。

　　“噗嗤！”

　　“砰砰！”

　　可是这个时候，从山洞里边传来几下非常沉闷的响声，好型在地底深处有什么剧烈爆炸产生一样。

　　此时，亚力士他们三人正在合力清洗那头低阶魔兽，其中魔导士释放水系魔法，一股清澈水流从半空中凭空留下，剑师拿着一柄细剑横穿过魔兽的身体，一端插在树上，另一端自己提着；而亚力士他本人，则拿着杜克的那一柄刀，对魔兽开膛破肚的同时，还指挥着魔导士将水往哪里冲刷。不得不说，他们三人是在一起相互配合了很久的小队，这道阵容配合下来，还真是相得益彰，只是还不算熟练，要是多给他们几次练手的机会，肯定要比杜克一个人快得多。至于现在嘛，要是比较一下的话，杜克还是觉得自己要稍微快上那么一些。

　　不过，当山洞里边传来响动的时候，亚力士他们三人齐齐转头，看了过去。

　　亚力士叹息似的摇了摇头，没有说话。

　　一只手高高举着细剑剑柄的大剑士，则小声的道：“我感觉有点悬，那个小家伙的身形太小了。但不管怎么说，杜克还是很够义气的，这人不错，我很喜欢他！”

　　“谁说不是呢？虽然杜克很信任那只小魔兽，可我并没有从它身上感觉出多么强烈的魔法波动……”魔导士接过剑师的话，也发表了一句自己的看法。

　　“咚！咚！咚！”

　　可是，那名魔导士说的话刚落下，山洞那边传来一阵沉重的脚步声。

　　“咔嚓！”“砰！”

　　紧接着，那个狭小的山洞口，却是一下裂出无数道缝隙，之后碎石崩飞，山洞一下变得大了许多。

　　一道身形与杜克相差不都的白色身影出现在他们面前，在这道身影的别后，一根白色、还会左右晃动的“长绳”上边，绑着一道火红的身影，那赫然是一只狐狸形状的魔兽——赤焰火狐。不过这时候，赤焰火狐的双眼看上去已经失去了色彩，死气沉沉的，但它并没有失去生机，只是像绝望透顶了一般。

　　然后，亚力士他们就看到，那道白色的身影一闪，瞬间移动到杜克身旁蹲下。而赤焰火狐，则被那道身影放在杜克身前，虽然没了那根“长绳”的束缚，但赤焰火狐并没有一丁点想要逃走的意思。

　　“这……这就是……，那个白色的……小家伙？”

　　亚力士张大了嘴，半天才憋出一句完整的话。

　　“我想……应该是的，你看它对杜克的那神情态度……，可不就是那只魔兽么？”

　　剑师暗暗咽了一下口水，被吓到不行，这才过去多久啊，一头十三级的魔兽，就被搞定了。而且好像赤焰火狐并没有死去，也像是被吓破了胆一样，连逃走的想法都没有了。

　　“好……好强！进去前后……不到三分钟，就……就解决了我们几天都没抓到的十三级魔兽……”魔导士呆呆的看着变大身形的小家伙，结结巴巴的说道。

　　杜克没有看到亚力士他们三人的表情，而是转头看着小家伙，问道：“这家伙怎么了，死了？”

　　小家伙摇了摇头，奶声奶气的回答：“咕噜……，它吓傻了。”

　　“让它变得正常点，这样不死不活的，要是别人不满意，要求退款怎么办。”

　　“退……款？”

　　小家伙眼睛一亮，对这个新鲜陌生的名词充满了好奇，“那是什么，能吃吗？”

　　“不能！”

　　“……好吧，咕噜觉得那就退款吧。”

　　杜克肯定的回答，让小家伙瞬间失去了兴趣。

　　但是杜克说完之后，又加了一句：“但是，款这个东西多了之后，可是能够买到很多好吃的东西，很多很多好吃的。”

　　“咕噜！”

　　本来已经不关心这个，缺乏性质之后的小家伙，听到杜克的话之后，瞬间来了精神，“咕噜不要退款，还要很多很多的款。要怎么弄……？再去抓点这个？”

　　小家伙说着，尾巴一甩，尖锐的倒三角带着一阵凛冽的寒风，来到距离赤焰火狐不到一拳左右的头顶处。

　　赤焰火狐一惊，双眼恐惧的看着闪烁着寒芒的倒三角，瑟瑟发抖。

　　“不不，这个是根据需要来的，只有这次需要它。下次可能是别的魔兽，反正你跟着我就行了。”杜克被小家伙那闪亮的眼神给吓了一跳，要是可以的话，这家伙还真会将秘境内所有的赤焰火狐抓过来，用来换取所谓的款。

　　说着，杜克走到赤焰火狐身前，看着这头浑身通红似火，和普通常见狐狸差不多大小的魔兽，不由的想起了阿狸她们，不知道她们现在还在不在秘境内。

　　杜克回过神，提起还浑身颤抖不已的赤焰火狐，向亚力士他们那边走去。

　　赤焰火狐看到亚力士他们三个之后，颤抖得更加厉害起来。它可是和这三个家伙纠缠了好几天，最后自己终于逃回老窝，本来以为就此安全了的，没想到之前不久，它的老窝到访了一头异常恐怖的魔兽，它只来得及喷发出一道法术，就被对方死死的压制住，任何反抗都没用，就连想要自杀，也没法办到。

　　而这个时候，他们三个却在对一头低阶的魔兽进行残忍的肢解，它又如何不担心起来？

　　“这就是你要的，给你。”

　　杜克将赤焰火狐递向亚力士，“能问下，你们打算怎么处理它么？”

　　“怎么？你有什么建议？”亚力士不解，借着水清洗了下双手后，将赤焰火狐接过，问道。

　　“如果可以，能不杀它，就不杀吧。当然，要是没可能的话，随你，它现在已经是你的了。”

　　杜克转身往回走，语气有些淡漠，好像并不关心的样子。但亚力士却从他的语气中听到了一些其他的情绪，解释道：“我们只是需要它的血，制作一种药剂，采集到之后，会放了它的。”

　　赤焰火狐本来全身都有用处，身上的那些红艳的皮毛，比起一般魔兽要暖和的多，那道市场上，最少也值两三百金币，而它身上的其他东西，分开去兜售的话，也不会便宜多少。只不过亚力士他们，正好知道有一种能够提升战士身体素质的药剂，需要赤焰火狐的血，来做药引，这才对赤焰火狐穷追不舍。

　　杜克一听，轻声回道：“谢了！”

　　之后，他回到火堆前，给已经变回拳头大小的小家伙，开始烧烤起来。

　　不知道为什么，亚力士从杜克身上看到了那么一丝思念的情绪，虽然他已经隐藏起来，但作为一名猎魔人，亚力士的观察力，本就非常了得，想要发现也不算很困难。

　　“看来，每个人都有故事啊！”

　　亚力士心底嘀咕了一声，然后转身，从赤焰火狐身上取出一些鲜红的液体之后，便放下它，拍了拍赤焰火狐的脑袋，道：“走吧，这段时间躲起来，别再出现在其他人眼前，不是所有的人都像杜克和我们……”

　　“好了，药引到手”

　　“接下来，继续烧烤！”



　　第一百七十一章 再抓一次

　　第二天清晨，杜克和亚力士三人告别，重新骑着烈焰回到蓝天白云之下。

　　清醒过来的小家伙很兴奋，在烈焰鸟后背上跑来跑去，一点也不肯静下来。杜克任它欢脱，自己闭上眼睛冥想，努力积蓄着，准备向第十二条魔力回旋冲刺。经过昨晚的修炼，他体内的月之精华已经恢复了三分之一左右，再有两个晚上就能重新回到充盈状态。

　　而且，他现在并不打算使用两种能量来凝结全新的魔力回旋，那样子虽然施放出来法术威力强大，但用光之后，想要恢复起来的难度较大，不如纯粹是魔力的状态来得方便，在他想象中，那两种状态什么时候能够达到合二为一、任意切换，再凝结也不算迟。

　　不知道冥想了多久，杜克感觉身体有些冷，他睁开眼，看到四周白茫茫一片，远出是一些连绵起来的山脉，一些山峰顶端覆盖着皑皑白雪。

　　小家伙坐在杜克旁起来的两腿中间，学着杜克盘膝而坐的样子。

　　看着这搞怪的家伙，杜克露出一丝微笑。

　　可就在他眼睛移开的时候，突然瞥到小家伙脖子上挂着一根灰色的绳子。顺着绳子的方向看过去，在小家伙的胸前，挂着一个镂空的圆球。

　　圆球虽然是镂空的，可上面的纹路，让杜克感到非常熟悉，与他胸前那枚吊坠上面的一些，惊人的相似。

　　“喂喂，这个的东西哪里得来的？”杜克拍了几下小家伙。

　　可小家伙好像睡着了，并没有反应，杜克不得不大声喊道：“醒来了，吃肉了！”

　　刷地一下，小家伙猛的睁开双眼，四处乱瞟。

　　“咕噜……”

　　知道自己被耍了后，它对杜克不慢的叫唤了一声。

　　“是昨晚捡到的？”

　　杜克并没有直接从小家伙身上取下那个圆球，他从没当小家伙是自己的宠物，而是事事都与小家伙商量着，虽然有些时候用烤肉忽悠小家伙，但小家伙要是不愿意的话，他也没强求过。

　　小家伙点点头，可是它好像非常喜欢这个那个圆球，一双漆黑的眼睛盯着杜克看了一下后，极为不舍是将圆球从脖子上取下来，递给杜克。

　　“我只是看下，等会儿就还你。”

　　杜克接过镂空的圆球之后，便仔细的放在眼前查看起来。

　　小家伙看到杜克这么仔细的观看圆球，便一个闪烁，攀附在杜克胸前的衣领上，将小脑袋凑过去，也仔细的看着，可是那些镂空的纹路对小家伙来说，是它不认识它们，它们也不认识它，只能傻傻的看着。

　　小家伙抬头看着杜克，想从他脸上看出一些端倪，可杜克聚精会神的盯着圆球，并且时不时的转动着。

　　仔细查看了好一会儿后，杜克才大声对烈焰鸟吼道：“回头，去昨晚呆的地方。”

　　“咕噜……”小家伙疑惑的叫来一下，“为……什么呀？”

　　“这个东西很重要，比款什么的重要太多了！”杜克将圆球重新挂在小家伙脖子上，然后从胸口里边，将那枚吊坠掏出来，在上面点了点，“你看看这个，能不能发现点什么？”

　　小家伙一下来了兴趣，将脑袋凑过去，可是它瞪大着眼睛，想要看清楚的时候，突然脑袋里边响起一震嗡鸣，吓得它立即移开眼睛，不敢再看。

　　“这是……，居然还会这样？”

　　杜克也有些不解，不知道小家伙为什么会这样子。明明不管他怎么看那枚吊坠都没事，怎么小家伙一看，就发生了异样，最后还不敢再看？

　　小家伙和这枚吊坠之间难道有什么关联？

　　但是杜克也没办法判断一些事，这枚吊坠到目前为止，也只有他一个人看过，小家伙是第二个。是不是只有他一个才人看，还是只有人类才能看，一时之间，也无从分辨。

　　……

　　烈焰鸟往回飞的时候很快，没多久就在昨晚露宿的地方落下来。

　　昨晚燃起的那堆篝火上面还冒出一丝丝的青烟，但亚力士三人已经不在这里，显然也离开了一段时间。

　　杜克走向山洞那个位置，扭头对小家伙说道：“圆球是从赤焰火狐的山洞里找到的么？还有没有发现其他什么东西。”

　　“是从里面找到的呀。”小家伙点点头，奶声奶气的回答：“不过里面没其他东西了，而且出来的是时候已经塌了。”

　　“好吧……”

　　杜克只好打消就算爬，也要爬进去看看的念头，“那现在，只有找到那只赤焰火狐，才能问出这个圆球的来历了，可是昨晚亚力士放它离开的时候，已经过去很久了，很难找到啊。”

　　“咕噜！”

　　小家伙一听，立即从杜克身上蹿下来。后用尾巴蹦蹦跳跳，来到昨晚亚力士放生的地方，它抽动着小鼻子嗅了嗅，之后指了个方向：“从这个方向走的。”

　　“你还有这能力？都快跟狗鼻子一样了。”

　　杜克惊喜不已，赞赏道：“果然，让你醒过来，还是非常明智的选择。”

　　“臭美～”

　　小家伙立即从杜克的话中听出这家伙借着它，在夸他自己，立即白了一眼杜克后，便在前面带路。

　　前面是一片树林，烈焰鸟没办法跟过去，只好在天空中盘旋着，远远的跟在后边，这还是小家伙要求的，它说对于魔兽来说，天空中出现这么一头大魔兽，还不早早的吓跑了啊，于是烈焰鸟只好老实跟着。

　　树林里边的并没有路，不过好在杜克有苏美尔之甲，跟在用尾巴前进的小家伙后边也不慢。不过，好像赤焰火狐昨晚受到了的惊吓不小，这都离开那个山洞至少好几十里远了，还没停下。

　　继续追寻了大概十数里之后，小家伙的动作忽然变得小心翼翼起来。

　　它指了指前边一处草丛，扭头对杜克点了点头，然后猛然蹿出。

　　“嗷呜……呜呜……”

　　没多久，一声惊恐兽鸣从两三百米之外响起，接着小家伙变大之后，白色的身影开始出现在杜克眼前，赤焰火狐又一次可怜的被它用尾巴卷着脖子抓了起来。

　　杜克对小家伙的狩猎水平大为佩服，知道自己的气味对赤焰火狐来说，是非常敏感，所以隔着这么远的距离，才迅猛出击，要是再近一些，说不定就要多花一些时间，才能将已经是神经已经非常紧绷的极点的赤焰火狐抓住。

　　“那个……小狐狸啊，我没有想要伤害你的意思，只想问你几个问题，如果你帮忙的话，我会给你一些好处的。”

　　杜克让小家伙将赤焰火狐放下之后，安抚着它说道。



　　第一百七十二章 目的地

　　赤焰火狐看了看杜克，又看了看小家伙，身形慢慢的向杜克移过去一些。

　　对比起来，它觉得杜克至少没有那个有着长长尾巴的家伙恐怖，靠近杜克只是一种本能上以为的安全。

　　小家伙对赤焰火狐的行为嗤之以鼻，虽然不知道现在杜克的具体实力，可是他身上隐隐有一些让它都感觉不安的因素，只是隐藏的非常深，寻常的探查办法根本没有办法查探出来，所以单单从外表上看，很难发现端倪。

　　杜克半蹲在赤焰火狐前边，然后向后边招了招手，让小家伙把圆球给他。

　　小家伙从脖子上取下镂空的圆球，变小之后走到杜克身后，动作很轻柔的放到杜克手中，然后偷偷摸摸的想要从一旁偷看杜克是怎么和赤焰火狐沟通的。

　　而注意力一直放在小家伙身上的赤焰火狐，并没有因为小家伙身形变小而放松警惕。昨晚，自己就是看它这么小，而且身上也没散发出多么强烈的魔法波动，所以大意了一些，但最后，对方爆发出真正实力的时候，它一点点反抗的能力都没有，只能成为对方案板上的鱼肉。

　　“这个是你的，是么？”

　　杜克举着圆球，动作缓慢、小心翼翼伸到赤焰火狐前边，并且神情认真的盯着赤焰火狐。

　　十三级的魔兽智商不低，对这一人一兽表现出来的行为，它能够看出来，那只恐怖的小兽从一定程度上会听从眼前这名人类的话。想清楚这点之后，它稍微松了一口气，灵动的眼睛看着杜克眨了几下，便点了点头。

　　“从什么地方捡来的？还是……”杜克继续问着。

　　赤焰火狐看着杜克的眼神中，有些疑惑，不知道杜克要问这颗圆球的来历做什么的，没有及时回答。

　　“咕噜！”

　　偷偷看着的小家伙立即从杜克身边跳出来，龇牙咧嘴的朝赤焰火狐发出一声威胁。

　　“嗷呜呜……”

　　赤焰火狐惊吓不已，向后缩了缩，但又不敢逃走，反正怎么逃也逃不出去。

　　“别这样，吓它干什么。”

　　杜克把小家伙抱起来，放到怀中，以免它继续捣蛋。

　　可是小家伙怎么可能那么容易安分下来，它从杜克怀中露出脑袋，并且扬起小拳头，对赤焰火狐示威似了几下，可是之后，它又对着赤焰火狐吐出舌头做鬼脸。这让赤焰火狐看得有些晕乎，但心中却没有来由的要放心了一些，至少小家伙不是那种嗜杀的魔兽，只是性格有些难以琢磨，暂时来看，只要顺着它的心就好，就像刚刚自己表现得有那么一些不情愿，它就立即从后边跳出来威胁自己一样。

　　“呵呵，没事，不用怕它。你看，它现在已经躲进我怀里了，不是么？”

　　杜克挤出一丝微笑，让自己看起来和蔼一些，只是他说这话的时候，没看到小家伙在他怀中更加捣乱的样子，不然肯定又要对小家伙威胁一番没有烤肉之类的了。

　　“嗷～嗷呜～”赤焰火狐低声鸣叫了几声。

　　杜克明白，它是在对自己说着什么，只是他和赤焰火狐没打过交道，根本就不知道这几声是什么意思，只好低头，轻声问道：“小咕噜，它这个叫声是什么意思。”

　　“它说，小球球是它从在一条河流边喝水的时候捡到的。”

　　小家伙在杜克低头的时候，已经偷偷扯过衣服，将自己遮盖了起来，现在说话的时候声音隔着一层衣服，听起来有些走调。

　　“是这样么……”

　　杜克有些失望的喃喃嘀咕了下，没想到会是这样的一个消息，如果有确切的地点，那他可以寻过去，说不定就有新的发现。但现在却是在河流边捡到的，谁知道是从什么地方滚过来的？要去寻找的话，难度太大了。

　　……

　　晨间的阳光，透过树叶之间的间隙，在地上留下一些细碎的影子，重重叠叠的，与周围生机勃勃的环境，相互应和。

　　杜克半蹲在地上，一手握着镂空的圆球，眼神望向远方，思绪不知道飘到了什么地方。

　　镂空圆球与他胸前的吊坠有那么一丝不确定的关联，但已经失去了寻找的线索。现在是寻找下去呢，还是继续前往目的地，取到碎片再打算，让杜克一时间为难起来。

　　想了会儿，杜克打算先将小球收起来，取到碎片之后再做打算，因为赫尔曼说过的消息中，他唯一能够确定的是，秘境暂时不会关闭，他也不知道关闭的触发条件，但先取到碎片才是最为紧要的，这样他才有充裕的时间去做其他的事。

　　不过，就在此时，他瞥见地面上，有一道不一样的影子。

　　一抹阳光透过树叶之间的缝隙，照射在镂空圆球上，在地面上投射出一幅矩形图案。杜克认真看过去的时候，觉得非常熟悉。

　　猛然间，他取出地图，目光迅速移到一个角落，之后又看了看地上那幅图案。

　　“一直感觉这副地图上缺少了什么，没想到是这么回事。”

　　杜克心中一喜，寻了一处阳光充裕的地方，将手中的地图摊平放在地上，然后将小球移过去，让小球投射出来的影子，与地图重叠。

　　当影子与地图重叠到一个固定角度的时候，一副完全不一样的地图出现在杜克视线内。

　　原本地图上的线条立即丰富起来，山峦沟壑之间更为明显，溪水河流也愈发丰富，大为不同。杜克心中的惊喜也越来越多，看着地图的时候，眼睛都快眯缝着一条缝隙了。

　　小家伙也看得瞪大了眼睛，没想到还有这样的情况，赤焰火狐与小家伙差不多的神情，但是它却时不时的偷偷瞄向杜克，看杜克脸上的表情，它知道自己已经没有了任何危险，眼前的这名人类是不会伤害自己了，而且连带着那只恐怖的小兽也不会再对自己动手。

　　杜克将地图中的内容记下来后，便招呼一声烈焰鸟，准备继续前往碎片的那片谷底。

　　因为心中惦记着与怀中那么吊坠相关的东西，这次重新上路之后，杜克边让烈焰鸟加快速度。飞在半空中，看着地面上能够与记忆中的地图，一一对应起来，他知道距离目的地已经不太远了，再有小半天，绝对能够赶到。只有这个时候，他才觉得有烈焰鸟代步，才是一件多么开心的事。要是全凭两条腿的话，不说碰到那些高阶的魔兽，会发生什么样的事，就是全力走，也要走半个月左右的时间。这么来看的话，没有烈焰鸟，没去山洞，再架设没碰到其他魔兽拖延时间，他现在也已经赶到了那片山谷。

　　……

　　到达目的地的时候，杜克才知道这个所谓的山谷有多大，想来也是，即便是在地图上，标记出来的山谷这块区域，也不小。

　　这是一个被群山环绕，周围没有一个缺口的山谷。杜克总半空中看去，心中估计，山谷最少有多古拉斯城那么大，而且非常平坦，山谷内的地面没有花草，全是光秃秃的石头或者细小的砾石。

　　偶尔，不知道从什么地方刮过来的狂风，在到达山谷之后，便会形成一道道旋转的飓风，虽然比不上龙卷风大小，但旋转起来的速度丝毫不慢，呼啦呼啦的卷起山谷之内的沙石尘埃，漫天飞舞着。

　　整个山谷看上去，就像靠近极西之地的那片荒芜区域，杳无人迹，毫无生机。

　　最后让烈焰鸟低空绕着山谷飞了一圈，观察好山谷之内的景象之后，杜克挑了一处风少的地方落下。

　　看了看烈焰鸟也有些疲倦的样子，杜克将包裹着两颗鸟蛋布袋递给烈焰鸟，让它离开这里。当初打劫这两颗鸟蛋，也是为了快速的赶来这里，现在既然已经到了，还要这两颗蛋干什么？

　　可是让杜克没想到的是，烈焰鸟居然拒绝了，而且是没有理由的。

　　“我也不需要啊，这是你孩子，你怎么能不要了呢？”

　　杜克看着烈焰鸟那副倔强的样子，有些头疼的说道。

　　“桀桀！”

　　烈焰鸟叫了两声，却是不管杜克说什么，转身就欲飞走。

　　“喂喂，做鸟可不能像你这样子啊，现在我要去的地方，说不定会很凶险，带着它们难保它们的安全。”杜克无奈，想了会儿后，道：“你先拿着，在周围找个地方先落脚，在这里等我出来，说不定到时候还需要你再送送呢？而且我答应你，到时候出去的话，我一定带着它们出去，好吧？”

　　听到杜克这么说，烈焰鸟欢快的扑扇了几下翅膀，叼着布袋飞向一处视野较好的山峰。

　　看着烈焰鸟离去，在杜克左肩上的小家伙，却是一脸鄙夷的看着杜克，好像在说，你又忽悠鸟了。

　　“混蛋！你那是什么表情，我是你想的那样的人么，你把我想得太不堪了吧。”

　　杜克一边向山谷中央走去，一边大声的对小家伙吼道。可是小家伙，却侧过头，看都不看杜克，嘴中咕噜咕噜哼唧着什么，杜克聚精会神才听出来，小家伙居然是在碎碎念着：你就是……你就是……你就是……

　　“你姨妈哟，今天没烤肉吃了！”

　　“咕噜……，不要……，咕噜……，我错了……”



　　第一百七十三章 山谷

　　山谷里边小型飓风的威力，远比杜克想象中的要大。

　　从半空中看过去的时候，还不见得有多么凶猛，但是站在地面之上，那种狂风卷起沙石呼啸而过的时候，一些被飓风甩出去的细小砾石，居然也会发出倏倏地破空声，打在杜克身上的时候，都让杜克感觉生疼生疼的，最为让他无奈的是，这种细小砾石，因为数量太多了，根本无从躲避，杜克只好支撑起月华圣盾慢慢前进。

　　之前在烈焰鸟身上查看山谷内环境的时候，杜克只发现了一个特殊地方，那就是山谷中的位置，有一个方形祭台，远远的看着，只能分辨出大概外貌，要接近之后，才能知道更多消息，除此之外就没有其他地方，让杜克感觉到有查探的必要。

　　越是接近山谷中央，飓风的风力就越大，那些从被飓风甩出去的砾石，击打在月华圣盾上的时候，发出的声音也就越大，并且也飓风也越来越密集，好在它们移动的速度不快，不然杜克都无法找出一条前进的路线，就会被飓风卷起。

　　距离祭台差不多还有五十米左右的时候，杜克才算真正的山谷里边的飓风有一个了解。这些飓风全是祭台周围五十米内，凭空出现，然后顺着一个方向旋转，从最里边开始，风力和旋转速度会慢慢加强，到了最后山谷边缘的时候，又会减弱到最慢的状态，然后消失不见。

　　但是这五十米的距离，对杜克来说，已经不是借着月华圣盾就能轻易前进了的，密集而又狂乱的飓风，在高速旋转的时候，还会从杜克身体里边，拉扯出去一小部分魔力，一道飓风拉扯出去一点，但数量众多的飓风，加在一起的时候，从杜克身上抽出去的魔力，就达到一个骇人的程度。

　　杜克不明白，为什么在有一层月华圣盾的情况下，自己身体里边的魔力，会被抽出去，这真是闻所未闻的事。

　　不同大小的飓风，从祭台边上一道道的出现，让杜克如同置身于大海之上的一叶小舟，左右飘摇，一不小心，随时都有可能翻落下去。

　　终于，杜克又前进了十数米。

　　“咕噜！咕噜！”

　　在这时，小家伙从杜克怀中冒出头来，它甩了几下尾巴并且用尾巴了指祭台的位：“我要变大，用尾巴勾中那里，拉我们过去……，咕噜～”

　　小家伙说完之后，希冀的看着杜克，希望杜克能够同意。

　　可是，杜克却摇了摇头。那些飓风发出来的砾石，威力有多大，他最清楚不过了。这个时候，他自己能够勉强维持着月华圣盾的完整，就已经非常困难。如果小家伙变大，肯定会要从他身上出去，而他又没办法给小家伙施放月华圣盾，这样的话，小家伙不知道会被砾石打成什么样子。虽然他不得不承认，目前来看，小家伙变大之后，它的尾巴确实能够跨越这个长度，但这个办法，会让小家伙置身于沙砾的吹击之下，这样的结果，杜克很难接受。

　　他咬了咬牙，继续前倾着身体前进。

　　不过，小家伙说的办法，倒是给了杜克启发。

　　他的空间戒指里边有绳子，借助那柄阔剑，然后用阔剑当成小家伙的尾巴那样子甩出去，只要勾中祭台上边，边缘的柱子，接下来的事就会变得简单多了。

　　想到就做。杜克用绳子绑住剑柄之后，在头顶上甩了几下，然后朝前边投掷出去。可是阔剑还没飞出去七八米远，就被一道旋转过来的飓风卷中。

　　如果不是杜克反应快一点，要是阔剑卷入到飓风中央，杜克自己都有可能被卷进去。

　　“阔剑太大了，被飓风刮中的可能性要大得多，但是现在又没有其他东西可以代替……，要不先退出去，想好办法之后，再进来？”

　　杜克查看了一下空间戒指里边的所有东西之后，心中开始在思索是否先退出去，想到好的方法之，再次进来，反正现在都已经到了这里，只是没想到最后关头却这么困难。

　　可最后，杜克并没有退缩。

　　他举起比他还要高出一些的阔剑，重重的插在地上，继续奋力的前进。

　　周围狂风肆掠，杜克就这么一边用阔剑插在地上，借着上边的一丝力量，又走了近十米左右。

　　这个时候，他已经能够看到的祭台外表笼罩着的一个透明半圆，正是这个透明的罩子，将那些飓风与沙砾全部阻隔在了外面。看到这一幕，杜克这终于知道，为什么在这么多飓风与漫天飞扬的沙石中，还能从半空看到这个祭台。不过，这也燃起杜克斗志，他慢慢的挪动脚步，只要多走一步，距离祭台就会更近一些。

　　……

　　“快了，只有几步了，就快到了……”

　　不知道过了多久，几乎是一步一挪。杜克感觉祭台已经触手可及，好在靠近祭台附近的时候，飓风的威力已经没有那么恐怖。杜克终于过了那么艰难的距离，最为恐怖的一次是，他看准了一个方向，一剑猛然插入地下，但旁边一道飓风却陡然加速，从他身边吹来，他的身体都已经开始被那股飓风拉扯得悬浮起来，要不是之前一秒，阔剑已经插入地下，他牢牢抓住阔剑，可能早就被飓风给刮走了。

　　“哧！喀咔！”杜克一剑向地面插曲，但这一次，却碰到巨大阻碍，发出的声音也有些不同。

　　杜克看过去的时候，才看到，这一剑已经插到石块之上，正是到了祭台的边缘。

　　“呼！”

　　“终于到了！”

　　杜克快速向前走出几步，然后一把冲到祭台一方的阶梯上，大口喘息着。

　　坐在阶梯上，杜克头一次感觉，这种石头坚硬的感觉是多么踏实。他刚坐下，小家伙就从他怀中跳下，蹦蹦跳跳的祭台上边四处跑着。休息了下，杜克站起身，一步一阶向祭台上边走去。

　　台阶只有九阶，每一阶的高度并不高，杜克走着的时候，并不需要刻意的抬高脚，感觉非常适中。

　　一脚踩在祭台上边，看着地面上那些一朵朵繁复，像是某种文字一样的图案，杜克的呼吸与心情都慢慢的恢复平静。

　　“这就是支撑着整个斯坦秘境运转最为重要的地方了，还真是难进来啊！”杜克自言自语的嘀咕了一句。

　　“咕噜！”

　　小家伙见杜克站在那里发呆，便朝杜克叫了一声，并且用小爪子，点了点它前边的地面。

　　杜克走过去，蹲在小家伙的旁边，顺着小家伙指着的方向看去。

　　“这是……”

　　杜克一看，立即呆住了。

　　小家伙指着的地面上，居然刻画着一副和它一模一样的小魔兽，身形较小，外貌行似老鼠，有着长长且带着尖锐倒三角的尾巴。画中的咕噜兽，在这一个方形的台子上，指着下面无数各种各样匍匐在地的魔兽，张大着嘴巴，像是在训话一样。

　　“后来加上去的？”

　　看了一会儿后，杜克发现这幅图案与周围那些纹路，在颜色上似乎有些不一样，纹理的深度也不相同，像是后边重新添加上去的。在这幅图案的旁边，是些像文字一样的纹路，与它有着明显的区别。

　　“咕噜！”

　　小家伙看了半天后，发出一声呆呆的声音，似乎也不太相信，在这个地方居然会看到这样的图案。

　　它印象中，不记得自己来过这里，也不记得它有号召过其他魔兽的记忆。那这幅图案里边的那只小兽，又是谁呢？

　　想到这里的时候，小家伙更加茫然了。它只记得自己好像从小就是在生活在龙血树那片区域，那里的所有一切它都非常熟悉，包括周围树林。可是它从哪里来的，它一点印象都没有。可是这个时候，看到这幅图案，似乎有一些可以寻找的痕迹。

　　看到小家伙的异样，杜克轻轻抱起它，“我会和你一起，找到有关你身世的消息的。”

　　杜克轻柔的说着，对小家伙的现在的心情，他非常理解。

　　“可是，这里除了一些图案，就没有其他东西了，那碎片到底什么地方？”



　　第一百七十四章 诡异的通道

　　祭台依旧是祭台，外面仍旧狂风肆掠，黄沙漫天。

　　杜克抱着小家伙慢慢的在祭台上，一寸一寸仔细的查看，可祭台太大，地面上的繁复图案又那么密集，想要从中找出一些有用或者不一样的地方，难度何止一点点。

　　过了一段时间后，小家伙从杜克的怀中跳下，它已经恢复了往常那副好动的模样，学着杜克的样子，低头看着地面，亦步亦趋的走着，但却时不时的扭头看看杜克，来纠正自己的是否学得一致。

　　杜克还在一旁仔细看着图案的时候，小家伙已经跑到了另外一边，它的速度要比杜克快多了，或者说它的那根本就不能称之为在仔细寻找踪迹，而是故意在与杜克比速度，看谁走得快些。

　　“咕噜……”

　　这个时候，小家伙在祭台中央左右的位置，发出一声叫声，“这里……这里……”

　　听到小家伙的叫声，杜克脚下一动，把脚尖移动到自己刚刚看的地方，做下一个记号。之后才扭头看向小家伙。

　　小家伙指了指它身前的位置，那里的图案从一侧看过去的时候，虽然是呈现一个折角，但那种凹凸的线条，却是更加的繁复，显然要比杜克现在看的还要复杂得多。

　　杜克从空间戒指里边取下一个东西，放在脚下的那个位置后，才来到小家伙身边。

　　“咦！”

　　他轻声诧异了下，这个地方周围的图案却是要复杂很多，但当杜克认真看的时候，居然发现这其中居然有好多是自己有着非常深刻点印象的，与胸前那么吊坠上的一些图案，有着竟然的相似，不同的是地面是上的图案要大一些，而吊坠上的图案却要更加精细，普通查看的时候根本就没有办法看到上面的图案，得让魔力集中在眼镜部分，才能看到上面的图案。

　　杜克看着地面上的图案，开始从体内调集出一部分魔力，沿着一些图案上边凹陷下去的地方，开始慢慢地灌入。

　　这种方法，也是杜克在很久以前，得到那枚吊坠的时候发现的。

　　当魔力覆盖在吊坠上的时候，就会出现一个投射出来的影子，这些影子涵盖了一些杜克能够理解的魔法知识与法术，虽然绝大数不懂，要领悟很长一段时间。

　　回想起这些在吊坠上的事情后，杜克眼前的地面上，也开始出现一些变化。

　　“喀咔！”

　　“咔嚓！”

　　随着魔力在那些凹陷的地方，覆盖的范围越来越大，一些机栝声音，在祭台底下缓慢的响起。

　　忽然，杜克的身形一阵晃动，他脚下一块方形的区域，向一侧缓缓收缩进去，一个漆黑黑的洞口出现在杜克视线内。

　　杜克从地上抱起小家伙，往一旁跳去。

　　他跳开的那一瞬间，原本站立的地方，已经空了出来，只留下黑漆漆的洞口，覆盖在那上面的一块石板，已经完全没入到一侧的地板之下。

　　此时，在祭台中央的部分，空出一块一人多高的方形区域。

　　杜克看着出现的洞口并没有多么惊讶，他知道会出现变化，心里早就有所准备。

　　在黑漆漆的洞口之下，一个楼梯台阶向下延伸，没入到黑暗之中。

　　这让杜克想起了赫尔曼那座高塔的地下室，当时跟着赫尔曼下去接受魔法潜力的洗礼，让自己在高级魔法师的时候，就拥有了大魔导士级别左右的魔法潜力，现在想想都感觉非常不可思议，简直不想自己能够完成的。

　　杜克把小家伙放在肩膀上，让他也帮忙自己留意一下等会儿可能会出现的突发情况，毕竟魔兽对于未知危险的敏感能力，要比人类强一些，而小家伙又是相当于封号魔导士左右的实力，在这方面的能力肯定要超过杜克。

　　吩咐好小家伙之后，杜克一脚踩在了洞口里边的第一个台阶。

　　当他踩上去的那一瞬间，唰地一下，在杜克前面四五米左右距离的左右两侧墙壁上，两盏灯光亮起，这些灯光非常明亮，将里边照得纤毫毕现，就连杜克站在入口的地方，都明亮得没有一丝阴影。

　　一条通道，沿着那些光亮，向更远处延伸过去。

　　有光明的地方，总比黑暗让人安心，杜克慢慢的抬起另外一只脚落下，踩在第二阶台阶上，但前面并没有其他的灯盏继续亮起。

　　台阶不长，杜克下去了大概有四五米左右的距离之后，头顶的已经看不到入口，需要转身才能看到。

　　看到入口并没有关上，杜克继续前进。

　　走到那两盏灯边上的时候，前边四五米远的地方，又亮起两盏灯。

　　也是到这个时候，杜克才看到，亮起的这两盏灯，并不是他想象中的夜光球或者夜明珠，也不是魔法灯，就是普普通通的一盏油灯，因为那些光亮会毫无规律的左右摇摆，相隔不长时间，还会有一声噼啪燃烧的声音响起。

　　通道很长，灯光照亮了前边十数米的地方。

　　整个通道四周都是石壁，上面光秃秃的，不想祭台上边有着繁复的图案。但是通道之内非常干净，没有一丝灰尘，偶尔的时候，灯火会被一阵轻风慢慢吹拂而过，而摇摆几下。

　　杜克慢慢走了十多分钟，四周的还是一样的石壁，前面也总会新亮起两盏灯火。

　　“咕噜觉得，有古怪……”

　　忽然，杜克感觉到小家伙慢慢的往他的脖子上边靠拢，之后小声的对他说道。

　　“嗯！”

　　杜克点点头，眼睛盯着前面黑暗的通道，他有一种感觉，猜想又进入到该死的幻境里边了。建立在地面之下的建筑物，怎么一条通道走了十多分钟，都还没走完，这难道不奇怪么？而且其他的现象，在亮起第三、四盏之后，几乎没有变化过。

　　忽然，小家伙一把揪住杜克的耳朵。

　　杜克吃痛，立即停下。但他没有去喝问小家伙怎么突然要揪他的耳朵，他不觉得小家伙会无缘无故这么做，肯定是有其他什么原因。

　　“咔嚓！”

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，前面的地面上，传出现剧烈的摇晃，伴随着一阵剧烈的响动传来的。

　　杜克脚下前方不远处，那些石块拼凑起来的地面，陡然下陷，最后轰隆一下，掉落下去，一个深不见底，幽暗无比的洞口骤然出现。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　前面的地面出现一个黑洞之后，杜克的身后又传出同样的声音，一个同样大小的黑洞，也骤然出现。

　　杜克便在这两个深不见底的黑洞中央。

　　他不知道，自己站立的这个位置，不是也会随之落下去。

　　估计了一下距离，杜克立即从原地跳跃而起，向前边跳去。

　　也就是在他的双脚离开地面的那一瞬间，那块区域的底下也传来一阵阵轰鸣之声，随之，那些石块轰然落下，连一些灰尘都没有发出，便消失在杜克眼前。

　　“不能再留在原地了。”

　　杜克心中知道，此刻脚下站立的这块区域，也肯定不再安全。

　　“喀咔！”

　　果然，他心中这么想的时候，这样裂缝的声音也开始响起。

　　“跑！”

　　杜克脚下发力，向前奔去。

　　通道内旁边的灯火，在杜克快速奔跑的时候，每相隔五米就会亮起两盏。

　　同时，杜克身后，脚下的地面，也跟随着他快速奔跑，相继崩塌。

　　整个通道之内，都是咔嚓与轰隆隆的声音，其中，间或夹杂着杜克沉重的呼吸声。

　　可是这条通道好像没有尽头，杜克开始感觉自己的呼吸与心跳已经有些力竭，不知道还能坚持多久，他心想，或许就算掉下去也算是好的，为什么要害怕掉下去呢？

　　想到这里，杜克立即从空间戒指里边拿出苏美尔之甲，然后停下步伐，等着身形向下坠落。

　　然而，想象中向下的坠落感没有传来，他向下看去的时候，下面仍旧是黑色，如同无底深渊一般的黑，但好像有一层东西阻隔在其中，这才让他没有向下坠落。

　　“……”

　　杜克愣在了原地，小家伙也瞪大了眼睛，不敢置信。

　　这一切看上去太过真实，从前后左右传来明亮光线，在那些黑洞上边，并米有折射出任何反光点，怎么可能也不像有一层东西阻隔了的样子。好像无形中，有一双大手在摆弄这些，戏耍着杜克。

　　杜克想了想，难道这个里边，像试炼之地那里墓地一样，有个糟老头子？

　　要是有这么一个糟老头守护着这里，杜克也不觉得奇怪。像亡灵生物之类的，杜克也没少见过，比如劳伦斯和亡灵傀儡。他们两个给杜克的感觉，与其他正常人类和魔兽，没有什么差异，只有外貌的一些变化罢了。

　　杜克索性不动，呆呆的在原地思索着。

　　赫尔曼说，这个地方自由自己才能轻易进入。可到目前为止，杜克并没有察觉出有任何奇异的地方。但一般人想要进来，也有些困难，不说祭台外边的那些飓风，但就祭台上边把魔力填充到那些凹陷的地方，就没有几个人想得出来，但这不代表没有，只是杜克正好有这些经验。最后，就有这个通道了，但通道也没多大的困难，就算害怕掉下去，最后累了不动，也没有生命危险。

　　“应该没有这么简单，但问题到底出现在地方？”杜克喃喃自语着，这些问题让他的脑袋有些胀痛，他最讨厌思考这些问题了。

　　“是要往回走么？”

　　突然，杜克想到了一种可能。



　　第一百七十五章 石室

　　自从进入通道之后，杜克的想法就是往前走，一直往前，从没想过往后。这是惯性使然，没有什么理由的。可是按照杜克对丹尼尔那些先辈们的认知，他们绝对以及肯定会搞一些乱七八糟的事情，来迷惑进入斯坦秘境最为核心区域的所有人。

　　“相比起来，我喜欢金币只不过最为普通，最为厚道的了。”

　　杜克瘪瘪嘴，心中想道。

　　然后缓缓转过身，向后边跨出一步。

　　“哗啦啦！”

　　随着这一步跨出，周围所有的景象全部如同水幕一样，向下流逝，随后消失。杜克面对的，是高达四五米的阶梯。

　　“该死，果然是幻境！”

　　脚下、周围的一切，让杜克极度无语。身后传来的光亮，让他的影子印在阶梯上边，一截一截的折断，左肩上小家伙的影子也清晰可见，就连倒着倒钩的尾尖也清楚可辨。

　　这次，杜克没有再转身，向着那边黑暗且幽长的通道内走去。而是面对着只是占满通道中央一小部分的阶梯的一旁黑暗处，施放了一个火球术。

　　当火球术的光亮照射过去，一扇石门赫然立在阶梯之后。

　　“咕噜！”

　　小家伙欢喜的叫唤了一声，它刚刚也跟随杜克进入到了幻境，自然也知道之前看到的只不过是假象，而现在出现的石门，它也知道，这才是真正才入口。

　　石门并不宽大，略比杜克高出一两个脑袋左右，杜克双手的撑在石门之上，准备用力推开，但心中很是忐忑。

　　“喀咔！喀咔！”

　　石门缓缓向两旁打开，但声音却像是转轮传出的那种机栝的响动，不是那种石头之间摩擦发出的吱呀声。

　　在石门彻底打开之后，蓬地一下，杜克正前方的头顶上边，传出一团巨大的火光，将整个里边照射光亮无比。一间巨大的石室出现在杜克眼前，石室之内，那团光亮的正下方，有一个圆形的、直径大概有三米多宽的石质磨盘，磨盘上面一些的清晰的纹路，就算隔着很远一段距离，杜克也能清楚的看到，这些纹路和阶梯上边祭台上的纹路如出一辙，只是这个磨盘上边的，看上去要显得清晰一些，细小一些，与他胸前的那枚吊坠更为接近。

　　可是，紧接着那一团光亮，立即暗淡下去，在石室内彻底失去光亮之前，磨盘上开始发出一道道的七色光线，光线并非笔直照射在石室的墙壁上，而是相互纠结缠绕着，形成一个巨大的圆球，悬浮在磨盘上边。

　　之后，在圆形的七色光球内部，一点一点的构造出一幅山川、河流、森林的地图。

　　当一幅完整的地图出现的时候，杜克便立即从中找到自己曾经走过的地方。从他出现在斯坦秘境内的第一个地方点——莫林森林边缘，到那条水流并不湍流的小溪，再到龙血树林，还有那座巨大但现在却已经崩塌的山峰等等，都一一在杜克眼前浮现。

　　光球内部的景象，并不只是杜克看到的那么狭小，而是杜克他只对那些他走过的地方，才有清楚的印象，没走过的，现在也只是看看。可是，接下来，杜克看到在龙血树相隔不远的地方，有一群非常细小的黑点在一些山峰的上边略过，杜克认真看过去的时候，才发现这些黑点竟然是雷鸟，这些曾给杜克带来不小麻烦，能够喷发出雷球的飞行魔兽，竟然也出现在这个光球里边？

　　杜克吓了一跳，如果仅仅显示出一幅地图，并没有值得什么惊讶的地方，但是能够完整将秘境内，此时发生的一切，都呈现出来的时候，就没有那么简单了，这是类似于用水晶球来观察远处现状的一种法术，是只有法圣级别法术，才能施放出来的七级辅助类法术。这样的法术，根本无法长时间施放下去，那种消耗魔力的速度，可比一些战斗类法术，还要强得过分。但是这里，却能够一直持续的显示着整个秘境内，这么辽阔的一个区域，这恐怕不仅仅只是七级法术那么简单了，因为没有那种魔晶或者魔法阵法，能够提供这么庞大的魔力来源。

　　不过，当杜克的精神越来越集中，不知不觉慢慢融入到光球之内后，他发现自己似乎与整个光球合二为一了，光球内发一切，都清楚的印在他脑海里。

　　直到这个时候，杜克才知道，自己走过的那些地方，不过是秘境内范围的千分之一，万分之一。

　　“这种感觉，就像彻底掌握了这个秘境！”杜克心中这么想着，感叹了下。

　　“那是自然，秘境内发生的所有一切，我都知道。”

　　忽然，杜克心中响起一个声音，这个声音听上去有些稚嫩，像是一个四五小男孩的声音，但这声音中的语气有些洋洋得意，不过这种得意，并没有给杜克自大的感觉，只是有一种小孩子有一个与众不同的玩具一样，那种很自然就流露出来的感觉。

　　“混蛋！这里边果然有一个‘劳伦斯’！”

　　对于这道忽然响起的声音，杜克心中暗骂了一句，可是他忘记了这道声音是在他心中想起的，自然也就被对方听到了。

　　“劳伦斯？那是谁？”稚嫩的声音在这个时候，又向杜克问道。

　　“像你一样烦人的糟老头子！”

　　杜克不客气的回答，他不愿在这个问题上继续下去，开始转移话题：“你是谁，在哪里？”

　　“哈哈，原来你想问这个？但我就不告诉你，除非你讨好我，你讨好我呀，讨好我了，我就告诉你！”

　　稚嫩的声音很是调皮，且快速的如同连珠炮似得说道。

　　杜克问完那句话之后，心中就有了答案，但话已经问了出去，收不回来。在这道声音响起之前，他只接触过那个悬浮着的七彩光球，除此之外，就没在接触过其他东西，这道声音必然与这个光球有关，想都不用想了。

　　杜克收敛精神，从光球之内退出。

　　但就在杜克退出来的时候，那道声音却立即大呼小叫起来：“喂喂，你干什么，你怎么走了，不要这样啊，再聊一会儿吧。”

　　杜克没理睬那道稚嫩的声音，精神退出来之后，他扭头看了看小家伙，小家伙还好，还没出现什么异象，只是一双漆黑的小眼睛四处乱瞟，在寻找它感兴趣的东西，但是这个石室之内，就只有石壁与杜克眼前的这个光球。虽然对于这个光球内的东西，它也觉得很有意思，但现在杜克在查看，它没有介入进去的机会。

　　当杜克扭头看向小家伙的时候，小家伙也扭头看了看杜克，然后用爪子点了点光球，一脸兴致勃勃的样子。

　　杜克当然知道小家伙的想法，对它摇了摇头，“先等等，这个里边有个四五小孩智慧的生灵。估计他很久没碰到过有智慧的生物，所以特别想说话，先晾他一下，不然他会很调皮的。”

　　小家伙听完杜克电话，眼睛立即亮了起来，四五岁小孩呢，这是不是说，能够成为小伙伴，然后一起玩耍。

　　杜克也有些忽略了小家伙好动、爱玩耍的特性，并没有对小家伙有过多的解释。

　　等待了一会儿后，杜克的重新凝聚精神，进入到光球之后。

　　小家伙有样学样，之前听杜克说到要用精神进入，它便跟在杜克身后，凝聚精神，进入到光球里边。

　　“咦，又多了一个？”

　　那道稚嫩的声音，在看到跟在杜克后边进来的小家伙之后，立即惊呼出声。

　　听到这声惊呼，杜克不用想就知道小家伙不听话，跟着进来了。不过，他对小家伙的精神也能够外，集中在一个物体上，感觉到有些惊奇，不愧是相当于封号魔导士级别的魔兽，这份天赋与实力，确实要强过杜克见过的很多魔兽，比起幽冥兽小白，都要强一些。

　　“现在我有话问你，如果你能老实回答，我们就多陪你说说话，如果不能，我们立即就退出去，并且不再进来。”

　　杜克制止住小家伙，以免它先说话，和这道稚嫩的声音，先交流起来。

　　“这个……”

　　稚嫩的声音，沉默了一会儿，然后才同意地回道：“嗯……我答应你。”

　　在他说完之后，杜克感觉脑海中，出现了一个四五岁小孩模样的身影，这小孩白白胖胖的，如同晶莹剔透的玉一样，看上去洁净无瑕，尤其是他那双黑色的大眼睛，异常闪亮，像是这个世界最为纯净的一湾碧水，没有丝毫污染。

　　“果然是这样！”

　　看到小孩身影在脑海里边出现之后，杜克感叹了一声。同时，他对自己用的方法，也觉得非常高兴。这与试炼之地那个墓地里边的老头劳伦斯一样，在一段都没人说过话的无尽岁月之后，特别渴望有人能够陪他们说说话之类的。

　　杜克松开对小家伙的限制后，转头对这个小男孩的身影问道：“你知道这里，哪儿有一枚，特殊的碎片么？”

　　“碎片？”

　　小男孩眨了几下纯净的大眼睛，歪着脑袋，开始思索起来。



　　第一百七十六章 第三块碎片

　　“不知道！”

　　小男孩思索了很久之后，有些沮丧的回答。对于没有回答出杜克的问题，他显得有些自责，要是他们两个就此退出去，他也会全部怪在自己身上，毕竟不能怪别人不陪你说话，而是你回答不了别人的问题，那能怪谁呢，只能怪自己啊。

　　看到小男孩的情绪一下降落到谷底，杜克还没明白是什么导致的，小家伙却一个闪烁，站在小男孩身前，抬头看着对方，咕噜的叫唤了一声：“你好呀，我叫小咕噜，你可以叫我咕噜，也可以叫我小家伙。你叫什么呀？”

　　小家伙对小男孩没有丝毫的陌生感，反倒非常自来熟的和对方打招呼。

　　小男孩本低着头，突然看到一个外貌和小老鼠差不多，但比较起来要可爱得多的，也要他一样有些胖胖的一只小魔兽，在跟自己打招呼，他低着头看向脚尖的眼睛，一下子向小家伙看去。

　　“我叫……我叫……，我也不知道我叫什么……”

　　小男孩回想了下，最后却比之前更加委屈起来。

　　别人自报姓名跟他打招呼，结果他却不知道自己叫什么，没办法回答人家，这让他觉得非常不好意思。

　　“嘿嘿，你也不知道自己叫什么啊？”

　　杜克没想打小家伙居然会这么说，这明显是在忽悠小男孩啊。接着，杜克听到小家伙接着道：“一开始我也不知道自己叫什么，只是我后面的那个人叫我小家伙，我就觉得自己小家伙，后来有人说我是咕噜兽，于是我也叫小咕噜。名字嘛，不知道就不知道呀，有什么大不了的，叫杜克给你取个名字好了！”

　　杜克听着，眼前一亮，小家伙这番话，说得真好，一下子拉近了与小男孩之间的距离。

　　“嗯！我给你取个名字。”

　　杜克立即附和着小家伙，开始思索着要给这小男孩取个什么样的名字。

　　“你看你胖胖的，跟个小圆球一样，你就叫博尔吧，就是小圆球的意思。”杜克只是想了一下，就想到一个非常契合的名字。

　　“博尔？”

　　小男孩听到杜克取得名字之后，立即高兴的跳起了起来：“我有名字！我有名字了！我叫博尔，我的名字叫博尔。”

　　博尔在原地跳跃着转圈，高兴到不能自已。

　　兴奋了许久之后，博尔才停下来，“我想到了，我想到你说的那个碎片是什么了。”

　　小男孩博尔，高兴之下，脑袋灵光一闪，目光炯炯的看着杜克，兴奋之极的说着。然后他抬手，打出一个手印。

　　手印没有太多的动作，几下就完了。但是随着他手印的结束，在磨盘中央的位置，露出一个拳头大小的圆形小洞，无数的光彩从这个圆形的小洞里边散发出来，好像支撑着磨盘之上的那个圆球的所有光线，都是从这个小洞之内发出来的一样。

　　杜克向小洞内看去，但那里边的光线太过夺目，无法辨别。

　　像是知道杜克的困惑一样，博尔向上抬了抬手，小洞里边那一团璀璨的光线缓缓上升。尽管这些散发着各种颜色的光线随着小男孩博尔的手势上升着，但是悬浮在磨盘之上的光球，并没有一同上升。

　　小洞里边的璀璨光彩上升了一会儿之后，光线开始慢慢暗淡下来。

　　直到这个时候，杜克才看清楚这团事物。这是一块与他胸前吊坠一模一样的碎片，只不过要稍微小一些。因为杜克现在胸前的碎片，是经过一次融合之后，变得稍微大了一些。那一次融合，也让杜绝学会幽蓝乐章，之后又学会了现在他最强法术——圣光灭魔弹。可以说，每一块碎片上，都包含着一个非常强大的法术，而且这个法术还是可以之前最为强大的法术相互融合，形成一个更加强大的法术。

　　“这……这个！”

　　看到这个快碎片之后，杜克的心跳开始不自觉的加速。

　　他怎么也想不明白，对于整个斯坦秘境来说最为重要的一件宝物，同时也是赫尔曼嘴中对于以后都有着至关重要的一件魔器装备，居然是这样一块碎片。

　　那岂不是说，他拥有的那两枚碎片也有同样强大的用处，只是他没发现其中的强大，一直当成一个刻画着强大法术的载体。

　　杜克愣了许久，决定从秘境出去之后，再仔细研究一下那枚吊坠。

　　“这个就是支撑整个秘境内，最为重要的一件装置了。”

　　小男孩神情郑重的看着悬浮在半空中的碎片，说话的时候眼神也没有离开过碎片一丝一毫，唯恐这枚吊坠会有什么闪失。

　　杜克看着小男孩的样子，要是就取走这么碎片，肯定无比困难。但是又不能不拿，这是他进入斯坦秘境内最为重要的事。

　　“如果，我是说如果，我要这块碎片，你会怎么做？”

　　杜克尽量让自己的语气，显得平和一些，听起来不会给人不舒服的感觉。

　　杜克说完，便认真的看着小男孩博尔，也不再有其他动作。

　　小家伙也感到奇怪，不知道杜克为什么要这块东西，它也没感觉到这块碎片有什么奇特的地方，又不像烤肉那样，会发出诱人的气味，看上去和泥土的颜色非常接近，也肯定不好吃。不过，小家伙已经开始慢慢动作，它的尾巴开始小幅度的摆动起来，要是杜克一声令下，它就用尾巴先卷起碎片，先抢了再说。

　　“如果你一定要的话，那就送给你好了。”小男孩摆摆手，一副没什么大不了的样子，说道。

　　“呃……”

　　杜克怔住了，没想就这么简单，一点都不用付出什么，这小男孩难道不是斯坦·丹尼尔用来专门守护者这块碎片的生灵么，就这么轻易的送人了？

　　“很奇怪么？我只是感觉到你身上与主人一样的气息，这种气息别人是模范不了的，所以我才没对付。”

　　小男孩神气的一甩脑袋，“要是换了其他人别说闯入这里了，就是在外面那条通道内的时候，我就让他落入无尽深渊中，这辈子别想出来。”

　　博尔的话，让杜克惊出一身冷汗，没想到小男孩这时候说起要人性命的话，却是这么轻描淡写，毫不在乎的样子。同时也开始觉得赫尔曼说只有他才进来，是多么不参杂水分的事。

　　“不落入无尽深渊的话，我还有好多可以玩的东西呢，让我想想啊……嗯……最少还有十七八种。只是从来都没有玩过，有些生疏，不记得怎么弄呢，不然……哼哼！”

　　说着，博尔又加了一句，好像要是不将这些全部说完，都觉得对不起自己一样。

　　杜克已经猜测到小男孩说的主人是谁，不过，他不想再说这些，问起另外一个问题：“秘境内有特别好的魔器没？或者你认为不错的东西，比如金币什么的……”

　　杜克进入到秘境内这大半个月的时间，并没有认真去寻找那些，这个时候，有小男孩这么一个知晓秘境内发生一切的存在，此时不问，还等到什么时候去。

　　“魔器？金币？”

　　博尔愣了愣，在想杜克说的是什么。

　　“就是散发着魔力的物体。”

　　杜克说着，从空间戒指里边翻找起来。不过，他先拿出来的是一个金光灿灿的圆状物体：“就是这种。”

　　“咕噜！对，就是这种！”

　　受到杜克影响，小家伙早就知道这种金光灿灿的东西，是可以换到很多好吃的东西，这个时候看到杜克在为博尔，哪里有这种，它也立即兴奋的叫了一声。



　　第一百七十七章 魔器与危险情况？

　　虽然小男孩博尔觉得眼前的这一人一兽在说到那枚金光灿灿的圆状物体的时候，眼睛内流露出让他无法明了的神色，但他还是非常努力的回想着，在秘境内所窥探到的一切。

　　“想不起来，什么地方有这种东西呢。”

　　许久之后，小男孩还是摇头回答，不过随后他像是想起了什么：“至于你说的散发出魔力的物体，我倒是知道很多地方都有。不过魔力波动最强烈的，就在我们伸出的这间石室之内。”

　　博尔补充似的说完之后，立即观察着杜克与小家伙的神情，像极了古德学院内，那些回答完教授的提问后，等待着教授宣判答案是否正确的学生。博尔也同样希望得到杜克与小家伙的认可。

　　“真的？这间石室内就有，哪呢，我怎么没发现？”

　　杜克惊喜不已，这可是整个秘境内散发魔力波动最为强烈的魔器啊，那它到底会强悍到什么程度？只是想想，都让杜克感觉呼吸有些急促了。

　　“就在你们眼前啊！”

　　小男孩看白痴一样看着杜克，明明在眼前，却像是没看到一样，还要问他在哪里，这人的实力难道是吃放吃上去的么？

　　杜克不知道他已经暗暗被小男孩鄙视了一番。

　　他猛的一拍脑门，这才想起小男孩那句话的意思。确实，这块碎片散发出来的魔力波动，肯定是整个秘境内最为强烈的。

　　可是，这有什么用？这他姨妈的！是要给赫尔曼那老头的啊，又不能占为己有！

　　杜克想想都觉得气愤！

　　对他来说，这块碎片的吸引力可是相当致命的，要是能够与他胸前的那枚吊坠相互融合的话，他都已经开始思索出去之后，要怎么跟跟赫尔曼撒谎，将这事给糊弄过去。至于这块碎片，释放出的一个强悍的空间系法术，来阻隔魔族的入侵，这对杜克来说有些遥远，他还想不到那么远的事，或者说，他此时的这个阶段，怎么提高自身的实力，才是最为重要的事。

　　“有没有其他，仅次于这块碎片的魔器？”

　　杜克按捺下心中其他的情绪，继续追问来一句。

　　“有！”

　　小男孩不假思索的点了点头，“也在这间石室内！”

　　“……”

　　杜克愣了一下，没有再问对方那件魔器在什么地方，而分出去一部分精神，感受着这间石室内所有魔法的波动的变化。

　　第一个进入到杜克脑海中的，果然是那块碎片。但是紧跟在碎片之后，散发出魔力波动最为强烈的，却是杜克眼前的那个磨盘。

　　杜克感觉自己快疯了，小男孩所说的这些，跟他脑海中所想象的，完全是南辕北辙，根本就不是同一回事。但是想到小男孩博尔心中，或许根本就没有魔器的概念，杜克只好耐下心来，慢慢的解释：“魔器呢，除了散发出魔力波动之外，还能够当做武器来使用，或者让使用者从魔力里边调集强大的法术，以增加使用者的破坏能力。这样的东西，是能够让法师拿在手中的，或者存放在空间戒指里边，随时供法师使用。”

　　“这样子，你明白了么，你再想想看，还有没有符合我刚刚说的那些条件的。”

　　小男孩听完杜克的话之后，开始非常认真的回想，不过在回想之前，他却小声的嘀咕了下，“我觉得这个磨盘很好用啊，要是有人过来打来，一磨盘丢下去，不是遇什么就砸什么吗，为什么就不能用呢？”

　　虽然不想听，但杜克还是将小男孩喃喃自语的话，全部听了进去。

　　好吧！虽然他觉得小男孩的话，有那么几分道理。

　　可是别的法师在施放恐怖法术的时候，你却从空间戒指里边掏出一个巨大的磨盘丢向人家，虽然这个磨盘上边散发着恐怖的魔法波动。可是随着磨盘一起丢出去的，还有那位法师的名声。

　　杜克觉得要是自己真的收了这块磨盘，以后魔导士封号的时候，直接叫磨盘魔导士吧，说出去绝对拉轰至极，吸引着大陆上所有的眼球。

　　虽说杜克对外在的那些名声什么的并不在乎，可磨盘对他来说，实在是喜欢不了。

　　小家伙也忍俊不禁的看了看小男孩，看了看杜克，觉得太好玩了。

　　“来看看这个，是不是你说的那种。”

　　小男孩思索了一会儿后，虚抬着双手，在光球上面掠过。

　　随着他双手的浮动，光球上面的景象也快速变化着，几个眨眼之后，杜克便看到在一个陡峭如一剑劈砍下来的悬崖底下，有一处冒着森寒冷气的池水，在浓稠得寒冷气息的中央，悬浮着一柄如冷幽寒泉的蓝色长剑。

　　不知怎么回事，只是透过这个光球看到那柄长剑，杜克依旧能够察觉出上面那种恐怖的魔法波动。好像整个悬崖底下这个寒冷水潭，也都是因为这一柄长剑造成的。

　　上面那种寒冷的气息，应该是与这一柄长剑内刻画着水系魔法有关。对于这一点，杜克还是能够轻易的想到，但是能够影响这么大区域的，杜克还是第一次见到。

　　“好剑！”

　　不用多想，这一柄剑肯定非凡。

　　而且杜克还能从剑上，感觉出一些不一样东西，就好像这柄剑不仅仅只是一柄剑，它，好像是活的，有生命的。

　　能够让人产生这种感觉魔器，一般都是通灵级别的魔器。但是通灵级的魔器虽然有一定自主的意识，可是这一缕属于剑的意识，非常低下，只是制造着在最开始的时候就赋予在魔器上的，可以说只有战斗方面的意识。但即便是这样，通灵级的魔器对大陆上的法师和战士来说，都充满了无尽诱惑。

　　“可惜是一柄剑，不适合我，不过可以送给其他需要的人！”

　　杜克叹息了一声，看着通灵级的魔器却不能使用，还有比这种感觉更加糟糕的么。

　　“还有其他的魔器么，应该不是只有一件吧。”

　　这会儿，杜克看向小男孩的眼神，已经炙热到小男孩以为杜克会将他整个一口吞下去。

　　“有……有！”小男孩博尔连忙点头，应道。

　　接着，光球上的景象又开始变化，那种山川地貌快速掠过的速度，让杜克心中不由想着，要是自己有这么快的速度，那该多么厉害啊，可惜达到这样的程度，除非专攻空间系魔法的封号魔导士，不过这类法师，到了法圣之后，便可像赫尔曼一样，抬手一挥，带着五六十人，从古德学院就瞬间移动到了雪山之巅。

　　“元素法杖！”

　　“巨人腰带！”

　　“赤红之剑！”

　　“无尽虚空戒！”

　　“轻灵之靴！”

　　“隐蔽之袍！”

　　“……”

　　“……”

　　“追魂之弓！”

　　没多久，在博尔那双小手的操作之下，杜克看到了整个秘境内，最为强大的一批魔器。

　　可只是看着，已经让杜克难以满足，他的脑海中，已经开始将这些魔器一一与金币对等着计算起来。巨人腰带适合战士快速恢复受到的伤害，以及恢复佩戴者的体力，但在杜克眼中，这间魔器只是十万金币。

　　“元素法杖。让法师能够加快施法速度与增加法师魔力亲和度的一件魔器。有用有用，现在到了魔导士之后，正缺少一根法杖！”

　　“赤红之剑。自己一名法师需要什么剑啊？卖了！十五万金币！”

　　“无尽虚空戒。几乎看不到边际的空间戒指，那能装下多少烤肉？不卖！自己留着用。”

　　“轻灵之靴。行如疾风，快若奔雷。可是已经有苏美尔之甲了，要了它有什么用呢？算了，卖掉，只要八万金币好了。”

　　“隐蔽之袍。最大的特点除了应该让拥有者与周围环境融为一体外，还将穿戴着身上所有的能量波动全部隔绝起来，一丝一毫都不会散发出去。好东西，留着以后专门绕道对方身后，狠狠的蹂躏对方。”

　　“追魂之弓。好像是猎魔人用的东西，谁要谁拿去吧，反正没什么用。”

　　每每看到一件魔器出现，杜克已经打算好要如何处置它们了，并且对那些没用处，他也估算着要卖多少金币合适。不过，要是被大陆上那些强者知道，一柄锋利无比，砍中什么，什么就要开始融化的赤红之剑，居然只要十五金币，绝对会想要一巴掌抽死杜克，真是见过败家的，没见过你这么败家的！

　　还有还有，难道你不知道轻灵之靴对法师的重要性么？法师在施放法术的时候，切忌被打断，但是有了轻灵之靴之后，法师只要稍微分出一些魔力控制，就能让法师快速的避让其他攻击。这样对于法师来说，就是多了一条性命的魔器，居然只要八万金币，而且你那语气好像非常嫌弃的样子，有你这样的么，真是饱汉子不知饿汉子饥啊。神啊，为什么不降一道万钧之雷，轰死这家伙算了。实在是太遭人恨了。

　　“等等！我好像看到了什么，博尔你往回过去一点点。”突然，杜克出声打断了还要继续给杜克找魔器的小男孩，有些焦急的说到。

　　博尔看了眼语气明显不对的杜克，也不说话，只是认真看着光球，让景象往刚刚相反的方向倒去，同时也注意杜克的神色，只要杜克喊停，他就会立即停下。

　　小家伙也觉得奇怪，这还是它碰到杜克之后，杜克有这样表情的样子。

　　“停！”杜克沉声喊道。

　　这时候，光球里边的景象，也出现在小男孩与小家伙视线内。



　　第一百七十八章 久别重逢

　　“喀喀喀喀！”

　　在一座小型湖泊的岸边，一个散发出恐怖冷气的白色球体，从半空中轰然落下。

　　白色球体落在地面的一瞬间，无数白色的气息，以肉眼都难以看清的速度，像四面八方散开，并且地面上也传出一声声恐怖的物体被冻结起来的喀喀声。

　　地面上的一切，不管是什么，只要被白色的气息沾染到一丝一毫，就会立即冻成一座冰雕。

　　白色的气息，一侧向岸边的树木席卷过去，一侧向湖面涌动。高大的树木在被这些白气碰到的一瞬间，也瞬间开始结冰，树干、树枝、树叶全部都挂上了一层透明的冰凌，银装素裹，煞是好看。

　　“这是冰封千里？果然比起冰封结界要强上去一些。”

　　看到那道法术形成的过程，以及造成恐怖的威力，杜克一下就将这道法术认了出来，正是要比三级法术冰封结界强出不少的冰封千里。

　　当“冰封千里”快速向四周散开的时候，一道白色的身影，纵身一跃，从还未冰封起来的地面高高跳起，并且当这道身影跳起来的时候，她的身下还有一根白色的毛茸茸的尾巴。

　　“阿狸！”

　　杜克惊呼着大喊了一声，他看到的这道身影赫然是分别已久的小狐狸。

　　“罗雷格！”

　　在这道身影的后边，一名身穿青蓝色，身形壮硕，嘴角还留着一道血迹的少年，也奋然跳起，堪堪擦着那些白色的气息躲了过去。但是他的衣角只是被那些气息染上一丁点，半边衣服都已经变成了坚硬的冰块。

　　更后边一些的半空中，一团隐隐约约显现出一个白色人形的光华悬浮着，要不是杜克在服用龙血树种子之后，眼力大涨，这个时候也根本无法看清楚这团白色的光华。但是这团光华，好像受到了什么限制或者威胁，它正左右不停的抖动着。

　　“这是艾利曼托，它怎么了？”

　　从这团光华的颜色上，杜克分辨出这是对任何事物，都想尝一尝的元素精灵艾利曼托。平实，它都会让自己的身形变化成其他事物的模样。但这个时候，它已经恢复到了最为原始的小人状态，这说明它本源的力量受到了极大的限制，无法调集最为纯净的风系魔力来控制外形。

　　阿狸和罗雷格落在冰封起来的地面上之后，才转身看向岸边的那一方森林。

　　“那里有谁，给我看转动到那边！”

　　杜克神情冷下来，沉声说道，小男孩博尔没有说话，在杜克说完之后，立即将光球上边的景象，向森林那边拉过去一点。

　　随着光球上边景象的变化，三名身穿黑色的军团制服站在森林边缘处，隔着一段距离，看着罗雷格他们。

　　“我不想伤害你们，但你们再不知进退，就别怪我们了！”

　　与之前杜克见到的西部军团的那些家伙不同，这三人除了身穿黑色制服之外，脸上居然还带着一个遮住鼻子嘴巴，只留出眼睛的面具。

　　“你们……你们要抢走艾利曼托，难道……这都不算伤害？”

　　阿狸的脸蛋上边有些面对陌生人就会不自觉红润起来的害羞，但是她看向对面凶狠的三人的时候，目光却没有一丝丝闪躲，更多的露出愤怒的神色。

　　而且罗雷格已经受伤，是被说话那人身后左边的那人一抬手就打伤的。

　　她与罗雷格早在好几天之前，就已经碰到了一起；而再次更久之前，她更是幸运的碰到了艾利曼托。正因为有了艾利曼托的帮助，她才能坚持下来这么多天，不然她都不敢走出原来的那片区域。

　　可是现在，却有人因为艾利曼托是元素精灵，就要抢走它，说是为了制作一件伟大的魔器。这让她如何能够接受得了？不说最近与艾利曼托的相互扶助，就凭大家都是古德学院的学生，就不能看着它就被对方这么强行带走！

　　“呵呵！是又如何？”

　　三人中为首的那人，冷声笑道，语气轻蔑之极。

　　“你……你们！欺负人！”

　　阿狸很着急，自己这一方的三人根本无法抵挡对方，就连反抗一下的能力都没有。对方其中一人，抬抬手就能将他们三人打败，这根本就不是同一等级的较量，是赤裸裸的碾压。

　　“是的！欺负你们！”

　　听到阿狸这句话之后，那人很认真点头回答。

　　“老大！要我说直接将他们三人全部送出去就行了。反正在秘境内，就算动手杀了他们，也不会伤及到真实的性命，军团也不会在责怪我们的，他们古德学院就算再强，也无法在事上控诉我们！”

　　但是在这人说完之后，他身后之前出手一拳就将罗雷格轰出的那人，却是插嘴说道。

　　听着，罗雷格与阿狸的心情瞬间低落谷底。那人说的，并没有丝毫夸大，想要达到他做的，只不过是动动手指的事，根本不需要耗费过多的心神。

　　那人插嘴之后，整个场面突然一下子寂静了下来，任何人都没有说话，只能听到细微的呼吸声。

　　西部军团三人中间为首的那位，缓缓转过身，看着他身后左边插嘴的那人。

　　他没有说话，只是冷冷的看着。

　　可那人，却没有来由的颤抖起来，背后更是冒出一丝丝的冷汗，身形，紧紧的闭紧嘴巴，大气也不敢喘。他知道，要是自己自作辩驳的解释几句，对方绝对会将他先送出去。因为，他清楚的知道，对方的实力在西部军团中都是数一数二的，那是能够与尤利塞斯那种恐怖的家伙，都能战斗上一天的天才。不过他要是知道，尤利塞斯被古德学院一个一年级的新生，给送出了秘境，不知道心中会有何感想。

　　只是看了一下后，为首的那位连冷哼一声都不屑发出，就转过头，重新看向罗雷格他们。

　　他缓缓抬起手，朝悬浮在半空中的艾利曼托张开，然后慢慢扭转着手掌，似乎要将艾利曼托这么虚抓过来。

　　“不要！”阿狸着急，大声喊道。

　　可是另外一道青蓝色的身影却比她更快，在她喊出那句话的时候，就已经冲了出去。

　　尽管他的嘴角还残留着血迹，身上的衣服一半还挂着冰凌，但他的速度却丝毫不见变慢，依旧如开始跳跃那般敏捷。

　　“轰！”“砰！”

　　一声巨响之后，他却以更快的速度倒飞出去，甚至远远的超过了开始冲出去之前的位置，重重的摔在冰块之上，就连冰块上边，也被砸出了无数道细小的缝隙。

　　这次将罗雷格轰出去的，不再是左边的那位，而是中间的那人。

　　他挥了挥手，似乎嫌弃弄脏了自己的手。接着，他继续之前的动作，正眼都没瞧一下阿狸与罗雷格。

　　……

　　“博尔！”

　　杜克盯着小男孩，神情认真无比地问道：“这里离那有多远？有什么办法快速到那边么？”

　　“不远，大概只有两百多里路吧。”

　　博尔看了下巨大的光球，计算了下后，才回答杜克，“至于办法有是有，但是你去不了。”

　　“什么办法，快说啊……”杜克焦急道。

　　“咕噜……，对……，快说……”

　　小家伙跟着杜克后边，学着杜克的样子，也附和了一声。

　　“你去不了，但是它可以去。”

　　博尔指了指小家伙回答，“因为它本来就是秘境内的一部分，我可以让它出现在秘境内的任何一个地方。但是你却不行，因为你是外来的。至于我，我被限制了允许做这样的事，规则上来讲，我控制着秘境内的所有一切。”

　　别的杜克没听明白，但是却理解了这小男孩，居然控制着米境内的一切，还能让里边的事物按照他的想法，让小家伙出现在秘境内的任意位置，这不是圣阶法师才有的能力么，难道他是圣阶法师？不会吧，真的有这样的圣阶小男孩？那也太恐怖了些吧？

　　“那快点让小家伙过去！”

　　杜克抛下其他想法，看着小家伙，嘱咐道：“情况你也看到，要怎么做你知道的吧，先让博尔把你弄过去。我从外边，让烈焰鸟带我，很快就来。”

　　“咕噜！”

　　小家伙兴奋的点头，之后跃跃欲试的看着小男孩，奶声奶气的叫着：“快……快……让我过去，我要把他们揍趴下，然后……抢光金币！”

　　“……”

　　杜克心中突然有种不好的感觉，开始觉得让小家伙过去，是不是一个错误的决定。而且，它什么时候学会了用抢这个字？我不记得我有说过要抢劫谁吧，那它是从什么地方学来的？

　　小男孩看到小咕噜兽不停的催促，立即从那块碎片中，召唤出一道道七彩斑斓的魔力。这些魔力，一部分飘向小咕噜兽，一部分向光球飘过去。

　　忽然，倏地一下，小家伙从原地消失。

　　与此同时，在精神世界的外边。小家伙的身躯也陡然凭空消失不见。

　　杜克回到现实世界，他看了眼光球，心中叫道：“博尔，你还在么？”

　　“我在的……”

　　博尔的声音，在杜克心中想起：“你去吧，我会指引山谷外的那头烈焰鸟，让它带你到那个湖泊的。”

　　“另外，外面的飓风也已经消失。等你忙完事情之后，要记得来找我哦。”

　　“会的，我很快就会回来！”杜克点头。



　　第一百七十九章 势不可挡

　　加百利晋升到魔导士之后，便选择了以风系魔法为主，火系魔法为辅的魔法道路。

　　与一般人理解不同都是，所谓火仗风势，他觉得风系法术才能让火系法术发挥出更为强悍的实力，在以风系法术为主学习的时候，他展现出对风系法术更为无与伦比的天赋，在西部军团的年轻一辈中，与同样天赋卓越的尤利塞斯、马修斯，并称为西部三杰。

　　当然，这并不是说加百利在火系魔法的天赋，就会比风系魔法差一些，只是他一直将其隐藏起来。不然就算风系法术再厉害，火系法术没威力，那也无济于事。

　　这次进入到斯坦秘境，加百利就想寻找一个拥有风系魔力的宝物，以便完成他精心准备了好些年，一直想要完成的一件魔器。

　　这次陡然碰到一个极为稀少的风系元素精灵，虽然不是秘境内原本拥有的，可这种并非是人类的生物，抓住之后，直接练成魔器就是了。就算到时候古德学院找来，也为时已晚，还能为了一个已经失去成长能力，不可能再回复灵智的元素精灵，再杀掉一位魔法天才么？那岂不是损失更大？

　　虽然与古德学院不是同一阵营，但也都是属于加尔加隆大陆，抵御魔族的一份子，杀掉这样一个天才，就等于自减一份实力，对于那些高层来说，这是明摆着的道理，他们最后也只能这么做。

　　不过，这样极端的想法，也就只有加百利这样极端的人才敢想。

　　加百利的伸手虚张开，艾利曼托根本无法动弹，它小人模样的身形剧烈的颤抖着，拼命的想要挣脱加百利的束缚。可是以艾利曼托还处在相当于人类少年时期的实力，来抵抗大魔导士的加百利，实在太困难了。但是，再给它两年时间成长，它就能快速成长到令加百利也难以对抗的地步，而这也是加百利敢于那样冒险的原因，不然过了这个时期，可就没有这样的机会了。

　　加百利的脸色，开始展现出一丝丝笑容，他心底雀跃的呐喊着：“别反抗了，就算再反抗你也无法摆脱我将制作成‘暴风权杖’的器灵，你要庆幸，你能够成为比通灵级还要高出一些的真灵级魔器。”

　　“嗡嗡嗡……”

　　突兀的，在加百利与艾利曼托的中间，一个扭曲视线的圆形黑洞出现，一阵令人心悸的魔法波动，从上边散发出来。

　　加百利三人与罗雷格还有阿狸，都怔住了。这样恐怖的魔法波动，让加百利连一丝与之战斗的信心都提不起来。

　　一个白色的球状物体，从圆形黑洞里边喷射了出来，直面朝着加百利撞去。

　　这个圆形黑洞来的突兀，消失也无比迅捷，在那个白色的圆球物体出现后的一瞬间，立即从远处消失，整个过程前后不到两秒钟。

　　加百利还没动作，他身后右边的那名身穿黑色，与法师打扮相差不多的一人，身形闪动，已经移动到加百利身前一侧。并且在他出现的那一瞬间，他手上已经握紧了一把双手长剑。

　　长剑上面在阳光的照射下，熠熠生辉，但看上去，像是一条随时都能噬人的毒蛇。

　　“刷！”

　　长剑向着那个白色的物体，直直刺去。

　　从圆形黑洞里边出来的，自然是小家伙。在山谷地下的那间石室内的时候小家伙就盯着了加百利，所以从黑洞里边出来时候，借着那股冲力，它就直奔加百利面目。

　　对于那名大剑师陡然从杜克叮嘱的目标身后蹿出来，小家伙管都没管。

　　这名大剑师就算再厉害也要比小家伙的实力弱一个等级，而且小家伙最厉害的不是魔法，而强悍的身体力量与灵敏。

　　它都不需要变大，长长的尾巴一甩，倒三角便是叮地一下，打在了大剑师刺过来的长剑上。

　　汉克震惊不已，怎么也无法想到自己刺出去的一剑，非但没有击中那个白色的物体，反而双手被一记看不清楚的攻击，给打得颤抖不止。他还不止连攻击过来的轨迹没有看清，就连对方是什么，他也都无法分辨出来。

　　那道白色的身影速度太快了！

　　“冰盾术！”

　　加百利不愧是西部三杰之一，在圆形黑洞出现的时候，他就开始分出另外一道魔力，在进行防御。

　　并且在汉克出手的时候，冰盾术就已经成型，只是他捏在了手中了，还未发出去。要是汉克能够一击见效，那他便撤销掉这道法术。要是没有抵挡住，他再出手也还来得及。

　　他，有这份自信！

　　一道白色的冰墙，在一瞬间就将加百利身前形成，将他的身体防护的严严实实，也将他与那道白色的身影阻隔了起来。并且，他在完成冰盾术之后，立即开始凝聚下一道法术。

　　在这么短的时间内，要做到加百利这样，应对有序，前后衔接，整个西部军团中，也不过一个巴掌的数目。

　　“咔嚓！”“喀咔！”

　　一阵冰块被刺穿，无数碎片崩飞出去的声音，在加百利释放出冰盾术之后，也随之传入到他耳中。

　　这个时候，他的第二道法术还差了一些就要完成。

　　“土盾术！”

　　不过，另外一道从他身后发来的法术阻挡在他身前。正是之前被加百利剜了一眼的那人。

　　加百利没有回头，现在也不是表示感谢的时候，他的第二道法术也快要完成，回头只会浪费更多的时间。雷纳德也知道现在是战斗时间，而且加百利是队长，如果是在外执行任务，队长让他去死，那他也只能毫无保留的留下来殿后，或者完成其他去送死的任务。

　　而且他们相处的时间很长，这点小小的默契还是有的。不用多说什么，大家的心底就能够自然明白接下来要干什么。

　　“噗嗤！”“轰隆！”

　　可是，让加百利与雷纳德都开始震惊的是，在冰盾术完成的瞬间，就被那道白色的身影给击穿。土盾形成的那一瞬间之后，也被击穿。

　　并且，那道白色的身影，也开始出现在他们的视线之中。而加百利的第二道法术还没有施放出来。在加百利看来，第一道法术与第二道法术，他最少可以在三秒钟不到的时间内施放出来，可是这三秒钟的时间，却像是无比久远一样，迟迟不肯到来。

　　白色的身影，在加百利的注视下，还在前进。

　　“风盾术！”

　　终于，加百利完成了自己最擅长的一道防御性法术，这道法术比起冰盾术，可是要强出不少。同时，它也早不是原本的那个风盾术，这是加百利风系法术上的天赋，是从原来风盾术的基础上改进而来的。能够抵御住绝大多数的攻击。如果想要击破到这道防御法术，其难度就像要整快风盾术全部轰碎，才有可能。

　　但这样是实力，就需要比他加百利还厉害一些，或者用出远远超过这道法术抵御的极限，但这样的极限，谁又会轻易告诉别人？

　　“喀咔！”“咔嚓！”

　　希望总是美好的，但现实非常残酷。加百利心中刚刚自信了没几下，就听到风盾上边传出一声声裂缝产生的声音，这些声音好像在告诉加百利：看吧，就是这么简单，风盾什么的，根本就没你说的那么恐怖嘛？

　　加百利呆住了。

　　紧接着，他看到一个外貌和老鼠相差不多的小兽出现在视野之内。脑海中正在回想这是什么魔兽到时候，那只小兽已经近在眼前，盯着他看。

　　“咕噜要揍你个混球！”

　　小家伙扭了一下身子，挥舞了一下拳头之后，示威着说道。

　　“呀噜噜，变大！”

　　小家伙接着又怪叫了一声，身形还在好半空中的时候，就瞬间变大。

　　并且在变大的过程中，它的尾巴向后一甩，那名大剑师直接被它的尾巴抽中，砰地一声，砸在森林那边的高大树木上，顿时就眼冒金星，差点就昏阙过去。

　　“砰！”

　　变大后，小家伙的那双短小的爪子，直直挥出一拳，打在加百利的鼻子上，一声骨裂的声音也随后响起。加百利的鼻子被一拳直接轰断。

　　这一切发生得太快太快，快到加百利他们三人都没看清楚到底发生了什么。

　　只是同一时间，加百利感觉到眼前一道白色的身形闪了过来，然后就是鼻子传出剧痛，之后才是那道白色的身影在自己眼前就那么变大。虽然只到自己肩膀那么高，但它已经展现出了它的凶猛。

　　“砰！”

　　小家伙这时候也一拳打在了雷纳德的左眼上，并且小家伙打完之后还奶声奶气的嘟囔着：“就你最坏了，还想杀人，还要送别人出去，打你，打死你……”

　　“砰！”

　　雷纳德左眼被小家伙短小的拳头轰中之后，左眼上便多了个黑眼圈，但小家伙觉得这不好看，又是一拳轰在了他右眼上，“对称了耶，真好看！”

　　倒不是小家伙现在不想送雷纳德出去，而是杜克还没来，它无法决定。但是它却没想这么放过他们。

　　它的尾巴一甩，雷纳德也步了汉克的后路，砸在树上，幸福的晕了过去。

　　但是加百利却没有这么幸运，小家伙尾巴一甩，用尾巴将他捆缚了起来，那散发着尖锐寒芒的倒三角，就悬在他额前，只要他所一点点不轨的动作，这道寒芒就会刺穿他的脑袋。

　　轻松简单的解决之后，小家伙这才转身，向阿狸与罗雷格走去。

　　“咕噜……”

　　小家伙走近阿狸，轻声咕噜了一下，一双明亮的大眼睛，盯着阿狸一瞬不瞬的看着……



　　第一百八十章 好久不见

　　小狐狸看着一个白白胖胖，外形可爱的魔兽走向自己，不由的有些局促。虽然心中知道，就是这头魔兽救了自己与艾利曼托，还有罗雷格。

　　对了，艾利曼托怎么样了？

　　想到这里，阿狸轻灵的从小家伙身边错开，奔向艾利曼托。

　　小家伙奇怪，不知道这位也有尾巴的小狐狸究竟是怎么了，好像有些害怕自己的样子，难道自己很可怕么？可能刚刚打那三个家伙的时候，给她错觉了吧……都怪那三个家伙，不行，等会必须弄醒他们再打一次。

　　加百利三人要是知道了小家伙现在心中所想，肯定要抱怨道：这和我们有什么关系啊，明明是那小妞自己害羞，难道你就没看到她脸上那一抹羞红么？混蛋！你不能这样！

　　小狐狸慢慢将艾利曼托抱在怀中，细心安抚着它。

　　小家伙在阿狸走开之后，便走向罗雷格。

　　罗雷格之前只是被加百利一道风劲给击飞出去，并没有晕厥过去。这时候看到将之前轻松把自己击败的那名黑衣人给放倒的魔兽走向自己，他心中有些紧张与不安，不知道这头魔兽突然出现在这里是有什么目的。如果说那名黑人只是个危险的话，那这头魔兽就不能用危险来形容了，已经让罗雷格开始恐惧。

　　“咕噜……”

　　小家伙说话之前，总是要先叫唤一下，“我帮你打败了他们三人哦，你有什么要感谢我的么，比如……金币。”

　　“……”

　　听到小家伙开口说话，罗雷格并不意外，学院里边说话的魔兽随处可见，但是一开口就说金币的，还真没有。

　　“这风格，感觉很熟悉啊！”看到眼前这头魔兽这样，罗雷格心中嘀咕了一下。

　　虽然他心中很想说‘我也没要求你帮忙，你凭什么要我感谢你，而且还是用金币来感谢’，但罗雷格还是不敢这么直接说出口，天知道这头实力恐怖到能够随随便便将大剑师与大魔导士打败的魔兽，听到这句话之后，会怎么对待他，最后罗雷格打算糊弄了一下这头魔兽，反正不都是说魔兽的智商不高么，沉思了一会儿后，罗雷格说道：“首先非常感谢魔兽阁下的援助。我也很想拿出一些身外之物以示感谢，但实在无能为力啊。进入秘境之后，像我这样实力的人，可以说是寸步难行，能够坚持到现在，已经算是个奇迹了。身上就没带那些影响行动的东西，而且你看我的双手，也没有空间戒指对吧？”

　　说着，罗雷格可怜兮兮的伸出双手，看着小家伙时候的那种眼神，能够感化任何雌性动物。可小家伙不是，而且它还跟着杜克这么久时间，对罗雷格的一些事迹也听说过。

　　“呀噜！呀噜！”

　　小家伙鄙夷加不满的看着罗雷格，最后不屑地说道：“袖子！你左手的袖子！”

　　“……”

　　罗雷格一听，浑身直冒冷汗，‘它怎么知道我将空间戒指藏在了袖子下边？那个位置很隐蔽啊，在夹层里边，根本就无法露出来。另外，它是直接说出来的，就不可能是蒙我……难道是这种魔兽特有的能力，能够感知到空间波动，一下子就探知到我的空间戒指藏在了什么地方？是的，肯定是这样的……这下死定了！’

　　罗雷格心中极为复杂的快速思索着，他怎么可能想得到关于空间戒指藏在袖子里的这件事，是杜克告诉小家伙的呢？要是知道了，也不敢去找杜克算账啊，那可是老大，而且实力很强的老大。虽然老大应该不可能打赢这头魔兽，可是这只是可能啊，杜克老大那样的怪物，根本就不能用寻常眼光来看待。

　　这次，罗雷格连思索都没有，直接卷起左手的袖子，从一个夹层里边拿出藏得非常稳妥的空间戒指，谄媚的笑道：“尊敬的魔兽阁下，您真是目光如炬，什么都无法逃过您的眼睛。这枚空间戒指，就是我所有的积蓄，现在我将它奉献给您，感谢您刚刚救了我们三位。”

　　罗雷格就是这样，在事情不可违的时候，便非常彻底将自己的人格给卖了，人格那玩意儿，对他来说，从来就不存在过，要不要根本无所谓。

　　小家伙傻眼了，他只是听说过罗雷格的一些事迹，比如将空间戒指不戴在手上，而藏在袖子里边这样的事，但它从来没接触过罗雷格，无法对杜克嘴中时常提到的这个家伙，有一个直观的印象。但是，这个印象，它现在有了，而且还是直观到不能再直观的印象。

　　小家伙不知道自己是怎么接过那枚空间戒指的，它只感觉到罗雷格心中并没有一丝不情愿，是非常痛快，没有丝毫留恋的将空间戒指举起，送到它手中的。

　　“咕噜！不要了，不然杜克不给我烤肉吃了……”

　　小家伙接过空间戒指，还没停留一秒钟，又重新放到了罗雷格手中，并且还说了一句话。

　　这下，轮到罗雷格傻眼了，它刚刚说什么？杜克？是说的杜克吧？应该是的吧？

　　他的脑袋都有些转不过来了，没想到隔了这么久，重新听到杜克老大的消息，居然是从一头这么强大的魔兽嘴中听到的，这真是不可思议啊，怎么会有这么强大的魔兽，杜克老大是怎么降服的？老大就是老大，每次都这么不同凡响。

　　心里边对杜克又重新顶礼慕拜了一番之后，罗雷格拍了拍屁股站起身，对眼前这头恐怖魔兽，再没有一点恐惧之色，他相信杜克，相信这头魔兽不会伤害自己。

　　“老大呢？他在哪？没来么？”

　　罗雷格站起来后，好像跟小家伙已经非常熟悉了一般，一点也不客气说道。要不是刚刚小家伙表现得太过凶猛，他或许早就勾肩搭背的与小家伙并排站在一起了。

　　“咕噜……在路上，就来了！”

　　小家伙觉得罗雷格这家伙变化得太快了，不太想接触他，很直接的退开一两步之后，才回答罗雷格。

　　“扑哧！扑哧！”

　　就在这个时候，天空中传来一阵巨大羽翼扇动时，带起的那种呼啦声。

　　接着，罗雷格看到在一头巨大的飞行魔兽上边，一道身穿青蓝色古德学院院服的少年，纵身跳跃下来。

　　“杜克老大！”

　　隔着很远的距离，罗雷格就仰头大声喊道。

　　“砰！”“咔嚓！”

　　杜克砰地一下，砸在了被冰封起来的地面。在他落地的地方，无数道缝隙以他为中心，向四周散发出去。杜克从原地一动，瞬间来到小家伙身旁。

　　他先是看了看加百利，见对方已经晕厥过去，便放下不管，之后才走向罗雷格。

　　“杜克老大！”

　　罗雷格兴奋的喊道，脸上的激动的神色溢于言表。

　　“嗯！”

　　杜克点点头，他不是个善于表达的人，憋了半天之后，才憋出一句：“还好吧？”

　　说着，杜克指了指罗雷格嘴角的血迹。

　　罗雷格感动了一下，没想到杜克其他的都没问，也没第一时间去找小狐狸，而是问他伤得怎么样。

　　“这点小伤……，咳咳……咳……，没什么大不了的……”

　　罗雷格一边说着，一边大力的拍打了几下胸口，可是刚拍打下去，他喉咙中的一口逆血就涌了上来，但却被他强行给忍了下去。

　　“哦……没事就好。”

　　杜克哦了一下之后，转过身，留给罗雷格一个背影，便径直走向小狐狸。

　　“……”

　　罗雷格看得眼睛都快凸出来，“果然，这才是杜克老大！”

　　不过他也没放在心上，擦了下嘴角的血迹之后，转头看着小家伙问道：“你好啊，我叫罗雷格，你叫什么？你也是老大的小弟么？”

　　“我叫小咕噜。”小家伙与罗雷格保持着距离，兴致平平的回答，“小弟？那是什么？可以吃么？”

　　“……”

　　罗雷格怔住了，不知道如何应对。

　　……

　　……

　　“好久不见！先把它给我吧！”

　　杜克走进小狐狸，语气不由的温柔下来说道。

　　“嗯……”

　　小狐狸低着头，不敢看向杜克，有些手足无措的、细细的从嘴中哼出一个音节之后，便将仍旧呆住的风系元素精灵递到杜克怀中。

　　杜克调集出一道魔力，慢慢的感知艾利曼托的状态。

　　那一道淡淡月牙色的魔力，围绕着艾利曼托细小的身躯转了几圈之后，杜克才缓缓睁开眼睛，神情并没有沮丧之色，反而有些高兴：“它没事！说起来还有些应祸得福，它在受到极大威胁的时候，试图强行突破自己，现在已经到了关键时刻，再过一会儿，就会看到新生过来且强大无比的艾利曼托了。”

　　“真的么？”

　　小狐狸听后，立即兴奋的娇声说道，一双灵动的大眼睛，盯着杜克，充满了真挚的喜悦之情。

　　但是她这么说了一句之后，又立即垂下脑袋，扭扭捏捏的，感觉左右不适，不知道如何做才好，只是她那红到耳垂，脖颈的绯红，一时之间，把杜克看呆了。

　　“真好看！”杜克看着看着，呆呆的，突兀的嘀咕出声。

　　“什……什么呀……”

　　小狐狸一跺脚，娇羞之极扭动了一下娇躯，咚咚咚的快步走向湖泊边上。

　　杜克回过神，咋舌着摇了摇头，然后才看到仍旧处于昏迷状态的汉克与雷纳德。

　　“现在是该跟你们算账的时候……”



　　第一百八十一章 扒光示众

　　杜克招了招手，小家伙就卷着昏迷过去的加百利走到杜克身前。

　　将尾巴松开之后，加百利从半空中直直的落下，砰地一声，摔在坚硬的冰块上边，整个人顿时就清醒过来。

　　加百利清醒过来，第一眼就看到那道恐怖的白色身影。但是这道身影，却站在了一名身穿青蓝色衣服的少年旁边，看上去就能猜测出来，这只魔兽肯定是以这名少年为主。

　　那这头魔兽攻击自己这方的三人，也肯定是出自这名少年的主意了。

　　西部三杰有他们自己的骄傲，加百利又怎么能仰视着别人？他缓缓站起身，看着杜克稚嫩的面容，语气仍旧孤傲清冷：“古德学院？哼！不过是逞魔兽之威罢了。”

　　杜克知道对方是说他仗着小家伙，才将他们三人打败的，而且他身上散发出来的魔法波动，也没有多么强烈，让这个西部军团的家伙，把他当成了一个可以随意捏揉的面团。同时，对方的也没说什么公平与有本事我们两个单挑这样的话，要是说了的话，肯定要担心自己是不是再让小家伙上去揍他们一顿。

　　不得不说，加百利的说话技巧很厉害，在表达完整的表达自己想说的，也没有激怒杜克。

　　“哈哈，你有这样的魔兽么？没有就给我闭嘴！”

　　杜克哈哈大笑了一声，根本不在乎对方的冷嘲热讽，完全当对方在跟空气说话，但随后，他的神情却冷下来，如果是罗雷格走上前来看到这一幕，一定会感觉到无比熟悉，最后还会附带一句：这家伙真倒霉，居然栽倒杜克手中了。

　　“不过我想要问问你，你这么对待我的队员，究竟是什么意思？”

　　杜克将怀中抱着的元素精力向前伸出来，说道：“你没看错，这位风系元素精灵，就是我的队员。我才在古德学院登记不就，将来更是要转到总军团中的，我想，要是总军团的人知道，你们西部军团要对自己人下这样的狠手，你还能不能在西部军团中待下去。”

　　按照杜克说道，要是真的被总军团中的人知道了，那他加百利除了在西部军团中待不下去，加尔加隆大陆上的任何一个军团他都无法再加入，而且以他在军籍中的这种表现，大陆上的任何机构与组织都不会再吸收他进去。虽然以他的天赋和实力，将来能有不俗的成就，可一旦成为过街老鼠那一类型的存在，他最终的选择只能是自己洗干净脖子，然后一剑抹上去。

　　但是，实际上杜克说到这一切，都只是假设，他现在还只是古德学院的一个小队，说什么总军团，完全是扯着军团这杆大旗，来糊弄人。要是一般人，说不定现在已经被他糊弄得迷迷糊糊开始思考自己的出路了。可他现在糊弄的对象是加百利这样在军团的年轻一辈中，都属于非常天才的那一部分，对军团中的这些事，也无比熟悉。

　　可杜克并不知道加百利对这些也非常熟悉。

　　“能有什么意思？你不都看到了么？”

　　加百利冷笑一声，根本不在乎杜说的那些：“至于在西部军团能否待下去，这个就不是你需要操心的事。”

　　杜克的很想一鞋底抽死这个家伙，你的把柄都在我手上了，你还这么傲气，真不知道是什么支撑着你，让你这么孤傲：“那我就一直抓着你，等到出去的时候，也带着你一起出去，然后交给我们院长。”

　　“而且，我要把你全部剥光，就像一头剥光了的魔兽一样，出去的时候，让大家都看到！”

　　“你觉得我能不能做到？”

　　被加百利刺激了一下后，杜克也有些发狠，说出来的话，更是让加百利感觉到一股凉气从头顶直接浇灌了下来，全身冷飕飕。要是对方真的这么做了，那他就真的无法在西部军团待下去，这已经跟实力没有一点点关系，而是以他西部三杰之一的那份骄傲，要是赤身裸体的出现在所有人面前，还不如杀了他。

　　至于杜克最后一句话，加百利如何去怀疑？对方轻松到不能再轻松的，就将他们三人全部给解决，前后加起来不超过五秒钟。

　　“……”

　　加百利沉默了起来，他不怀疑对方能不能做到，而是在思索，对方到底会不会这么做。

　　要是罗雷格知道加百利因为这个犹豫，肯定会冷笑着说：放心，你再沉默一下，你就会知道了。

　　“看来……你已经做出选择了。”杜克拉长声音，不急不慢的说道。

　　“等下……！”

　　加百利听后，立即出声打断，只是原本清冷高傲的神色，在这个时候，已经完全变了样，他垂下了高傲的头颅，“说吧，到底要怎样……”

　　“金币，我要金币……”

　　加百利刚刚说完，小家伙就立即兴奋的大声叫起来，只是这副样子，让加百利诧异的同时，也让后边走上前来的罗雷格的脸上出现一排黑线。还真是跟着老大的魔兽啊，就连性格、喜欢的东西也都这么像，要是回到古德学院之后，不知道又有多少家伙要倒霉了。

　　“是的，金币。把你所有的金币都拿出来吧。”

　　杜克也点点头，“另外，你的空间戒指也拿出来吧。”

　　加百利脸色一沉，虽然想到对方会有这个要求，但真的听到对方这么说的时候，谁得心情又能好得起来。

　　“听说，你好像要制作一件魔器，是吧？”

　　杜克盯着加百利的眼睛，想要从中看出一些什么，可除了对他的怨恨之外，杜克就没感觉出其他什么，“空间戒指可以不要，但这间魔器完成的部分，还有后面的材料，我都要了。你没有其他选择的余地。”

　　加百利听完之后，脸色更加阴翳。

　　空间戒指里边虽然有一些好东西，可是跟那个还未完成的魔器比起来，也要差了不少。

　　可是就算自己不交出去，对方也是能够强行取下来，然后轻松拥有这些。

　　“是的，你想要？”

　　加百利看着杜克的时候，好像能够一口把杜克给吞下去，“给你也行，但你先放了他们两个。”

　　说着，加百利看了看汉克与雷纳德一眼，心中想着，要是他们两个醒了之后，只要其中一个发出云冲信号弹，那等待着这名该死的古德学院学生和这头魔兽的，就是整个西部军团中，最为杰出的五十人的共同打击。

　　可是加百利不知道，就连与他一起称作西部三杰之一的尤利塞斯，早就被杜克送出了秘境。而且和尤利塞斯一起出秘境的，还有五人。如果再加上小溪边上的两人，一共被杜克送出去的西部军团的精英中，就有八人了。

　　而且在杜克的心中，这八人即将变成十一人。

　　“好的！现在就放！”

　　杜克看到罗雷格走过来之后，便对罗雷格点了点头。

　　看到杜克在点头的同时，眼神中还附带了一些其他信息，罗雷格也同样的给杜克点了点头。

　　接着，加百利的眼睛里都能喷出火来了。可是，小家伙那根尖锐的倒三角，一直悬浮在他额前不远处，他一点多余的动作都不敢有。

　　只见罗雷格，先是走到汉克身前，里里外外将汉克的身体翻了个遍，就连贴身内衣都不放过，将汉克身上所有有价值的东西全部找了出来，然后罗雷格手起刀落，在汉克的脖子上一抹，汉克的身形就在一阵白光中消失不见。

　　如果不是在汉克消失的地反，有一些汉克的物品，比如空间戒指，大剑师的武器戒指，和那柄长剑，以及些之前的宝物，都被罗雷格从空间戒指里边翻出来，堆在地上。

　　“金币……好多好多金币！”

　　当其中一些金光灿灿的圆形物体出现的时候，小家伙欢呼着大喊了一声。

　　之后，罗雷格对雷纳德如法炮制了一番，只是在过程中，他的动作却要比搜刮汉克的时候大得多。

　　其中加百利明显感觉雷纳德中途有醒来过，但立即被罗雷格一巴掌扇在脸上，有幸福的晕了过去。

　　雷纳德全身被搜刮得干干净净，又被罗雷格好好的爽了几下之后，才让罗雷格一把扭断脖子。

　　加百利无能为力的看着，心中有一团说不出的火气，那是一种想要毁天灭地，催灭眼前所有一切事物的暴躁情绪。

　　“你看，我说到做到，立即送他们出去了，是吧？”

　　杜克看着罗雷格带着战利品回之后，满脸欣喜的看着加百利说道。

　　“……”

　　吉百利看着杜克，眼睛里的狠厉好像能够将杜克吞噬了一样。

　　他暗暗的开始积蓄魔力，不是打算反抗，而是打算自杀！不过就算是自杀，他也要带着这几个古德学院的家伙垫背。好让他们知道，得罪了加百利的后果。

　　“把火域壁垒收回去吧，这点法术威力用来自杀是不错，但用来对付我，没用！”

　　杜克摇了摇头，不经意的说道，但是他的话，却让加百利一阵冷颤。

　　“他知道我要施放火域壁垒？他能感知到我积蓄魔力时候的那点波动？这太恐怖了吧，难道这家伙已经到了封号魔导士？不然，怎么解释？”

　　加百利心中恐惧不已，想着这些的时候，背部已经被细密的汗珠浸湿。



　　第一百八十二章 全灭的想法

　　当初在勇者广场上，杜克还只是大法师的时候，就说过要是火域壁垒的话，他还会有些担心，但现在他已经是魔导士了，再碰到大魔导士施放这样的法术，以月华圣盾的防御能力，根本就不担心对自己造成一点伤害。但是罗雷格暂时还无法抵御这样程度的法术伤害，会被这道法术上边的恐怖温度，给燃烧成灰烬。

　　加百利的右手紧紧一握，积蓄起来的魔力悄然散开，一股沛然的力量将周围的空气都震荡得发出嗡鸣声音。

　　罗雷格这才明白杜克说的那句话到底是什么意思，心中也无尽感慨，这段时间不见，杜克又厉害了很多，都已经难望其项背了。

　　“不过，杜克老大一直都是这样的，开学起的那天就已经是了，难道不是么？”但随后，罗雷格又会心的微笑起来，杜克越强大，说明在不久的将来，遇到魔族的时候，他就能起到越关键的作用。

　　加百利深深呼吸回复心中的平静之后，从空间戒指里边拿出一堆东西。

　　其中，有一些不知名的金属，杜克能够分辨出来的就只有秘银与如同夜空一样布满繁星的星辰铁，其他一些也都是名贵稀少的金属与材料。在此之外，最为引人瞩目的是一根大概手臂长度，三根手指左右粗细黑色铁棍。

　　即便是在阳光的照射下，这根黑色铁棍看上去，仍旧给人一种冰凉的感觉。铁棍上边刻有一些凹陷下去的纹路，扭曲往返，形成一个固定的回路，杜克知道这是魔法符文，用来增强法杖威力的一种方法。在铁棍的另外一顿，却额外的膨胀开来，像树冠一样长在上边，但在中间又突然空出许多空间，应该还有一些的东西没添加上去。

　　“果然是一件未完成的魔器，那个地方，应该是镶嵌魔晶或者其他什么魔力物件的，只是现在……是我的了，哈哈哈！”

　　杜克想着想着就大笑起来！

　　听到杜克爽快到不行的大笑声，加百利刚刚平缓下来的情绪，又开始忍不住暴躁起来。真想一记法术轰死这个家伙啊！太可恨了！

　　只是自杀这种事，别说做了，就连想想都让加百利觉得羞愧，这是懦夫才有的行径！

　　“已经在这里，要是把那只风系元素精灵炼化一下，镶嵌到这根法杖里，你就能得到一件通灵级的法杖了！”

　　加百利看着杜克，心情复杂的说道。

　　这心情，能不复杂么？本来是自己的东西，却被一个他眼中实力并不强大的加过给夺走，要不是旁边这头看似可爱实则凶猛的魔兽威逼恐吓着，加百利觉得他早就用法术轰死这家伙了。

　　“哈哈，你这白痴！”

　　杜克将目光从那件半成品上挪开，看着加百利大笑道：“你说这话是想让我把艾利曼托给炼化了？可是我不需要啊！元素法杖嘛，我也有的！”

　　“什么，他已经有了元素法杖？”加百利心中震惊，没想到自己累死累活好些年，才积累到这些材料，而且好不容易才碰到一个元素精灵，虽然最后没制作成真正的元素法杖，至少已经到最关键的时候。但这个小子却已经拥有了元素法杖，这人与人之间差距也太大了吧？

　　“而且就算我想要制作元素法杖，我也不会这么对待朋友。”

　　哈哈大笑之后，杜克瞬间又变得异常认真的看着加百利：“你不会明白朋友这两个字的意义，在你眼中，朋友只不过是你利用的工具而已，你有想过要帮他们提升实力，再一起战斗么？看你这副表情我就知道！自私自利的家伙，以后别让我见到你！”

　　杜克最后鄙夷的看来一眼加百利，将那件半成品的魔器与材料全部收好之后，他才对小家伙挥了挥手。

　　小家伙的尾巴倏地一动，加百利的脑袋便出现一个血洞，在身体化成一道白光消失之前，他最后听到杜克在说：“哼！这些西部军团的家伙真可恶，看来要把他们全部送出去才行！”

　　“别让你见到我？我看应该是别让我看到你单独一人才是！”

　　……

　　“杜克老大，你真的有元素法杖！？”

　　看到加百利从眼前消失不见后，罗雷格忍不住心中的激动，向杜克问道。

　　“是啊，只是还在秘境内的某个地方，没取出来而已。”杜克点了点头，“这次要不是突然看到你们这里有危险，或许我已经去取这些魔器了。”

　　罗雷格被杜克的回答弄得脑袋有些懵，什么叫没取出来而已？原来你是糊弄加百利的，唉，这倒霉的家伙，真是活该！

　　‘等等，突然看到我们有危险？他怎么看到的？’

　　这时候，罗雷格又想到另外一个问题，可是这个问题他却已经没有办法问杜克了。因为他看到，杜克已经走向湖泊边，正一把抓着阿狸的尾巴，不知道在说什么呢。

　　“小咕噜，老大真的有元素法杖，只是还没去拿？”

　　杜克走开之后，罗雷格忍耐不住的向小家伙问道。

　　“咕噜！”小家伙点点头。

　　“真有啊！”

　　罗雷格咋舌感叹道：“就算是封号魔导士，对通灵级的法杖，也是垂涎三尺，要是拿出去卖，肯定上百万金币了。”

　　小家伙听到罗雷格的话中有金币这两个字，眼神立即亮了起来，“咕噜……，真的？”

　　“当然是真的，通灵级的魔器本身就相当于魔导士级别的法师，在封号魔导士手中的威力才能完整展现出来。有通灵魔器的封号魔导士，能够以一敌二，就算碰到格外厉害的，也至少能落于不败之地。这样的魔器，卖一百万都是有价无市。”

　　虽然小家伙对罗雷格说的话，有许多不解，也不清楚一百万金币到底是多少，但是它至少能判断出来，那是很多很多金币了。

　　“咕噜也要元素法杖。”

　　小家伙暗暗吞了一下口水，喃喃的嘀咕了一句。

　　罗雷格不知道小家伙吞口水是什么意思，可小家伙说它也要元素法杖，他就有些不从容了，元素法杖是你想要就能要的么？

　　不过，他刚想跟小家伙说这个的时候，杜克从后边走了过来，“我能知道秘境内所有西部军团那些家伙的位置，现在我要一个一个的把他们全部送出去，暂时就不和你们一起了，你……”

　　“我知道，保护好阿狸么，但是我觉得她并不需要我的保护，她的实力也不弱的，不然怎么通过学院的考核？这段时间与其说是我们相互帮助，不如说是她总能很好的探查到危险，从而避开凶险，这大概是一种天赋吧。”

　　罗雷格点了点头后，把最近一段时间内，从阿狸身上表现出来的说给杜克听。

　　“这样就好！”

　　杜克本来还有些担心的，但罗雷格这么说之后，他便放下心来，“我先离开了，你也多经历一些，这样对提高实力有好处的。”

　　说完，杜克就向天空招了招手，远处便有一只飞鸟快速飞来。

　　看了眼抱着艾利曼托的小狐狸，与罗雷格后，杜克挥了挥手，便跃上烈焰鸟，与小家伙一同离开。

　　……

　　“博尔，你能听到我的声音么？”

　　飞了段距离之后，杜克轻声念出一句话。

　　“我能听到。”

　　瞬间，杜克说完之后，脑海中就听到了小男孩博尔的稚嫩声音。

　　“距离我最近，身穿黑色衣服，就是与之前那三人差不多装扮的人，在什么位置？”杜克小声问着，还没等博尔回答，他又继续问道：“我杀掉他们，让他们全部离开秘境，对秘境内的其他人没影响吧？”

　　“没有影响。”

　　博尔非常肯定的回答，毕竟整个秘境都在他的控制范围内，“离你最近的地方，有一名单独行走的黑衣人，我已经指引烈焰鸟朝那边飞过去了，大概在十四、五分钟之后，就能到达。”

　　“好的，那就从他先开始！”

　　杜克点点头，坐在烈焰鸟宽阔的后背上开始闭目养神，静候烈焰鸟飞向目标。



　　第一百八十三章 疯狂的开始

　　从最开始在溪水旁遇到两名不轨的西部军团的人开始，杜克前后一共碰到了十一名身穿黑衣的家伙。

　　但现在，这十一人全部离开了秘境！

　　……

　　巴鲁喜欢一个人单独行走，就算偶尔看到天空中有云冲信号弹，他也不愿前去与其他西部军团的人集合。本身实力在进入秘境的这五十人当中，他就处于前十，现在已经到了中级大剑师阶段。他的剑法是将阻隔在眼前的一切都劈开，讲究一剑破万物，势不可挡。

　　在秘境内的这种历练是巴鲁最喜欢的，选择一个方向之后，不需要管其他的。是山就踏着山过去，是水就从水中淌过，将沿途一切敢于阻拦的全部用手中的剑劈开。而且秘境之内一些强大的魔兽，成了他最为合适的试炼目标。

　　此时，他的衣服已经非常破败，上面有着无数的暗红色污渍，那都是魔兽与他自己的血迹。一路走来，碰到的魔兽当中也不乏非常强大的五级魔兽，与这些魔兽厮杀，他的剑法也越发凌厉，一剑挥出，便会流血三尺。

　　“桀！”

　　这时，天空中传来一声嗡鸣，一只巨大鸟兽，正向巴鲁所在的方向疾行而来。

　　巴鲁抬起头，眯缝着眼睛看向天空，从大小上看，他能大概知道这头飞行魔兽处于十三级和十五级之间，一般来说，他不太愿意与飞行魔兽战斗，这些家伙总能在自己还打不到他们的时候，就远远的施放出一些法术，法术虽然都不厉害，但胜在数量多，而且最后这些家伙还能飞走，说不战斗就不战斗。这是巴鲁有些不愿与之战斗的愿意。

　　可是，看着看着，巴鲁心中就觉得这头飞行魔兽绝对是奔着自己来的。虽然他心中疑惑自己没有得罪过这种等级的飞行魔兽，那它到底是想干什么？

　　就在巴鲁拔出剑，这么思索的时候。杜克就将小家伙留在了烈焰鸟背上后，便纵身跳跃下来。

　　“人类？青蓝色的衣服，这家伙是古德学院的。”

　　看清楚半空中跳下来的那道身影之后，巴鲁的神色已经正视起来，能够收服一头这样飞行魔兽的家伙，能是那么简单的么？只是这家伙是古德学院四年级学生中的哪位呢，没听说古德这两年有特别出色的学生啊……

　　巴鲁单手斜斜的握着一柄黄金剑，静静的等待着天空那道身影。

　　“倏！”

　　快要落在地上的时候，杜克背后的苏美尔之甲展开一双透明的羽翼，杜克极速下降的身形，也陡然止住，并且向巴鲁滑翔过去。

　　“狂战士么？那就看看谁厉害些吧。”

　　杜克看着对方已经严阵以待的等着他，他便想试试与对方比比看。从左手上一枚青黑色的戒指里，找到从劳瑞恩那里抢来的双手阔剑，杜克双手猛然举起，那一柄比他本人还要高出不少的阔剑，骇人无比的向下劈开过去。

　　在距离巴鲁不到十米左右距离的时候，杜克将苏美尔之甲的双翼收缩起来，他的身形，也在这个时候开始又极速向下坠落。但是这点距离，杜克早就算好，他就是借用这股下降的冲势，给对方狠狠一剑。

　　巴鲁看到杜克拿出一柄巨大的双手阔剑后，便双手握住了剑柄，并且抬起架在了身前。

　　“铮！”“砰！”

　　但是，即便如此，当阔剑砍在他的黄金剑上边的时候，一声巨大铮鸣声从中发出，这声声音，非常刺耳，传入到巴鲁和杜克耳中之后，也是嗡嗡不止。

　　巨大的冲击力也随着这一记猛烈的碰撞产生，一股气劲从触碰的范围内激荡出去。

　　紧接着，巴鲁的身形开始急剧的后退，他的双腿在地面上，留下一道深深的犁痕，而杜克的身形却还没落下。

　　猛烈的碰撞，加上后退之后，巴鲁才感觉到手上传来的疼痛，不用看，他就已经知道不管是左手还是右手，两个虎口肯定也都裂开了。

　　他没想到在自己有所准备的情况下，这一击硬拼还会造成这样的结果，对方的力量实在大得可怕，这不仅仅只是借着从半空中跳跃下来的冲力，对方劈砍时候的那种速度，他也看在了眼中，这足以说明，就算没有那股冲力，对方的力量也不会差到那里去。

　　可是对于使用剑当武器的战士来说，只是力量大就能成为大剑师么？这是绝无可能的！

　　向后退出近二十米左右的距离后，巴鲁左脚在地面上猛然一踏，后退的身形便是立即止住，他双手握着黄金剑轻巧的一挽，黄金剑便绕到了双手阔剑的一侧。

　　同时，巴鲁的身形也往一旁倾侧起来，以免开对方的阔剑会伤到自己。

　　黄金剑绕到阔剑的一侧之后，巴鲁的脚下，再次发力，双手也顾不得疼痛，紧紧的握住剑柄，向前踏去。

　　见对方的反应异常迅猛，杜克也没有惊讶。他双脚着地之后，双肩猛然下沉，全部的力量都被他压到了阔剑上边，重心也随之移动到了他双手之上。

　　巴鲁感觉到双手上边突然传来一股巨大的力量，他握住黄金剑的双手，和整个右边的身体，都陡然向下一顿，要不是有剑格阻挡了一下，说不定自己的右边的身体已经别切割留下来。

　　可是，巴鲁前进的身形仍旧没有一丝停止，黄金剑与阔剑因触碰在一起的剧烈摩擦，而发迸出嗤嗤的火花。

　　杜克没想到对方居然这么不要命，在刚刚那种危急的情况下，还要突进上来，难道他就不担心整个右边的身体，会被这柄巨大的阔剑，给一下斩下来么？

　　“哧啦！哧啦！”

　　两柄剑上的火花还在不断的四射出来，杜克与巴鲁之间相隔的距离不到半米，杜克甚至能够感觉到巴鲁眼神中的狂热。

　　“这么年轻？”

　　巴鲁也震惊了一下，没想到对面这个力量无比惊人的家伙，会这么年轻，就跟刚入学院的少年一样。

　　“这下古德学院要出个恐怖的狂战士了。”巴鲁心中想着。但他不知道杜克根本就不是什么战士，而是一名真正的法师，要是巴鲁知道之后，不知道还会不会这么想。

　　“咦！这柄剑好熟悉，是劳瑞恩那家伙的，我记得他的那柄阔剑靠近剑格的地方，刻着他的名字，虽然现在反了过来，但劳瑞恩这三个字，还是非常能够辨别出来的。”

　　紧接着，巴鲁的目光移到杜克手中阔剑上变得时候，却被上面一些刻痕给惊住了。

　　本来，按照巴鲁的性格，战斗一旦开始，就只有一方能够站着的时候才算是结束。但是对于西部军团中，同样是大剑师的劳瑞恩，巴鲁心中有一些惺惺相惜。这时看到劳瑞恩的剑出现在一名古德学院的学生手中，说什么他也要先问清楚情况再说。

　　巴鲁双手猛的一用力，从阔剑右边弹跳开来。

　　双方第一试探性的进攻，便在巴鲁的主动下，停了下来。

　　“劳瑞恩的剑为什么会在你手上？”

　　巴鲁盯着杜克，问道。

　　“当然是抢来的啊，难道他会送给我？不要问这么白痴的问题，等下就送你出去。”

　　杜克现在是看到身穿黑色军团制服的家伙，就感觉非常不舒服，也就没好气的回道。

　　“好狂的小子，我要看你怎么送我出去，看剑！”

　　巴鲁脸色一沉，既然对方能够从劳瑞恩手中就将武器夺走，那这小子就绝对不能小看。而劳瑞恩多半已经被传出了秘境。

　　其实，当初杜克抢劫了一番劳瑞恩与罗伯特之后，他们两个倒霉的家伙就碰到了一头四级魔兽，除了身上还有一些伤之外，再加上他们都没有合适的武器，憋屈的死在了一头四级魔兽嘴中。

　　巴鲁大喝一声吼，双手斜提着黄金剑，向杜克劈砍过去。

　　黄金剑从地面向上掠起的时候，剑身已经开始燃起一团赤红的火焰，火焰将周围的空气都烫得滚热起来，从剑身上边看过去的时候，对面的景象也都开始扭曲着。

　　剑身上燃起的火焰，是狂战士利用魔力增强武器威力的一种方法。

　　此时的黄金剑看上去，更加凌厉霸道，凶猛至极。

　　杜克毕竟不是真正的战士，感觉出巴鲁不同之后，他没有硬拼，选择性的后退开来。

　　与此同时，他抬手一挥，将月华圣盾笼罩在身上，这样就不用担心黄金剑上边那股恐怖的热力伤到他本身。

　　月华圣盾将全身都覆盖上的时候，杜克双手高高举起阔剑，向巴鲁冲去。

　　“铮！”“铮！”“砰！”“砰！”

　　这一次，杜克没有再给巴鲁喘息的机会，挥舞起阔剑劈砍的时候，根本就没有任何技巧可言，完全是以巨大的力量与速度，一剑一剑的砍向巴鲁。也好在这是一柄阔剑，要是换了一柄细剑，可能早就断了。因为细剑是非常讲究技巧，要求在极小的范围内，控制得更为精细。一些大剑师能够用细剑在豆腐上，画出一副非常逼真的人物画。要是用杜克手中这样的阔剑去画，绝对会被人当成白痴的。

　　不知道挥砍了多少下，巴鲁都感觉到自己的双手都快发麻了，他暗暗地骂道：“妈的。这疯子难道就不知道累么，呼……，你娘的有没有身为一名大剑师的技巧？呼……，就知道砍砍砍，呼……，砍你个头啊，呼……”

　　巴鲁的胸腔像是抽风似的剧烈起伏，从他的鼻子嘴中，也发出一声声剧烈的喘息声。

　　“就没力气了呢？”

　　杜克感觉到巴鲁的速度越来越慢，抵抗起来的力量也逐渐弱了下，一边还在继续的劈砍，一片大声问着。

　　“我……你……”

　　巴鲁感觉要被这家伙给气死了，我都喘气成这样了，你还说什么‘就没力气了呢？’，难道你还希望我有力气么？你妈的，你个死疯子！

　　巴鲁越想越觉得自己这副大身板，这些年算是白练了，连个古德学院这么年轻的家伙都比不上，还不如让他一剑劈死算了。但是他怎么知道杜克是吃了龙血树的果子之后，力气才会这么绵绵不绝，要是没吃之前，杜克的力气就算再好，也不可能比得上，一名真正的大剑师。

　　巴鲁双手一顿，将黄金剑给收进空间戒指，身形也向前一步，正对着一剑劈砍下来的巨大阔剑。

　　“唰！”

　　一阵白色的光芒闪过，巴鲁的身形迅速在杜克面前消失。

　　“这就没了？”

　　杜克意犹未尽的道：“好久没这么全力以赴了，感觉全身都舒坦了。但我还是要将你们全部给踢出秘境！”

　　杜克拿起阔剑看了看，经过刚刚这一番全力的挥砍，阔剑上边也只有几个不起眼的小缺口，不愧一柄好剑。

　　“博尔，继续让烈焰鸟带着我去最近有西部军团家伙的地方。”

　　杜克舒坦着长吁一口气之后，开口对着虚空说道，“对了，沿路要是路过那些有魔器的地方，先去取了魔器，再去砍那些家伙。”



　　第一百八十四章 离开的准备

　　接下来的半个月时间内，斯坦秘境内所有西部军团的精英们，都过得格外小心翼翼。

　　从一开始单独消失一两人，到最后三五人同时消失，暂时还在秘境之内的人，见再也联系不上那些人后，除了极少数之外，其他人都开始大规模的聚集在一起。这让杜克的行动受到不小阻力。但在小家伙的配合下，即便是那些包成一团，或是五人一组的家伙，也都会被杜克逐个击破，最后全部送出秘境。

　　就连最后一个西部三杰之一，实力已经到达高级大魔导士的克莱尔，也被杜克给偷偷干掉。

　　一开始克莱尔隐藏在一支不起眼的队伍中，试图麻痹杜克，然后给杜克沉重的打击。

　　而且这支不起眼的队伍，实力最弱的都是初级大魔导士，或者初级大剑师级别，不像一些其他的队伍，还有魔导士或者剑师这样的实力弱小的家伙。

　　在一个月之后，斯坦秘境内终于没有任何身穿黑衣服的西部军团的人，就连他们脱掉了黑色的军团制服，想要避开杜克的追踪，也都逃不过博尔的眼睛。

　　这一个月内，古德学院的学生在逐渐没了西部军团精英的打压之后，锻炼得都非常不错，一些人在极为危险的情况下，都获得了突破，一年级的新生中，莱特已经率先晋升至高级大法师，距离魔导士只有一步之遥。

　　里奇、狄奥斯也快到高级大法师了。这两三个月的生死边缘的行走，让他们对魔力的感悟又了一次全新的认识，不再只是以前那种单纯的调集使用，已经开始学会与魔力进行沟通引导，让自身的魔力亲和力，达到一个新的境界。

　　另外一些咕噜小队成员的实力也都提升了不少，在这样的特殊试炼之下，像本身就是巨龙道格拉斯与法兰克的进步也非常神速。

　　伊恩、阿狸、小精灵妮雅与晋升成功的元素精灵艾利曼托，重新聚在一起之后，得到好处就更大。

　　罗雷格、巴扎特、维奇三个身形巨大的家伙，在分享了一颗龙血树的种子后，身形变得更加魁梧，而另外一颗种子，则被两头巨龙道格拉斯与法兰克分去了。佛朗西斯也在杜克的帮助下，寻找到一张通灵级的弓，开心得抱着杜克狠狠亲了几口，要不是杜克一脚把这个家伙踹开，估计他都有一只抱着亲下去的可能。

　　……

　　重新回到山谷下边的那间石室内之后，博尔的心情也明显开朗了一些。

　　这一个多月的时间，博尔一直给杜克提供西部军团精英们的消息，看着杜克与那些人战斗，他也显得非常激动，好像自己在战斗一样。

　　“其实一个月之前来的时候，我主要是想要那块碎片的。”

　　杜克有些不好意思的看了看那小男孩博尔，“如果拿走这块碎片，你会不会受到影响，这个秘境会不会出现什么问题。”

　　“我要跟你一起出去，不要待在这里！”

　　但是，博尔的第一反应不是回答杜克，而是不愿继续待在秘境内，想要跟着杜克一起出去。

　　“要是你走后，秘境出现问题了怎么办？”

　　杜克不知道具体的情况，但他本意上是不愿意这秘境出现什么损失，毕竟它实在是锻炼人的好地方，要是出现什么意外，就有些得不偿失了。

　　“不管，我就是要出去！”博尔在杜克的脑海中，一副倔强的样子。

　　“博尔乖，先听话，把事情说清楚，说不定我有办法帮你呢？”杜克只能耐着性子，哄着这一道只有五六岁小孩灵智的意识。

　　“我不知道，但我感觉我离开了这里之后，不会有什么变化。这个磨盘与这间石室内所有刻画出来的纹路，都是从那块碎片上提出来的，就算拿走碎片，只要有足够的魔力涌入到这间石室内，进入到磨盘内，供磨盘正常运转的话，那就和碎片提供的力量是一样的。”

　　小男孩听到杜克的话之后，也知道自己想要出去的话，也只能依靠他，如果不把自己知道的一些事情说清楚，他也就无法真正的帮助自己。

　　“要是，让秘境内那些强大的魔兽，来提供魔力的话，应该是可行的吧？”

　　杜绝想了许久之后，终于想到一个方法。秘境内可是有着许许多多的魔兽，这些魔兽分布着在秘境内不同的区域，要是将一些强大魔力，定期过来输送魔力，等到魔力耗尽之后，又换一批过来，而原先提供魔力的魔兽则回去休养，养足了之后再来。这样循环的话，石室内需要庞大的魔力，也就解决了。

　　只是如何让这些魔兽内老老实实的贡献自己的魔力，这可不是个简单的问题。

　　杜克将心中的想法说出来之后，小家伙鄙视的看了一眼杜克，“咕噜觉得不听话，就要打，打啊打的就听话了。”

　　“……”

　　杜克听后，一阵恍然，道：“这就跟打劫一个道理，先武力恐吓一下，展示自己的强大，让对方生不出反抗的心理，之后想要什么还不是乖乖掏出来？”

　　虽然杜克一下就活灵活现的运用上了这个道理，但是用在打劫这种事情上，总感觉有些奇怪。

　　“但是这样还不够！我们应该培养一个老大，让这名老大拥有最强的实力，然后收服所有的魔兽做小弟，这样就完全没问题了，谁也不敢懈怠，只能老老实实的奉献。最好，还给这头魔兽老大签下一个灵魂契约，防止这头魔兽造反！”杜克又沉下心思，思索了一番后，说道。

　　他这番话，瞬间让小家伙的眼睛瞪得大大的，只感觉杜克的这方法太绝了。博尔虽然不太能理解其中的条条道道，但是看惯秘境内这些魔兽之间的弱肉强食，他也明白一位强大魔兽的统治或者带领之下，那些弱小的魔兽是反抗的机会，而只要控制这头强大的魔兽，就等于控制了整个秘境内的其他魔兽，这样一来，就不怕魔兽不老老实实的提供魔力了。

　　“那找谁呢？秘境内这么多魔兽，最强大的一些签订灵魂契约的话，会很难的！”

　　博尔对秘境内的情况最了解，自然知道最强大的一些魔兽，可是那些家伙一个一个都非常桀骜孤僻，想要他们老老实实的签订契约，其难度不下于杀了他们，要知道这些魔兽可都是圣阶的实力，灵魂契约的签订又必须自愿，这种情况太难了。

　　“嘿嘿，你先在莫里森林那边找找费里昂猩猩，我认识一个家伙！”

　　杜克怪笑了一下，对博尔说道。

　　博尔不虞有他，立即将光球上边的景象往莫里森林那边调转过去。

　　没多久，博尔就找到一头费里昂猩猩，杜克一看正是当初与他战斗过的那头，此时它身上的一些皮毛还没全部长好，有些不会烧毁的痕迹。

　　“把的声音和影像显示在它面前，让我来和它说说。”

　　博尔点点头，为了完成想要出去的那份心愿，即便杜克再说一些过分的条件，他也会同意，何况这个要求非常简单呢？

　　费里昂猩猩正在休息，忽然身前的传来一阵距离的魔法波动，吓得它瞬间清醒过来。

　　“哈哈，好久不见！”

　　杜克看到这头当初被他狠狠揍了一顿的费里昂猩猩，立即大笑道。

　　费里昂猩猩看到前面一个漩涡陡然形成，然后又变得非常平坦光滑，接着一道人影出现在上边，而还传出一阵大笑声。但是当它看清楚之后，它就放心下来了。至少这个人当初有机会都没杀自己，这个时候突然出现，也不可能是后悔了，再来杀自己一次。

　　“嗷～嗷～嗷～”

　　费里昂猩猩拍打着胸口，两手不停的比划着。

　　“马屁就不用拍了，你先听我说！”

　　看着不停搞怪的费里昂猩猩，杜克只好先打断它，道：“给你一个统治所有魔兽的机会，但你必须跟我签订灵魂契约，你同意么？”

　　“你应该知道我不是一个嗜杀的人，当初有机会杀你，我也没下手。而我也知道，你是一头知恩图报的费里昂猩猩，那天晚上你很好的表现了出来，所以有这个机会的时候，我就想到了你。只要你不做违反秘境平衡，不背叛我，你就是所有魔兽的王。”

　　“……”

　　杜克说完之后，费里昂猩猩开始思考起来。

　　而石室内，杜克却与博尔还有小家伙在精神世界里边解释着：“我就不信，博尔你调集所有秘境内的所有资源，还不能让这头十五级的费里昂猩猩到达最强！”

　　博尔一听，眼睛立即亮了起来，平时秘境内的魔兽都是遵从着自然界的生存法则，但这个时候，只要博尔他有所倾向，将秘境内的所有魔力与宝物，全部供给这头费里昂猩猩，就算最后它达不到九级法圣级别，那也绝对差不了多少。

　　但是需要达到九级法圣么，秘境最强大的魔兽，也只是四级法圣，也就是二十八级魔兽。

　　只要将这头费里昂猩猩提升到二十九级，就已经是秘境内的无敌存在了。

　　而在此之前，先与它签订灵魂契约，再帮它提升。一切就简单地多了。

　　至于它不同意？

　　“嘿嘿！”博尔也都会傻笑起来，这种十五级左右的魔兽，对现在的杜克来说，想怎么揉捏就怎么揉捏，不同意就打到同意为止。何况还有一个所有魔兽的王，这样的称号呢，只要这头费里昂猩猩当初没被杜克打蠢，它多半是同意的。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　就在博尔与小家伙都明白杜克的想法的时候，费里昂猩猩那边猛的拍打着胸脯，表示接受杜克的提议。

　　……

　　又了大概半个月之后，除了古德学院的学生在继续历练之外，他们也经常会听到响彻天地的怒吼声与哀鸣声，偶尔也会出现小股的兽潮，但随后不久，就会突然平息下来，像什么事情也没发生过。

　　不过，据一些四年级的学生透露出来的消息称，有一头浑身金灿灿的巨大猩猩，在秘境内连续挑战了很多封号魔导士级别的六级魔兽，之后开始向着恐怖的圣阶魔兽挑战。而且每次出现，这头猩猩前一次受到那些恐怖的伤口，都会痊愈。

　　终于，在昨天之后，这样每天都会出现的恐怖响动，终于停了下来，好像那头猩猩已经把秘境内所有强大的魔兽，全部给挑战了个遍，而且还是全部打败！

　　而作为始作俑者的杜克与博尔还有小家伙，则在山谷下面的石室内，对着只有杜克那么高，但却要魁梧得多的一只金毛猩猩，不停的交代着什么。

　　“嗯！知道！我会等到主人回来的那天！”

　　现在叫金毛的费里昂猩猩瓮声瓮气的对杜克点头道。

　　在刚刚开始的时候，它心中还有些忐忑，但是随着实力越来越强，那些平时根本想都不敢想的药材与宝物，全部堆积在自己面前，任它挑选的时候，它心里就只有一种想法，那就是做好杜克交代的事，其他的不用思考。

　　……

　　看着“金毛”的身影从山谷里消失之后，杜克手中捏着一个通体散发出恐怖魔法气息的权杖，但是这法杖好像一个调皮的小孩一样，一会儿施放恐怖的魔法波动，一会儿又内敛到像一个普通木棍一样。

　　这根法杖正是杜克从加百利手中夺来的那根，而其中最为重要的部分，则是博尔代替了。

　　虽然博尔的心智像一名小孩，但他在秘境内不知道学会了多少种魔法，再加上他本身就是从那块碎片上，经过无数年的演化而来，对空间系的魔法的领悟也属于顶尖的。这就直接导致了这个法杖竟然超过通灵级，到达恐怖的真灵级。

　　真灵级的法杖，就算是不用法师操纵，它也能独自与一名封号魔导士战斗，而且如果这名封号魔导士不是巅峰级的，也就说不到九级的封号魔导士，都还无法战胜真灵记得的法杖，就可以想象这根法杖到底有多么强悍了。

　　杜克望着渐渐远去的山谷，回头身，扭头对还在飞行的烈焰鸟说道：“你还是打算将那两颗蛋给我，让我带出去么？”

　　“桀！”烈焰鸟发出一声长鸣，虽然杜克能从中感觉出一些不舍，但更多的却是希冀。

　　“我知道了！我会好好对待它们的！”杜克点点头说道。

　　这时，他摊开左手，掌心中躺着一块古朴，看不出材质的碎片。

　　杜克能够感觉到，在这枚碎片离开石室之后，自身的身体偶尔会忽然恍惚一下。

　　好像有什么力量排挤着，拉扯着他。

　　“加尔加隆大陆……古德学院……，等着……我马上就回来了……”



　　第一百八十五章 魔族余孽

　　斯坦秘境的试练终于结束！

　　古德学院那座最高的高塔上，满脸皱折如同桔子皮的赫尔曼，双眼微眯地望着眼前的杜克，眼神中却有一抹难以掩饰的惊异。

　　杜克的变化，确实是让赫尔曼心中有些震惊。

　　不仅是实力已从进入斯坦秘境的中阶大法师，达到了如今的初阶魔导师。而且，杜克的体质，也与先前完全不一样了。

　　“好小子，你竟然修成了半圣之体！”

　　赫尔曼咋吧了一下嘴唇，目光却是变得炽烈起来，“好小子，真有你的！”

　　现在的赫尔曼，确实是有些不知该如何夸奖眼前的这个小家伙。

　　从中阶大法师到初阶魔导师，直接跨越两个小等级，一个大境界，这可是别人需要几年甚至是十几年才能达到的。但是，这小家伙却仅仅只是在斯坦秘境走了一趟，就完成了这一次蜕变。

　　更重要的是半圣之体！

　　这可是大陆上千载难得一遇的特殊体质，是无数人渴望而不可求的奇遇，但这一切却全给这小家伙给得到了。

　　“还有，你小子竟然把西部三杰那些小崽子全部都赶出了斯坦秘境！”

　　说到这里，赫尔曼却是忍不住哈哈大笑起来，“真有你的，好小子，真有你的，你真是太给老头子我露脸了，哈哈哈！”

　　赫尔曼大笑着，满脸如同桔子皮般的皱折都舒展了开来。

　　说实话，杜克这次在斯坦秘境中，把所有的军方试练者都赶了出来，这事确实是让赫尔曼在震惊之余，也是畅快无比。

　　要知道，每次斯坦秘境开启，学院这边与军方都会派出精英试练。而暗地里，双方也都是铆着劲儿想比较一下，到底是谁培养出来的弟子更加优秀。

　　但是，以往的每次较劲，却总是学院这边吃亏。

　　毕竟，学院派出的这些学生，不像西部军团的那些精英一样，每个人身上都沾染了真正的血迹，经历过生死。但是，这一次，因为杜克的出手，却是让军方所有试练人员全部被清扫出门。

　　可以说，这次斯坦秘境内的历练，学院方面获得的前所未有的胜利。这样的事实，如何不让赫尔曼心中畅快无比？

　　“切，那些家伙算什么，都是些该死的东西！”

　　杜克却是不以为意：“谁叫他们招惹小爷，招惹我的那些小弟，我这做老大的，如果不罩着下面的人，还能称老大啊！”

　　“哈哈……，好！好！好！”

　　赫尔曼赞同地点点头，目光却是微微一凝：“好了，秘境的事结束了，那么，小家伙，你答应给老头子我去拿的东西呢？”

　　赫尔曼自然没忘了他交待杜克要做的那件最重要的事，那就是拿出斯坦秘境中的那片神之碎片。

　　“东西当然拿出来了！”

　　杜克不慌不忙地伸出手来，手中正是那块神之碎片。

　　“啊呀，快给我！”

　　赫尔曼的眼睛陡然骤亮，伸手就要去接。

　　但是，还没等赫尔曼伸出手来，杜克却已飞快地缩回了手：“慢着！老头儿，我们得好好谈谈。”

　　“怎么？”

　　赫尔曼眼眸陡然暴缩：“我们还要谈什么？你进去的时候，我们不是已经说好了吗？当时老头儿可是给了你三千金币。”

　　“老头儿，你太不地道了，三千金币就想忽悠我！”

　　杜克却是满脸的不屑：“你当我是小孩子，糊弄我啊！”

　　“那你想怎么样？”赫尔曼很是无奈的道。

　　“这东西至少得一百万，你再给我一百万金币！”

　　杜克大言不惭地道：“这东西可比当日给你的那些灵魂之火值钱多了，你不给我一百万，你休想拿到它。”

　　杜克现在确实是感觉自己被老家伙给忽悠了。

　　尤其是当杜克明白，所谓的神之碎片，就是与自己挂在胸口的那块挂件出于同源，里面可能蕴含着极其强大的法术，更是感觉自己被赫尔曼给糊弄了。

　　所以，此刻杜克却是要与赫尔曼讲讲条件。

　　“什么！？你要一百万金币！”

　　赫尔曼差点跳起来：“你这是要我老头子的命啊！当日我已给了你一百万了，那可是我老头儿多少年的积蓄，你现在还要一百万，你这是要逼我上吊啊！”

　　赫尔曼哭丧着脸，向杜克吐起了苦水。

　　“别，老头儿，你别在我这里装穷！”

　　杜克却是丝毫不为所动：“反正你上吊也好，跳河也好，这回我是绝不会给你忽悠了。一句话，拿一百万来换，否则，没门！”

　　“你……你……你这小家伙，气死老头子我了！”

　　赫尔曼这回是真的没辙了，指着杜克，气得胡子都翘了起来。

　　不过，赫尔曼突然似是想到了什么，眼珠子一转，长长地叹了口气：“唉，小家伙，有一个很不好的消息要告诉你。”

　　“什么不好的消息？”

　　杜克却是很不屑，还以为老头子这是变着法儿想骗自己手里的这块神之碎片：“小爷没兴趣！”

　　“别，你先听我老头儿说！”

　　赫尔曼有些哭笑不得了。

　　“就在你们进入斯坦秘境的时候，大陆上出现了魔族的行踪。”

　　赫尔曼的神情变得凝重起来。

　　“什么！”

　　杜克浑身一震，脸色却是刹那变了：“老头儿，你开什么玩笑？魔族的人怎么可能出现？虚无深渊的封印还没有开启，魔族怎么能从虚无深渊中出来？”

　　“老头儿我怎么会骗你。”

　　赫尔曼微微摇头：“这事还是你上次从试练之地带出来的亡魂傀儡和那头幽冥兽发现的。”

　　“这两个家伙自你进斯坦秘境后，在学院中呆着感觉很是无聊，所以偷偷地溜了出去。”

　　赫尔曼继续道：“而且，他们还到处挖掘一些古墓，想从古墓中寻找墓主留下的宝藏。”

　　“谁知道，在一处沼泽的秘密古墓中，他们却是发现了一条空间秘道。”

　　赫尔曼神情更见凝重：“并且，你的那个亡魂傀儡，在那条秘道中，感受到了魔族的气息。”

　　“它们立刻感觉到了此事的严重性，连忙把这一消息传回了学院。”

　　赫尔曼声音变得低沉起来：“后来，经我们的探查，那条秘密空间通道，确实是与虚无深渊相连。虽然那条空间秘道并不稳定，无法进行大规模的人员传送。但是，从秘道上所残留的一些迹象来看，通过这条空间秘道，魔族已把一部分人传送到了大陆上。”

　　“你看！”

　　赫尔曼手陡地一挥，空中突然闪过一点蓝芒，一只蓝色的蝴蝶已翩然飞舞在了杜克的面前。

　　那是一只全身淡蓝色的奇异蝴蝶，薄薄如同透明的翅膀，看起来非常的漂亮。

　　然而，杜克一看到这只蝴蝶，却是浑身一震：“啊，黑暗气息！这是一只来自虚无深渊的黑暗生物，是魔族特有的黑暗魔兽！”

　　杜克眼眸猛然一凝，脸色大变。

　　获得了半圣之体，杜克对魔力的感知到已到了一种匪夷所思的地步。所以，在第一眼看到这只蓝色蝴蝶的时候，杜克就从它的身上，感应到了一股黑暗生物特有的死灵气息。

　　而死灵魔力，正是居住在虚无深渊下魔族特有的气息，也是魔族与加尔加隆大陆上生活的人类与其他种族最大的区别。

　　“不错！这只幽蓝魔蝶正是魔族的黑暗魔兽！”

　　赫尔曼赞赏地点点头，手指又是一点，点向了空中翩舞的蝴蝶。

　　顿时，一道金光闪过，那只蓝色的蝴蝶却是全身刹那腾起了一团黑雾，原本漂亮的蓝色，也陡地变成了一身的漆黑，形象猛然变得有些诡异。

　　不仅如此，空间在这一刻也似是猛然刮起了一阵阴风，一股冰冷的气息，弥漫在了整个房间里。

　　“这只蝴蝶，就是我们在那个秘密空间通道中发现的。”

　　赫尔曼目光灼灼地望着空中的蝴蝶，“现在，那个秘密通道，已被西部第二军团的一个营团给封锁，魔族的人，要想再通过那条秘密空间秘道传送人员来大陆，已是绝无可能。”

　　“但是……”

　　赫尔曼语气变得凝重无比：“在此之前，魔族肯定已有不少人偷偷潜入了我们大陆上。”

　　“从这只幽蓝蝴蝶的情形来看，魔族经过这么多年与我们加尔加隆大陆的交战，他们可能已掌握了某种秘法，能掩饰和隐藏他们本身死灵气息，甚至能幻化为我们大陆上各种种族和人类的模样。”

　　赫尔曼眸中暴射出一抹精芒：“所以，现在我们的加尔加隆大陆上，已是被不少的魔族奸细所渗透。因此，我们必须想办法，找出那些魔族隐藏的余孽，弄明白他们潜入大陆的目的，并最终把他们全部消灭。我们不能让魔族在虚无深渊封印开启，魔族大规模入侵之前，留下隐患。”

　　“啊呀呀！”

　　杜克猛地一拍胸脯：“老头儿，这事可不能少了我！”

　　说着，杜克也不与赫尔曼罗嗦了，手一挥，把那块神之碎片丢到了赫尔曼手中：“这个给你。你就把魔族余孽的有关消息给我，就当是那一百万金币的报酬。”

　　杜克虽然喜欢金币，但是，比起对魔族的仇恨，金币却完全不算什么了。

　　丹尼尔家族这么多年来，哪一代的传人，不是为了抗击魔族的入侵而呕心沥血。

　　可以说，对魔族的仇恨，已是丹尼尔家族每一代传人中，血脉里最深的烙印。

　　所以，一听到有关魔族余孽潜入大陆的消息，杜克感觉全身的血液都在沸腾，恨不得马上找到那些魔族余孽，把他们全部斩杀。

　　“好！不愧是丹尼尔家族的血脉，好！好！好！”

　　赫尔曼赞赏地点点头，眼睛都亮了起来：“我这里确实是有最近探察到的一些魔族余孽的消息，现在就告诉你！”



　　第一百八十六章 风起云涌

　　加尔加隆大陆风起云涌，这段时间来，确实是发生了许多匪夷所思的事情。

　　古矮人王国的地底矿洞世界，突然发生了一次大地震，一团无比恐怖的气息，却在地震的时候散发而出，直冲天际，并在天空中形成了一柄巨大的锤形虚影。

　　这事顿时引起了大陆无数人的观注。

　　要知道，古矮人王国地底世界，早在几千年前，因为遭到那次爆发的魔族入侵，整个矮人地底世界，就成为了一片废墟，甚至曾经作为大陆最擅长锻造的矮人一族，也在那次魔族入侵中，因为丢失了他们的镇族神器——风暴之锤，而几乎灭族！

　　如今大陆上，虽然还存留着矮人一族，但也是数量极其的稀少，再也无法独立生存，只能依附于人类，成为人类的一个附庸族。

　　然而，这次古矮人地底世界的废墟发生大地震，却是在空中现出了一柄锤形的魔器。并且，从这柄锤形魔器的形状来看，与传说中古矮人王国的镇族神器风暴之锤无比的相似。

　　那么，这是不是说，遗失了数千年的古矮人族的镇族神器，即将现世了呢？

　　这样的事实，自然是吸引了无数大陆强者的目光，也引起了整个大陆的震动。

　　让人震憾的事还不止古矮人的地底废墟世界，几乎是同一时间，在咆哮之海，也突然发生了一次海啸。

　　海啸中，大海出现了异相，一条横亘千里的长虹，直贯天际，照亮了方圆数万里的范围。

　　从这一现象来看，显然，咆哮之海的海底，也应该是有什么异宝现世。

　　怪事年年有，今年特别多。

　　就在古矮人地底废墟世界，咆哮之海这两处地方发生异相后，不久，从大陆的各地，也传来了许多出现异相的地方。

　　加尔加隆大陆极北之地的冰川银月之城附近，大陆最高的西玛拉雅山中，万古不化的西玛拉雅冰川突然开裂，发射出万道霞光。

　　大陆的南荒沙曼尼沼泽，这是大陆最凶险也最神秘的地方之一。

　　这一次，却是在沼泽的中心处，腾起了一柱方圆有数里的冲天光柱，缭绕天际久久不散，甚至让远在数千里之外的人们，都看到了这一景象。

　　极东的荒芜之地，大陆上另一处神秘的凶险之地——亚非拉之境，在那一天突然万雷齐鸣。震天的雷霆整整轰鸣了半个月，让整个亚非拉之境的所有生物，全被这突然降临的雷电给吓得魂飞魄散。

　　之后，沉寂了多年的亚非拉之境，就整天雷电缭绕，仿佛那一片地方，已成为了不可逾越的雷池。

　　“法克！好家伙，大陆上竟然发生了这么多离奇的事情！”

　　查看着赫尔曼丢过来的一个魔法水晶球上纪录的内容，杜克的眼眸都亮了起来，脸上却是现出了狐疑的神色：“难道这些都与偷偷潜入的魔族余孽有关？”

　　“不错！”

　　赫尔曼神情凝重：“这段时间来，大陆各地发生的异常事件，一共有十八件，虽然遍布大陆东西南北各个地方，但是，从我们事后调查的一些迹象来看，却全是与那些潜入的魔族余孽有联系。”

　　“虽然，现在我们还无法弄清楚，那些魔族余孽，弄出这些动静到底是什么目的。”

　　赫尔曼顿了顿后，继续道：“但是，以我们的猜测，极有可能，这是那些魔族余孽借助那些险恶之地，吸引我们的目光，或者是对我们的一次全面试探。”

　　“所以，自那些地方发生异相以来，大陆上已有无数人向那边聚集。”

　　赫尔曼解说着：“无论是我们古德学院还是其他的学院，以及军方的各大军团，都派出了不少的人员，在各地探查。一方面是要弄清那些地方发生异相的真相，另一方面，也是想借此机会，探查和追踪那些潜伏的魔族奸细，从而弄明白这些魔族余孽潜入大陆的真正目的。”

　　“好，老头子，那这事我可得参与！”

　　杜克也不愿与赫尔曼废话，收起水晶球，转身就走。

　　知道了大陆已有魔族余孽潜入，如今的杜克，却已是有些迫不及待。

　　而且，刚才察看了水晶球上的信息，杜克心中也已有了决定，那就是选定了一个自己要去的目标。

　　“古矮人王国的地底废墟世界，还有咆哮之海，你们就等着小爷吧！”杜克心中咕噜着，身形已窜出了门去。

　　……

　　古矮人王国的地底废墟世界和咆哮之海，这两处地方相距不足千里，同属于西边的多古拉斯之城。

　　加尔加隆大陆是一片奇特的大陆，自七千多年前的三个帝国：纳加、西瓦、多特三个帝国，因为魔族的入侵而毁灭，从此，整个大陆就没有再建立起帝国，而是被一个以人类为主的各族守护联盟所统治。

　　整个大陆划分为四大域，分为东荒，南蛮，西漠以及北极，由守护联盟组成的联盟军团所掌管。

　　四大域又分成二十四个大城，其中拉铁摩尔城，就是西漠的一个堡垒。

　　从水晶球中所看到的信息，拉铁摩尔之城的范围有万里之巨，它的东边就是咆哮之海，而西边却是拉铁摩尔群山，曾经的古矮人王国的地底废墟世界，就是在拉铁摩尔群山之中。

　　杜克之所以一下子就选定了拉铁摩尔之城，就是因为这里有古矮人地底废墟世界以及咆哮之海这两个目标。

　　杜克的胃口可是大的很，他是恨不得把所有的地方都走一遍。

　　但是，这是不现实的，加尔加隆大陆方圆数百万里，那十几处出现异相的地方却是在大陆的四大域，彼此相距都是以万里甚至十几万里来计，根本不可能在短时间内走一遍。

　　所以，杜克只能选择目标多一点，距离近一点的地方。

　　心中想着，杜克已是回到了自己所居住的地方。

　　选定了出行的目标，杜克却是要好好地准备一下。

　　这次出门，不比以前的试练，无论是上次的试练之地，还是刚刚出来的斯坦秘境，虽然说都暗含凶险。

　　但是，比起这次前往的探险，那却完全不同。这次探险，无时无刻都会面临真正的生死危机，可来不得半点马虎。

　　意识探入无尽虚空戒，一大堆物品顿时映入了杜克的意识里。

　　无尽虚空戒是从斯坦秘境中带出来的，里面的储物空间虽然不是真正的无边无际，但却也足够广阔。

　　当日把军方的那些人员从斯坦秘境里赶出来，杜克可没有丝毫的客气，几乎是把那些人身上所有的东西全部搜刮了一下。

　　虽然一部分已经分给了咕噜小队的队员们，但搜刮来的东西，如今在无尽虚空戒里，还是堆积如山。

　　各种材料，魔法药剂以及草药和魔法道具等，应有尽有，至于金币，自然也是堆得如同小山一般，这让杜克很是有满足感，有时候睡觉都会忍不住哈哈大笑着醒来。

　　细细地把各类东西分类了一下，杜克的眉毛却是微微地皱了起来：“嗯，好象还缺点什么东西！”

　　“对了，是飞行魔兽！”

　　杜克猛然醒悟了过来：“总不能靠两条腿去探险，有个飞行魔兽代步，那才能省不少的力。”

　　那头列焰鸟因为是斯坦秘境里的生物，它不像小东西咕噜兽那样，是可以被带出秘境的。所以，在杜克走出斯坦秘境的时候，已经把它放归。

　　现在，杜克身边除了小咕噜兽外，还真没有别的魔兽，更不要说飞行魔兽了。

　　“哪里去弄高阶的飞行魔兽呢？”杜克的眉毛皱得更紧了。

　　虽然说学院中也圈养着一些飞行魔兽，但品阶都非常的低，都是像铁背风鹰这样只有三级的飞行魔兽。短距离的飞行还行，若是长途奔波，却并没有多大的用处。

　　正寻思着，这个时候，突然，杜克发现了在无尽虚无空间戒的一个角落里，躺在一块布匹上的两个椭圆形的东西。

　　“啊呀，小爷怎么把这东西给忘了！”

　　杜克的眼眸骤亮，脸上的愁容顿时一扫而空。

　　那两个椭圆形的东西，正是那头烈焰鸟的两个蛋。

　　而且，从这两个鸟蛋的情形来看，它的表面上，已出现了细细密密的裂痕，显然这正是里面的雏鸟要出世的现象。

　　杜克那里还会迟疑，心念一动，已是把那两个鸟蛋从空间戒里拿了出来。

　　“笃笃笃！”

　　一阵轻微的笃笃声响起，两个鸟蛋上也闪烁起了淡淡的红光。

　　“看来，真的就要出世了！”

　　杜克心中暗喜，双手一探，已是轻轻地按在了两个鸟蛋上。

　　同一时间，左手闪起了一道月牙色的光芒，右手却是一缕魔力笼罩住了另一个蛋。

　　杜克自然清楚，魔兽孵化的时候，需要吞噬能量，以便让其中的小兽顺利孵化。

　　这本应该是雌鸟做的事，但是，现在那只烈焰鸟不在，杜克只好勉为其难，临时客窜一回鸟妈妈了。

　　不仅如此，杜克心中也怀了点小心思，那就是输给这两只鸟蛋的能量是两种完全不同的力量，左手是月之精华，右手是最纯正的魔力。

　　杜克也想知道，自己的这两种力量，对孵化中的魔兽，到底能起什么作用。

　　“嗡！”

　　光芒越盛，月之精华和魔力源源不断地灌入鸟蛋中。杜克的额头上也渗出了细细密密的汗珠。

　　杜克还真没想到，两个小小的鸟蛋，在孵化时吸取的能量，竟然几乎是要吸尽了自己全身的魔力，这样的事实，还是出乎了他的意料。

　　不过，现在要想撒手已是不可能了，杜克也只有咬牙坚持的份。

　　终于，就在杜克全身的魔力和月之精华，已是完全被吸干的时候，一声清脆的噼啪声传来，两个鸟蛋陡然裂为了两瓣。两团毛茸茸的东西，一下子从鸟蛋里滚了出来。

　　“呃！”

　　然而，看清鸟蛋里的东西，杜克的神情却是猛地变得无比的古怪，一张嘴也几乎张成了蛤蟆：“这还是烈焰鸟吗？怎么会这样？”



　　第一百八十七章 神宠

　　杜克确实是被眼前的两只小鸟给震惊了。

　　那两团毛茸茸的东西，一从鸟蛋中滚出来，顿时全身闪烁起了一阵光芒，迎风而涨。刹那间，便已化为了两只有公鸡大小的大鸟。

　　让杜克震惊的自然不是这两只雏鸟变态的生长速度。他自然清楚，作为能修行的魔兽，一出生，身形确实会有一次蜕变。

　　让杜克惊讶的是这两只雏鸟的形象。

　　只见，这两只雏鸟，全身的羽毛蒸腾着一层淡淡的焰芒，仿佛全身燃烧着火焰。其中的一只，更是有一团月牙色的淡淡华光在流转，看起来无比的绚丽，无比的璀璨。

　　杜克的目光却是陡地凝注到了两只雏鸟的鸟头上，神情急剧地变化起来：“这……这……，这不是荆棘皇冠吗？神啊！难道这两只是荆棘皇冠鸟吗？是神宠之鸟吗？”

　　不错，在这两只雏鸟的鸟头上，各自长着一个荆棘状的皇冠形肉冠，其中一只，闪烁着金色的华彩，另一只的鸟冠却是流转着月牙色的光氲。

　　多了一个荆棘肉冠的两只雏鸟，看起来是如此的高贵，甚至有一股摄人的神威。这是烈焰鸟并不具备的，甚至是其他任何一种鸟都不会有的现象。在杜克的记忆中，只有一种被称为荆棘皇冠鸟的神宠之鸟，才会有这样的特点。

　　杜克真的被震惊了！

　　荆棘皇冠鸟并不是一种特定的鸟类名称，而是一类特殊的魔兽。

　　传说中，只有被神恩宠，得到神赐福的魔兽，才会在头顶上长出荆棘皇冠。而这种受神恩宠，被神赐福的鸟，统一被称为荆棘皇冠鸟。

　　杜克怎么也没想到，自己孵化出来的这两只烈焰鸟的雏鸟，竟然具有荆棘皇冠鸟的特征。

　　“这是怎么回事？这到底是怎么了？烈焰鸟的鸟蛋，怎么可能会孵化出荆棘皇冠鸟，而且还是两只？”

　　杜克喃喃着，差点咬了自己的舌头。

　　“嘻嘻！主人，这有什么奇怪的！”

　　正满腹的狐疑，这个时候，杜克手指上戴着的无尽虚无戒一阵暗芒闪烁，一根黝黑的法杖已凌空悬浮到了面前。

　　法杖顶端的水晶球上，更是幻化出了一个小男孩的形象。同一时间，一个声音也在杜克的脑海响起：“主人，这两只确实就是荆棘皇冠鸟，但它们却是你带给它们的机缘。”

　　“是我？”杜克满头的雾水，目光连忙望向了法杖上的小男孩。

　　这小男孩自然就是当日掌管斯坦秘境的博尔，它如今却是杜克手中这根法杖的魔器真灵。

　　“当然就是你啦！”

　　博尔做了个鬼脸：“你难道不知道吗？因为你身上的那件东西。”

　　说着，博尔的手指指向了杜克的怀中。

　　“我身上的东西？”

　　杜克一怔，但是却立刻醒悟了过来，手一伸，已从怀中拿出了那块吊坠。

　　“你是说这东西，才让这两只烈焰鸟的雏鸟，孵化成了荆棘皇冠鸟？”

　　杜克有些半信半疑。

　　“就是啦！”

　　博尔点点头：“这东西是神之碎片，里面蕴含了奇异的力量，你当日把这两个鸟蛋带在身边，让它们也得到了这神之碎片力量的滋养。”

　　“所以，它们才会异变成荆棘皇冠鸟，成为传说中的神宠之鸟。”

　　博尔得意地笑了起来：“当然，这与这两只雏鸟的出生也有关，因为它们本就是斯坦秘境的生物，它们的父母，本身也是受到斯坦秘境中那块神之碎片的影响。这才会在受到你身上的神之碎片滋养后，有这样的机缘。”

　　“原来如此！”

　　杜克微微沉吟起来，感觉博尔说的很有道理，否则，还真无法解释，自己孵化的这两只烈焰鸟的雏鸟，怎么会变成了传说中的荆棘皇冠鸟。

　　现在，杜克也算是有些明白了，为什么当日那头烈焰鸟，在跟了自己后，坚决不肯把它的这两个鸟蛋收回去，而是要让它们跟着自己。

　　想来，那只烈焰母鸟，也应该是感应到了自己身上那个吊坠上散发的奇异力量，清楚这对于它的后代，会带来天大的好处。

　　“嘎嘎！……”

　　正寻思着，这个时候，那两只雏鸟却已是有了动作，一左一右，猛地窜到了杜克的身边，伸出两个小脑袋，在他的身上摩挲起来。看它们对杜克亲热无比的样子，好象是把杜克当成了它们的鸟妈妈。

　　不仅如此，杜克的心中，也陡然升起了一种难以喻意的感觉。仿佛眼前的这两只雏鸟，就是自己血脉的一部分，竟然有一种血脉相连的亲切感。

　　竟然被两只雏鸟当成了它们的鸟妈妈，这让杜克有些哭笑不得。

　　但是，想到眼前的这两只雏鸟，是传说中才有的荆棘皇冠鸟，是神宠之鸟，杜克的心中却是顿时又兴奋起来。

　　要知道，能成为神宠的荆棘皇冠鸟，这两只雏鸟将来的成长，完全是无可限量。

　　如果以它们本身只是烈焰鸟后代的资质来说，它们今后最多也就是能成为五阶高等，相当于是五阶十五级的魔兽。

　　但是，得到神之碎片滋养，成为神宠之鸟的荆棘皇冠鸟，它们最终极有可能会达到七阶二十五级以上的恐怖实力，这可是相当于人类法师的圣阶。

　　对于杜克来说，能得到这样两只变态的魔兽，无疑是给自己又多了两名得力的助手。

　　想着，杜克心情无比的畅快，目光却是望向了博尔：“小家伙，下面的就交给你了！”

　　“没问题！”

　　博尔显得无比的兴奋，在水晶球中，手舞足蹈地动作了起来。

　　“嗡！”

　　空间微漾，一团彩光陡地从法杖顶端急射而出，刹那笼罩住了两只雏鸟。

　　同一时间，一股无比奇异的魔力波动，也陡然弥漫了整个空间。

　　“嘎嘎嘎！”

　　两只雏鸟昂首争鸣，身形却是在彩光中急剧地闪烁变化，如同是吹气球一样，身体正在迅速地暴涨。

　　杜克的眼眸陡然一眯，心中也是充满了期待。

　　杜克自然知道，博尔这是在催化这两只雏鸟的生长。

　　有过在斯坦秘境中，催化那只狂暴妖猿的经历，博尔对魔兽的催化也算是得心应手了。加上从斯坦秘境中带出来的无数奇异的药草药剂等天材地宝，要把这两只刚出生的雏鸟，在短时间内催化生长，还真不是什么困难的事。

　　而这也正是杜克会要孵化这两只鸟蛋，准备作为出行的飞行魔兽的原因所在。

　　这一切的一切，都是因为杜克的身后，有博尔这个孕育自神之碎片的奇异真灵。

　　“这是什么气息？”

　　古德学院那座最高的塔楼上，正负手望着下面的赫尔曼，陡地浑身一震，似是猛然感应到了什么，目光也猛地望向了杜克所在的方向。

　　“真灵级的魔器，我竟然感应到了真灵级魔器的气息！”

　　赫尔曼的眼眸陡然一眯，神情也猛地变得无比的惊异：“谁拥有了一件真灵级的魔器，这是谁？”

　　赫尔曼那里还会犹豫，手指陡地一点，一个观影水晶球顿时出现在了他的面前。

　　光影闪烁，水晶球上，立刻出现了杜克那边的情形。

　　“竟然是这小家伙，这小家伙竟然得到了一件真灵级的魔器！”

　　赫尔曼的目光猛地凝注到了那根悬浮的法杖上，满是折皱的脸上，表情也刹那变得无比的精彩：“啊！这……这……这……，竟然还有两头荆棘皇冠鸟！”

　　赫尔曼一眼就看出了那两头雏鸟的特异之处，却又是狠狠地被震动了一把，“这小家伙看来身上隐藏的秘密还真不少，这次在斯坦秘境中得到的好处还真是天大！”

　　赫尔曼有些感慨，他还真没想到，杜克竟然已拥有了一件真灵级的魔器，而且身边还会有两头传说中的神宠之鸟。

　　这小家伙真不愧是丹尼尔家族的血脉传人，这大陆上，还有谁能有他这样的机缘啊！

　　古德学院的一处密林中，精灵教授苏珊正在教授她的猎魔人弟子亚力士。

　　陡地，苏珊也似是感应到了什么，一对美眸望向了一个方向：“真灵级魔器的气息，竟然有人在使用真灵级魔器！”

　　刹那的震惊，苏珊手中也显出了一个观影水晶球，立刻，她也看到了杜克那边的情形。

　　顿时，苏珊那张俏丽的脸上，被无比震憾的神情所取代：“竟然是这小家伙，他这次的斯坦秘境之行，竟然发生了这么大的变化，竟然得到了这么多的好处！”

　　苏珊也被水晶球中观看到的情形给震憾了。

　　不仅是她，约德尔镇那座有些陈旧的高塔上，正在冥想的德兰圣贤者，也猛然睁开了眼睛，脸上露出了诧异的神色：“真灵级魔器的气息，竟然附近有人在使用真灵级魔器！”

　　当德兰圣贤者启动观影水晶球，探寻到那股气息的来源，满脸的络腮胡子都不由自主地抖动了起来：“好小子，竟然是你，果然不愧是丹尼尔家族的血脉传人，竟然有这样的大机缘！”

　　一时间，在古德学院周围的一些强者，都感应到了杜克使用那件真灵级魔器散发的气息，却是被所探察到的情形给震惊了。

　　然而，让这些强者更加震惊的事，却还在后面。



　　第一百八十八章 比强盗还强盗

　　“嘎嘎嘎！”

　　彩光中的两只雏鸟，身形不断地暴涨，只是一会儿功夫，已是达到了双翅一展，有三米左右的大小。

　　此时此刻，再看这两只荆棘皇冠鸟，与先前更是又有了不同。不仅全身的羽毛蒸腾着焰芒。而且，羽毛的华彩，仿佛是镀上了一层宝光，彩光炫目，夺人心魄！

　　两鸟昂首高亢，一股摄人的气势轰然高涨，四周的空气也仿佛是受到了它们身上散发的那股压迫力，房间里顿时卷起了漫天的狂风。

　　“成了，五阶十五级，已经有它们的母亲当时的实力了！”

　　杜克眼睛都亮了起来，心中兴奋无比，“这还仅仅只是它们如今被催化而达到的力量，之后还有更进一步的成长空间。这回，小爷是真的捡到宝了！”

　　“嘎嘎，嘎嘎！”

　　两只荆棘皇冠鸟也似感应到了杜克的情绪，欢快地鸣叫着，拍打着翅膀，把脑袋伸到了杜克的怀里，显得无比的亲热。

　　“嗯，对了，还得给你们介绍一个小伙伴！”

　　轻轻地摩挲着两只荆棘皇冠鸟的鸟冠，杜克似是想到了什么：“小咕噜，你这小家伙在哪里？快出来见见你的小伙伴！”

　　咕噜兽自杜克从斯坦秘境出来，一回到古德学院，就立刻被古德学院别样的风景给迷住了。当时也顾不上跟着杜克，自顾自地窜了出去。

　　杜克倒也不怕这小家伙被人欺负，所以也就任由它。

　　此刻，两头荆棘皇冠鸟催化成功，杜克却是想要让咕噜兽与它们熟悉一下，这才想起了那家伙。

　　“咕噜，啊涕！”

　　就在杜克念道咕噜兽的时候，此时此刻，咕噜兽却是猛地打了个喷嚏。

　　咕噜兽确实是不用杜克担心，以它的本领，在古德学院中，根本没有任何学生能欺负到它。

　　甚至，如今的古德学院，因为这小家伙的出现，几乎是被搅得鸡飞狗跳。

　　咕噜兽在古德学院中游逛了一圈，渐渐的，对这新奇的世界也感觉有些无聊起来。

　　于是，它突然想到了什么，一对小眼睛猛地亮了起来。

　　“咕噜，打劫！金币！”

　　这个时候，皮特带着他的宝石小队的成员，正要走出古德学院，去外面历练。

　　突然，旁边的树枝上，响起了一个古里古怪的声音。

　　“打劫？”

　　皮特被吓了一跳，连忙四处张望，但是，却并没有看到有什么人影。

　　“咕噜！打劫！”

　　看到下面的人竟然无视自己的存在，咕噜兽很生气，猛地从树枝上跳了下来，一条细长的尾巴撑着地面，颤巍巍地站到了皮特等人的面前。

　　“是这东西？”

　　皮特这回总算是看到眼前的小东西，不由满脸的诧异。旋即，却是哈哈大笑起来，“我的妈，这东西竟然要打劫！我的妈啊！我是不是听错了，今天的太阳难道是从西边出来的吗？”

　　皮特大笑着，眼泪都几乎要笑出来了。

　　他是无论如何都不相信，眼前这头看起来像老鼠一样的小魔兽，竟然敢打劫他这位剑师。

　　不仅是他，皮特的那些队员们，也顿时一个个捧腹大笑。

　　在所有人看来，眼前的这只如同小老鼠一样的小魔兽，虽然能说人话，但它身上散发的魔力也实在是太微不足道了，大家根本没把这东西放在眼里。

　　“咕噜！该死！”

　　打劫遭到对方的嘲笑，这让咕噜兽怒不可遏，这回，咕噜兽真的生气了，后果很严重。

　　“咕噜！”

　　咕噜兽一声怪叫，身形陡然窜起，向着皮特狂扑了过去。

　　“哈哈哈！找死！”

　　皮特还在狂笑，毫不在意地挥手就是一拳，拳头上却是腾起了一团火光。

　　这是作为一名狂战士最基础的烈焰赤火拳。但以皮特达到剑师的力量，这烈焰赤火拳的威力，却也是绝对不可小觑。

　　在他的想象中，这一拳蕴含的火元素，绝对可以把眼前的这只小魔兽烤个皮焦肉嫩。

　　然而，皮特的狂笑在下一刻，如同是被人捏住了脖子的老鸭，猛然变成了一阵凄厉的惊呼：“啊！……”

　　不错，剑师皮特，只是一个照面，连他自己都没弄清是什么状况，他的脖子已被咕噜兽那条细长的尾巴给缠了个结结实实，而一个倒三角形的狰狞尾尖，闪烁着冰冷的寒光，却已指在了皮特的眉心。

　　“啊！……”

　　皮特吓得魂飞魄散，直到此刻，他才感受到，那小东西那个狰狞的倒三角尾尖，散发出的一股摄人的杀气。

　　他绝对相信，只要他稍有异动，这个尾尖就会洞穿他的那个大好脑袋。

　　这样的事实，如何不让皮特惊恐莫名？

　　“我的妈呀！”

　　皮特的几名队员也刹那惊呆了，他们做梦都没有想到，他们的队长，一位达到剑师级别的大高手，竟然会这样轻易地被一头不起眼的小魔兽制住。

　　然而，接下来的事情，更是让所有人震憾无比。

　　咕噜！

　　咕噜兽又是一声怪叫，尾巴猛地一缠，皮特顿时双眼翻白，幸福地晕死了过去。

　　紧接着，一声刺耳的刺啦声响起，皮特身上的衣服，已被咕噜兽毫不客气地用尾尖划破，怀里的东西噼噼啪啪地掉了一地。

　　众人眼前一花，皮特已扑通摔倒在了地上。

　　紧接着，皮特的其他队员便遭了殃。

　　咕噜兽的动作何等的迅速，甚至没等另外几名队员回过神，它已是接二连三地用尾巴缠住了几人的脖子，稍一用力，更是直接把对手给勒得闭过了气去。

　　只是眨眼的功夫，皮特所带领的这支宝石小队的所有成员，便躺倒在了路上，身上的东西，也全部被咕噜兽给搜刮一空。

　　在斯坦秘境的时候，跟着杜克打劫那些军方的人员，如今的咕噜兽，对于搜刮东西这一套手段，简直比职业强盗还强盗。

　　“我的妈呀！”

　　旁边正有一大群路过的学院学生，看到这边的情形，却是个个目瞪口呆。

　　任是谁也没有想到，这一头看起来像老鼠一样的小魔兽，竟然这样的变态，只是眨眼的功夫，就把一支宝石小队给撂倒了。

　　娘啊！这是什么怪兽，这是从那里来的恐怖玩意啊！

　　“咕噜，打劫，金币！”

　　大家正震惊无比，咕噜兽却是猛地窜了过来。

　　这小家伙显然是打劫打上瘾了，看到旁边还有这么多人，顿时兴奋得咕噜怪叫，直朝着人群扑了过来。

　　“神啊！怪兽打劫啦，快跑啊！”

　　四周的学生们顿时惊荒莫名，刹那四散奔逃。

　　开玩笑，连一支宝石小队都被这东西给“灭”了，再呆在这里，这不是自寻死路吗？

　　一时间，学院里鸡飞狗跳，一大群学生被咕噜兽追得哭爹喊娘，只恨爹娘少生了两条腿。

　　正闹得不可开交，就在这个时候，咕噜兽感应到了杜克的招唤。

　　与杜克在斯坦秘境中相处了这么久时间，因为一直受到杜克身上所佩戴的那块吊坠奇异力量的影响，如今的咕噜兽与杜克之间，也建立起了一种奇异的心灵联系，在短距离内，可以感应到杜克对它的招唤。

　　“咕噜，不玩了，下次再来打劫！”

　　咕噜兽虽然还没尽兴，但却也不想违背杜克的意愿，转身拍拍屁股就走。

　　等咕噜兽来到杜克所住的地方，看到那两头荆棘皇冠鸟，咕噜兽也惊呆了。

　　不过，刹那的愣怔，小家伙却是立刻兴奋起来，咕噜咕噜地怪叫着，扑到了两只荆棘皇冠鸟的背上。

　　两只荆棘皇冠鸟，感受到小东西身上那股与杜克类似的气息，对它自然也是十分的亲热。

　　只是一会儿功夫，这三头魔兽，已是闹成了一团。

　　“咕噜兽，竟然是斯坦秘境中那神奇的咕噜兽！”

　　从水晶球中观察到咕噜兽，赫尔曼，苏珊以及德兰圣贤者等人，个个再次被大大地震动了一把。

　　咕噜兽是什么，那可绝对是丝毫不比荆棘皇冠鸟差的顶级魔兽，甚至它的成长潜力，比荆棘皇冠鸟还要恐怖。

　　他们还真没想到，杜克身边除了两头荆棘皇冠鸟之外，竟然还会有一头神奇的咕噜兽。

　　“这一代的丹尼尔家族的传人，果然是非同凡响，竟然连这样的奇禽异兽都聚集在了他的身边。”

　　赫尔曼，苏珊以及德兰圣贤者等人，一个个满脸的感慨：“真是好期待啊！这小家伙到底还能带给我们什么样意外的惊喜呢？”

　　“嗯，飞行魔兽的问题解决了！”

　　杜克此刻却是站了起来，望望房间里嘻闹的三头魔兽，嘴角浮起了一抹满意的弧度：“不过，还有一些东西要准备，看来得往紫藤花高塔走一趟。”

　　心中想着，杜克哪里还会犹豫，一声呼啸，两只荆棘皇冠鸟腾空而起，带着他和小咕噜兽便飞了起来。

　　只是一个盘旋，两只荆棘皇冠鸟便在杜克的指挥下，来到了紫藤花高塔下。

　　紫藤花高塔除了学院小队接受任务以及分配积分等功能外，还有一项非常重要的功能，那就是可以在这里用金币或积分交换一些重要的魔法物资。

　　杜克这次来这里，就是要交换一种他目前最需要的东西。



　　第一百八十九章 不是守财奴

　　紫藤花高塔的第三层，一个个橱窗整齐地排列着，橱窗里却是摆满了各种魔法试剂和药材以及默契等物。

　　杜克直接走向了摆放魔法试剂的橱窗，那里正有一名年轻的女教师坐在那儿，她是负责这里交换的管理员。

　　“我要回魔液！”

　　杜克目光落在了橱窗的魔法试剂上，淡淡地道。

　　“嗯，回魔液分三种！”

　　那位女教师懒洋洋地道：“低阶的一百金币或一百积分一瓶，可以在一小时内回复魔力。中阶的一千金币或一千积分一瓶，可以在半小时内迅速回复魔力。高阶的一万金币或一万积分一瓶，能在数十秒钟内发生作用，刹那回复消耗的魔力。”

　　“给我来十瓶高阶回魔液！”

　　杜克连眉毛都没皱一下，手一伸，一大代金币咣当一声，就丢到了柜台上。

　　“啊！”

　　原本还漫不经心的那位女教师，猛地浑身一震，一张脸上的神情也是刹那震惊无比：“你，你，你要十瓶高阶的回魔液？”

　　女教师确实是被眼前这个貌不惊人的年轻人给吓着了。

　　十万金币啊！

　　许多人一生也许都赚不到这么多的钱，眼前的这个少年，却随随便便地抛了出来，而且购买的竟然是高阶的回魔液。

　　要知道，在这位女教师的印象中，这些高阶回魔液，那都是圣阶以上的药剂师才能炼制的，而使用这样高价的回魔液，也都是些至少是封号魔导师或封号大剑师的存在。

　　她在这紫藤花高塔负责交换柜台好多年了，还是第一次遇到如此年青，却需要高阶回魔液的人。

　　一时间，这位女教师确实是被震惊在了当场。不仅是她，四周也有许多学生也正在交换其他的物品，听到这边的对话，尽皆个个震惊。刷，所有人的目光一下子全部聚集到了这边，每个人望向杜克的眼神都不一样了。

　　“怎么，有什么问题吗？”杜克却是有些不耐烦起来。

　　“啊，没，没，没问题！”

　　女教师总算回过了神，连忙接过了那代金币，默默地清数了起来。

　　“他就是杜克，那个咕噜小队的队长！”

　　旁边的学生中，也立刻有人认出了杜克，顿时许多人小声地义论着：“如今紫藤花各大排行榜中，他的排名都是最高的。”

　　“是啊！是啊！听说他最爱金币了！”

　　也有人符合道：“还以为他是个爱财的守财奴，想不到他出手竟然是如此的阔绰。”

　　“嗯，真是想不到啊！……”

　　义论的人越来越多，望向杜克的目光中却都有些异样。听着四周传来的议论声，杜克嘴角浮起了一抹满是玩味的笑意弧度。杜克爱金币是没错，但他却绝不是个守财奴。钱挣来就是用来花的，这个道理，他还是非常明白的。否则，真要是把挣来的钱藏在身上不用，那跟道格拉斯他们这些爱财如命的龙族还有什么区别？

　　杜克可不想做个吝啬的守财奴。

　　“好，好，好！”

　　正用观影水晶球观注着杜克的赫尔曼以及苏珊和德兰等人，在水晶球里看到这一幕情形，却也是不由一个个点头称好，脸上都露出了欣慰的笑意：“这才是丹尼尔家族的传人，哈哈哈，这小子看来是真的长大了！”

　　说实话，杜克那份对金币的痴迷，确实也是让赫尔曼他们心中有些不满的。

　　在赫尔曼他们心目中，丹尼尔家族的传人，就算不是完美的，却也不应该是个守财奴。

　　但是，现在杜克的行径，却总算让他们看到了杜克对金币的真正态度。

　　这小家伙还是懂得主次，明白实力才是根本。

　　交换了十瓶回魔液，在众人异样的目光中，杜克施施然走出了紫藤花高塔，再次乘驾荆棘皇冠鸟，却是直接向赫尔曼所在的那座高塔而去。

　　杜克自然知道，在古德学院中，院长赫尔曼所住的高塔里，有一座魔法传送阵。

　　自己要去多古拉斯之城，离这里有数万里的距离，杜克自然不会傻乎乎地乘驾荆棘皇冠鸟直飞，当然是要通过传送阵传送了。

　　“小家伙，你来了！”

　　赫尔曼目光灼灼地望着杜克，眼神有些异样。

　　“老头儿，我要去拉铁摩尔之城！”

　　杜克却不废话，直接说出了自己的目的：“你帮我开启传送阵，送我去那儿！”

　　“这个……！”

　　赫尔曼一听，却是不由满脸的皱折都打成了结，一脸的苦相。

　　传送阵虽然快捷，但是，使用传送阵的代价却不小。一般一里路就需要大约消耗一个金币左右价值的魔晶。

　　杜克现在要传送到三万八千九百多里外的多古拉斯之城，这一下子消耗这么一大笔金币，确实是让赫尔曼心痛。

　　老家伙本还想与杜克提提费用的事。

　　但是，看到杜克一脸肃然的样子，再想到杜克那对金币痴迷的态度，他却总算是强自把要冲出口的话硬生生地咽了回去。

　　“全当是为这小家伙远行送了一份厚礼吧！”

　　赫尔曼暗自安慰自己，一边却是点点头：“好，没问题！”

　　说话间，赫尔曼手陡地一挥。顿时，一道光柱轰然旋转，刹那从塔顶直照而下，把杜克笼罩在了其中。

　　整座高塔都轰隆隆地震动起来，镶嵌在高塔各个部位的魔晶，在这一刻全部骤然而亮。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间震荡，一个巨大的魔法六芒星在杜克的脚底形成，他整个人都变得有些虚幻起来。

　　杜克的脸上露出了难以喻意的神情，目光却是望向了塔外斯坦森林的方向。那里，咕噜小队的队员们，正在训练。

　　杜克这次多古拉斯之行，并没有打算带咕噜小队的队员，甚至没有告诉他们中的任何人，也没有与他们告别。

　　毕竟，咕噜小队的队员们，现在的实力实在是太低，出去追捕魔族余孽，杜克可不敢保证他们的安全。

　　而他也不愿见到离别时的那种愁绪，所以，这才会决定一个人静静地离开。

　　“小弟们，等着老大我凯旋归来吧！”

　　杜克紧紧地握了握拳头，向斯坦森林方向深深地望了一眼，脸上却是现出了绝决之色。

　　“杜克……”

　　小狐狸阿狸正在试练一种新的魔法，突然，她的心头猛然一颤，一种难以喻意的情绪猛地充塞了她的心神。

　　阿狸猛然似是意识到了什么，目光也立刻望向了远处古德学院那座最高的高塔，口中更是喃喃地叫出了一个名字：“杜克！”

　　“轰隆隆！”

　　光柱越旋越急，高塔震动也越来越剧，杜克脚下的六芒星猛然发射出了耀眼的光芒。

　　下一刻，杜克的身形，消失在了高塔里。

　　“嗯，小家伙，愿你这一次探险，能让你更进一步，让你更快地成长起来！”

　　望着空荡荡的高塔空间，赫尔曼的眼眸微微一眯，眸中射出了两道奇异的金光：“拉铁摩尔，拉铁摩尔！”

　　“对了！”

　　赫尔曼猛地似是想到了什么：“我得通知一下拉铁摩尔那老家伙，让他照应着小家伙一点。可不能真的让小家伙出了事。”

　　虽然，杜克现在实力已然算是不错，身边又有三头顶阶魔兽相助。但是，他一个人去那儿探险，还是让赫尔曼不放心！

　　心中想着，赫尔漫手中刻划出了一个个复杂的魔纹，口中也吟唱起了一段扭涩的咒语。

　　“砰！”

　　当咒语结束，高塔的空间猛然垂下了一道光幕，一个人影也出现在了光影里。

　　那是一个身材壮硕，身高却只有一米左右的矮小老头，头发和胡须都已雪白一片，看起来很是苍老的样子。

　　这人正是一个矮人族的老者。

　　“咦！”

　　光影中的矮人老者陡地转过了脸来，目光望向了塔中的赫尔曼：“老家伙，你这是那把火烧了你的屁股？为什么用万里传讯的魔法联系我？”

　　“哈哈，拉铁摩尔，你老小子还活着啊！”赫尔曼却是大笑起来。

　　赫尔曼的这道光幕，正是圣阶法师才能使用的万里传讯魔法，可以让相隔万里之间的两个人，如同面对面一样直接说话传讯。

　　“屁话！你都还没死，我拉铁摩尔怎么会比你先翘辫子！”

　　光影中的矮人族老者，正是拉铁摩尔之城的城主拉铁摩尔，此刻他却是吹胡子瞪眼睛，与赫尔曼抬起了杠。

　　两人是多年深交的至交好友，说话倒是丝毫没有什么顾忌。

　　“哈哈哈！”

　　赫尔曼大笑：“老小子，这回我可是要告诉你一个重要的消息，丹尼尔家族这一代的传人，已来到你们拉铁摩尔之城了。”

　　“什么？”

　　原本还吹胡子瞪眼睛的拉铁摩尔，猛地浑身一震，神情也刹那变得无比的激动起来：“老家伙，你说什么？”

　　而就在赫尔曼与多古拉斯两人以万里传讯通话的时候，此时此刻，杜克却是出现在了拉铁摩尔之城里。

　　光芒一闪，杜克的身形出现在了一座高塔的顶端，脚底下也现出了一个奇异的六芒星。

　　“到了么？”

　　杜克有些茫然地望望四周，感觉上，自己就像是穿越了一个时空遂道，在一团光朦朦的世界里穿梭。

　　等眼前恢复正常的视觉，却已是出现在了这个陌生的地方。

　　“您是杜克少爷吗？”

　　杜克正打量着四周的情形，这个时候，一个声音传入了杜克的耳中。



　　第一百九十章 拉铁摩尔城主

　　“哦！”

　　突然有人叫自己，杜克非常的意外，连忙转头望去。

　　立刻，杜克看到，在自己的身后，此刻正站着一位年纪在六十岁上下，身穿一身华丽长袍的老者，正满脸微笑地望着自己。

　　“老头……，你认识我？”

　　杜克很是狐疑，眼前的这个人，自己完全没有印象，根本不认识。不仅如此，自己现在才刚到拉铁摩尔，貌似这里是一片完全陌生的地方，怎么会这么快就有人找上自己呢？

　　“杜克少爷！”

　　那人却是微微的躬身，态度无比的谦恭：“老奴普鲁特，我的主人知道您要来，特命老奴在这里等少爷！”

　　“你的主人？”杜克更加的疑惑了。

　　“是的！杜克少爷！”自称普鲁特的老者又欠了欠身，很是礼貌地点了点头，“请杜克少爷跟老奴来，主人在下面恭候您。”

　　说着，向四边望了一眼，示意这里人多眼杂，不是说话的地方。

　　“……”

　　杜克有些不悦，刚到一个陌生地方，就有人找他，还要带他去其他地方，这让他心中有些警觉，但眼前这老头的神色与语气，又格外的谦恭，而且从这人的打扮以及所表现的礼仪来看，应该是出自很有教养的家族，不像是对他不利的样子。他的眉毛微微地挑了起来，点头道：“好！带我过去吧。”

　　杜克此刻确实是对他所说的主人，心中也有些好奇起来。

　　传送阵所在的高塔有十二层，这是一个拉铁摩尔城公共使用的传送阵，只要有钱，任何人都可以通过这传送阵传送。

　　从高塔所在的位置，可以瞰视整个拉铁摩尔之城的全貌。

　　拉铁摩尔之城分成两部分，中间一条数十米宽的西莱茵河，从拉铁摩尔城中流过，河上有一座大桥，如同是横跨天际的一道长虹，连接着两边。被称为贝尼尔大桥。

　　据说贝尼尔大桥已有三千多年的历史，是当年拉铁摩尔之城建城之初，就已建造的古桥。

　　虽然经历了数千年的岁月，整座石桥依然横跨两岸，屹立不倒。

　　从高塔上下来，普鲁特指点着外面的风景，一边向杜克娓娓介绍。这让他对拉铁摩尔城的了解，又多了几分。

　　走到高塔下面，正是一个广场，门口却是停着无数的马车。

　　普鲁特引领着杜克，向一辆装饰华丽的马车走去：“杜克少爷，主人就在车里等您！”

　　说着，撩起了马车的车帘，示意杜克进去。

　　“哦！”

　　杜克目光微微一凝，望向了马车。

　　马车里的空间很宽敞，一老一少两名矮小的身形，安然坐在马车的凉席软榻上。

　　此时，正是大陆五月的时候，是加尔加隆大陆的夏季。

　　因此，马车里的两人，都是只穿了短襟衣袍，裸露在衣服外的肌肤黝黑虬结，显然两人都是身形无比壮硕的体质。

　　只是，这两人的身形也实在是太矮小了一点，坐在马车里，几乎就像是两个只有七八岁的儿童。

　　“是矮人族的矮人！”

　　杜克一怔，却是立刻醒悟了过来，脸上的诧异之色更浓了。

　　马车里的两个矮人，一老一少，老的年纪在七八十岁，胡须头发都已雪白。

　　但整个人却有一股威严的气势，让人望而生畏。

　　年轻的二十岁上下，一张如同刀削般的脸，棱角分明，看起来很有气度。

　　看这两位矮人的样貌，都是非常的不凡。

　　只是，杜克却完全不认识他们。

　　“你就是杜克？”

　　马车里的一老一少，此刻也正目光灼灼地打量着杜克，看到眼前的少年，两人连忙从凉席软榻上站了起来，老者神情更是显得无比的激动：“果然是丹尼尔家族的人，太像了，太像了，与当年的肯尼圣贤者，实在是太像了。”

　　“您认识我父亲？”

　　杜克浑身一震，望向那矮人老者的眼神也不同了。

　　肯尼圣贤者，正是杜克的父亲肯尼·丹尼尔的名字，圣贤者是对他达到圣阶法师的尊称。

　　杜克怎么也没想到，来到拉铁摩尔城，竟然会遇到认识自己父亲的人。而且，这位还是个矮人族的矮人。

　　“哈哈！杜克！”

　　老者大笑起来，上前一步，拉住了杜克的手：“我是拉铁摩尔，彼尔·拉铁摩尔。”

　　“你是拉铁摩尔之城的城主彼尔·拉铁摩尔！”这回却是轮到杜克惊讶了。

　　杜克自然是知道，拉铁摩尔之城的城主拉铁摩尔，名叫彼尔，是矮人族的矮人，也是如今矮人族硕果仅剩的圣阶强者。

　　拉铁摩尔是古矮人的皇族之姓，这片区域，本就是当年古矮人王国所居住的所在。

　　因此，虽然古矮人族自当年被魔族入侵，因为遗失了镇族神器风暴之锤，几乎灭族。

　　但是，矮人族毕竟还是残存了下来，而这里之后建起的一个城堡，也被冠以了拉铁摩尔之城的名称。

　　据杜克所知，拉铁摩尔之城自建城起，每一任的城主，都是矮人族之人，而且，都是当年古矮人族拉铁摩尔皇族的后裔。

　　所以，拉铁摩尔之城的城主，历代都被人称为拉铁摩尔。

　　这一代的拉铁摩尔城主，就是名叫彼尔·拉铁摩尔。只是，杜克还真没想到，要见自己的人，竟然会是他。

　　心中惊讶，不过，杜克毕竟是见过无数强者的非凡少年，刹那的震惊之后，脸上却立刻又恢复了原先那有些玩世不恭的表情：“拉铁摩尔老头儿，你弄得这么神神秘秘的，是想干什么？”

　　杜克确实是有些疑惑。

　　照说，拉铁摩尔作为此城的城主，他要见自己，根本用不着躲在马车里。

　　那么，他这样弄得神秘兮兮的，又有什么目的呢？

　　“哈哈，小杜克！”

　　拉铁摩尔再次大笑起来，厚实的手掌也拍在了杜克的肩上：“你小子跟你父亲当年一样，直来直去的是个直性子，哈哈，老头子我喜欢！”

　　说到这里，神情却是凝重了起来：“本来，老头子我也不想弄得这么神秘的，但是，现在我们城中暗潮汹涌，各路牛鬼蛇神齐聚城里，老头子我可却不得不小心行事啊！”

　　“哦？”

　　杜克微微皱了皱眉。

　　“好了，小杜克！你进来坐！”

　　拉铁摩尔一把拉住了杜克，让他在自己身边坐了下来：“有什么事，我们路上谈。”

　　说话间，马车已经启动，骨辘辘地向前行去。

　　“对了，彼尔老头子，你怎么知道我会来，而且还派人在传送阵外迎接我？”

　　杜克心中的疑问还真不少，此刻却也毫不客气地问了出来。

　　“小杜克！”

　　拉铁摩尔的神情一肃：“你的行踪，自然是赫尔曼那老家伙告诉我的，是他用万里传讯即时告知了我老头子。”

　　“为什么？”

　　杜克眼眸一眯，目光炯炯地凝注到了拉铁摩尔脸上。

　　“小杜克！我们拉铁摩尔一脉，或者是说，我们矮人一族，与你们丹尼尔家族，有着很深的渊源。”

　　拉铁摩尔说着，脸上现出了难以喻意的神色：“当年，魔族入侵，我们矮人一族遭到毁灭性的打击，甚至当时的国王拉铁摩尔二八六当场殒落，我们矮人一族的镇族神器风暴之锤，也在那个时候遗失。”

　　“眼看我们整个矮人一族，就要灭亡。”

　　拉铁摩尔脸现悲色：“就在这个时候，是你们丹尼尔家族那一代的传人，及时出现，这才挽救了我们矮人一族，让我们矮人一族才有部分族人从魔族手中逃生，从而能建立起这个拉铁摩尔之城。”

　　“所以，我们矮人自那以后，已是把你们丹尼尔家族一脉，当成了我们的恩人！”

　　拉铁摩尔目光炽烈地望着杜克：“因此，恩人来我们这里，我们自然是要好好接待。”

　　“哦，原来如此！”杜克恍然。

　　丹尼尔家族传承数千年，每一代丹尼尔家族的传人，都承担着拯救大陆的重任。

　　因此，这数千年来，丹尼尔家族的传人，曾对无数种族做出的帮助，确实是难以计数。所以，杜克根本没有留意过这些事，有关矮人一族与自己家族的渊源，他确实也是第一次听到。

　　此刻，明白了自己家族的前辈，曾挽救过矮人一族的生死存亡。倒是对拉铁摩尔亲自来迎接自己的事，也释然了。

　　“对了，小杜克！”

　　拉铁摩尔似是想到了什么，目光再次转向了杜克：“这次你来我们这里，想必也是为了探查那两处出现异相的地方吧？”

　　“是的，彼尔老头儿！”

　　提到正事，杜克也正经了起来：“你说起此事，我倒还真有些问题想问你。不知现在那两处地方有什么特别的变化，情况又如何了？”

　　杜克仅是从赫尔曼的记事水晶球中，看到了一些消息，对其中事情的经过，也只能说是大概的了解。

　　现在，眼前有一个掌握着拉铁摩尔一切的城主在这里，杜克自然是想要了解更多的内幕和情况。

　　“嗯，事情确实是有些变化！”

　　拉铁摩尔点了点头，脸上现出了沉吟之色，目光却是望向了身边的那个年青矮人：“这位是我的长孙，西特·拉铁摩尔，他是我拉铁摩尔城第二军团的营团长，最近，有关那两处地方的事，就是由他的营团在负责。所以，有些事，西特比我老头子更清楚。”

　　“西特，你就跟小杜克详细地说说吧！”

　　拉铁摩尔对他的孙儿道。



　　第一百九十一章 五月十五，天地洪炉

　　“杜克少爷！”

　　被称为西特的年青矮人站了起来，右手握拳，单掌横胸，向杜克躬身行礼。

　　杜克点了点头：“嗯哼，西特你好！”

　　对这位脸如刀削斧凿般，神情中透露着一股彪悍之气的年青矮人，杜克也是挺有兴趣。

　　以杜克拥有的半圣之体，可以清晰地感应到，这个年青矮人，竟然已达到了高阶大剑师修为的力量。

　　此刻，更是听拉铁摩尔说他是拉铁摩尔第二军团的营团长，杜克心中却也是有些诧异。

　　要知道，按如今大陆各大军团的配置，一个军团由五个营团组成，满圆是五万人。

　　这也就是说，一名营团长，率领的手下是一万人的部队。

　　眼前的这个年青矮人，年纪最多也就二十上下，却已是统帅一万人部队的营团长，这确实是够强悍地。

　　“杜克少爷！”

　　西特对杜克的态度倒是非常的恭敬：“自从拉铁摩尔群山的古矮人地底王国废墟，发生异相以来，在下的营团就负责对那里的全面监视。”

　　“只是，直到如今，我们仍无法对那里有任何的发现。”

　　西特的神情变得凝重起来：“甚至根本不清楚下面到底发生了什么。”

　　“这么奇怪？”

　　这回倒是让杜克更加的好奇了，不由目光一凝，诧异问道。

　　“地底发生异相，是在大半个月前的事。”

　　西特倒也并不隐瞒：“但是，自那以后，那片地域却完全被一股死灵之气所充塞。我们营团派出不少的小队，想强行进入，但一连派出了好几个小队，却毫无结果。所有派出去的队员，也从此都没有回来。”

　　“不仅是我们，其他许多大陆上赶过来探查此事的各方势力，也不断有人进入那里。”

　　西特的语气变得有些沉重：“然而，结果与我们都差不多，任何派出去的人，都会被那片区域的死灵之气所吞没，再无消息！”

　　“问题这么严重？”杜克的眉毛陡地挑了起来。

　　“是的！”

　　西特脸上现出了一丝凛然：“所以，现在我们只能暂时封锁那片区域，静观其后的变化。”

　　“难道没有其他办法？”杜克又问了一句。

　　“各种方法我们都试过了，如今确实没有可行之策。”

　　西特点点头：“不过，我们如今在等待一个时机。”

　　说到这里，西特望了坐在旁边的拉铁摩尔一眼，见老爷子微微点头，他这才继续道：“据我们的猜测，地底之所以会有如此浓重的死灵之气，这应该是与当年我们古矮人一族，遭到魔族入侵，大量的族人葬身地下有关。”

　　“当年我们古矮人王国在地底世界，子民不下千万！”

　　西特脸上现出了一丝悲色：“但是，遭到魔族入侵后，那些子民被魔族魔化，许多人成为了死灵生物。”

　　“之后，我们古矮人一族，在你们那一代丹尼尔传人的帮助之下，幸存的古矮人终于逃出了地底世界。”

　　西特脸上的悲色更浓：“但是，那片地底世界，却已完全被死灵之气所充塞。所以，在那次魔族入侵被击退后，大陆无数强者一起联手，把那片地底世界给封印了。”

　　“嗯！”杜克点头，心中却也是有种难以言喻的悲愤。他能想象，一个种族遭到如此沉重的打击，那时的景象是如何的悲惨。作为古矮人后裔的西特，回忆起这段历史，心中是该如何的悲痛。

　　“这次地底不知是发生了什么变化，那个封印突然就这么被破除。”

　　西特深深地吸了口气：“所以，地底的死灵之气才会这么恐怖，让我们现在都无法进入。”

　　“不过，我们古矮人一族，一直流传着一句话。”

　　西特神情突然变得肃然起来：“五月十五，天地洪炉！”

　　“哦，什么意思？”杜克目光一凝。

　　“五月十五，天地洪炉！”

　　西特又重复了一句，目光却是变得炽烈起来：“这是我们古矮人的一个神圣的节日，按族中古籍的记载，每年的五月十五，是我们古矮人一族进行朝圣洗礼的日子。”

　　“在那一天，庇护我们古矮人一族的地狱岩火之神—西莱茵，会释放地底的岩火，焚烬一切邪恶。”

　　西特眸中现出了一抹神彩：“因此，古时的古矮人一族，都会在每年的五月十五，进行盛大的祭祀朝圣。而在那一天，地底的岩火也会喷发，如果用它来锤炼，也是最能制造出高阶武器的时候。”

　　“因此，五月十五这个日子，不但是我们古矮人一族的节日，更是锻造的最佳时期！”

　　西特继续道：“这才会有五月十五，天地洪炉这句话。”

　　“嗯！”杜克又点了点头。

　　对于古矮人崇拜的地狱岩火之神西莱茵，杜克自然也是知道的。貌似如今拉铁摩尔之城中间的那条河流，就是被称为西莱茵河，这就是古矮人一族对他们所膜拜的神灵的一种祈福。

　　事实上，大陆各个种族，都有各自膜拜的神灵，象如今人类所信奉的，就是太阳神卡奥斯！

　　“所以，我们在等待着五月十五的到来。”

　　西特目光中闪过一抹异彩：“只有那一天，地狱岩火之神的地狱岩火喷发，才能焚烬充塞在地底世界的那股恐怖的死灵之气。到时，我们就能下去了。”

　　“明白了！”

　　杜克的眼睛也亮了起来：“这也就是说，我来的还算及时。”

　　现在正是五月初七，离五月十五这个特殊的日子还有八天。杜克确实是没有来迟。

　　“这是有关古矮人地底世界的情况。”

　　西特长长地舒了口气：“关于咆哮之海那边，情形却也不容乐观。”

　　“咆哮之海虽然在我们拉铁摩尔城的东边。不过，咆哮之海方圆有万里之巨，发生异相的地方，其实却离我们有八千多里，已是属于西部第二军团管辖的范围。”

　　西特介绍起了咆哮之海那边的事，“因此，如今那边，已被西部第二军团的一个营团所管制。”

　　“是西部第二军团！”

　　杜克的眉毛微微一挑，嘴角却是浮起了一抹满是玩味的笑意弧度：“是罗伯特那些家伙吧？”

　　杜克自然没有忘了，自己貌似最近就与西部第二军团的人刚刚有过交集。

　　那些西部第二军团派往斯坦秘境的精英，可是被自己全部赶了出来。

　　只是，杜克还真没想到，自己这次过来探查的咆哮之海的异相，竟然就是第二军团管辖的范围。

　　看来，若是要往咆哮之海，自己还得小心行事，否则，与西部第二军团那些精英相遇，肯定又会闹出事端。不过就算碰到了，他们又能拿我怎么如何？

　　“咆哮之海的异相，几乎是与我们这边同时发生的，也是在大约大半个月之前。”

　　西特此刻却仍在向杜克介绍他所知的情况：“只是，咆哮之海发生海啸后，那边海域内一片暴乱，不仅原本海中的那些魔兽显得无比的狂躁，而且，在出事的地域，也形成了一片毒气雾障。”

　　“我们拉铁摩尔这边，在咆哮之海发生异相后，也曾派出了一支大队，前往探查。”

　　西特微微摇头：“可是，情形与我们这边差不多，派去的人，根本无法穿越那片毒气雾障，因此，对那里到底发生了什么，到目前为止，也是无法知道。”

　　“原来这样！”杜克微微思索了起来。

　　听了西特对这两处地方的介绍，杜克感觉事情貌似处处都显示着一丝诡异。

　　异相出现，但却一时都无法让人探查到究竟。显然，这次发生的事情，确实是有些蹊跷。

　　两人说着话，这个时候，马车已来到了一处役馆。车外传来了管家普鲁特的声音：“主人，我们已经到了。”

　　“小杜克！”

　　拉铁摩尔站了起来，目光炯炯地望着杜克：“在这里的一切我们都已为你安排好了，你就安心住在这役馆里，有什么事，随时可以找西特。”

　　说着，拉铁摩尔手一翻，两样东西已递到了杜克的面前。

　　那是一个拳头大小的水晶球和一块巴掌大小的令牌。

　　令牌是纯黄金制作，闪烁着金灿灿的光芒，前面刻着一个古朴的令字，后面却是雕刻着一柄锤形的武器，旁边还有一头雄狮和一头怒虎守护。

　　“这是风暴狮虎令！”

　　拉铁摩尔的神情变得肃然起来：“凭此令牌，在我们拉铁摩尔城的任何地方，都可通行无阻，紧急情况下，还可调动部分军队。现在就交给小杜克你。”

　　“这个是传讯水晶球，有了这个，你随时可以与老头子我和西特联系。”

　　拉铁摩尔又指了指那个水晶球道：“这里面有我们留下的魔法烙印。”

　　“好的，老头儿你们回去吧，不用管我！”

　　杜克神情一肃，接过了两样东西，心中对拉铁摩尔还是非常感激的。

　　杜克当然知道，作为城主，拉铁摩尔是这里的最高统帅。

　　拉铁摩尔城两大军团，雄狮第一军团和猛虎第二军团，这老头子就是总军团长。

　　他如今把这块可以临时调用军队的令牌交给自己，确实是对自己无比的器重，这也足见老头子对丹尼尔家族传人的信任。



　　第一百九十二章 老熟人

　　拉铁摩尔和西特离开了，两人并没有送杜克进役馆。

　　在如今这个拉铁摩尔城多事之秋，他们确实不愿在公众场面露面，这样会给杜克带来不少的麻烦，至少会被来自各地的势力注意上。

　　杜克也不想成为焦点，他来这里的目的是想探察魔族有关的事宜，能不引起别人的注意，也是杜克所愿。

　　拉铁摩尔为杜克在役馆安排的自然是最好的房间，如果不是以拉铁摩尔在这里的地位，估计以如今拉铁摩尔城各方势力汇聚的情况，杜克很可能连住宿都找不到。

　　安排了住宿，杜克倒也没有闲着。时间已是中午，他美美地吃了一餐，这才心满意足地走出了役馆，准备到外面走走。

　　来到拉铁摩尔这个地方，虽然从西特那里了解了这边的一些情况，但对此地的风物人情，杜克却还是非常感兴趣的。这也是外出游历的一个主要目的。

　　拉铁摩尔之城非常的繁华，经过数千年的建设，城市已很有规模。

　　沿着西莱茵河往前，两边是一溜的店铺，各种商品琳琅满目，来自各地各域的奇异人种，也是川流不息，显得热闹非凡。

　　正悠然地走着，这个时候，突然一声惊异声传来：“咦，这不是杜克那小子吗？他怎么也来这里了？”

　　“哦，难道又遇到熟人了？”

　　杜克很是诧异，连忙转头望去。

　　一望之下，杜克的神情却是陡地变得古怪起来。

　　此时此刻，在杜克身后的不远处，正有一大群人，其中有几个，身穿青蓝长袍，正是古德学院的服饰。

　　“竟然是这几个家伙！”

　　杜克的嘴角浮起了一抹满是玩味的笑意弧度：“洛克，肖恩！”

　　“杜克！你小子竟然来这里了，而且还是一人……”

　　这个时候，那边的洛克和肖恩已向杜克这边走了过来，两人的神情有些不善：“好啊，今天看你往那里走？看你还能不能再嚣张！”

　　洛克和肖恩两人，当日在学院的时候，当着一众学生的面，被杜克吊打，两人确实都是引为平生的奇耻大辱。

　　因此，之后，因为无法入选斯坦秘境的历练，两人也不想再呆在学院中了，就带着各自的两个小队，出外游历。

　　因为肖恩与拉铁摩尔第二军团的某位军官，有着一些渊源，所以，他们这次历练的地方，就选择了拉铁摩尔之城。

　　肖恩他们自然不像杜克那样，可以使用赫尔曼的传送阵。因此，他们是早在几个月前就出发了，在路上行进了一个多月，这才到达了拉铁摩尔。

　　只是，他们也没想到，竟然会在这里遇到杜克。

　　此刻，看到杜克一个人在拉铁摩尔的街道上，两人不由心中暗喜，以为这次可是报仇的机会来了。

　　“叫你姨妈啊叫，聒噪得像只苍蝇！”

　　见洛克和肖恩出言不逊，杜克很是不屑：“怎么？你们两个手下败将，还不服气，难道又想在小爷手中，再明白一回花儿为什么这样红吗？”

　　“你……！”

　　被杜克一阵抢白，洛克和肖恩两人的脸色顿时成了黑紫色，但两人却还真不知该如何反驳杜克。

　　貌似当日两人确实是败在了杜克手中，而且还是败得一塌糊涂，甚至面对杜克，两人心中还是非常充满忌惮地。

　　“怎么回事？这小子是谁？”

　　这个时候，肖恩身边的一个男子走了上来，望望满脸怒气的肖恩他们，又看看对面一脸不屑的杜克，不由满是诧异。

　　那人是个年纪在二十多岁的年轻人，一身蔚蓝色的笔挺军装，肩头上还有三排星花，显然是一位军人，而且是名军团中的大队长。

　　军团最小的编制是小队，满圆十人，小队长肩上会有一排星花。

　　小队之上是中队长，一名中队长管辖十个小队，统领一百人，肩上会有两排星花。

　　大队长手下有五个中队，满圆五百，大队长肩上有三排星花，在军团中，也算是个小小的军官了。

　　眼前的这个年轻人，就是名大队长，而且，他军装的左胸衣襟上，绣着一头猛虎。显然，正是这拉铁摩尔军团中，属于猛虎第二军团下属的一名大队长。

　　在他的身后，还跟着十几名军人打扮的年轻人，这应该是这位大队长的手下。

　　“奥巴玛大哥，这小子也是我们古德学院的。但是，这小子嚣张的很，曾经带人抢劫过我们。”

　　见那人问话，肖恩连忙道，满脸的愤慨：“而且，这小子还说，拉铁摩尔军团的荆棘丛林算什么，完全是儿科的玩意。”

　　奥巴玛正是肖恩的表哥，原先在多古拉斯第二军团服役，如今却是调任到了拉铁摩尔之城。

　　他们这次来拉铁摩尔，就是来寻找他的这位表哥，为以后毕业寻找出路的。

　　此刻，肖恩更是添油加醋地把他当日与杜克一战，被杜克破了他学自这位表哥的荆棘从林魔法的事，说了出来，还给杜克扣了顶蔑视拉铁摩尔军团魔法技能的大帽子。

　　荆棘从林这项魔法技能，源自军方，无论是多古拉斯军团还是拉铁摩尔军团，都是这项魔法技能的传统发源地。

　　“什么？”

　　果然，奥巴玛一听，一张脸色顿时变得无比的难看，目光也猛地变得凌厉了起来：“小子，你竟然敢蔑视我们拉铁摩尔军团的魔法技能，还欺负我的表弟！嘿嘿，我倒要看看，你小子到底有什么本领。”

　　说话间，奥巴玛已是逼前了一步，浑身一股气势也轰然高涨，陡地压向了杜克。

　　不仅是他，奥巴玛身后的那十几名军人，也是个个脸色凛然，随着奥巴玛的动作，猛然向杜克逼近，一个个神情很是不善。

　　开玩笑，大队长与人扛上了，他们这些做手下的，自然不会客气。

　　“怎么，想人多欺负人少？”

　　杜克的眉毛陡地挑了起来，脸色也阴冷了下来。

　　杜克还真没想到，竟然会遇到这样的事。

　　自己刚才还与拉铁摩尔那老家伙说说笑笑的，现在倒好，却与他手下军团中的一名大队长起了冲突。

　　不过，杜克却是个没事都要惹事的主，如今麻烦自己找上门来，他自然是不会有丝毫的害怕。

　　“哼，小子，不管你是谁，但你敢欺负我的表弟，那就是与我奥巴玛为敌。”

　　奥巴玛厉喝：“除非你当场认错，向我表弟赔礼道歉，否则，今天你休想离开这拉铁摩尔之城！”

　　奥巴玛可毫不客气，身为拉铁摩尔军团的大队长，也算是地头蛇了。

　　知道自己的表弟竟然被眼前这人欺负过，自然是要为表弟出头。

　　“哈哈，好！”

　　杜克竖了竖大拇指：“你很有做老大的潜质，来吧！划下道来！”

　　“拿下！”

　　奥巴玛一声冷喝，却也不愿再与杜克罗嗦了。

　　“是，大队长！”

　　奥巴玛身后的十几名军人，齐声厉喝，十几人顿时哗啦一下，摆开了阵势，向着杜克逼了过来。

　　这十几人正是奥巴玛的亲卫队，一共十二人，一名亲卫小队长，一名副队，以及十名队员。

　　小队长是名达到了高阶魔导师的高手，另有三名中阶魔导师。副队长是名高阶剑师，还有六名中阶剑师和一位猎魔人箭手。

　　十二人平时就是训练有素，配合熟练，奥巴玛一声令下，十二人顿时形成了一个进攻阵势，直冲杜克。

　　六名剑师在副队长的带领下，形成一个V字形箭头，包抄向杜克，小队长和三名法师，却是退后几步，一个个手中划出了魔纹，口中吟唱起了咒语，开始准备施法。

　　那名猎魔人箭手，也是神情凛然，一张金色的小弓赫然在手，虚拉弓弦，一股强大的魔法波动，刹那弥漫了全场。

　　“啊呀，打起来了，打起来了！”

　　这边的动静，顿时引起了四周人的注意。

　　此刻正是在街道上，那些正在街上的人们，顿时一片哗然。

　　不过，看到打架的一方是军人，那些围观的人却也不敢过来，一个个退得老远，一边议论着，一边观起战来。

　　“来得好！”

　　杜克的眉毛陡然一凝，神情也是肃然一片：“正好拿你们试试手！”

　　嗡！

　　全身光芒暴闪，杜克的身上，猛然腾起了一圈月牙色的光辉，月华圣盾已加持在了身上。

　　同一时间，双手一拍，左手上一圈月牙光芒闪烁，一连串月牙色的小光球已赫然现形。

　　右手上蓝光闪耀，幽蓝乐章的魔法光球也急剧地凝聚，刹那在身周缭绕旋舞。

　　“杀！”

　　那名副队长带着六名剑师，轰然踏步，携着一股雷霆之势，直冲杜克。

　　作为狂战士，冲锋是他们的职责。尤其是看到眼前的少年，只不过是位初阶魔导师修为的力量，身边更是没有任何守护者。

　　这几人确实是想一举拿下杜克，以便在大队长面前立功。

　　“嘿嘿嘿，小子，这回你死定了！”

　　旁边的洛克和肖恩两人，脸上不禁都露出了得意而兴奋的神情，一边摩拳擦掌着，一边等待着看杜克的笑话。

　　有奥巴玛替他们出头，他们自然不用动手，倒是准备在旁边看一场好戏。

　　在他们的想象中，杜克就算最厉害，但面对拉铁摩尔军团的一支大队长的亲卫小队，也只有悲摧的份。

　　现在，他们都在期待着，期待着那个曾经嚣张得不可一世的家伙，被这支亲卫队打得满地找牙。

　　然后，他们冲上前去，抢光他身上的东西，肆意地羞辱他，让他像狗一样在这大街上当众出丑。

　　只有这样，才能雪了当日受辱之耻，出胸口的那股怨气。



　　第一百九十三章 月镰大杀

　　“打！把这家伙给打趴下！”

　　洛克和肖恩叫嚣着，满脸的兴奋。

　　但是，两人的叫喊只是扯了一嗓子，下面却像是见了鬼一样，一张脸刹那变得惊骇无比。因为，他们看到了一幕无比震憾的场景。

　　“野蛮冲撞！”

　　那名副队长是一名牛头人，他就冲在V字形阵势的尖端，身体前弓，整个人在踏步的刹那，身形轰然暴涨。

　　只是眨眼的功夫，他已比原先暴涨了整整一倍，头上的那对牛角，也闪烁起了摄人的寒芒。

　　但这并没有结束！

　　连同他一起冲锋的六名剑师，其中两人是石头人，全身焰芒暴盛，身形也在瞬息间化为了两堵如同小山般的岩块。

　　三人组成的V字形尖端，就仿佛是一头发狂的蛮牛，要把一切撞毁。

　　这个冲锋阵势，在军团中也是非常的有名，称为石牛破天，是牛头人和石头人组合而成的最强攻势。

　　“来得好！”

　　杜克大喝一声，不退反进，身形猛然迎着面前冲来的七名狂战士，直扑而上。

　　“轰隆隆！”

　　杜克和冲在最前面的副队长牛头人，刹那撞在了一起。

　　顿时，极光暴耀，空间震荡，两人撞击的地方，刹那腾起了一团焰芒。

　　“哞呜……！”

　　牛头人副队长发出了一声惨号，整个人却是如同麻袋一样，猛然被抛了起来，撞向了空中。

　　“啊！这家伙是个法师吗？我的天……！”

　　四周刹那响起了一片难以抑制的惊呼声，所有看到这一幕情形的人，个个目瞪口呆，差点掉了下巴。

　　谁也没有想到，眼前的那个年轻人，以法师的身份，竟然敢硬拼牛头人，而且还是狂化了的牛头人。

　　天啊！这人真的是法师吗？

　　牛头人是什么？

　　那是号称大陆体魄最强悍，与石头人一样，被称为野蛮一族的种族。

　　但是，那个年轻的法师，竟然把一个狂化的牛头人剑师，给撞得飞起来了。

　　这是真的吗？不是看错了吧？

　　四周响起了一片惊呼声。

　　但是，让所有人震憾的却还在后头。

　　杜克一记撞飞牛头人，身形丝毫没受影响，轰隆隆直扑而去。

　　顿时，他迎上了两边夹击过来的两名石头人。

　　这两人现在身形如同是两堵燃烧的石岩，身高都有四五米左右，就仿佛是两块喷薄的岩块，以一种排山倒海之势，要把眼前任何阻挡的东西碾为粉碎。

　　“轰！轰轰轰……”

　　震天的爆炸响起，就在两名石头人即将撞上杜克的刹那，缭绕在杜克身周的月牙色光球和幽蓝色光球陡地溶合，并发生了震天的轰鸣。

　　“圣光灭魔弹！”

　　一股冲天的气浪轰然暴逸，空间剧震，光焰暴闪。

　　“啊！……”

　　两声凄厉的惨号骤然响彻，夹击过来的两名石头人，在爆炸声中，顿时如同是两块陨石一样，轰然抛舞，滚向了两边。

　　V字形的冲锋阵势，刹那被斩掉了尖端。

　　“我的妈！”

　　跟随在后面的四名剑师，本来只是装装样子，在他们的想象中，有前面三人的攻势，眼前的少年根本不堪一击。

　　所以，四人根本连武器都没有拿出来。

　　此刻，只是一个照面，眨眼的功夫，冲在最前面的三人已全部被撂倒，确实是把四人给惊呆了。

　　不过，这四人不愧是军团中的军士，也是经历过血与火的考验，刹那的愣怔，却也立刻反应了过来。

　　“十字披风斩！”

　　四人暴喝，手一挥，各自从空间戒指里拿出了他们的武器。

　　左边两人是两柄阔剑，右边两人却是两柄细剑。

　　四人剑尖直指，阔剑横扫，细剑却如同是两条毒蛇，已滋溜一下，直刺杜克的咽喉。

　　四人配合多年，这套十字披风斩更是拉铁摩尔军团的基础魔法剑技，他们早就烂熟于胸，举手投足间就使了出来。

　　“呜呜呜！”

　　风声骤急，光芒急耀，四名剑师的十字披风斩，四柄长剑在刹那间形成了一个十字光影，向着杜克怒劈而来。

　　“哈哈哈！米粒之珠，也放毫光！”

　　杜克大笑，丝毫没有避让的觉悟，全身的那层月牙色光罩轰然暴涨，迎着面前的十字光影直冲而去。

　　叮叮叮！

　　十字披风斩刹那撞在了杜克身周的月华圣盾上。

　　但是，月华圣盾光芒急闪，十字光影刹那炸碎，那层光罩貌似是连点缝隙都没有留下。

　　“不好……！”

　　四名剑师大骇，脸色骤变，正想变招。

　　但是，一切都迟了！

　　杜克的身形已直撞而入，冲到了他们面前。

　　“他姨妈的！花儿为什么这样红，你们知道吗？”

　　杜克厉喝，双手怒舞，一连串月牙色的光球和幽蓝色的光球急射而出，迎着四名剑师狂射了过去。

　　“轰轰轰！轰轰轰！”

　　刹那，爆响骤起，光焰怒舞，震天的暴响顿时把四名剑师给淹没。

　　还没等四人有所反应，他们全部如同是稻草人一样，给直接炸飞，抛上了半空，摔下来时，已全部昏觉在了地上。

　　“我的天！”

　　四周响起了一片倒吸冷气声，所有人被这瞬息间的对决给震憾了。

　　“天啊，这家伙的力量，竟然这么恐怖，竟然实力又暴涨了！”

　　洛克和肖恩两人浑身一震，脸色已是变得骇然无比。

　　他们做梦也没有想到，仅仅只是几个月不见，杜克已经厉害到了这样的程度。

　　“好小子！”

　　奥巴玛的神情也现出了一丝惊愕，他也是想象不到，那个看起来毫不起眼的年轻人，竟然会有这样恐怖的实力。

　　不仅身体力量堪比牛头人，而且他的法术也是恐怖如斯，甚至他的防护更是堪称强悍，他身外的那层防护光罩，竟然可以完全无视四名剑师的劈砍。

　　这到底是什么人？什么时候古德学院出了这样厉害的年青高手？

　　奥巴玛眼眸陡地暴缩，目光中却是闪过了一抹狠厉之色。

　　“杀！……”

　　奥巴玛陡地握紧了拳头，猛地向下一挥。

　　虽然七名狂战士被一击而溃，但是，他的手下，却仍有四名法师和一名猎魔手还没有出手。对自己的手下，奥巴玛还是挺有信心的，他这一声杀字，却已是给手下下达了命令，这是要他们全力以赴。

　　奥巴玛自然也看出来了，刚才他的那些手下，完全是不把眼前的年轻人放在眼里，所以，七名剑师虽然被击败，但其实也是有轻敌的缘故在。

　　“荆棘丛林！”

　　“霹雳焰爆！”

　　这个时候，那名小队长和他所带的三名法师，口中吟唱的咒语也已结束，一组复合魔法赫然形成。

　　四人说实话，刚才确实是没准备动手，还以为凭冲过去的七名剑师，就绝对能把对方摆平。

　　但是，现在四人却哪里还会留手，已是准备全力攻击了。

　　“嗡！”

　　空间剧震，极光暴耀，地面上陡地涌起了一道道荆棘尖刺，如同是破土的春笋，陡然从地面冒了出来。

　　然而，这仅仅只是开始！

　　尖刺现形，刹那迎风暴涨，在杜克的身周，形成了一道铺天盖地的荆棘巨网，要把他笼罩其中。

　　与此同时，空间滋啦滋啦异响大作，一道道游离的电弧，如同是万千电蛇怪蟒，突然从荆棘丛中急窜而出，缭绕旋舞，直噬杜克。

　　作为荆棘丛林这道魔法的发源地，拉铁摩尔军团的军人，自然有配合这道魔法的组合术。

　　霹雳焰爆与荆棘丛林组合，完全可以说是一个无解的术法，电火能最大程度地增强荆棘的杀伤力。

　　在拉铁摩尔军团中，这套组合术法，也算是高阶的术法之一，曾有无数人饮恨在这组合术法之下。

　　“哈哈！来得好，月镰大杀！……”

　　杜克却是大笑：“幽蓝潮汐！……”

　　说话声中，杜克双手急划，划出了一个个玄妙的轨迹。左手的月牙色光芒骤然暴逸，右手中的幽蓝光氲却是如潮翻滚。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间剧震，极光骤耀，一道镰刀形的月牙轰然现形，夹杂着轰鸣的潮汐咆哮，滚滚的幽蓝光芒刹那变成了滚滚的光浪，汹涌澎湃，直冲天际。

　　这月镰大杀和幽蓝潮汐，正是杜克上段时间在斯坦秘境历练的时候，与一众西部第二军团的精英拼杀，并参悟当日在伊凡·安格斯的那个秘地的一些秘法，最新修练的魔法技能。

　　此刻，却是要拿这些拉铁摩尔军人来试试手了。

　　“嗤啦！嗤啦！嗤啦！”

　　月牙形的镰刀见风暴涨，刹那间从尺许左右，化为了几丈方圆，携着呜呜的蜂鸣，怒旋狂舞。

　　迎面狂卷过来的荆棘丛林，如同是破絮一般，被月镰刹那斩为粉碎。

　　滚滚的幽蓝潮汐如煮如沸，所有狂窜到面前的电弧，却如同是飞蛾扑火一样，瞬息被淹没。

　　“轰！”

　　一道极光闪过，空间猛然一清，漫天的荆棘从林和电弧霹雳，在下一刻如同秋风扫落叶一样，完全消失了。

　　“怎么可能，这怎么可能？……”

　　那名小队长和三名法师浑身剧震，脸色却是刹那惨白一片，眼眸里也露出了难以置信的骇然。

　　他们做梦都没有想到，荆棘从林配合霹雳焰爆的一套高阶的组合魔法，竟然被眼前的这个少年，轻而易举地破解了。

　　这是这么多年来，他们从所未曾遇到的情形。

　　一时间，小队长和三名法师心头大骇，全然呆在了当场。

　　四人震憾，杜克却没有发呆，身形急闪，身周月华圣盾光芒大耀，整个人却如同是一道闪电，已扑到了他们面前。

　　“小子，找死！”

　　眼看四人就要与杜克正面相撞，就在这个时候，突然一声厉喝传来。

　　“惊天雷霆箭！”

　　同一时间，空中陡然一沉，一道惊天的怒啸，携着呜呜的风雷之声也轰然射到。

　　那名一直蓄势的猎魔手，终于在这一刻出手了。



　　第一百九十四章 神秘青年

　　“惊天霹雳箭！”

　　猎魔手终于发出了他蓄势已久的一箭。

　　光芒骤耀，天空猛地一沉，一道霹雳从后面电射而出，直向杜克射来。

　　“月镰大杀！”

　　杜克却是丝毫不避，左手再次轰然怒舞，一道月镰大杀直挥了出去。

　　同一时间，右手的幽蓝潮汐，也急舞翻滚，化为了一道滚滚的蓝色光浪，狂卷面前的那四名法师。

　　“啊……！”

　　四名法师大骇，手中魔纹急划，一个个使出了护身的魔法盾，想抵挡杜克的攻击。

　　但是，一切都是徒劳地！

　　轰轰轰！

　　极爆震天，空间剧震，月镰大杀形成的镰形光影，刹那与猎魔人射来的霹雳箭撞在一起，爆起漫天的焰芒，转眼消散。

　　而随后翻滚而来的幽蓝潮汐，却如同是压路机一样轰然碾过，四名法师的身形，顿时被卷入其中。

　　“噼噼啪啪！噼噼啪啪！”

　　四名法师身周撑起的魔法护盾，如同是纸片一样，刹那被碾成了粉碎，四个人惨号一声，一下子抛飞翻滚，摔倒在了地上，狂喷鲜血。

　　幽蓝潮汐余势不减，直卷最后的那名猎魔手！

　　“啊……！”

　　猎魔手正竭力蓄势，想发出第二箭。

　　但是，他的第二箭已是最也没有机会了，滚滚的幽蓝潮汐如同是惊天的巨浪，刹那把他卷起，抛到了半空。

　　等他摔下地来，整个人也已翻起了白眼，貌似直接晕死过去了。

　　“嗯！完工……！”

　　杜克拍了拍手，陡然目光望向了那边的奥巴玛和洛特以及肖恩等人。

　　“你！……”

　　奥巴玛浑身剧震，望向面前杜克的眼神也现出了惊骇之色。

　　奥巴玛做梦也想不到，自己的亲卫队十二名成员，竟然在这放个屁的功夫，就被眼前的年轻人给打成了残兵，貌似连一个站着的都没有了。那么，这个年轻人，到底是什么实力，他怎么会有如此可怕的战斗力？

　　奥巴玛的心被狠狠地震动了。洛克和肖恩在杜克的目光下，却是不由自主地退后了几步，身形都有些微微的颤抖。

　　如果说以前，两人对杜克是一种忌惮。那么，见识了杜克刚才的那一战，两人现在对眼前的杜克，充满了一种深深的恐惧。杜克所表现出来的实力，已经完全超越了他们的想象。以杜克现在的力量，貌似就算是高阶大魔导师，也不是他的对手吧！

　　“这是什么人，看他的服饰，应该是古德学院出来的。古德学院什么时候又出了一位少年高手啊！”

　　旁边围观的人群中，发出了一阵难以抑制的惊呼声，所有人望向杜克的眼神也变得异样起来。

　　眼前这个年轻人刚才的表现，实在是太让人震憾了！

　　“咦！好身手，好犀利的魔法！”

　　路边的一座酒楼上，三楼靠窗的地方，此时此刻，正有一位身穿华丽长袍的年轻人，望着下面。

　　这个年轻人长得很是英俊，一头金色的长发，蓝色的眼眸，整个人给人一种风度翩翩的感觉。

　　在他的身边，两名打扮妖艳的年青女子，美眸流转，正含情脉脉地望着他，眼神里却有一抹难以掩饰的崇敬。

　　年轻人早就在酒楼上，因此，下面杜克与奥巴玛亲卫队的一战，他全看在了眼里。

　　本来，年轻人也并不在意下面的打斗。

　　但是，当看到杜克以一人之力，横扫十二名亲卫队的强悍表现，却也是让他动容了。

　　“看来，大陆上果然出了一些不世的俊杰人物！”

　　年轻人喃喃着，目光变得深邃起来，蔚蓝色的眼眸里，也闪烁起了异样的光芒：“这人倒是要好好注意一下。”

　　陡地，正注视着奥巴玛的杜克，猛然似是感应到了什么，回过了头来，目光望向了那边酒楼的方向。

　　顿时，杜克看到了正透过酒楼窗口望着自己的那个年轻人。

　　杜克的眼眸陡地一眯，心头怦然而震：“这是什么人？为什么他让我有一种异样的感觉？”

　　不错，就在与那神秘年轻人目光交接的刹那，杜克心中猛然有了一种难以喻意的感觉涌起，仿佛那个年轻人，他的那双蔚蓝的眼眸，有着某种魔力，完全吸引了杜克。

　　杜克心头一震，这样的感觉，是他从所未曾有过的。

　　“小子，别猖狂！”

　　正想再仔细看看那人，这个时候，面前的奥巴玛却是一声冷喝：“你敢在我们拉铁摩尔之城撒野，看来你是活得不耐烦了！”

　　“哦！”

　　杜克缓缓地转过了身，满脸的不屑：“你还想怎么样？”

　　“嘿嘿，竟然敢袭击军人！”

　　奥巴玛冷笑：“那就让你知道什么是后果！”

　　说着，奥巴玛陡然一挥手。

　　“轰！”

　　一道焰火冲天而起，刹那在天空中爆开，形成了一朵奇异的烟花。

　　“啊！他要招集人手了！”

　　四周围观的人中，立刻有人看出了这冲天的烟花是什么。正是信号烟花，是拉铁摩尔军方的传讯弹。

　　“唉！这回，这个年轻人要糟了！”

　　有人叹息，望向杜克的眼神里也变得怜悯起来。

　　不管这年轻人有多厉害，但是，这是在拉铁摩尔之城，对方是拉铁摩尔猛虎第二军团的一名大队长。

　　所谓强龙不压地头蛇，这年轻人得罪了他，显然是要吃不了兜着走。

　　“还要再玩？”

　　杜克的眉毛却是陡地一凝，嘴角浮起了一抹满是玩味的笑意弧度。

　　轰隆隆，轰隆隆！随着奥巴玛那枚信号弹的发出，远处的街道上，猛然传来了一阵整齐的踏步声。

　　一队有上百人的队伍，已飞快地向这边狂奔了过来。

　　“来了，来了！”

　　洛克和肖恩本已是脸色惨白，看到那支远远奔来的队伍，却是浑身一震，脸上也刹那露出了难以抑制的惊喜。

　　那支队伍，正是奥巴玛的手下一支中队。

　　奥巴玛的大队所管辖的范围就在附近，所以，他的队伍一看到他发射的信号弹，就马上赶了过来。

　　“嘿嘿嘿，小子，这回真是死定了！”

　　洛克和肖恩两人的脸上，露出了一抹阴冷的笑意。

　　有一支中队上百人的队伍，杜克这回就算是有天大的本领，也得乖乖地当孙子。

　　“报告长官！”

　　不一会儿，上百人的队伍已奔到了奥巴玛面前，街边围观的人纷纷让开，让出了一大片空地。

　　一个肩头上有两排星花，中队长模样的中年汉子，急奔到了奥巴玛面前，单手握拳，横胸在前，向他行礼道：“第一一八大队第一中队杰米向长官报到！”

　　“好，把这扰乱治安的贼匪给我拿下！”

　　奥巴玛回了个礼，手指却是陡地指向了一边的杜克，冷声喝道。

　　奥巴玛可不客气，既然动用了军队的整装编制队伍，自然得找个理由。

　　貌似给表弟报仇的这个借口，可是拿不到台面上。

　　所以，他立刻给杜克叩了一顶扰乱治安的大帽子。

　　“是，长官！”

　　那名叫杰米的中队长敬礼，高声回答。

　　同一时间，他手一挥，向身后的一众军士道：“拿下扰乱治安的贼匪，如有反抗，格杀勿论！”

　　加尔加隆大陆实行的是军方强权统治，所以，军方出面，可没有什么怀柔手段，一向实行的是铁血政策。

　　在军方的强权面前，任何胆敢违背之人，下场只有一个，那就是杀无赦！

　　“杀！马上投降，否则格杀勿论！”

　　百多人齐声厉喝，却是哗啦一下，把杜克围在了中间。

　　“他姨妈的，还真不知道花儿为什么这样红啊！”

　　杜克有些哭笑不得，他还真没想到，自己倒是成了扰乱治安的贼匪了。

　　不过，杜克可不是个怕事的主，既然麻烦找上门来了，杜克还真没有束手就擒，投降的概念。

　　貌似在杜克的字典里，还真找不到怕这个字。

　　“来吧！小爷倒要看看，拉铁摩尔老头儿手下的兵，是不是真的象猛虎狮子！”

　　杜克哈哈大笑，手一挥，腾空而起。

　　“嗡！”

　　空间一道暗芒闪过，一声震天的怪啸乍响，两团红光爆耀，杜克的身边，猛然多了两头怪鸟。

　　还没等杜克的身形从空中落下，其中一头头上有一个月牙色荆棘肉冠的怪鸟，已刷地一下飞到了杜克的脚底，把他稳稳的托在了空中。

　　“嘎嘎嘎！”

　　两头怪鸟昂首怒鸣，振翅狂舞，刹那四周卷起了一阵狂风。

　　这两头怪鸟，正是杜克的荆棘皇冠鸟。

　　不仅如此，在另一头荆棘皇冠鸟的背上，咕噜兽也龇牙咧嘴地站在那儿，两只小爪子狂舞乱挥，发出咕噜咕噜的怪叫：“咕噜，抢劫，金币！”

　　这小家伙和两头荆棘皇冠鸟，自进入传送阵后，就被杜克收入了无尽空间戒里。

　　本来，一般的空间戒只能储物，无法让有生命的东西留在其中。

　　但是，无尽空间戒乃是得自斯坦秘境，博尔这个孕育自神之碎片的精灵，掌控斯坦秘境多年，早就领会了一些空间魔法中的奥秘。

　　所以，博尔根据斯坦秘境的构架，把杜克的无尽空间戒改造成了一个类似斯坦秘境般的奇异空间，却也是能让咕噜兽和两只荆棘皇冠鸟在里面居住，倒是省了杜克的许多麻烦。

　　此刻，杜克把两只荆棘皇冠鸟和咕噜兽放了出来，以便与眼前的这一支中队百人军士作战。

　　杜克可不是傻瓜。

　　面对百多人的队伍，就算这些人的力量比刚才的那十二人差。

　　但是，蚁多咬死象，杜克可不想一人面对百多人军士形成的军阵冲击。

　　所以，他明智地选择了让两只荆棘皇冠鸟出来，这样，就避免了在地面上直接受军阵冲击的危险。同时，也掌握了主动，进可攻，退可守。

　　然而，杜克这一举动，却是把下面的奥巴玛以及一众军士给震惊了。

　　“荆棘皇冠鸟，天啊，竟然是荆棘皇冠鸟，而且还是两只！”

　　四周响起了一片难以抑制的惊呼声，场中所有人的脸色都是骤然而变。



　　第一百九十五章 以一挡百

　　荆棘皇冠鸟是什么？那是神宠之鸟，那是受神祝福，得神恩宠的魔兽！

　　在大陆的各大种族中，也曾出现过不少拥有荆棘皇冠鸟的人。

　　但是，纵观历史，哪一位获得了神宠荆棘皇冠鸟的人，最后不是成为了闻名大陆的英雄人物？

　　可以说，能让神宠荆棘皇冠鸟臣服，自愿做其坐骑的，将来必定会有辉煌的成就。

　　这就是神宠荆棘鸟的神奇之处。

　　受神恩宠的鸟，它的主人，必定也是神的宠儿！

　　在场的所有人都想不到，那个貌不惊人的少年人，他就是一位拥有神宠荆棘皇冠鸟的主。而且，还是一下子拥有两只。

　　这样的事实，如何不让所有人震动？

　　那么，这个人是谁？他究竟是什么人？怎么可能得到两头荆棘皇冠鸟的认主？

　　无数疑问刹那弥漫了在场所有人的心神，大家望向空中杜克的眼神完全不同了。

　　“荆棘皇冠鸟，荆棘皇冠鸟，难道，难道他是……”

　　酒楼上，那个神秘的年轻人，脸色陡然骤变，那对蔚蓝色的眼眸里，猛地闪烁起了一阵异芒，神情却是变得难以喻意起来：“看来，这人果然是非同凡响……！”

　　奥巴玛的脸色却是铁青一片，神情也在急剧地变幻。他是做梦都想不到，自己要对付的那个少年人，竟然会有两头荆棘皇冠鸟。

　　“真是他妈的大姨妈！我怎么招惹上这样的主了！”

　　奥巴玛有些后悔，他自然清楚，拥有荆棘皇冠鸟的人，岂是他这个小小的大队长可以比拟的。

　　也许这小子现在还算不上什么，但是，他既然能让两头荆棘皇冠鸟认主，那么，他将来的成就，必定是不可限量。

　　惹上这样的人物，那绝对是在给自己找不痛快。

　　然而，眼前的情形却已是骑虎难下。

　　貌似他奥巴玛刚才当着众人的面，已给眼前的那小子叩了顶扰乱治安的贼匪的帽子。并下令把他擒拿，甚至招来了一个中队的人马。

　　如果此刻再反悔，这岂不是自己打自己的脸吗？

　　更重要的是：一旦自己反悔，那么，自己这擅自调动军队的罪名，可绝对是吃不了兜着走。只怕一个大好的脑袋，真的会因这事而给砍下来当球踢。

　　一念及此，奥巴玛的眼眸里陡地闪过了一抹阴厉之色，心中暗道：“罢了罢了，那就将错就错，今天绝不能放过这小子，趁这小子还没成长起来，先把他抹杀，免得将来成为心腹之患。”

　　心中想着，奥巴玛的神情变得怨毒起来，陡地厉喝：“杀！”

　　“长官！”

　　中队长杰米也完全被杜克的两只荆棘皇冠鸟给震惊，突然听到奥巴玛的大喝，这才猛地惊醒了过来。

　　但是，听到奥巴玛的这个杀字，杰米却是浑身一震，张了张嘴，似是想说些什么。

　　然而，当杰米转头看到，自己大队长那阴狠的神情，心头却是猛地似是明白了什么。原本已吐到喉咙口的话，硬生生地咽了回去。

　　“杀！”杰米大喝。

　　他终究不敢违背奥巴玛的意思，还是执行了捉拿杜克的命令。

　　“杀……！”

　　一众军士怒吼，哗啦哗啦，一个方阵已是在地面上迅速地摆开。

　　“禁空劫界！”

　　一阵扭涩的咒语响彻，几个小队的十几名法师联手，刹那在场中施展了一个禁空结界的法术。

　　开玩笑，现在敌人乘坐着飞禽魔兽，如果不施展一道禁空结界，只怕人家一拍屁股，等会就不见人影了。

　　到时，人最多也没用，那还打个屁啊！

　　“嗡！”

　　空间振荡，光芒闪耀，一层透明的光影轰然暴涨，在方圆数里范围的空中，陡然形成了一个结界，把凌空飞行在上空的杜克和他的两只荆棘皇冠鸟给圈在了其中。

　　“杀……！”

　　又是一声整齐的暴喝，下面摆开阵势的军士们，迅速行动了起来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　十数道魔法波动轰然振荡，一枚枚带着强烈魔法光氲的魔法箭，却已是轰然怒射，射向了空中的杜克和两只荆棘皇冠鸟。

　　军队的编制中，以小队为最小的队伍，而且一般都是以一三六的模式配置。

　　所谓的一三六模式，就是一个小队十名队员，总会包括一名猎魔人箭手，三名法师和六名狂战士。

　　猎魔人箭手一般会在队伍的最后，负责远程的魔法箭压制和偷袭，是队伍中的狙击手。

　　法师是整个队伍的核心，负责远程大规模魔法释放，以便最大程度地杀伤敌人。

　　狂战士却是队伍的先锋，负责攻坚和冲锋，同时担负着保护法师和猎魔人的任务。

　　此刻，因为杜克乘驾荆棘皇冠鸟飞在空中，狂战士的作用被很大程度的削弱，根本无法对空中的杜克进行冲击。

　　所以，作为远程压制的猎魔人箭手，却是首先发难，向杜克发出了一波魔法箭！

　　当然，狂战士在这种情况下，也并不是一点都没有用。

　　百人中队的六十名狂战士，在各自队长或副队长的带领下，早已列成了阵型。

　　“射！”

　　一声厉喝，所有的狂战士陡然从各自的空间戒指里，拿出了一捆捆的标枪，在领头人的喝令下，齐齐投掷，向空中的敌人发射出了一排漫天的标枪。

　　“倏倏倏！”

　　数十枝标枪，携着呜呜的风雷之声，闪烁着强烈的魔力波动，漫天遍野地飞向了杜克。

　　与此同时，所有的法师也聚集到了一起，一阵晦涩的魔法咒语顿时响彻，周围空间的魔力汹涌翻滚，却已是开始准备发起大型的法术攻击。

　　一切说来话长，但其实只是眨眼间的事。这支百人中队，不愧是久经战场的铁血之旅，在这一刹那，已是完成了布阵，并由猎魔人和狂战士，发出了第一波的攻击。

　　“哈哈！来得好！”

　　空中的杜克，自然是密切注意着下面队伍的一举一动，此刻遭受攻击，他却也是毫不害怕。

　　“重力领域！”

　　杜克厉喝，手中魔力划动，配合着咒语，却是立刻施展了一个重力领域。

　　“嗡！”

　　空间一沉，一股奇异的波动刹那弥漫全场！

　　在地面上，陡然荡起了一圈圈奇异的涟漪！

　　“啊……！”

　　下面的一众军士，却是尽皆身形一震，只觉地底猛地传来了一股大力，站立的身形，猛然都摇晃了一下，似是自身的重量在这一刻，陡然增加了好几倍。却是这些人都受到了杜克施展的重力领域影响。

　　不仅如此，漫天飞射的标枪，也在重力领域的影响下，轰然一沉，所有射出去的标枪全部失去了准头，乒乒乓乓地落了下来。

　　但是，那些猎魔人发出的魔法箭矢，却是不受重力领域的影响，尤其是魔法箭矢中，每一枚都带着猎魔人的魔法烙印，具有自动追踪目标的功能。

　　“嗖嗖嗖！”

　　狂风呼啸，电光闪烁，那十数枚魔法箭矢已轰隆隆地射到了杜克面前。

　　“嘎嘎嘎……！”

　　没等杜克做出反应，那头头上长着金色荆棘皇冠的大鸟，已是振翅怒舞，昂首争鸣。

　　“嗡！”

　　一阵焰芒闪过，它的全身刹那燃起了熊熊的烈焰，头上的那个金色荆棘皇冠，也猛地爆起了耀眼的火光。

　　下一刻，熊熊的烈焰陡地化为了数十只燃烧的烈焰鸟，每一只都有鸽子大小，却如同是飞蛾扑火一般，朝着漫天射来的魔法箭矢扑了过去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　震天的爆炸骤然响彻，荆棘皇冠鸟幻化的烈火鸟与魔法箭矢撞在了一起，爆起满天的火光，整片空间刹那暴乱一片。

　　作为五阶十五级的高阶魔兽，又是得到神赐祝福的神宠之鸟，荆棘皇冠鸟的魔力也是无比的强大，中队中虽然有十名猎魔手，但他们的等阶都是只有四阶左右，却哪里能伤到它。这一波攻击，完全被荆棘皇冠鸟给抵挡了下来。

　　然而，战斗仅仅只是拉开了序幕。

　　六十名狂战士虽然受重力领域影响，但他们毕竟都是达到了剑师或大剑师的力量，掷出的标枪自然不可能因为重力领域而完全失效。

　　在第一波受重力领域影响而落空后，这些人顿时调整了力度，再次掷出了标枪，向着杜克这边飞射而来。

　　不过，杜克剩驾的那头月牙色皇冠的荆棘皇冠鸟，也不是吃素的，它立刻振翅一飞，也幻化出了满天的烈焰小鸟，迎击那些标枪。

　　而且，空中虽然已被禁空劫界所笼罩，两只荆棘皇冠鸟暂时无法飞离这片战场。

　　但是，结界仍是有不小的回旋空间，可以让两头荆棘皇冠鸟腾挪避让。

　　所以，就算下面投掷的标枪和猎魔人发射的魔法箭矢密如暴雨，但以两头荆棘皇冠鸟达到五阶十五级的力量，却也丝毫不惧。

　　投掷过来的标枪和箭矢，不是被它们幻化的烈焰小鸟击落，就是直接被它们强悍的肉体所阻挡，根本对它们造不成什么实质的伤害，最多也就是起到了干扰的作用。

　　杜克也完全无视那些魔法箭矢和标枪，他此刻全身早已月华圣盾现形，在身周形成了护罩，凭那些标枪和箭矢的力量，偶尔就算是有几枝射到了身上，也根本无法对月华圣盾破防。

　　杜克的眼眸微微眯起，他的注意力全部放在了那些聚集在一起的法师身上，因为，那些法师，正在联合发动一项大型的魔法，整个空间，已被一股极其恐怖的魔法气息所笼罩。

　　一种让杜克有些胆战心惊的危险警兆，已充斥了他的心神。



　　第一百九十六章 死亡收割

　　三十名法师联合起来的魔力，确实是无比的恐怖。整个禁空结界内，空间剧烈地振荡，一股铺天盖地的威压，轰然高涨。

　　“铁血战歌！”

　　随着一声悠长的咒语声结束，那三十名法师齐齐双手高举，做出了一个奇异的动作。

　　刹那间，每个人身周的魔力，轰然缭绕起来，汇聚成了一个巨大的魔法六芒星。

　　“嗡！”

　　空间剧烈的颤抖，如天地倒转，那个六芒星迎风暴涨，刹那悬浮到了众人的头顶，一点血色，也在六芒星的中心处陡地荡漾开来。

　　“我们洒下热血，踏着神的光辉，劈开一路的荆棘，勇往直前，永不言悔……”

　　四周陡然响起了激昂的战歌声，那些原本还在投掷标枪的狂战士，此刻却已是一个个神情肃然，单手握拳，横在胸前，列成了整齐的阵势，怒声高歌：“勇往直前，永不言悔，勇往直前，永不言悔……”

　　激扬的歌声，穿云裂金，仿佛要穿透所有的束缚，冲向云霄！

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个结界空间更加剧烈地振荡起来，悬浮在空中的那个巨大六芒星也飞速旋转，发射出了耀眼的光芒。

　　六芒星中心处的那点血色，却是在迅速地扩大，仿佛是一点燃烧的热血，刹那间弥漫了整个六芒星的六个星角。

　　“砰！”

　　一柱冲天的血光轰然暴射，直冲天际，形成了汹汹的血柱，怒旋不止。

　　铁血战歌，正是每一个军团最强的魔法技能之一。

　　而且，因为每一个军团的军魂不一样，形成的魔法技能也完全不同。

　　拉铁摩尔猛虎第二军团，在大陆无数军团中，一向有铁人军团之称。所以，他们的这首铁血战歌最是激昂热血，利用战歌形成的魔法，自然也是无比的壮烈。

　　此刻，这支中队的百人队伍，在三十名法师的引领之下，祭起战魂，唱起战歌，使出了这一项铁血战歌的魔法。

　　杜克的眼眸再次陡然眯紧，脸色也猛地变得凝重了。

　　他能清晰地感应到，那个六芒星形成的血色光柱中，蕴含了一股毁灭性的恐怖力量，而且，其中还凝聚着一种不屈的意志。

　　不错，是一种真正的一往无前、永不屈服的意志。

　　“看来，这个魔法，还具有攻击心神的作用！”杜克的眼眸里也闪烁起了异样的彩光。

　　这样的大型联合魔法，他也是第一次遇到，却是让杜克心中有一种难以喻意的兴奋。

　　在骨子里，杜克也是个热血的少年，面对一群铁血的军人，却也仿佛是点燃了他全身的血液。

　　“好！那就一战！”

　　杜克仰天发出一声长啸，再也没有迟疑，双手急划，全身的光芒轰然暴耀。

　　“月镰大杀！”

　　“幽蓝潮汐！”

　　杜克口中响起了一连串扭涩的咒语，身边却是刹那现出了一圈圈奇异的魔纹，一股澎湃的魔力也疯狂地向他汇聚：“死亡收割！”

　　杜克吐出了最后一个拗口的音节，双手轰然一挥。

　　“嗡！”

　　空间争鸣，光芒闪烁，左手月牙色光氲吞吐暴涨，刹那化为了一道惊天的月镰。

　　右手蓝光闪耀，一圈圈幽蓝色的光点如同是夏夜里的萤火虫，蜂拥狂舞，眨眼间却凝成了一个巨大的蔚蓝色圆球。

　　圆球里，蓝色的光浪汹涌澎湃，仿佛是这个蓝色的球体，浓缩了一片大海。

　　“呜呜呜！”

　　风声骤急，月镰和蓝色光球暴射而去，冲向了面前的那柱六芒星形成的血色光柱。

　　此时此刻，那道六芒星凝成的血色光柱，也已有了变化。

　　血光荡漾，星芒闪烁，血光中，一圈圈奇异的波纹层叠起伏，却幻化出了一幅幅无比壮阔的画面。

　　只见，刀光血影，战火熊熊，画面中，一个个战士奋力拼杀，一团团绚丽的魔法焰火，如同是漫天的烟花，在天空中绽放。

　　血，喷洒的鲜血，把大地染红。

　　那一幅幅的画面里，都是一场场无数战士正在战斗的热血场景。

　　这正是拉铁摩尔猛虎第二军团的军魂。

　　军魂听起来有些玄乎，看不见，摸不着。

　　但是，它却是每一支军队无数牺牲的军人，用他们的热血和生命，凝聚的精神力量。

　　此刻，在铁血战歌魔法的引导之下，这支队伍的军魂以一幅幅幻化的画面展示了出来。

　　那是热血的凯歌，是战斗的灵魂！

　　“轰轰轰！”

　　血色光柱越旋越急，越转越快，万千画面如走马灯般变幻，那股铺天盖地的威压也再次膨胀。整柱血色光柱，已化为了一道怒卷的飓风，仿佛要把一切碾为粉碎。

　　“铁血战歌！”

　　法师们再次齐齐吟唱，一个个双手高举，做出了膜拜的动作。

　　“勇往直前，永不言悔，勇往直前，永不言悔……”

　　狂战士们的歌声也更加的高亢，声音都变得有些嘶哑，似是有些歇斯底里。

　　但是，每个人的眼眸里，都闪烁着一种坚定的信念，那就是勇往直前，视死如归的意志。

　　“砰！”

　　空间一震，血色光柱终于怒旋狂舞着，笼罩到了杜克的上空，携着排山倒海之势，向杜克当头罩落。

　　“来得好！”

　　杜克在鸟背上长身而起，双手轰然一推。

　　“嗤啦！嗤啦！”

　　在他身前凝聚的那道月牙色巨大月镰和那个蓝色巨球，轰隆隆地被他这一推给推了出去，迎着头顶罩下的血色光柱，怒射急舞。

　　“死亡收割！”杜克暴喝。

　　这死亡收割，正是续圣光灭魔弹后，杜克参悟溶合的吊坠，以及在斯坦秘境中的感悟，再新学会的魔法，威力却是比圣光灭魔弹更要强悍无数倍。

　　“轰！”

　　巨大的蓝色光球刹那撞入了血色光柱中，整个血色光柱顿时如同是煮沸的油锅里砸入了一盆冷水，嗤嗤嗤地沸腾起来。

　　画面中那无数的战士，却仿佛是也能感受到危险，立刻向这撞入的蓝色光球扑了过来。

　　“嗤啦啦，嗤啦啦！”

　　但是，蓝色光球汹涌的蓝光如同是沸腾的岩浆，那些扑过来的战士虚影，一碰到它，就立刻象是沸汤泼雪，化为了乌有。

　　万千的战士虚影却是丝毫不为所动，前扑后续，源源不断地涌来。

　　就在这个时候，那道巨大的月牙色月镰也轰然划破空间，直劈而入。

　　“轰！”

　　月镰直劈在蓝色光球上。

　　顿时，巨大的月镰和蓝色光球刹那发生了爆炸！

　　天地倒转，空间剧震，一道耀眼的极光冲天而起，爆炸的中心处，幻化出了千万柄细小的蓝色月镰。

　　巨大月镰和幽蓝光球炸开的每一个光点，都再一次进行了溶合。虽然再次凝聚的月镰，每柄只有巴掌大小。

　　但是，千万柄这样的月镰，组成了一台收割的机器，疯狂地旋转，却是在空中形成了一个恐怖的月镰旋涡，要把一切卷入其中的东西，斩成飞灰。

　　死亡收割，这就是死亡收割的意义！

　　“嗤啦啦，嗤啦啦！”

　　震天的暴响响起，血色光柱在这千万柄月镰的疯狂旋转搅动之下，刹那四分五裂，眨眼间崩溃。

　　“啊，我的天……”

　　四周围观的人群响起了一片惊叹声，所有看到这一幕情形的人，个个震憾。

　　“神啊，这人竟然以一人之力，抵挡住了拉铁摩尔军团一个百人中队的攻击！”

　　人们目瞪口呆，实在是有些难以相信眼前看到的事实：“怪不得，怪不得，他的身边会有两头荆棘皇冠鸟，怪不得神宠的荆棘皇冠鸟都会认他为主，原来这人真的具有不同凡响的力量。”

　　所有人都发出了难以抑制的感慨。

　　“好！看来，这人肯定是那个家族的人了……”

　　酒楼上，那个神秘的年轻人，英俊的脸上，露出了一丝沉吟之色，蔚蓝的眼眸里，却是闪过了一丝寒芒：“如果真是那样，绝不能……”

　　他喃喃着，声音越来越低，最后几个字，更是几不可闻。

　　“我的妈！”

　　洛克和肖恩两人，却是脸色猛然变得惨白一片，一张嘴也早已张成了蛤蟆。

　　杜克此时的表现，已完全把两人给震傻了。

　　一种莫名的恐惧突然充塞了两人的心神，两人互望一眼，都看到了对方眼里的惊惶。

　　两人现在都感觉有些后悔了，貌似不应该招惹杜克。

　　若是杜克今天没事，他们今后可是只怕连睡觉也要做恶梦了。

　　“啊！这……这……这……！”

　　奥巴玛浑身剧震，一张脸刹那变得难看无比：“这小子竟然破了一个中队施展的铁血战歌？天啊！”

　　奥巴玛确实是被震憾了！

　　百人中队凝成的铁血战歌，力量上堪比一位达到一级封号魔导师。

　　那个少年，明明只有魔导师的实力，却是发挥出了这样恐怖的力量。

　　这样的事实，如何不让奥巴玛感觉心底骇然。

　　“难道，难道一支百人队伍都无法奈何他吗？”

　　奥巴玛的脸色变得阴郁无比，心头的震憾更是无以复加。

　　“不……不……不会的，他就算能发挥出超越本身的魔力，但他毕竟还只是个魔导师！”

　　刹那的震惊，奥巴玛却是猛然回过了神来，眼眸里也露出了一丝凶芒：“他绝对逃不过百人中队的追击！”

　　不错，奥巴玛终于看出了上面杜克的弱点。

　　因为，此时此刻，随着这一波战斗的结束，骑在鸟背上的杜克，脸色惨白，身形都在微微的颤抖。

　　显然，他虽然发出了那记恐怖的死亡收割魔法，但这一魔法，却也几乎消耗掉了他所有的魔力。

　　这也就是说，他接下来已是再无余力战斗，至少没有能力再使出那样的魔法。

　　而中队中的那些军士，因为是联合施法，他们却还有余力，甚至还可以连续再释放这样规模的两次魔法。

　　那么，一旦军士们再次发动，他还能凭什么抵抗？

　　到时还不得乖乖束手就擒吗？



　　第一百九十七章 震惊，打劫

　　奥巴玛确实是猜得不错！

　　此时此刻的杜克，体内的魔力确实是消耗一空。

　　死亡收割的魔法虽然恐怖，但是，使用它的代价却也是无比的巨大。

　　以如今杜克只有初阶魔导师的力量，就算是魔法潜力已达到了大魔导师，但要使用死亡收割，却也会被这道法术一下子抽空体内所有的魔力。

　　甚至连月之精华，此刻也是丝毫没有剩余。

　　这也就是说，现在的杜克，如果无法及时恢复魔力，接下来还真是只有任人宰割的份。

　　“小子，去死！”

　　奥巴玛脸色陡然一寒，右手再次一挥：“杀！”

　　“杀！”

　　杰米正犹豫着，是不是要继续攻击，他也完全被眼前那个少年刚才所表现出来的强悍战力所震摄。

　　此刻，听到奥巴玛再次下令，杰米猛地一咬牙，脸色也阴沉了下来：“杀！”

　　“杀……！”

　　一众军士齐齐怒吼，又一轮的攻击再次形成。

　　而且，因为还残留着刚才魔法的波动，这次的攻击速度更快，一个巨大的六芒星刹那形成，一道血色光柱呜呜呜怒旋狂舞着，向杜克笼罩了下来。

　　“还真的没完了！”

　　杜克的嘴角浮起了一抹满是玩味的笑意弧度：“那小爷就再陪你们玩玩！”

　　说话间，杜克手一伸，一瓶药剂已出现在手中。

　　那是一瓶金色的液体，点点星光在液体中微微荡漾，看起来很是华丽。

　　杜克也不犹豫，手指一弹，瓶盖顿时被弹飞。他已是一仰脖子，咕咚咕咚地把瓶里的金色液体给喝了个精光。

　　“啊，这小子竟然有高阶的回魔液。”

　　奥巴玛浑身剧震，脸色却是顿时成了苦瓜：“真是他大姨妈了，这小子身上竟然有高阶的回魔液，天啊，一万金币，就这么被他喝了，这小子是个败家子啊！”

　　奥巴玛的脸像便秘了一样，纠结在了一起。

　　杜克喝下的金色液体，正是在古德学院紫藤花高塔交换的高阶回魔液。

　　一瓶高阶回魔液，那是需要一万金币一瓶。

　　可是，却被杜克象喝白开水一样给喝掉了。而且，看他的神色，貌似丝毫没有一点肉痛的样子。

　　一万金币啊！这可是奥巴玛要十年才能挣到的钱，却在那小子眼里，就像是白开水一样给喝掉了。

　　奥巴玛心里那个纠结。这个妒忌，那个恨啊！

　　本以为，那小子消耗掉魔力，接下来就得乖乖投降。但是，现在有了这一瓶高阶回魔液，战斗又可以继续。

　　果然，喝下了高阶回魔液的杜克，顿时容光焕发，一扫先前的疲态，整个人又生龙活虎起来。

　　“来吧！来吧！你们这群渣渣，看杜克大爷不打得你们心服口服！”杜克嚣张地在鸟背上大叫，双手急划，再次使出了死亡收割。

　　此时此刻的杜克，确实心中大定。

　　这高阶回魔液，果然不愧是一万金币一瓶的好东西，自己喝下肚去，体内的魔力顿时疯狂汇聚，竟然真的只是在极短的时间内，满血复原，魔力刹那达到了圆满。

　　有了这倚仗，现在的杜克，丝毫不必担心魔力消耗的问题。貌似在他的空间戒里，这东西还有九瓶。

　　“他姨妈的，拼消耗魔力，小爷怕谁啊！小爷别的都缺，就是不缺钱，不缺金币！”想着，杜克都忍不住哈哈大笑起来：“钱这东西，真是好玩意啊！”

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　又一波铁血战歌与死亡收割的大碰撞，场中再次暴乱一片。

　　“小子，这回你还能有高阶回魔液吗？”

　　奥巴玛的眼眸陡然一眯，脸上露出了一丝嘲弄的神色。他还真不信了，那小子会钱多得无处用，身上会备下几枝高阶回魔液。要知道，这种高阶回魔液，就算是达到了封号魔导师的顶级魔法师，身边也不会常备，能备个一支，都已算是大款了。

　　毕竟，一万金币一支的高阶回魔液，不是谁都能当白开水一样喝地。然而，接下来的情形，却是差点让奥巴玛气得吐血。

　　只见，满脸惨白的杜克，在鸟背上摇摇晃晃地站了起来，手一挥，手中竟然又多了一瓶金色的液体。

　　然后，咕咚咚，杜克很潇洒地把那东西喝了下去，连眉毛都没皱一下。

　　天啊，神啊！

　　这小子又喝了一瓶高阶回魔液，这小子竟然又象喝白开水一样喝掉了一万金币！

　　奥巴玛的脸色已是难看得铁青一片，他确实是被杜克这豪华的出手给震憾了。

　　但是，让奥巴玛更加震骇的还在后头。

　　当第二波铁血战歌与死亡收割来了一次激烈碰撞后，眼看鸟背上的少年，又是摇摇晃晃地要支撑不住了。

　　这个时候，他竟然又拿出了一瓶金色的高阶回魔液，咕咚咕咚地灌了下去。

　　“我的天！我的神！我的……！”

　　这回奥巴玛真的不知该说什么好了。

　　这是第三瓶高阶回魔液，这是第三个一万金币，却被那家伙当白开水给喝了。

　　神啊，天啊，大姨妈啊！

　　你劈死我算了，这小子难道身上藏了无数的高阶回魔液吗？

　　这种让封号魔导师都轻易舍不得使用的高阶魔法药剂，在他的眼里，真的就跟白开水一样吗？

　　啊啊啊啊……！人比人，真的咋就要气死人呢？

　　奥巴玛真恨不得飞上天去，一把扯住杜克，把他身上的那枚空间戒指抢过来，把里面的东西全部收为己有。

　　这太打击人了！

　　这少年不但实力恐怖，而且钱也多的用不完，花钱就像是烧的一样，喝高阶回魔液，就像是喝白开水啊！

　　奥巴玛真的震惊了。

　　不仅是他，此时此刻，四周所有人也是个个目瞪口呆，被空中这位少年华丽丽的出手给震憾了。

　　至于百人中队的所有军士，现在也是一个个变得垂头丧气。

　　三十名法师，连续三波铁血战歌，也几乎全部消耗掉了体内的魔力，一个个神情萎糜。

　　他们可没有高阶回魔液可迅速回复魔力，就算其中有几名小队长，忍痛从空间戒里拿出了回魔液，那也只是那一百金币一瓶的最低阶的，貌似光靠这低阶回魔液，喝到撑死了，也得需要一个小时才能恢复过来。

　　至于仅凭本身力量，想回复魔力的，估计今天是根本不用再出手了，没个一天半天的时间，完全无法恢复魔力。

　　这也就是说，现在这支百人中队的核心力量法师们，已是没有出手的能力了。

　　七十名狂战士和十名猎魔人倒是没有消耗多少。

　　但是，人家在空中，这些地面部队的军士，貌似也就是看看热闹，最多也就是射几支魔法箭，投几根标枪。

　　场面看起来很热闹，但完全无法对人家造成什么实质性的伤害。

　　所以，这些狂战士和猎魔人，现在也都有些提不起劲，只是在队长和副队长的催促下，不情愿地偶尔射上几箭，投上几枝标枪。

　　他们完全看不到这场战斗的希望，心中其实已明白了结果。这一次，他们算是栽了，整整一支百人的整装中队，已然败在了那个少年人的手里。

　　场中的气氛陡然变得有些诡异起来，四周围观的人个个啧啧称奇，场中战斗的人却是人人垂头丧气，没有了丝毫的战斗欲望。

　　“哈哈！你们这群白痴不行了吧？现在，该轮到我们了！”

　　杜克喝下了那瓶高阶回魔液，顿时又是神气活现起来，望望下面一片萎糜的军队，嘴角扬起一抹会心的弧度，并且的还肆无忌惮的指着下面百人军队叫嚣着。

　　与此同时，杜克手一挥，向旁边另一只鸟背上的咕噜兽使了个手势。

　　“咕噜，咕噜！”

　　咕噜兽早就等得不耐烦了，一见杜克向自己打招呼，顿时兴奋地怪叫起来。

　　它一拍鸟头，荆棘皇冠鸟顿时振翅疾飞，向着地面飞掠而去。

　　还没等荆棘皇冠鸟飞到地面，咕噜兽已从鸟背上跳了下去，身形一窜，已窜到了那些狂战士的队伍面前。

　　“咕噜！打劫，交出金币，就饶你一命！”

　　咕噜兽小爪子一伸，指住了一名肩头上有一排星花的小队长，开口就是打劫。

　　“啊！小畜生！”

　　那名小队长正郁闷着，突然被一头看起来像老鼠一样的小东西指着，而且还说交出金币后，饶他一命，说是要打劫。他的鼻子都要被这小家伙气歪了。

　　可是他旁边的狂战士们，却是哈哈大笑起来。所有人都没把眼前的这个小东西看在眼里，只不过当这小玩意是出来调节气氛，来表演地。

　　但是，接下来发生的事，却是再次震憾了所有人。被打劫的对象直接无视，咕噜兽很生气，后果很严重。小家伙咕噜一声，身形猛然化为了一道闪电，下一秒，已经窜到了那名小队长身上。

　　还没等他回过神来，那条长长的尾巴，已缠住了他的脖子。

　　“咕噜！打劫，金币！”

　　咕噜兽怪叫，尾巴一紧，那名小队长立刻眼睛一翻，直接给勒得闭过了气去。

　　以咕噜兽恐怖的力量，别说是勒得闭过气，只怕随便勒得用力些，这名小队长的脑袋就得给勒下来当球踢。

　　然后，他身上的衣服嗤拉一下，被小家伙尾巴上尖锐的倒钩给划破，身上的所有东西，包括手上戴的空间戒指，在眨眼间便被咕噜兽给搜刮了去。

　　如今的咕噜兽，小爪子上可也戴着两枚空间戒，一枚是储物所用，另一枚是装那柄阔剑武器的。

　　只是，面对这些实力不过是剑师的军士，咕噜兽根本不屑用武器，以它的那条尾巴的力量，足够收拾这些人了。

　　“……！”

　　咕噜兽刹那间抢劫一名小队长，顿时让所有人醒悟了过来。人群立刻做出了反应，意识到眼前的这个小东西，绝对不像它的模样那样不堪。

　　但是，一切都是徒劳地。

　　咕噜兽上蹿下跳，在人群中如鱼得水，那些军士根本连它一根毛都抓不到。

　　至于被他瞄上的，自然只有一个下场，那就是幸福地被勒得闭过气去，然后所有的东西都乖乖地被它抢走。

　　只是一会儿功夫，狂战士已有十几人遭了殃，场中刹那间乱成一团，所有人那里还顾得上什么阵势队列，看到这小东西过来，就像是看到了魔鬼一样，就急急忙忙地逃窜。

　　开什么玩笑，被一只老鼠一样的小东西当众抢劫，这可是一张脸都丢到多古拉斯去了。

　　场中混乱一片，就在这个时候奥巴玛突然浑身一震，眼眸也骤然亮了起来。因为，他突然看到街道那边走来了一个人。

　　“西特营团长来了，这回可是有救了。”

　　奥巴玛正是西特营团下的一名大队长，而且，也很受西特的器重。

　　不仅如此，他最清楚西特的性格。貌似这位矮人营团长，最是护短。要是看到自己的手下被人欺负了，只怕会怒火冲天。

　　那么，西特营团长来了，那小子还能好过吗？只要他一声令下，那小子就算是真正的封号魔导师，也得像狗一样趴下。

　　心中想着，奥巴玛脸上浮起了一抹满是阴毒的笑意。



　　第一百九十八章 踢到了铁板

　　来的人确实就是西特，而且，是因为听到一个消息而特意赶过来的。

　　如今，拉铁摩尔城处于多事之秋，城中自然是布满了各种眼线，任何一处有风吹草动，都会引起拉铁摩尔家族的观注。

　　杜克与奥巴玛当街打斗，而且杜克还牛皮哄哄地直接招唤出两头荆棘皇冠鸟，以一人之力，硬抗奥巴玛手下的一个百人中队。

　　这事顿时在整个拉铁摩尔城引起了轰动。

　　作为少城主的西特，他一听到这个消息，立刻意识到了问题的严重性，这才马上赶了过来。

　　开玩笑，一位拥有荆棘皇冠鸟的少年，无论这人是谁，他与拉铁摩尔城的军队发生冲突，这事绝对是必须重视起来。

　　远远地，西特便立刻看到了空中遥立在鸟背上的杜克，脸色不由大变：“啊！怎么是杜克少爷！他怎么会与城中的军士发生冲突呢？”

　　西特又惊又疑，连忙加快了脚步。

　　“西特营团长来了，西特营团长来了！”

　　看到西特，那些原本正满街乱窜，被小咕噜兽赶得哭爹喊娘的军士们，仿佛是看到了救星，顿时一个个脸上露出了惊喜之色。

　　西特作为一名少年将领，本身的实力和才能也是非常的出色，在整个拉铁摩尔城的军方，确实是很受下面军士的敬重。

　　“报告长官，一一八大队大队长奥巴玛向您汇报！”奥巴玛也已立刻跑到了西特面前，向他敬礼。

　　“怎么回事？发生了什么？为什么动用军队？”西特目光凌厉地凝注到了奥巴玛脸上。

　　“报告长官！”

　　奥巴玛哪敢迟疑：“刚才发现一名扰乱治安的贼匪，属下上前捉拿，但贼匪顽固抗拒，属下这才招唤军队全力捉拿。”

　　奥巴玛如今已是骑虎难下，只能再次把扰乱治安的贼匪这顶大帽，给杜克叩了上去。否则，他还真无法向西特交待。

　　“贼匪？”

　　西特一怔，目光望向了杜克：“你说的是他？”

　　“报告长官！”

　　奥巴玛一脸的肃然：“就是他。”

　　“这名贼匪无比的嚣张，仗着一身不错的本领，竟然暴力反抗军队。长官，这样的贼匪，如不及时镇压，那就是我们拉铁摩尔城的耻辱！”

　　奥巴玛义愤填膺的说着，但话语中却是刻意在西特面前诋毁杜克，以引起西特的同仇敌忾。这样，接下来就是这位拉铁摩尔城少城主收拾那少年，为他出气的时候了。所以，奥巴玛是不遗余力地给杜克扣大帽子，甚至连拉铁摩尔的耻辱都给扯了出来。

　　“是吗？”西特的脸色已变得非常的难看。

　　“哈哈，西特！”

　　这个时候，空中的杜克，也收了那两头荆棘皇冠鸟，跳到了地面上，一边却是向西特埋怨道：“你们拉铁摩尔城的军士好威猛啊！随随便便就拉出一支百人队伍跟我群殴。确实厉害！就是太少了些，不够打的！”

　　“杜克少爷！呃……这个……”

　　西特的脸顿时成了苦瓜样，顾不得对方话语中有些瞧不起拉铁摩尔军士的意味，因为他从杜克的语气中，听出这位丹尼尔家族的传人，似乎对拉铁摩尔城的军方很不满。就算是猜测错了，也要将那点趋势，想办法给他打消掉。

　　“啊！杜克少爷？”

　　一边的奥巴玛，听到西特的这个称呼，却是脸色大变，身形都不由自主地颤抖了一下。

　　天啊！堂堂的拉铁摩尔少城主西特，竟然对眼前的这个少年，尊称为少爷。

　　那么这岂不是说，西特少城主，对眼前的这个少年无比的尊敬吗？

　　一念及此，奥巴玛的一颗心儿刹那沉到了裤裆，只觉背后冷汗一下子湿透了衣衫，脑袋瓜子里都在嗡嗡地作响了。

　　不仅是他，旁边的洛克和肖恩等人，也是个个身形剧颤，脸色惨白一片。

　　他们做梦都没有想到，杜克在这拉铁摩尔城中，竟然也是这样的拉轰，连拉铁摩尔城的少城主，都对他如此的尊敬。

　　天啊！这回可是糟了！

　　他洛克和肖恩咋就这么不长眼，竟然去招惹这样的主啊！

　　一时间，洛克和肖恩心头大骇，两人的大腿都不由自主地发起颤来。

　　“杜克少爷，对不起！”

　　西特总算回过了神：“是我治下不严，才会发生这样的事，我一定给杜克少爷您一个交待。”

　　说着，西特陡地转向了奥巴玛，脸色已是变得凛然无比：“混账，这到底是怎么回事？”

　　“报，报，报告长官！我，我，我……”奥巴玛我我我地却是我不出个所以然来了。

　　就算是奥巴玛胆子最大，此刻面对一脸怒气的西特，也不敢再睁着眼说瞎话，不敢把那个扰乱治安的贼匪帽子，再给叩到杜克头上。

　　但是，他实在是不知该如何回答西特的话，一时间，却是震骇在了当场。

　　“啪！”

　　一声清脆的巴掌声响起，西特一挥手，掌中一道暗芒闪过，已是一个大巴掌凌空狠狠地抽在了奥巴玛脸上：“混账，私自调用军队，诬陷杜克少爷，你可知罪？”

　　“啊……”

　　西特的这一个巴掌，蕴含着他高阶大魔导师的力量，顿时把奥巴玛打得原地滴溜溜转了个三百六十度的圈。

　　扑通一声，奥巴玛摔倒在了地上，半边脸也刹那肿成了猪头，嘴角更是汩汩地渗满了鲜血。

　　“来人，把他拉下去，送军事裁判所处理。”西特怒不可遏，厉声大喝。

　　“是，长官！”

　　西特的身后，也跟着一队他的亲卫队。一听他的命令，顿时几名军士一拥而上，把奥巴玛按在了地上。

　　“长官，我……我……我……”

　　奥巴玛脸如死灰，颤抖着想争辩几句。但是，望着西特一脸铁青的样子，却是我我我的硬是没我出个屁来。此时此刻的奥巴玛，心中那个恼，那个恨，那个后悔，连撞墙的心都有了。怎么就这么不长眼呢？咋就去招惹了连少城主都要尊敬的人呢？这下完了，多年的拼搏算是毁于一旦，从此再也没有了前程和希望。

　　“哇……”

　　心中又急又恨又是懊悔，奥巴玛一口鲜血猛地喷了出来，整个人已瘫软在了地上。

　　“啊！表哥……”

　　肖恩见状，浑身颤抖，身形却是不由自主地也是瘫软了下来。

　　他旁边的洛克也是如此，脸似死灰，摇晃着再也无法站稳。

　　堂堂的拉铁摩尔大队长奥巴玛，象死狗一样被人按在地上，这可是他们今后的靠山。

　　但是，现在这堵靠山，因为帮他们出头，想对付杜克，却成了一条丧家犬，甚至要被送上军事裁判所。

　　那么，他们这两个始作俑者，还会有好下场吗？

　　洛克和消恩的心已是凉到了背后的尾椎骨上。

　　眼前一片黑暗。他们也已看不到前程和希望了。奥巴玛出事，势必会把他们给牵涉其中，他们今后的人生肯定是一片灰暗啊！

　　望望瘫软的奥巴玛，再看看那边一脸凛然的少城主西特，目光最后落在杜克脸上，洛克和肖恩两人的神情中充满了一种发自内心的恐惧和敬畏。

　　眼前的那个少年，已不再是古德学院的那个新生，他如今的地位，已是洛克和肖恩需要仰视。两人对杜克充满了一种难以喻意的害怕，心中更是满腹的懊悔。

　　杜克却哪里会理他们，现在的洛克和肖恩，完全不在杜克的眼里。

　　他拍了拍手，吹了个口哨。

　　咕噜！

　　那边还在四处打劫的咕噜兽，听到杜克的招唤，很是不情愿地窜了回来，一下子窜到了杜克的肩头，伸出小爪子，咕噜咕噜怪叫着，很是不满：“咕噜，不过瘾啊！”

　　杜克伸出手，摸了摸咕噜兽的小脑袋：“嘿嘿，小家伙乖，等会给你吃烤肉！”

　　听到有烤肉吃，咕噜兽这才安稳了下来，摸摸肚皮，咕噜咕噜地吐了几个泡泡。

　　“杜克少爷，对不起！”

　　处理了奥巴玛，西特这才又转过身来，向杜克深深一躬，正想再说些什么。

　　但是，还没等他后面的话说出来，杜克大度地摆了摆手：“嗯，西特，对不起这种废话就不要说了，还是说点实际的吧！”

　　“哦，实际的？”

　　西特一时没明白杜克的意思，不由满脸的疑惑。

　　“这次你的军队与我掐架，我可是损失很大啊！”

　　杜克一本正经地道：“这不，刚才就喝了三瓶高阶的回魔液。”

　　“对不起，这都是我治军不严，这些损失，理应有我们赔偿。”

　　西特也是个聪明人，立刻明白了杜克的意思，心中有些哭笑不得，却也不得不答应赔偿杜克的要求。

　　反正矮人一族本就愧欠着丹尼尔家族的恩情，这位当代丹尼尔家族的传人，无论他提任何要求，西特是绝对都会答应的，别说是区区几瓶高阶回魔液了。就算是要他拉铁摩尔家族的一半家产，估计家里的老爷子也不会皱一下眉头。

　　“嗯，这就好！”见西特答应得很爽快，杜克也是非常的满意。

　　“杜克少爷！”

　　西特也不犹豫，手指指向了不远处的一座高塔：“那里是我们拉铁摩尔城最大的魔法道具综合商店，这次您有什么损失，尽可以到那边得到补充。”

　　说着，带头领着杜克，向那边的那座高塔走去。

　　“嗯，贪婪！”

　　站在酒楼上，望着下面的那位神秘年轻人，看着西特和杜克远去的身影，脸上却是露出了一丝满是意味深长的笑意弧度：“就怕你没有爱好，只要有爱好，那就好办了！”

　　从杜克向西特要赔偿，以及看到杜克身边那头小兽，竟然当众抢劫一众军士的情形来看，那神秘年轻人，已是看到了杜克性格中的一个弱点，那就是贪婪。

　　不是吗？有什么样的兽宠，就会有什么样的主人。

　　这就是所谓的近朱者赤，近墨者黑。



　　第一百九十九章 亚瑟王子

　　莱芙魔法道具综合商店，是拉铁摩尔城最大的卖场，也正是拉铁摩尔家族的产业。

　　塔高一共五层，最高层是一个贵宾接待处，这里被隔成了一个个单独的房间，有资格进入这贵宾区的，都是大陆上有头有脸的人物。

　　杜克此刻正与西特一起，坐在一号贵宾室里，地面上铺着厚厚的金丝毛地毯，这是来自加尔加隆东部波丝的猫人族的特产，每一张兔毛地毯，都是价值上万金币的豪华奢侈品。

　　莱芙的总管道恩斯，一个年纪在六十多岁的矮人族老头，恭敬地站在一边。杜克和西特却是舒服地坐在软榻凉席上，手中端着来自大陆西部法兰西的名贵葡萄酒，正饶有兴趣地望着一个水晶球。

　　一幅幅画面从水晶球中闪过，正显示着这莱芙商店中的各种魔法道具用品。

　　“嗯，高阶的回魔液要十三瓶！”

　　杜克指了指水晶球中显示的影像：“其他十瓶我付金币。”

　　尝到了高阶回魔液的甜头，杜克现在对这玩意还真是非常有兴趣，一下子又要购买十瓶，准备作为储备。

　　开玩笑，战场上时间就是生命，身边备着能刹那恢复魔力的高阶回魔液，那就是多了一份保障。

　　有了这次与拉铁摩尔一个中队硬抗的经历，现在的杜克更意识到了，必要的魔法试剂对一位法师的重要性。

　　“杜克少爷，您说的就太见外了！”

　　一边的西特连忙阻止：“您要的任何物品，在这里全是免费的，这也算是我们拉铁摩尔城对您这次受到不公正待遇的赔偿。”

　　“西特，你太客气了。”

　　杜克的眼睛一亮，嘴上说着太客气，下手却是一点都没客气：“那好吧！这次确实是损失很大，不仅本人那脆弱的心灵受到了很大的创伤。而且，我的几个小伙伴，也都受了惊吓，确实是要好好安慰它们。”

　　说着，杜克伸出手来，一脸很是难过地抚摸了一下趴在肩头上的咕噜兽的小脑袋。

　　“咕噜，呜呜呜，很受伤，很受伤！”咕噜兽非常的配合，小爪子捂住了脸，一副很悲痛的样子。

　　“是！应该的，应该的！”

　　西特有些哭笑不得，嘴上却是连连赞同。

　　“嗯，那就给我的那几个小伙伴，弄一百瓶的高阶魔兽食补药丸吧！”杜克一本正经地道。

　　“好，一百瓶高阶魔兽食补药丸！”西特马上点头。

　　“俄滴神！”

　　旁边一直躬身伺候着的道恩斯老头，脸上虽然仍保持着淡淡的微笑，但一颗心儿却是早已揪了起来：“天啊，这主是谁啊！竟然一下子要一百瓶高阶魔兽食补药丸，他当这东西是小姑娘吃的零食吗？竟然一百瓶一百瓶地拿。”

　　道恩斯的心真的被震动了。

　　要知道，一粒高阶的魔兽食补药丸，就得十个金币，一瓶里有一百颗，相当于是一千金币。

　　一百瓶那可就是十万金币啊！

　　眼前的这主，刚白拿了十三瓶高阶回魔液，那可是十三万金币。加上这一百瓶高阶的魔兽食补药丸，又是十万金币。

　　“天啊！这家伙是讨债的吗？怎么就这么狠心呢？”他这么嘴皮子上下一耷拉，莱芙商店就白白丢出去二十三万金币啊！道恩斯自然不知道，杜克哪能让自己吃亏。

　　这次杜克被迫与奥巴玛手下的一个百人中队硬拼，杜克自然不能白白损失自己的消耗。这些损失，想从奥巴玛那个小小大队长那儿收回来，只怕是把他给跺成肉丸子给卖了，都赔不起。所以，杜克只好把这笔账算在拉铁摩尔家族的头上。

　　反正，以拉铁摩尔家族在这拉铁摩尔城经营数千年的底蕴，相信他们必然也是积累了庞大的财富，自己让他们赔点损失，应该也就只是毛毛雨罢了。

　　在莱芙商店的购物非常的愉快，宾主尽欢，等杜克从里面出来，脸上也终于露出了笑容。

　　这一次，他在这里足足拿了近五十万金币的各种货物，倒是心满意足。

　　西特也是非常的欣慰，拉铁摩尔家族，总算有那么一点小小的机会，可以回报丹尼尔家族了。

　　这次西特不再像先前那样保持低调，而是亲自当众把杜克送回了役馆。

　　先前是不想给杜克添麻烦，不愿让他受到城中各方势力的观注。

　　但是，有了当街一人硬抗百人中队的这事，杜克就是再想保持低调也是不可能了。估计现在城中的任何一方势力，都已知道了有这么一个身边带着荆棘皇冠鸟的神奇少年。

　　所以，西特也就大大方方地让杜克在公众面前露面了，这样也免得再有不长眼的家伙，去招惹杜克。

　　回到役馆，已是傍晚时分，西特陪着杜克吃了一顿丰盛的晚餐，这才告辞离开。

　　杜克也不想再出去游逛，便回到了房中。

　　白天与百人中队的一战，让杜克有很多的感悟，他需要趁着夜晚的这段时间，把这场战斗中的感悟好好地领会。

　　刚进入房间，这个时候，房门却是被人敲响了，一个妖娆的女子出现在了房门口。

　　“你是谁？”望望门口的女子，杜克满脸的狐疑。

　　门口站着的是一名兔人族的女子，一张清秀绝丽的俏脸，尤其是一对长长的兔耳加上三瓣唇和两颗大兔牙，确实是有一种别样的风情。

　　兔人族杜克自然也是见识过的。

　　说起来兔人族在整个大陆中，也算是一个非常有名的种族。

　　当然，这个种族的出名，并不是因为兔人族出过什么光辉的英雄人物，而是兔人族的女子，个个都是绝色妖娆，在整个大陆中，最受其他各族之人的喜欢。

　　据杜克所知，各族的各大家族，都以拥有兔人族女子的奴婢为荣。貌似如今兔人族的女子，在一些黑市的人口买卖中，差不多都能达到十万金币。

　　此刻，突然有一名兔人族的妖娆女子找上门来，确实是让杜克心中非常疑惑。

　　“您是杜克少爷吧。”兔人族少女微微一笑，两颗大兔牙萌得迷死人，“奴婢爱丽斯，得主人之命，前来邀请杜克公子。”

　　说着，爱丽斯恭敬地递上了一个烫金的名片。

　　“哦？”

　　杜克微微皱眉，目光落在了那张名片上，神情却是变得有些异样。

　　这张名片，并不是烫金，而是真正的纯金制作，上面的文字全是用金铂拉丝贴上去的，华丽之极，奢侈之极。

　　名片中央的主人名字，却是一粒粒细小的宝石镶嵌而成，闪烁着别样的光氲：亚瑟王子！

　　再仔细看去，在名片的左上角，还有一个奇异的标志。

　　那是用一枚魔晶雕刻而成的花纹，雕的是一朵郁金香，流光璀璨，散发出一丝淡淡的异香。

　　显然，这枚雕刻图案的魔晶，也是稀罕之物，应该是一种极其珍贵甚至都已面临灭绝的魔兽——麝香兽身上的魔晶。

　　大陆的魔兽中，只有麝香兽的魔晶才会天生就带有异香，而且具有提神醒脑的作用，对法师冥想时修练，具有很大的好处。

　　所以，这种魔兽早在数千年前，就被大陆上的人们所追捧。因为大量的需求，以至后来，麝香兽都几乎灭绝了。

　　杜克还真没有想到，这位兔人族女子的主人，使用的名片，竟然会用上这样名贵的东西。

　　这个排场，确实是有点离谱。

　　“亚瑟王子？”

　　杜克喃喃地念道了一句，心中却是滴溜溜地转起念来。

　　如今的大陆，已没有帝国，那么，这个叫亚瑟的家伙，又是那里冒出来的王子？

　　心中想着，目光再次落到了名片上。

　　杜克的眼眸却是陡地一凝：“难道，难道是七千多年前那三个古帝国遗留的皇族？”

　　杜克猛然想到了什么，尤其是名片上那朵郁金香的标志。

　　貌似他还记得，好象在一本古籍上，曾看到过，七千多年前大陆上曾经出现过的三大帝国中，其中纳加帝国，就是以郁金香作为标志的。

　　“杜克少爷！”

　　正心中寻思着，这个时候，爱丽斯又是恭敬地躬了躬身：“我家主人也住在这役馆中，而且就在二号贵宾院，他已恭候您多时了。”

　　“嗯！”

　　杜克点了点头。他所住的是一号贵宾院，与二号贵宾院相连。

　　既然那位神秘的亚瑟王子就在旁边，杜克倒也挺有兴趣去见上一见，看看这位排场如此阔绰的所谓王子，究竟是何方神圣。

　　当下，爱丽斯在前引路，杜克向二号贵宾院走去。

　　二号贵宾院的布局与一号贵宾院差不多，但是，走进门来，气氛就有些不同了。

　　门口的厅堂两边，排列着两队身穿铠甲，手中拿着武器的武士。

　　每个人神情肃然，气宇轩昂，显然都是经过严格训练的好手，修为最差的，也都是剑师级。

　　一共三进的庭院，每一进院落里，都有这样的武士守候，杜克随便瞄了一下，这样的武士竟然不下百多名。

　　看来，这位亚瑟王子，不仅是有钱，而且还拥有不俗的势力，否则，也无法培养出这么一批武士。

　　来到二号贵宾院，杜克终于见到了那位神秘的亚瑟王子。

　　“是你！”

　　然而，一见到那人，杜克的神情陡地变得古怪起来……



　　第二百章 杜克公爵？

　　屋里的那个亚瑟王子，杜克确实是曾经看到过。因为，这人就是杜克与奥巴玛的百人中队掐架时，在酒楼上的那个神秘年轻人。

　　杜克对他的印象很深刻，尤其是当时与他对视的那一眼，让杜克对他有一种难以喻意的感觉。

　　此刻，这男子正悠然地坐在房间的软榻凉席上，手中拿着一只高脚水晶杯，杯里血红色的酒液，映得他那张英俊的脸都有些异样的妖异。

　　在他的身后，还有一位猫族少女，正轻柔地为他揉着肩，倒是非常享受的样子。

　　猫族女子与兔族女子一样，在大陆上也是非常有名的种族，同样是因为猫族女子的别样风情，让许多种族的人垂涎。

　　事实上，在加尔加隆大陆上，以美女出名的种族一共有三个，除兔族和猫族之外，还有一个就是狐族的狐女。

　　在各大种族中，这三个种族的女子，都是难得的极品。

　　这位亚瑟王子身边，竟然就有一名兔族和一名猫族女子，显然，这位王子，还真是非常懂得享受。

　　“杜克少爷，很荣幸认识您！”

　　亚瑟王子站了起来，向杜克微微躬身行礼，表现得很是优雅而有气度。

　　“你就是亚瑟，还是王子？不知你叫我过来，有什么事？”

　　杜克对这位所谓的王子却没多少敬意，并没有加上什么殿下之类的称呼，直接开门见山问起了邀请自己的原因。

　　“哈哈！杜克少爷真是爽快人！”

　　亚瑟对杜克不叫自己殿下也不恼，又是优雅地一笑：“今天在街上，有幸看到杜克少爷出手，您的风采，真是让小王折服。所以，小王这才起了结交之心。”

　　亚瑟倒也不隐瞒，对杜克今天的表现很是赞赏：“小王最喜欢结交天下英雄，所以，遇到杜克少爷您这样的少年俊杰，实在是心痒难熬，这才冒昧请您过来一叙。”

　　“亚瑟王子，你太客气了！”杜克无所谓地摆摆手，心中却开始思索其他的事。

　　“杜克少爷喜欢喝点什么？”亚瑟指了指他身后不远处的一个酒柜。

　　那里，琳琅满目地摆满了各种形状的酒瓶，瓶里的酒液颜色各异，但每一种显然都是大陆各地所产的名酒，价值绝对的不菲。

　　“嗯，那就来点西伯利亚的白兰地吧！”

　　杜克对酒并无特别的嗜好，但却也能喝上几杯，而且作为丹尼尔家族的传人，小时候也是接受过品酒的训导，对酒倒是并不陌生。

　　“杜克少爷好眼光！”

　　亚瑟却是欣然地点点头：“我这瓶西伯利亚的白兰地，乃是新历零零零一年的珍藏版，如今整个大陆，这种零零零一年的珍藏版白兰地，绝不会超过五瓶，在我这么多藏酒中，也算得上是极品中的极品。”

　　说着，亚瑟亲自上前从酒柜里取下了那瓶西伯利亚白兰地，为杜克倒了一杯，递到了杜克面前。

　　杜克也不客气，拿过高脚水晶杯，细细地观赏着杯中那如同琥珀般的酒液，悠然地坐了下来。

　　杜克自然清楚，这位神秘的亚瑟王子，请自己过来，绝不是品酒那么简单，肯定会有什么事。

　　所以，现在的杜克倒也一点不着急，他倒要看看，这位亚瑟王子，葫芦里到底卖的是什么药。

　　而且，杜克对眼前的亚瑟王子，心中确实也是充满了好奇。

　　不仅是因为当时这人给自己的那种奇异的感觉。更是因为，此人让杜克有些看不透。

　　照说，以杜克如今已是半圣之体，对魔力的感应已达到了一种恐怖的程度。

　　就算对面的亚瑟，修为比自己高，杜克也能看出个究竟。

　　但是，让杜克心中疑惑的是：从亚瑟的身上，杜克感应不到任何一丝的魔力波动，仿佛这位亚瑟王子，根本没有任何修为一样。

　　然而，从这位王子当时给自己的感觉，他绝不可能是个普通人。

　　那么，他的身上，显然是配戴了隐藏魔力波动和掩饰气息的高阶魔器，或是修练了某种特殊的隐匿魔法，这才让自己这个半圣之体都无法探察到他的一点端倪。

　　所以，现在的杜克，倒是饶有兴趣地打量着亚瑟，想从他身上看出点什么来。

　　亚瑟也在暗暗地观察着杜克，对眼前这个神奇少年，显然他也是非常的感兴趣。

　　两人暗自都在观注对方，表面上却是谈笑风生。

　　“杜克少爷，不知您贵乡何处？能出您这样的少年俊杰，应该是人杰地灵之地吧！”

　　亚瑟蔚蓝色的眼眸里光彩奕奕，漫不经心地道。

　　“哈哈，王子殿下，说来惭愧，我家乡虽然是个美丽的地方，但却还真是一处乡野之地，甚至在大陆的版图上，根本就找不到名字，只有当地的土人，称之为格拉格，意思是美丽的山野。”

　　杜克对这位神秘的亚瑟王子，心中其实怀着警惕之心，自然不会把自己的情况透露给他，就含糊其词地把家乡的一个土著名称说了出来。

　　以这土著的名称，别说是亚瑟，只怕是连赫尔曼老家伙都是不知道地。

　　“哦……，格拉格，美丽的山野！”

　　亚瑟微微沉吟，倒是更有兴趣了：“我想，那里的风光一定特别的美丽吧！”

　　说着，亚瑟脸上露出了一丝怅然之色：“实不相瞒，小王乃是当年纳加古帝国加尔加皇族的后裔。想当年，我们纳加帝国，建国三千六百二十五年，哪一代大帝，不是威名赫赫的英雄人物？”

　　“我们古纳加帝国，横跨八十多万里的僵域，号称日不落之国。”

　　亚瑟的神情中多了一种难以喻意的伤感：“只可惜，小王无能，如今却只能带领当年帝国的一些子民，偏安海外，每每想起那些先辈们的光辉事迹，总是让小王彻夜难眠，转辗难以入睡，小王无颜愧对当年纳加各位先辈啊！”

　　亚瑟感慨起来，杜克却是静静地听着。显然，这位亚瑟王子，不会无的放矢，他这样说，肯定有着什么潜台词。

　　果然，一翻感慨，亚瑟的神情陡地变得肃然无比，那对蔚蓝色的眼眸里，也闪烁起了异样的光彩：“但是，小王却也无时无刻在努力着，相信总有一天，加尔加皇族的光辉，仍然会照耀整片大陆。”

　　“杜克少爷！”

　　亚瑟的目光凝注到了杜克的脸上，神情凝重无比：“小王自看到您的出手，对您是欣赏有加，像您这样的少年俊杰，正是小王最想结交的英雄人物。”

　　“所以，小王真挚地邀请阁下，希望能辅佐小王，创下不世的功业。”

　　亚瑟的目光变得炽烈起来，甚至称呼也用了一个只有对封号魔导师才可以用的尊称阁下。

　　不过，以杜克当时一人硬抗百人中队，所表现出相当于是一级封号魔导师的实力，确实也是能当得起这个称呼。

　　“如果阁下能答应帮助小王，小王在此承诺，当纳加帝国复辟之时，阁下就是新纳加帝国的开国元勋，小王愿与阁下平起平坐，共治天下。”

　　说着，亚瑟手一挥，一道暗芒从他指间的一个空间戒指上闪过。

　　“叮叮当当！叮叮当当！”

　　一阵清脆的金属撞击声响起，厅堂那厚厚的波丝金毛毯上，刹那堆起了一座有两人多高的金灿灿小山。

　　“金币！”杜克的眼眸微微一缩，脸色也不禁有些动容。

　　不错，亚瑟从空间戒指里拿出来的，正是堆成了小山般的金币。

　　“这里有五百万金币。”

　　亚瑟目光灼灼地凝注着杜克：“这是小王的一点心意。只要阁下愿意辅佐小王，今后荣华富贵，天下绝色，阁下尽可享受。”

　　说着，亚瑟指了指站在他身后的兔族少女和猫族少女，那意思最是明显不过了，只要亚瑟同意，他愿意把身边的这两位女子，也送给亚瑟。

　　“哦！”

　　杜克的眼眸微微眯了起来，神情有些难以喻意。他还真没想到，这位亚瑟王子，出手是如此的阔绰，竟然一下子送出五百万金币，甚至还要搭上两位绝色女子。

　　这位亚瑟王子确实是个挺有魄力的主。

　　一时间，杜克不由的沉思了起来。

　　亚瑟却也不催促，只是目光炽烈地望着杜克，嘴角上却弯起了一抹意味深长的笑意弧度。

　　在白天街上的时候，亲眼见到杜克身边的那头小魔兽，抢劫军士，又亲耳听到杜克敲那位西特少城主的竹杠。亚瑟已是对眼前的这个少年，有了一些了解。

　　在他认为，这就是杜克性格中的弱点——贪婪！因此，他这才会想到，要用金币来收买杜克。他倒是不相信了，一个爱财的人，面对堆成小山般的五百万金币，能忍受得住这种诱惑？更何况，他还准备送上一名妖娆绝丽的兔女和猫女。

　　哪个少年不风流，哪个少年不喜欢美色！在这财色双重的诱惑下，估计天下能不为所动的，应该没几个吧！

　　那么，一旦这少年答应了自己的要求，那他就成了自己的手下。到时，签定向自己效中的主仆契约，许多自己心中担心的问题，就这么迎刃而解，所有的问题也就不成问题了。

　　心中想着，亚瑟的目光也变得深邃起来，那抹奇异的光彩，也再次闪烁在了他的眼眸里。

　　“杜克少爷！”

　　亚瑟的声音变得异样的亲切，仿佛是带上了某种魔力：“您还犹豫什么？人生在世，轰轰烈烈也是一生，平平淡淡也是一世，以阁下的能力，难道愿意窝居乡野，不愿在大陆这漫长的史诗书卷上，留下光辉灿烂的一笔吗？”

　　“现在，机会就在眼前！”

　　亚瑟的语气中那充满磁性的声音里，那股异样更加的浓重起来：“也许，不久的将来，整个大陆，就会传扬一个伟大的名字，新纳加帝国，杜克公爵！”



　　第二百零一章 浮光掠影

　　亚瑟为了收买杜克，不惜拿出五百万金币，直接堆在杜克面前。堆成小山般的金币，给人造成的冲击力，绝对是震憾地。他目光灼灼地凝视着杜克，等待着他的回答。

　　“嗯……，金币我确实是很喜欢！”

　　好久，杜克似是终于从那种震憾中回过了神来，长长地舒了口气，目光也望向了亚瑟，嘴角却是浮起了一抹满是玩味的笑意弧度：“只可惜，我没福消受。”

　　“为什么？”亚瑟原本还满怀信心的脸上，猛地一阵微微的抽搐。

　　杜克的回答，确实是完全出乎了他的意料。

　　“哈哈！”

　　杜克大笑，脸上的神情已是恢复了原先的那种玩世不恭，“因为……我自由自在惯了，可不想当什么公爵！”

　　“您难道真的不再考虑一下吗？”亚瑟还在努力，想再劝杜克。

　　但是，他后面的话还没说下去，杜克已是摆了摆手，一仰脖，喝尽了杯里的白兰地，哈哈笑道：“多谢王子殿下的白兰地，我就不打扰殿下你休息了，告辞。”

　　说着，也不向亚瑟行什么告别礼，站起身来，拍拍屁股走人。

　　“杜克少爷！”亚瑟张了张嘴，似是还想再说什么。

　　但是，杜克却哪里还会理他，已转身走出了房去。

　　对于杜克来说，他确实也不愿再与这位亚瑟王子磨嘴皮子了。从这位亚瑟王子身上，杜克感受到了一种让他很警觉的警兆。

　　尤其是刚才，当亚瑟王子劝说杜克的时候，他的眼眸里，闪烁起的那丝异芒，还有充满诱惑力的声音，让杜克猛然警觉：这家伙竟然在那个时候，对自己使了某种诡异的诱惑法术！

　　杜克何等人物，本身的意志就无比的坚定，再加上拥有了半圣之体，这世上最变态的诱惑法术，也休想对他起任何作用。

　　反尔在亚瑟使出那诡异的诱惑法术后，让杜克顿时心生警惕，心理更是意识到这家伙貌似是用心不良，对自己是有所企图。

　　所以，杜克这才会毫不犹豫地拒绝，也再不愿与亚瑟谈什么了。

　　“好小子！”

　　望着杜克离开的背影，亚瑟原本握在手中的高脚水晶杯怦地一声炸成了粉碎，酒杯中那猩红如同鲜血的酒液，顿时把他的双手和衣衫沾染得血红一片，他的眼眸里也陡然浮起了一抹阴厉之色：“看来，我还是小觑了他！”

　　“但是，你能逃得出我的手掌心吗？”

　　亚瑟的声音变得冰冷起来，一股无比阴寒的气息，也陡然在房间里弥漫。

　　“王子殿下！”

　　站在他身后的兔女和猫女，感受到他身上突然散发的那股冰寒的气息，顿时脸色煞白，身形都瑟瑟发抖。

　　扑通一声，兔女和猫女跪倒在了地上，吓得花容失色。

　　“看来，得好好查一查那个亚瑟王子！”

　　杜克回到了自己的房里，脸上的神情有些凝重：“这人……，不简单。”

　　说着，手一伸，已从空间戒里拿出了那个拉铁摩尔老头给他的水晶球，一个意念传入了水晶球里。

　　对亚瑟，杜克心中也起了疑心。

　　古纳加帝国已灭亡七千多年，突然冒出个亚瑟王子，而且出手是如此的阔绰，本身更是显得神秘莫测，这样的人物，在如今大陆风起云涌的多事之秋，确实是让人怀疑。

　　把心中的疑问通过水晶球传递给了西特，杜克坐了下来。

　　今天虽然刚到拉铁摩尔城，但却发生了许多事，杜克确实是要梳理一下思路。

　　尤其是想到，几天之后就是五月十五，按西特的说法，五月十五，天地洪炉，只有到了那个时候，才有可能进入地底的古矮人王国废墟世界。

　　那么，自己也得趁这几天的时间，做好准备。

　　杜克已是决定，要在五月十五去地底矮人王国废墟世界探险。毕竟，咆哮之海那边离此还有八千多里，那边的情况更加不明。

　　细细地回想了今天与百人中队一战的过程，总结了这次战斗中的一些得失利弊，杜克的一缕意念，再次探入了无尽空间戒里。

　　如今的无尽空间戒中，情形却也已完全两样了，除了存放物品的空间外，无尽空间戒的一处地方，竟然耸立起了一座高山，山上还筑起了一座华丽的宫殿。

　　博尔这个可爱的小男孩，正坐在宫殿宫宇中央一把华丽的皇座上，头上戴着一顶水晶皇冠，身上穿着一套古代帝国的帝皇服饰。

　　在它的身后，两只荆棘皇冠鸟，如同是两名忠实的护卫，一左一右停在高大的皇座椅背上，看起来还真象那么回事。

　　这无尽虚空戒里的高山和宫殿，自然就是博尔的手笔。

　　以他掌管斯坦秘境多年，掌握的空间魔法的奥秘，要在无尽空间戒里，弄出这点玩意，还真不是什么困难的事。

　　而且，这座高山和宫殿，也不是普通的材料建筑而成，而是用了大量的魔晶架构起来的。

　　斯坦秘境存在了数千年，里面的各种魔兽数不尽数，别的不多，就是魔晶最多。魔兽相互间的残杀，数千年来也不知有多少。对于别人求之不得的魔晶，在博尔眼里，那完全跟石头差不多。

　　所以，他就用大量的魔晶架构了这处宫殿，并布置了一个魔法阵，聚集魔力，以便两头荆棘皇冠鸟和小咕噜兽能在里面自行修练。

　　意识扫过里面的情形，杜克满意地点点头，对博尔在无尽空间戒里进行的改造，杜克也是非常赞赏地。

　　说不定这小家伙，还真能再弄出另一个斯坦秘境类似的奇异空间来。

　　心中想着，杜克的目光却是落在了博尔皇座面前的一张巨大的桌案上，那里，正放着一个吊坠，镂刻的是一些复杂的镂空图案，散发着一股奇异的气息。

　　这块吊坠，正是当日小咕噜兽追捕那只烈焰火狐时，从它身上抢来的东西。

　　因为这吊坠上面，也蕴含了神之碎片的一些气息，所以，当日在遇到博尔的时候，杜克把它交给了博尔，让他辨认一下，这是不是同样也是一片神之碎片。

　　不过，经过博尔的辨认，这东西并不是神之碎片的一部分，只不过是当年斯坦圣者，用它来研究神之碎片的产物，这才会带有神之碎片的一些气息。

　　当然，这吊坠也并不是全无用处，按博尔的说法，这里面也蕴含了一些魔法的奥秘，是当年斯坦圣者对魔法的独特领悟。

　　“小博尔！”

　　杜克的意念传递了过去：“那东西上的封印解开了吗？”

　　“嗯，主人，幸不辱命！”

　　博尔的声音在杜克的脑海响起：“经过这段时间的研究，终于解开了当年斯坦圣者留在上面的魔法封印。现在，主人您可以对它进行参悟了。”

　　“这就好！”杜克高兴不已。

　　就要进入地底矮人王国世界探险，现在的杜克，是迫不及待希望自己的力量能再进一步，这样，探险也就更多了一份保障。

　　心念一动，那个吊坠顿时从无尽空间戒里飞了出来，悬浮到了杜克的面前。

　　嗡！

　　一阵暗芒闪过，整个吊坠陡然散发出了淡淡的光芒。

　　同一时间，光氲荡漾，空中陡然现出了一个朦胧的人影。

　　“斯坦圣者！”杜克的眼眸陡然地一凝，脸上露出了惊喜之色。

　　这个出现的人影，杜克在自己家族祖辈的画像中，曾经看到过，正是当年的斯坦圣者，虽然心中对他们没多少好感，但他却对这枚吊坠上的东西非常感兴趣。

　　人影现形，目光灼灼地凝视着杜克，而一缕奇异的意念，也在杜克脑海中响起：“浮光掠影……”

　　紧接着，一连串扭涩的咒语，响彻杜克的意识里。

　　杜克的神情变得凝重起来，他自然明白，这是斯坦圣者留下的一缕意念，现在，他就是通过这缕意念，在向自己传授某种魔法秘咒。

　　果然，扭涩的咒语响起，那个人影双手也缓缓地划动起来，一个个玄妙的魔纹，化为一道道流星般的轨迹，出现在了杜克面前的空气中。他的眼眸里闪烁起了异样的光彩，目光一眨不眨地瞪着那些玄妙的轨迹，生怕遗漏了半分。

　　渐渐的，那些咒语和魔纹，如同是烙印一样，被杜克牢牢地刻在了心里。

　　“嗡！”

　　当最后一个奇异的魔咒音节消散，空中那玄妙的轨迹也渐渐淡去，整块吊坠陡地炸起了一团耀眼的光芒，却是在刹那间化为了一堆粉末，飘飘扬扬地散落下来。

　　“可以了！”

　　杜克神情一肃，却哪里还会犹豫，口中喃喃地念起了那扭涩的咒语，双手也划出了一个个奥妙的魔纹。

　　“浮光掠影！”

　　杜克一声轻叱，手指陡地点向了自己的眉心。

　　“嗡！”

　　一股奇异的魔力波动刹那在房间里荡漾开来，杜克浑身剧震，脸上却是猛地露出了难以置信的惊骇神色：“这……，这……，这！”

　　不错，杜克确实是被自己感受到的情形给震惊了。

　　因为，就在浮光掠影启动的刹那，杜克脑海中轰然剧震，意识仿佛是被雷电劈了一下，竟然出现了瞬息的迷糊。

　　下一刻，一个虚幻的人影，从杜克的身体里缓缓地飘浮了起来，出现在了杜克的面前。

　　而一幕让杜克难以置信的情形，也发生了。



　　第二百零二章 影子分身

　　罗布达，在古矮人语中，是火种之源的意思。

　　罗布达大峡谷，就在拉铁摩尔群山中，整条峡谷有数百里之长，最窄的地方也有数百米，宽阔处更是有数千米。

　　整条峡谷横贯拉铁摩尔群山中部，把拉铁摩尔群山分成了东西两部分。当年的古矮人地底王国的入口，就在罗布达大峡谷的底部。只是，自古矮人王国灭亡，这片大峡谷后来便被大陆一些强者，联合施展魔法封印。然而，自那次地底发生异变，这条罗布达大峡谷，最次现世人间。

　　汹汹的黑雾翻滚奔腾，一股极度阴寒的气息，如煮如沸，直冲天际。整条大峡谷漆黑一片，根本看不到它的下面是什么情形。

　　现此刻是五月十四的夜晚，杜克就站在大峡谷四周的一处岩石上，目光灼灼地凝视着下面。在他的身边，西特带着一队他的亲卫小队，也神情肃然地望着前方，一个个目光凛然。

　　早在两天前，西特和杜克一起，就来到了这罗布达大峡谷，等待着五月十五的到来。大峡谷的情形，确实是与当日西特所说的那样，在下面那片汹汹黑雾的笼罩之下，里面充满了一股浓得化不开的死灵之气。任何人根本无法下去。

　　不仅如此，五月本是西部的夏天，往年这个时候，拉铁摩尔群山里，植被苍翠，各种飞禽鸟兽以及各类西奇古怪的魔兽，漫山遍野都是。

　　但是，自这里发生异变以来，大峡谷底部冲出的浓烈死灵之气，让方圆百里范围的植被竟然都刹那枯萎，鸟兽绝迹，甚至一些强大的魔兽，也早就远远地躲了开去。

　　让这一片区域内，几乎成了不毛之地。

　　“还有四个小时，就是五月十五了！”

　　西特望了一眼手腕上的魔法计时器，自言自语地道：“到时，希望地域岩火，能把这下面的死灵之气焚为灰烬，那么，我们就能下去了。”

　　作为拉铁摩尔一族的少主，这次西特也是准备亲自前往地底的古矮人王国废墟探险。

　　无论如何，古矮人一族的镇族神器风暴之锤现世，这对于整个矮人一族来说，这都是无比重大的事件。无论这下面有多大的凶险，拉铁摩尔家族都必须要弄明白其中的原因，也希望能寻找到遗失了数千年的镇族神器。

　　而且，西特也与杜克有了协定，那就是这次探险，他将与杜克一起组队，这样彼此也可以相互照应。

　　整个罗布达大峡谷虽然被西特率领的一个营团万人所包围，但是，军队驻扎在这里，也只是为了防犯下面峡谷中出现其他的异变，以便能及时应对。

　　对于来自大陆四大域各大军团，以及各方势力的人，拉铁摩尔军方，却并不阻止。所以，这次进入大峡谷探险的人，数量非常的多，以西特目前了解，各方势力的人数不下千数。现在，所有人都停留在大峡谷四周的山里，在等待着五月十五的到来。

　　心中想着，西特的目光望向了一边的杜克，神情却是变得难以喻意起来。

　　仅仅只是过了数天的时间，眼前的这个神奇少年，修为竟然又有了突破，从最初见到他来拉铁摩尔城时的魔导师初阶，一下子跃升为了大魔导师初阶。

　　几天时间，竟然就跨越了三个小阶一个大境界，这样的事实，确实是让西特感觉心头震惊。这个来自大陆最强大的丹尼尔家族的少年，他究竟是个怎么样的人，又会带给人们多少的奇迹？

　　现在的西特，对杜克的感觉，确实是只有感叹的份了。

　　杜克却是默默地站在那里，目光一眨不眨地瞪着下面大峡谷中翻滚的黑务，看起来像是有些出神。

　　但是，此时此刻的杜克，如果西特知道他在做什么，必定会再次震憾。因为，现在的杜克，正在探查下面的大峡谷。

　　自那天晚上，博尔解开那个吊坠上斯坦圣者留在上面的封印，杜克得到了一项浮光掠影的魔法，却是让杜克的修为，来了一次大进阶。

　　连杜克自己都没有想到，那块斯坦圣者为研究神之碎片所产生的玩意，里面竟然蕴含着这样神奇的东西。

　　当日浮光掠影启动后，一个虚幻的人影从杜克身体里浮突了出来，杜克只觉，自己的意识像是突然分成了两半。一半还留在自己的身体里，另一半却随着那个飘浮的虚影，来到了空中。

　　在那一刻，仿佛出现了两个杜克的意识！

　　这样的情形是无比诡异的，就好象是杜克一下子变成了两个人，其中一个是他本人，另一个却是个虚幻的影子。

　　这让当时的杜克也是无比的震惊！

　　但是，回过神来，杜克却是惊喜若狂。因为，这正是从斯坦圣者所遗留的那块神奇的吊坠中，自己获得的一项奇异的魔法技能，也正是那个浮光掠影魔法的神奇之处。

　　浮光掠影，能把自己的意识分成两半，一半仍保持着本体的清醒，另一半却溶入一个虚幻的影子里。

　　虽然那个虚幻的影子只具有一些意识，但它却确确实实就是另一个具有意识的杜克。

　　这也就是说，因为修练了这项浮光掠影的神奇魔法，杜克已拥有了一个奇异的影子分身。现在，杜克也总算有些明白了，当年的斯坦圣贤者，是何等的强大。

　　竟然能创造出可以分身的魔法，这无疑是创造了一个神奇的生命。这已是有神一般的手段了！而获得了浮光掠影魔法，得到了一个影子分身的杜克，在修为上也跨越了一大步，从原先的初阶魔导师，一下子进入了大魔导师的境界。

　　此刻，杜克看似一动不动，但是，他的那个影子分身，却已是脱离了他的本体，正进入下面的大峡谷。

　　“嗡！”

　　空气微微的荡漾，原本杜克身后被月光照耀所留下的影子，突然诡异的扭动了起来，如同是一缕轻烟一样，缓缓地飘浮着，飞向了下面的大峡谷。雾气翻滚，影子却是刹那没入了黑雾里，眨眼间便消失得无影无踪。

　　“好可怕的死灵之气！”杜克心头一凛，眼眸也陡地一眯。

　　冲入黑雾里的影子，拥有杜克的意识，因此，它完全可以感受到大峡谷蒸腾的黑雾里，蕴含的那股彻骨的冰寒。

　　因为影子没有肉体，只有感觉，所以并不受那黑雾中浓得化不开的死灵之气影响。这也正是这影子分身的一个特点！

　　四周黑漆漆的，意识所触及的任何一个方向，完全漆黑一片，看不到任何一丝的光亮。处身这黑雾里，就像是进入了伸手不见五指的黑夜，有种完全迷失方向的感觉。不过，杜克倒也不怕迷失方向，因为，他只要保持下降的趋势，那么，这就是在向大峡谷的底部在进发。

　　精神一动，驱使着影子分身继续下降。也不知过了多久，下面的那股阴寒之气更浓，彻骨的冰寒让杜克感觉自己已像是被封入了万谷不化的亘古玄冰里。

　　就在杜克感觉自己有些受不了的时候，突然，下面的黑雾陡地剧烈振荡起来，一团灰色的东西也从黑雾里浮突而出。

　　“这是什么？”杜克的影子分身浑身一震，心头猛然警兆浮起。他哪敢犹豫，连忙停住了身影。

　　“轰轰轰！”

　　黑雾如煮如沸，仿佛是被什么东西搅动了。而那团灰色的影子，也渐渐地变得更加的巨大，逐渐出现在了杜克的意识里。

　　“他姨妈的！”杜克的嘴刹那张成了蛤蟆，差点咬了自己的舌头：“这究竟是什么玩意？”

　　那团灰色的东西，杜克根本无法窥探到它的全貌。仅是杜克能看到的部分，它就完全堵塞了下面整个大峡谷的空间。

　　从杜克所在的角度望去，可以看到它如同是一座山丘一样的轮廓，以它现在所露出的部分，所谓的巨龙，与它相比，完全就是爬虫一样的渺小。

　　这还仅仅只是杜克可以看到的，若是它全部的形状显露出来，还真不知该有如何的巨大。

　　再仔细看去，这东西并没有规则的形状，它的表面布满了一个个如同是蛤蟆身上那丑恶的脓包突起，每一个突起却足足有数米的范围，看起来实在是恶心之极。

　　“这不是脓包，是被它吞噬的生物！”

　　当那东西再靠近些，杜克意识所感应到的情形更加的清晰，杜克却是完全被感应到的情形给震骇了。那东西身上一个个如脓包般丑恶的突起，里面竟然是一具具的人类或是其他种族以及各种魔兽的尸体。

　　那些尸体被一层如同是薄膜一样的东西给包裹着，里面的尸体有的已化为了白骨，成为了一架白森森的骷髅。也有的已经开始腐烂，但还保持着原先的样貌。

　　杜克可以看到，仅是自己所能感应到的部分，那些脓包样的突起就不下数百个，每一个脓包样的突起里，就包裹着一具生物的尸体。

　　这样的情形绝对是无比恐怖的，杜克实在无法用确切的言语来描绘它。

　　“我知道了，为什么到下面来探险的人全部都没能上来。”

　　杜克的心头大震：“原来这充满死灵之气的黑雾里，竟然存在着这样可怕的东西。”

　　杜克不敢迟疑，身形一闪，却是拼命地向上冲去。

　　虽然进入峡谷的仅是一个影子分身，并没有肉体的存在。但是，杜克可不敢保证，自己的影子分身遇到它，会不会也被它身上那脓包样的东西给包裹。

　　要是真是那样，就算影子分身不受伤害，恶心也能把杜克恶心死。所以，杜克明智地选择了撤退。

　　正迅速上浮，就在这个时候，突然一阵轰隆隆的闷响从地底传来，仿佛是地下突然有一头洪荒猛兽苏醒了过来。

　　“隆隆隆！”

　　大地震颤，黑雾开始沸腾，整个罗布达大峡谷都剧烈地摇晃起来。



　　第二百零三章 罗布达大峡谷

　　“地狱岩火爆发了，终于爆发了！”

　　大峡谷四周陡然响起了一片惊呼声，所有等待在四周的人们，一个个都站了起来，目光全部聚焦到了罗布达大峡谷上。

　　“轰隆隆！轰隆隆！”

　　剧烈的震动陡然变得更加剧烈，黑雾也翻滚更汹涌，四周的山崖也似乎要倒塌一般摇晃起来，无数巨大的岩石轰隆隆地从山上摔落在大峡谷里边，响起震天的回音。

　　杜克的眼眸陡然一眯，他的影子分身此刻也已回到了自己的身边，心中却也是难以莫名。

　　探查罗布达大峡谷，竟然在下面遇到了那样恐怖的玩意。

　　虽然，杜克并没有窥探到那东西的全貌，但是，从那东西所散发的气息，以及它身上一个个脓包样的玩意，包裹的一具具生物尸体来看，这应该是下面死灵生物的一种异变品种。

　　当年的古矮人地底王国，因为遭魔族入侵，古矮人的无数族人葬身地底，并且被魔族的死灵之气所侵蚀。

　　经过了这数千年，整个地底矮人世界一直被封印着，但下面的死灵生物，却也会发生一定的异变。

　　所以，杜克刚才在大峡谷底下看到的恐怖玩意，就应该是一种异变的死灵生物。

　　心中沉思，杜克的目光也变得凝重起来。

　　有那种异变的死灵生物存在，如果无法把它清除，任何生物根本没有办法下去。

　　现在，也就只能希望地狱岩火的爆发，能把那些可怕的东西给焚毁，化为灰烬。

　　“砰砰砰！”

　　陡地，翻滚的黑雾深处，猛然蒸腾起了一团团的火光，一股无比灼热的气息，也刹那从罗布达大峡谷深处直冲而上。

　　“五月十五，天地洪炉！五月十五，天地洪炉！”

　　旁边的西特喃喃地念道了起来，眼眸里一片炽烈，神情更是有些难以喻意，“地狱岩火，终于喷发了！”

　　果然，随着那一阵阵的闷响，下面的火光更炽，滚滚的黑雾如同是沸汤泼雪一样，嗤啦嗤啦的异响顿时响彻了整片大峡谷。但并没有真正的熔岩从谷底喷上来，只有隐隐的火光在闪耀。

　　可是，那股灼热的气息，却是让四周的温度骤然上升，连远远地站在峡谷四周数十米外的人群，也都感受到了那股烫人的热度。

　　黑雾在不断地淡化，火光更加剧烈，一声声凄厉如同鬼哭狼嚎般的奇异尖叫，也从谷底传了上来，惊心动魄，摄人心神。

　　杜克的眼眸陡然眯紧，脸上也现出了惊喜之色：“看来，那地底喷发的地狱岩火，确实是对黑雾中那些死灵生物有焚烧的作用。希望刚才看到的那种恐怖东西，也会被地狱岩火给消灭。”

　　正思索着，这个时候，突然杜克心头一凛，猛然感应到了什么。

　　杜克微微转过了头去，脸上的神情却是变得古怪了起来：“哦，这家伙竟然也来了。”

　　不错，在大峡谷四周的人群中，杜克还真遇到了熟人。

　　那是两队身穿黑色军服的军人，人数有二十多人，显然是两个小队。

　　其中一个小队的最前面，一人目光阴冷地望着杜克，神情中满是怨毒之色。

　　“加百利！”

　　杜克嘴角浮起了一抹满是玩味的笑意弧度：“想不到这家伙也要进地底世界。”

　　杜克自然不会忘记，当日在斯坦秘境的时候，加百利这家伙，因为看上了杜克咕噜小队中的队员，那个元素精灵艾利曼托，想拿它作为他所炼制的法杖中的真灵。

　　最后，却是被杜克和小咕噜兽打得满地找牙，不但被踢出了斯坦秘境，甚至他身上所有的东西，也被抢劫一空。

　　如今杜克身上的那件真灵级魔器法杖，就是加百利炼制的半成品制作而成的。

　　此刻，看到这家伙用那种充满怨毒的目光望着自己，杜克心中却满是不屑。

　　当日的手下败将，杜克那里会把他放在眼里。

　　当然，在加百利的身边，还有两个人杜克也是认识的，正是当日在斯坦秘境，第一批被杜克所抢劫的那两位仁兄，罗伯特和劳瑞思。

　　只是，这两人看到杜克望来，却是不由都是脖子一缩，忙不迭地扭过了头去，竟然不敢与杜克对视。

　　这两个可怜的家伙，现在已是对杜克有阴影了，对这个小煞星还真是充满了忌惮。

　　“古德学院的小子，你也要进入地底世界？”

　　那边，加百利却是咬牙切齿，拳头都握得咯咯直响：“那么，你就别让我在下面遇到，否则，定要你好看。”

　　对于加百利来说，他确实是对杜克充满了恨意。

　　被杜克从斯坦秘境中赶出来，作为西部军团最杰出的精英，被人称为西部三杰之一的加百利，已经把此事当做平生的最大羞辱。

　　更何况，他辛苦炼制多年，化了无数心血以及几乎是全部家当的法杖，最后落到了杜克手中，这更是让他与杜克结上了不共戴天之仇。

　　所以，看到杜克，他是恨不得立刻冲上来，找杜克算账。

　　不过，现在情况特殊，加百利却也只能暂时把心中的那股仇恨给硬生生地隐忍住，心里只想着，若是在下面遇到杜克，决意是要向杜克报仇雪恨。

　　不屑地撇了加百利一眼，杜克转过了头来。

　　“嗯，终于开启了！”

　　在一块巨大的岩石后，那里有一座华丽的帐篷。几十名全副武装的彪形大汉，肃然地守候在帐篷外，一个个气势凛然。

　　帐篷内，却是春光旖旎，几名艳丽的舞女正在跳着舞，厚厚的金丝毛地毯上，摆着一张玉石桌案。

　　玉石桌案后的凉席软榻上，一个面貌英俊的年轻人，正优雅地两指捏着一只高脚水晶杯，轻啜着杯中猩红如同鲜血的葡萄酒，一副悠然自在的模样。

　　这人正是亚瑟王子。

　　他也是早在几天前就来到了这罗布达大峡谷。

　　只是，纵然是在如此恶劣的环境下，他仍保持着他奢华的享受，确实是与其他那些来探险的人，格格不入，倒像是出来郊游的一样。

　　陡地，正品味着美酒的亚瑟，听到外面那轰隆隆的响动，神情猛然一滞，那对蔚蓝色的眼眸里，也刹那闪烁起了异样的光芒：“五月十五，魔种破土，千年劫数，那么……”

　　亚瑟喃喃着，那英俊的脸上，也突然多了一抹难以喻意的兴奋之色。

　　“嗤嗤嗤！”

　　突然，一阵轻微的怪嘶声响起，亚瑟那衣袍的胸前，两个拇指大小的怪异蛇头从里面探了出来。

　　那是一金一银两个蛇头，血色的眼眸，闪烁着幽幽的寒芒，显得无比的狰狞。

　　“小宝贝，别急……，别急……，有你们出来好好玩的时候！”

　　亚瑟的手轻轻地抚上了那两个蛇头，声音变得异样的柔和起来，就像是在爱抚情人一样。

　　说着，抬起了头来，目光仿佛是穿过了那厚实的帐篷，能看到帐篷外远处的杜克，那蔚蓝色的眼眸，也变得异样的深邃：“我……亚瑟来了，这个世界，还有谁能阻挡我？就算你是出自那个家族，也不能！绝不能！”

　　随着五月十五的到来，地狱岩火的喷发，所有等待在罗布达大峡谷四周的人们，全部动作了起来，为接下来进入大峡谷下面探险做最后的准备。

　　地狱岩火整整喷发了一天，当峡谷下那熊熊的火光渐渐隐去，整片大峡谷的面貌，终于第一次展现在了所有人的面前。

　　原本弥漫峡谷的滚滚黑雾，在一天一夜的岩火焚烧中，全部化为了乌有，视野一片开阔。

　　从峡谷上方从下望去，整个峡谷呈狭长形，仿佛是大地开裂的一道狰狞伤口，把整片拉铁摩尔群山，硬生生地裂成了两半，看起来确实是有些震憾。

　　大峡谷深不见底，只能从两壁那嶙峋的山岩中，看出它下面险峻异常，两边如刀削斧凿般的山壁，给人一种鬼斧神工的感觉。

　　“走！”杜克和西特相互望了一眼，不在迟疑，杜克一声呼啸，随手招出了两头荆棘皇冠鸟，腾空而起，乘驾到了鸟背上。

　　荆棘皇冠鸟昂首长鸣，一头带着杜克，另一头上却骑着咕噜兽，振翅怒舞，向着峡谷下急掠而去。

　　西特以及他所带领的拉铁摩尔家族的精英，一共有二十人，也分成了两个小队，各自招唤出了所骑的飞禽魔兽，随着杜克的身形，急追而下。

　　空间振荡，狂风怒卷，一时间，整片大峡谷上，无数人乘驾着各种飞禽魔兽，争先恐后地直扑谷底。

　　整条大峡谷有数百里范围，各方的势力本就各自占据着不同的位置，虽然人数有上千之多，但却也并不拥挤。大家各走各的方向，看起来虽然有些杂乱无章，但其实每一方的势力，都形成各自的方阵，并不会乱套。

　　眼前景物飞速地倒掠，杜克乘驾荆棘皇冠鸟直冲而下。

　　放眼望去，两边的山壁都有烟熏火燎的痕迹，鼻间也充塞了浓重的硫璜气息，被地狱岩火灼烧的大峡谷，光秃秃的一片，看起来无比的荒凉。

　　杜克全身光芒闪烁，月华圣盾早就笼罩在了身上，目光更是死死地瞪着下面谷底。

　　在刚才探查中，那头恐怖的死灵生物的阴影，还是让杜克心中很是警觉，时刻注意着四周的变化。

　　幸好，一路盘旋而下，并没有遇到那东西，也没有看到任何有生命的玩意，一众人狂冲而下，一会儿功夫，已遥遥地看到了谷底的情形。

　　杜克的眉毛却是陡地挑了起来，被下面所出现的情形给震惊了。



　　第二百零四章 地底矮人王国

　　终于接近谷底，下面的情形也映入了杜克的眼里。

　　整个罗布达大峡谷的底部，是一片砂岩地。但是，在这片砂岩地上，每隔十数里的范围，就会有一个巨大的窟窿，每个都有数百米的方圆。

　　从上方望去，就像是地底张开的一张张狰狞的怪兽巨口，要把一切吞噬，看起来确实是有些狰狞。

　　“入口到了！”

　　杜克的眼眸微微一眯，身边的影子却已是再次诡异的扭动了起来，朝着正下方的那个巨大黑洞飘了过去。

　　“嗡！”

　　影子一进入黑洞，陡地，整个黑洞里顿时荡漾起了一圈圈涟漪，而一股奇异的力量，也把影子分身给直接弹了开来。仿佛这黑洞中，有一层无形的薄膜，隔绝着外物的进入。

　　“这地底矮人世界的魔法阵竟然还在自行运转！”

　　杜克有些惊讶，心中不由咕噜了一句：“他姨妈的，竟然数千年了，还能运转，真是变态啊！”

　　这几天与西特相处，杜克自然也从他那里了解了许多情况。尤其是对于进入地底矮人王国世界，更是做了详细的了解。

　　据西特从他们矮人族当年从地底世界带出来的一些古籍，地底矮人王国世界，其实是一个非常神奇的地方，因为，整个地底王国，就是一个巨大的魔法阵。

　　据说，那是古矮人族创立地底世界时，经过了无数年以及无数代的强者不断布置，这才逐渐完成的一个大型魔法阵。

　　即使是当年遭到魔族入侵，最后被封印，这地底的魔法阵仍是没有被完全破坏。

　　此刻，影子分身先行探察，确实是证明了这一点。

　　这却也不得不让杜克有些感叹，当年古矮人一族确实也是个强悍的种族，竟然能用魔法在地底架构一个世界，甚至数千年后，仍能让这个地底世界的魔法阵还在运转。

　　这份智慧，确实也不是一般种族能相比地。

　　心中想着，杜克却也没有丝毫的迟疑，一声长啸，乘驾着两头荆棘皇冠鸟，朝着那个巨大的黑洞，直冲而下。

　　按照西特的说法，入口处的魔法屏障，并不具有危险性，那是当年的古矮人王国作为警示之用。以便有人进入，能让下面守候的人及时发现。

　　而且，这道屏障，只要是修为低于封号魔导师或封号剑师以下的人，可以直接穿过。

　　至于达到封号魔导师和封号剑师的强者，却会被这道屏障阻隔，除非得到古矮人族之人的允许，否则还真无法进入。

　　这种对修为的限制，其实也就是对地底矮人王国的一种保护。

　　毕竟，达到封号以上的魔导师和剑师，破坏力是绝对恐怖的，这种强者，自然不能随便就进入他们的王国里。

　　正是因为有这种限制，所以，这次前来探险的各方势力，派出的探险人员，修为尽皆在封号魔导师和剑师以下。

　　显然，对于古矮人地底王国曾经的一些规矩，大陆上各大势力也都是有所了解的。

　　“砰！”

　　身形冲入黑洞，整个黑洞刹那荡起了一股强烈的魔法波动，而杜克整个人，却已是如同撞破了一层薄膜，一下子撞入了其中的黑暗里。

　　幸好，黑暗只是维持了眨眼的功夫，当眼前再次恢复视觉的时候，杜克已发现自己出现在了一片奇异的地方。

　　放眼是一片广阔的荒野，一眼望不到边。远处隐隐约约有耸立的山峦，四野却是一片荒芜。此刻，杜克正乘驾着荆棘皇冠鸟，凌空盘旋在这个地方的上空。

　　抬头望去，上面灰蒙蒙的一片，看不到日月星辰，也没有想象中到了地底，看到顶部会有岩层，仿佛上空被一层厚得化不开的浓雾所笼罩，看不清上边到底是什么。而且，感觉上也并不像是到了地底那样压抑，至少从杜克所在的角度来看，自己竟然凌空飞腾在上百米的高空。

　　向下望去，荒芜的阔野上，一条宽有数里，深有数十米的沟壑，横贯其中，蜿蜒着伸向远方，也不知有多长。

　　沟壑里，熊熊的岩火岩将正汩汩地流淌，岩将蒸腾起的熊熊火光，把这片世界照得明暗闪烁，一片光怪陆离。显然，这条巨大的沟壑，正是地狱岩火喷发形成的。只是，让杜克感觉心头一凛的是：这片空间里，充满了一股阴寒的气息。以至于视野之内的任何事物，都变得朦胧而不真实，好象蒙着一层雾气。

　　“死灵之气，这里仍是笼罩着这么浓重的死灵之气！”杜克的眉毛皱了起来，他可以清晰地感应到，充塞在这片空间里的阴森气息，正是死灵之气。

　　看来，地狱岩火喷发的烈焰，仅仅只是把上面大峡谷里的死灵之气给焚烬了，但对于地底这片广阔空间里的死灵之气，却根本无法清除。

　　“杜克少爷！”

　　正沉吟着，这个时候，身边空间荡漾，一连串鸟鸣骤然响起，却是西特带着他的两个小队的人员也已进入了这里，来到了杜克身边。

　　望着下面的情形，西特和他一众矮人同族们，个个神情陡然变得难以喻意起来。

　　地底矮人王国世界，已被封印了数千年，这也是西特他们这些矮人族的人，第一次进入这里。看到当年祖辈们生活的地方，西特他们的心情确实是有些莫名的感觉。

　　“这就是地底世界的那条西莱恩河了！”

　　西特的目光凝注到了下面那条巨大的沟壑，望着沟壑中滚滚流淌的岩将，声音却是变得有些颤抖。

　　“哦，这就是地底的那条西莱恩河？”杜克却是有些诧异。

　　在杜克的想象中，所谓的河，应该流淌的是河水，那知，现在这河里竟然流淌的是岩将，这确实是有些违背常识。

　　“是的！杜克少爷！”

　　西特神情难以喻意，“我们古矮人一族，以锻造闻名于世，因此，对于我们古矮人一族来说，锻造时粹炼的岩火，是最重要的。”

　　“因此，我们古矮人一族，才会供奉地狱岩火之神西莱恩为守护我们古矮人一族的神灵。”

　　西特指着下面的大沟壑继续道：“在当年的古矮人地底世界里，这条西莱恩河，虽然它流的不是水，但它却养育着整个地底王国的子民。”

　　“为什么？”杜克这回是听得有些西里糊涂了，他还真有些想不通，一条岩将形成的河流，怎么能养育一个种族？

　　“杜克少爷！”

　　西特神情变得凝重起来，“地底的西莱恩河，并不是常年都充满岩将的。只有每年的五月十五这一天，地底岩火才会爆发，到时，西莱恩河才会被岩将所注满。”

　　“之后，当岩火喷发结束，这条西莱恩河里的岩将，也会逐渐冷却。”

　　西特眼眸里闪烁着异彩：“但是，地狱岩火喷发的岩将灰中，蕴含了各种丰富的物质。等岩将冷却，这些岩将灰就是灌溉这地底世界农田最好的肥料。”

　　“那时的地底世界古矮人，就是靠这些岩浆灰耕作，每年都能大丰收，从而养育了这地底世界曾经的千万人口。”

　　西特不无骄傲地道，“所以，西莱恩河是我们古矮人的母亲河，我们现在的拉铁摩尔城，也是按当年地底世界的格局来建造的，甚至流过城市中央的那条河，也叫西莱恩河，我们就是希望我们的守护之神西莱恩，能永远护佑矮人一族。”

　　“原来如此！”杜克点点头。

　　“在地底世界，因为农事与西莱恩河的岩浆爆发息息相关。”

　　西特显然是对他们古矮人一族曾经在地底的历史有过很深的研究，此刻说起来头头是道，“所以，地底世界一年只有春夏两季。”

　　“西莱恩河岩火爆发前，地底岩火会有一个活动期，大约半年左右，虽然不喷出岩火，但却会散发出大量的地热。”

　　西特继续道：“所以，在西莱恩河活动期，就是夏季。”

　　“岩火喷发之后，西莱恩河就进入休眠期。”

　　西特指着四周的原野：“这时，就是春季，也是古矮人族播种的时候。”

　　“只可惜！”

　　说到这里，西特的神情却是有些黯然下来：“现在这里变成荒芜一片了。如果在从前，这里应该到处是田野。”

　　西特的脸上现出了悲色，他也可以清晰地感受到，这四周的空间，充满了一股浓重的死灵之气。在这种环境下，根本不可能生长出什么植被，想来，经历了当年地底世界被魔族入侵之后，这片王国，确确实实成为了一片废墟。

　　正说着话，四周的空间又是一阵振荡，又有几批人进入了这里，却正是另外的那些来探险的人，也从杜克他们进入的这个入口来到了这里。

　　不过，这些人却并没有停留，各自认定了一个方向，迅速向各处奔去。显然，进入这里探险的人，每一支队伍都有其预定的目标，而且，彼此间也确实不愿多接触。毕竟，各方势力虽然同处于加尔加隆大陆，但各大势力间都有着其错综复杂的关系，在这地底世界，还真有些敌友难分。

　　“走吧！”

　　看到其他的队伍也进来了，西特总算回过了神，目光望向了前方，“沿着这条西莱恩河，就可以到达这地底世界第一层的中心，到时，就能看到下一层的入口。”

　　地底矮人王国，并不是只有一层，而是有三层。

　　每一层都是方圆有数千里，无比的广阔。这在杜克进来之时，就已从西特那里了解了这些情况。

　　只是，望着四周，杜克还是有一个疑问无法弄明白，却是有些满腹的疑惑。



　　第二百零五章 冥王血祭

　　让杜克心中狐疑的是一个问题，那就是地底世界的日夜分界。

　　刚才西特介绍了，这地底世界只有春夏两季，是以西莱恩河的休眠和爆发为分界。那么，这地底世界没有日月星辰，原本生活在这里的人，又是凭什么来划分日夜？

　　如果连日夜都无法划分，那么，原先生活在这里的人，岂不是要时钟错乱？

　　心中想着，杜克把这些疑问问了出来。

　　“杜克少爷！”西特点头：“地底世界虽然没有日月星辰，但是，日夜的划分却是非常明显的。”

　　“你看！”

　　说到这里，西特指向了前面的一座小山：“这就是能让地底世界分辩日夜的日月山！”

　　“哦！”

　　杜克连忙抬头望去，果然看到，不远处的荒野上，矗立着一座小山。

　　高度并不高，也就百多米左右，形状也与地面上的山差不多。

　　只是，这座小山的上半部分，却布满了一个个孔洞，仿佛是蜂巢一样，看起来确实是有些怪异。

　　“这是日月山？能分日夜？”

　　杜克细细地观看着，却是感觉满头雾水，怎么也不明白，这看起来很普通的山，怎么就能让地底世界分出日夜？

　　“现在是看不出来有什么特别。”

　　西特目光凝注到了那座小山上：“但是，在当年的地底世界，却是可以。”

　　“你看到山上那些如同蜂巢般的洞穴了吗？”

　　西特手指着小山道：“那些洞穴，并不是人为挖出来的，而是一种地底世界特有的魔兽萤火鸟的巢穴。”

　　“萤火鸟只是最低阶的一阶魔兽，没有任何的战斗力，每一只也只有手掌大小，甚至吃的也是地底的一种蕨类植物。”

　　西特解释道：“但是，萤火鸟却能象萤火虫一样发光，它们尾部有个能产生光源的器官，一旦成千上万只营火鸟聚集在一起，就如同是天上升起的一个太阳，能把方圆数十里的范围照亮。”

　　“而且，萤火鸟还有一个特性。”

　　西特继续道：“那就是它每天会在特定的时间一起回巢，聚集在一起，到了另一个特定的时间，又会各自飞散开去。”

　　“所以，当年地底世界的日夜，就是以这种萤火鸟的作息来划分的。”

　　西特脸上露出了一丝向往的神色：“当萤火鸟回巢聚集时，小山上就像是升起了一轮太阳，这就是地底的白天。而一旦萤火鸟散去，四周恢复黑暗，就是黑夜了。”

　　“真是神奇！”

　　杜克不得不感叹这片地底世界的奇异，也不得不感叹那些萤火鸟的神奇，想不到这世上竟然还有以这种方式来划分日夜的地方。

　　“这样的日月山，在地底世界每隔一段距离就会有一座。”

　　这个时候，西特和杜克他们已乘驾着飞禽来到了那座小山附近。“而且，因为这些日月山大小的不同，也让整个地底世界的居民，居住在规模不一样的村落里。”

　　“日月山小的地方，旁边居住的人口就少，称为村落。”

　　西特指了指面前的那座小山道：“这样的规模，就只能算是村落拥有的日月山。要是大一点，就是城镇，最大的日月山附近，就是地底世界中心。”

　　“嗯……”杜克点点头。

　　他可以看到，在那座小山附近，确实是有数百间石屋，看这规模，确实是象一个村落。

　　只是，那些石屋大多已倒塌，显得破败一片。不仅如此，石屋四周的地方，还散落着一具具的骨架。看骨架的样子，好象都是些古矮人的骷髅，也有一些兽类的骨骸。这应该是当年这地底古矮人世界，遭魔族入侵时，那些遭到杀害的古矮人族人了。

　　看到石屋和那些骨架，西特和他的那些矮人同族，神情顿时一个个变得悲切起来，眼眸都有些血丝隐现。显然，看到这些，让他们想到了曾经被魔族入侵的往事，却是让他们心中悲愤无比。

　　一时间，西特也没有了说话的兴趣，一众人乘驾着飞禽，沿着冒着滚滚岩浆的西莱恩河，向前狂飞而去。

　　而就在西特和杜克飞向第一层地底世界中心处的时候，此时此刻，在另一处地方，却是出现了一片诡异的情形。

　　“砰！”

　　空间振荡，狂风怒卷，地底世界的空中，陡然出现了一大团黑雾。

　　当那团黑雾渐渐的散去，却是现出了里面的东西，竟然是一辆华丽的马车。八匹长着两对翅膀的飞马，凌空踏步，稳稳地把这辆马车托在空中。飞马拉车，而且还是八匹飞马，这个排场确实是够奢侈地。

　　要知道，飞马这种魔兽，是非常稀罕的东西，整个大陆，只有海外才出产飞马，在大陆上根本没有任何地方有。因此，飞马在大陆上，价格无比的昂贵，每一匹都是值五十万金币。

　　这辆马车，竟然用了八匹飞马，足可见这车里主人的奢华。马车的车帘紧闭着，两边有二十名全副武装的壮汉，乘驾着飞禽守护，更是增添了一份潇杀之气。

　　马车停下，车门上的珍珠车帘却是缓缓地被人挑起，露出了两张俏丽的少女面容，却是一名妖娆的兔族少女和一名妩媚的猫族女子。

　　两名少女向下面望了一眼，看清了四周的情形，这才转向车内：“王子殿下，我们到了！”

　　“哦！”车内传来一个带着磁性的男性声音：“那就好，让本王看看。”

　　说着，一张年轻男子英俊的脸，也探出了马车的车窗。这人，除了那个亚瑟王子之外，还会是谁。

　　此时此刻的亚瑟，仍是悠然地坐在马车的凉席软榻上，手中捏着一只高脚水晶杯，杯里那猩红的葡萄酒液，荡漾着妖艳的色彩，映得他的脸也变得有些妖异。

　　望了望下面，看到那条奔腾的岩浆大沟壑，亚瑟脸上的神情却是陡地变得难以喻意的兴奋起来：“到了！果然到了！终于到了！”

　　说话间，他陡地一仰脖，猛然喝干了手中的葡萄酒，脸上却是已多了一抹异样的红晕，而蔚蓝色的眼眸里，却是闪烁起了一抹寒芒：“千年劫数，五月十五，魔种破土！哈哈哈，我……亚瑟来了，谁还能阻止我？”

　　“砰！”

　　手中的水晶杯炸为了粉碎，亚瑟猛地站了起来，神情肃杀一片。

　　“嗡！”

　　亚瑟双手一划，一点黑芒在他指间闪过，却是幻化出了一个奇异的魔纹。

　　“嗤嗤嗤……”

　　两个拇指大小的蛇脑袋，一金一银，陡地从亚瑟衣袍的衣襟里再次探了出来，蛇信吞吐，发出嗤嗤异响。

　　亚瑟这回却是没有去爱抚这两条怪蛇，而是手指一掐，掐住了其中的那条金色蛇头，另一只手陡地点在了它的脑门上。

　　“嗤！”

　　金色怪蛇怪啸，一点金色的血液，却是从它脑门上滴了下来。而它的神情，也刹那变得萎糜无比，甚至连蛇头上的金色，也变得黯淡了许多。

　　“冥王血祭，魔种指引……！”

　　亚瑟口中念起了一连串扭涩的咒语，手指一弹，把那滴金色的蛇血，弹向了下面的大沟壑。

　　“轰！”

　　金色蛇血迎风暴涨，在滴落到沟壑那滚滚岩浆的刹那，已是有方圆数米的范围。

　　“嗤啦啦！”

　　金色血液滴落岩浆，整条沟壑的岩浆顿时如煮如沸，仿佛是一下子要再次爆发了，猛地蒸腾起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个空间发出一阵阵的嗡鸣，岩浆开始鼎沸起来，一个巨大的紫金透黑的旋涡，猛地在岩浆中生成。

　　旋涡越旋越大，越旋越急，无数的影像，却是在旋涡的中心处，如同是走马灯般变幻。

　　亚瑟的神情变得凝重起来，眼眸死死地瞪着下面大沟壑中的岩浆，口中那扭涩的咒语也越念越急。终于，旋涡里的影像渐渐的清晰起来，现出了一幕无比诡异的图案。

　　那是一片沸腾的岩浆之海，无边无际，火光冲天，看起来暴乱无比。

　　“轰隆隆！”

　　冲天的岩火咆哮沸腾，猛然腾起小山般的岩火巨浪。

　　下一刻，在那巨浪腾起的地方，却是现出了一座宏伟的宫殿轮廓，竟然是在那熊熊沸腾的岩浆之下。

　　宫殿无比的雄伟，两扇巨大的金门，闪耀着刺目的金光，宫殿里，摆放着一把巨大的金色皇座，上面矗立着一个全身蒸腾着火焰的神人雕像。

　　神灵雕像的右手，握着一柄巨大的黑色铁锤，电光缭绕，看起来威猛无比。神灵雕像的前面，还放着一个玉案，一只金色的盘子，就放在玉案上。

　　只是，让人感觉无比诡异的是：那只金色的盘子里，放着一颗黑色的心脏。

　　不错，那确实是一颗黑色的心脏，黑色的血管脉理，似乎还在汩汩地跳动着。

　　“魔种，魔种之心果然在这里！”

　　看到旋涡里展现的影像，亚瑟浑身剧震，神情却猛然浮起了一抹难以喻意的疯狂：“魔种，魔种之心，哈哈哈，我终于找到它了！”

　　“冥王血祭！接引！”

　　亚瑟陡然厉喝，手指猛地朝着下面岩浆中的紫黑色旋涡轰然点去。

　　“轰轰轰！”

　　紫黑色旋涡暴旋如沸，一圈圈紫黑色的光氲，刹那直透而入，向着岩浆的底部直射而入。

　　下一刻，一幕无比震憾的情形却是陡然发生了。



　　第二百零六章 异变骤生

　　“嗤嗤嗤！”

　　一圈圈紫黑色的光氲，直透岩浆的深处，刹那间渗入了岩火中那座宫殿里，形成了一柱紫黑色的光柱，照耀在那颗黑色的心脏上。

　　“砰砰砰！”

　　黑色心脏陡地似是活了过来，猛然怦怦跳动。

　　黑色的光芒闪烁，天地之间如同地震一般剧烈的颤抖，那个黑色的心脏在紫黑色光氲的照耀下，就像是吹气球一样，猛然膨胀，嗤嗤嗤地迅速扩大起来。

　　那砰砰砰的心脏跳动声，也如同是擂鼓似的，越来越急，越来越响。只是眨眼的功夫，那颗原本只有拳头大小的心脏，已是迅速膨胀起来。

　　拳头大小……，脑袋大小……，圆桌大小……，然后是迅速扩大到五米，十米，二十米！

　　“轰！”

　　黑色的光芒闪烁得越发快速，空间也震荡得更加汹涌，当黑色心脏的大小突破二十米方圆，如同是一座小山般恐怖的时候，整座宫殿都猛然剧烈摇晃，仿佛整个宫殿都要被它所充塞，已无法存受它的扩大。

　　“给我破！”

　　亚瑟咬牙切齿，英俊的脸在这个时候，突然也变得有些狰狞，口中更是厉声喝道。

　　“砰！”黑色的心脏轰然剧震，似是要撑破宫殿膨胀开来。

　　但是，就在这个时候，轰隆隆的巨响骤然响彻，宫殿中央那金色皇座上的神灵雕像，猛然似是活过来了一样，陡地睁开了眼睛。

　　同一时间，神像右手中的那柄巨大黑色铁锤，嗡然争鸣，缭绕在上面的雷电刹那嗤啦嗤啦暴响连天。

　　“轰隆隆！”

　　一个无比恐怖的巨大黑色锤形虚影，轰然升空，万千道怒电雷霆从虚幻的锤体中急耀而出，劈向了那颗黑色的心脏。

　　与此同时，一团金光乍亮，原本盛放那只黑色心脏的那只金色盘子，在这一刻也嗡嗡作响，无数奇异而复杂的魔纹，赫然现形，化为了一道道狂舞怒闪的光链火索，形成了一张网状的魔纹光影，刹那笼罩住了已膨胀成恐怖小山般大小的黑色心脏。

　　雷电怒闪，光焰暴舞，上空的虚幻锤影连连急舞怒挥，下面蒸腾而起的光索火链，更是紧勒死扯，要把黑色的巨大心脏死死地束缚住。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一团团浓得如同墨汁般的黑气，从巨大的黑色心脏中，被电火嗤啦嗤啦地炙烤挤压，喷向空中。整个宫殿摇晃更甚，震动更烈，似乎要倒塌了。

　　但是，宫殿终究没有倒塌，那颗巨大的黑色心脏，却是在那柄巨大的铁锤虚影的锤击下，以及金色盘子发射的密密麻麻的魔纹束缚下，却是在渐渐地缩小。

　　每缩小一点，那滚滚如同墨汁般的黑气，就从巨大的黑色心脏内喷薄怒射，把整个岩火之海，也几乎要染成墨黑了。

　　终于，当黑色心脏，再次从二十多米的巨型形状，一点点地缩小成十米，五米，二米，圆桌大小……，脑袋大小……，直至最后又恢复到原先拳头大小的时候。

　　所有的动静骤然停止。

　　宫殿还是那座宫殿，神像还是那座神像，神像手中的巨锤，也恢复了原先的样子，再次出现在了神像的右手，盛放黑色心脏的那个金色盘子，也敛去了光芒。

　　仿佛一切都没有发生过，所有的一切都又恢复到了原先的模样。

　　只是，滚滚的岩火之海中，汹汹的黑气却是如煮如沸，已被染成了黑色。

　　“啊！该死！”

　　亚瑟闷哼一声，猛地喷出了一口鲜血，脸色却是在刹那间惨白得可怕。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　地底的岩火之海咆哮沸腾，滚滚的黑气从岩火之海中直冲天际。

　　“砰！”

　　整个空间陡然一震，原本充塞在空间的死灵之气，在这一刻猛然暴乱起来，怒舞狂啸，仿佛整片地底世界，在这一刻突然爆发了一阵风暴。

　　“怎么回事，这是怎么了？”

　　西特和杜克正乘驾着飞禽向前狂奔，猛然感觉到四周死灵之气的暴乱，都是不由心头一震。

　　“嘎嘎嘎！”

　　所有人骑驾的飞禽魔兽，也像是突然感受到了一种危险的气息，不安地鸣叫振翅，猛地向高处飞去。

　　“不好，西特尊下！”

　　一名队伍中的矮人青年，突然向西特大叫：“您看。”

　　尊下是古矮人族的族人对皇族之人的尊称，这些跟随西特进入地底矮人世界的随从，都是拉铁摩尔家族的亲信，所以，他们都称呼他们的少主西特为尊下。

　　“铁木达！怎么了？”

　　西特下意识地回答，疑惑地望向了那名矮人年轻人。

　　铁木达正是这次西特队伍中的另一名小队的队长，也是西特的好友，是古矮人一族中，血统非常高贵的另一支族人的头领长孙。

　　此刻，这个样貌冷俊，面目刚裔的矮人青年，却是脸色有些铁青，神情很是惊惶，这却是让西特非常的狐疑。

　　“西特尊下，您看那边！”

　　铁木达的声音都有些颤抖，手指却是指向了一边的荒野。

　　“啊……”

　　这回西特也总算是看清楚了，却是不由惊呼一声，脸色刹那难看无比。

　　“我的天！”

　　杜克的嘴也猛地张成了蛤蟆。

　　此时此刻，这片地底世界的荒野，确实是发生了可怕的变化。

　　只见，那些散落在石屋间的骨架骷髅，这个时候竟然都咔嚓咔嚓地活了过来。许多骨架骷髅都是残缺的，甚至只有一只手臂或一只脚骨。

　　但是，就算是只是一只手掌的骨骼，此刻也都在动作，在地面上蹦蹦跳跳地爬动跳跃，那个情形，看起来实在是诡异之极，恐怖之极。

　　“咔咔咔！”

　　无数的白骨，一条条残缺的腿骨，掌骨和缺手缺脚的骷髅架子，此时象是正在进行一场白骨赛跑一样，正漫山遍野地乱蹦乱跳。

　　“天啊！亡灵生物，这些骷髅架子，都成亡灵生物了，这是怎么了？”

　　杜克的心头大震，眼眸都猛然眯紧。

　　他对这种情形自然不陌生，当日试练的时候，小精灵妮雅，就是利用她的炼金术，把一具骷髅架子，炼化成了一具亡灵生物。

　　那东西后来就一直跟着杜克和妮雅，甚至如今还在古德学院，这次发现魔族余孽偷偷潜入大陆，也是那骷髅架子和幽冥兽小白发现的。

　　但是，此刻的情形却与那具骷髅又有些不同，这漫山遍野的破碎白骨，竟然就这么都活了过来，却只能有一个解释，那就是这片原本就充满死灵之气的地底世界，发生了某种异变。让这些骷髅，竟然一下子变成了亡灵生物。

　　那么，这里到底发生了什么？或者是说，在这一刻，这片地底世界，到底又有了什么异变？

　　杜克和西特以及铁木达等人互望一眼，神情都变得震惊起来。

　　“快走，我们得尽快赶往这一层的最中心处，找到第二层的入口。”

　　西特猛地回过了神来：“否则，要是我们乘驾的飞禽魔兽，遭到这里突然爆发的死灵之气侵蚀，到时后果不堪设想。”

　　西特意识到了问题的严重性。

　　现在，这片空间的死灵之气突然暴乱，虽然大家乘驾的飞禽魔兽，也都算是比较高阶的。但是，随着死灵之气不断的浓郁，这些飞禽魔兽必浆受到影响。甚至最后会被死灵之气侵蚀而死亡。

　　到时，失去了飞禽魔兽，所有人就得在地上行走。

　　那么，就不得不面对一个事实，那就是要与地面上那些乱蹦乱跳的白骨骷髅正面冲突。

　　貌似现在所有人还能凭着飞禽魔兽飞行在空中的优势，可以暂时无视下面那些骷髅白骨的威胁。

　　“是啊，是啊！我们得尽快到达第二层的入口处。”

　　铁木达也立刻意识到了问题的严重性，神情显得有些焦虑起来。

　　一众人哪敢迟疑，连忙一个个撑起了魔法护盾，座下的魔兽飞禽，也是怪叫着，争鸣着，显得无比的不安。

　　但是，情形却是越来越糟，西特所预料的情况果然出现了。

　　随着空间死灵之气的暴乱，汹汹的阴寒气息越来越浓，越来越甚，仿佛地底有更多的死灵之气正在喷涌出来。

　　不仅如此，那些地上漫山遍野蹦蹦跳跳的白骨骷髅，也嗤啦嗤啦地喷薄出了一股股黑气，让四周的死灵之气更加的浓烈。

　　只是一会儿功夫，西特他们所乘驾的飞禽魔兽，已出现了萎糜的现象，一头头怪叫着，飞行的速度越来越慢。

　　西特他们这次出来，虽然也做了很完善的准备，尤其是他们这两支作为前锋前来探险的队伍，每个人的装备也是最齐全的，所乘驾的飞禽魔兽，就是拉铁摩尔城特产的一种铁翅金鹰。

　　这种飞禽魔兽达到了五阶十三级，本身的肉体也非常的强悍，具有很强的抗魔性。

　　如果仅是一开始那种死灵之气的浓度，对这些铁翅金鹰还真没多少影响。

　　但是，暴乱的死灵之气，却是逐渐侵蚀了它们，队伍中已有几头铁翅金鹰越飞越低，越飞越慢，甚至连身上的铁羽都在不断纷纷扬扬地飘落，眼看是不行了。

　　“再坚持一下，就要到中心区域了。”

　　西特神情凝重无比，不断地鼓励着四周的伙伴。

　　此刻，已远远地可以看到，远处的地方，一座比刚才遇到的日月山庞大无数倍的一座大山隐约地出现在了视野的尽头，按日月山的规模，这确实是快要到达最中心城区的范围了。

　　而且，从空中望去，也可以看到，在那座巨大的日月山四周，密密麻麻地建筑着无数的石屋，显然，那边就是曾经的地底矮人王国第一层最中心的城市范围。

　　然而，就在这个时候，又是一阵轰隆隆的闷响从地底传来，四周的情形再次有了变化。



　　第二百零七章 风暴之怒

　　“轰！”

　　空间陡地一沉，一股极度阴森极度冰寒的气息，猛然再次暴虐。

　　“嘎嘎嘎！”

　　一众铁翅金鹰发出悲鸣，再也无法抵抗那股浓得化不开的死灵之气，怪叫着纷纷摔落下来。

　　“结阵！”

　　西特和铁木达两人暴喝，身在空中，已是加持了一个飞翔术，这才轻飘飘的悬浮在了十多米的半空。

　　跟随他们两人这次进入地底矮人王国的随从，尽皆是大魔导师和大剑师的修为，也都是能在空中飞行的。

　　因此，虽然遭到这样的变故，这些人却并没有直接摔落，在两人的指挥下，也都悬浮半空，结成了一个阵势。

　　“咔咔咔！”

　　刚刚在空中站稳身形，下面的满山遍野正在赛跑的骷髅白骨，仿佛是苍蝇闻到了血腥，陡地向这边聚集过来。

　　无数的白骨蹦蹦跳跳着，跃向了空中，似是要想把空中的这些人抓落。

　　一些完整的骷髅架子，更是白森森的上下颌张合，发出了刺耳的咔嚓声。

　　紧接着，一股股黑如墨汁的死灵之气，喷薄如柱，直朝空中诸人直射而来。

　　一时间，西特和铁木达所带领的两个小队的矮人四周，已密密麻麻地全部都是白骨骷髅，情形实在是骇人之极。

　　“轰！”

　　西特和铁木达等人脸色铁青，却哪里敢有丝毫的迟疑，各自拿出了武器，向下面的白骨骷髅发出了攻击。

　　西特是位达到了高阶大魔导师的法师，手一挥，一柄锤形的魔器赫然现形，火光缭绕，竟然是柄达到了通灵级的高阶魔器——炼炉雷光锤！

　　“焚天炼炉！”

　　西特暴喝，扭涩的咒语刹那响彻，手中的炼炉雷光锤轰隆巨响，漫天的焰火和雷电，陡然暴射而出，轰向了地面的白骨骷髅。

　　铁木达和其他一众矮人，也早已结成了阵势，各自挥舞着魔器，轰轰轰地发射了一波魔法。

　　无数的光芒不断闪烁着，轰鸣之声也接连不断，一时间，这一片天地，白骨粉屑乱飞，情形暴乱之极。

　　杜克和小咕噜兽仍乘驾着两头荆棘皇冠鸟盘旋半空。

　　四周的死灵之气虽然越来越恐怖，但是，荆棘皇冠鸟不愧是称为神宠之鸟，不愧是受神祝福的魔兽，本身对死灵之气的抵抗性还真不是那些铁翅金鹰可比。

　　在如此可怕的死灵之气下，它们仍是没有受到多大的影响。

　　两头荆棘皇冠鸟全身烈焰蒸腾，在身周形成了一圈焰火护盾。汹汹涌来的死灵之气，一触及它们身周的烈焰。刹那嗤啦嗤啦地被焚为了灰烬。

　　小咕噜兽更是变态，对于四周喷薄的死灵之气，完全无视，还饶有兴趣地伸伸小爪子，对着下面蹦蹦跳跳的白骨骷髅扮鬼脸。

　　它好像是把那些亡灵生物当成了玩具，不停地咕噜咕噜怪叫着：“咕噜，好玩，好玩，跳得不够高啊，还要高一点才好啊！”

　　杜克的神情却是凝重无比，全身月华圣盾早已现形，护住了四周，目光却是灼灼地凝注着下方。

　　感觉上，这片空间突然发生异变，让杜克心中有一种不祥的预感，甚至似乎是感应到了什么。

　　但是，那种感应无比的模糊，杜克却是怎么也抓不住。

　　杜克并没有参与西特他们轰击下面的白骨骷髅。

　　这些满山遍野的白骨骷髅虽然数量恐怖，不知有多少。但是，品阶却都是非常的低，甚至只有一般魔法学徒或剑士的力量，以西特他们的实力，根本无法造成威胁。

　　死灵生物的等阶也与大陆的魔法师和狂战士一样，只是因为它们使用的是死灵魔法，属于黑暗系。因此，只要在他们的各种等阶前加上黑暗两个字就行。比如，法师在死灵生物中就是黑暗法师，剑师就是黑暗剑师。

　　已是离最中心处的区域并不远，西特他们且战且进，迅速向前推进。他们也是不愿与这些白骨骷髅多纠缠。虽然现在这些东西都已是死灵生物，但他们毕竟是矮人族的先祖的遗骸所变，就算是把它们全部消灭干净，西特等人也没有丝毫的快感，反尔心情更加的沉重。

　　然而，随着向中心区域的靠近，出现的死灵生物的等阶却是越来越高，甚至白骨骷髅中，竟然出现了黑暗魔导师以及黑暗大魔导师级别的玩意。这让西特他们的行进速度顿时受到了一定的影响。

　　死灵生物是因为受死灵之气侵蚀而异变的，本身的实力除了受死灵之气影响外，还有就是死者生前的实力高低。死者生前修为越高，异化后变成死灵生物的等级也就越强。

　　按地底矮人王国曾经的规矩，修为越是强大的人，自然居住的地方越是靠近中心区域。所以，越到中心区域，出现的死灵生物的等阶会越来越高。

　　又行进了十数里，已来到了那座巨大的日月山脚下，西特他们也终于进入了真正的中心区域。而且，这里也果然与先前看到的那些村落不同，一座石头城出现在了面前。

　　一路过来，所有的村落或城镇，都是没有任何城墙范围的，只是以日月山的大小来区分所在村落或城镇的大小规模。

　　但是，这中心区域却是出现了一座石城，却也显示出这里的与众不同。

　　石城并不大，也就数十里的范围，城墙也并不高，用地底采集的火山岩筑就，岩体火红色，看起来整座石城倒像是燃烧的一座岩浆城。

　　刚冲到城门口，这个时候，突然一阵强烈的魔法波动传来，一具身形有四五米高的巨大兽形死亡生物，轰隆隆地从城里冲了出来。

　　那是一头地行龙的骨架，但是，它浑身散发出一股极其强烈的死灵之气，竟然是头修为达到了一阶黑暗封号魔导师的恐怖存在。

　　“大家小心！”西特神情一凝，手中的炼炉雷光锤轰隆隆地指向了那头地行龙骨架。

　　铁木达等人也是个个脸色凝重，两队人马立刻围到了西特身边，结成了联合阵势。

　　以众人都是达到了大磨导师的级别，面对一头黑暗封号一级魔导师的骷髅地行龙，倒也并不害怕。只是，第一次遇到如此高阶的死灵生物，让所有人心中都是一凛。谁也不知道，进入这石城后，里面还会有多少强大的死灵生物。

　　看来，这一次探险，还真是危险重重。

　　要知道，现在还是在这地底矮人王国的第一层，而以古矮人地底王国曾经的规矩，第二层那才是真正的核心所在，当年那些强大的矮人族族人，都是在第二层中。

　　一旦那些曾经的强者，如今也已成为死灵生物，那么，又该是些到达了什么级别的存在？

　　西特等人的心中还真是突然有了一种难以喻意的悲痛和担忧。

　　杜克的目光猛地一凝，他也被这突然出现的一级魔导师黑暗地行龙骨架给吓了一跳，连忙收敛心神，准备帮助西特他们抵抗这东西。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，那头地行龙骨架已奔到了众人的脚下，骷髅脑袋陡然高昂，一团巨大的黑雾猛地喷了出来。

　　“砰！”

　　黑雾迎风暴涨，在空中猛地化为了一头黑色的地行龙虚影，携着呜呜的阴厉怪啸，朝着西特他们狂冲而来。

　　“风暴之怒！”

　　西特厉喝，与队伍中的一众矮人法师一起，手中划出一个个复杂的魔纹，双手高举炼炉雷光锤，口中更是吟唱起了古矮人语的拗口咒语。

　　“轰隆隆！”

　　一股极其恐怖的气息陡然弥漫全场，一团雷火凝成的风暴飓风在几人头顶轰然形成，缭绕着西特的那柄炼炉雷光锤吞吐呼啸。

　　风暴之怒，正是矮人族皇族拉铁摩尔一族传承自古矮人神器风暴之锤的玄奥魔法之一。虽然神器风暴之锤已遗失，但其中的一些魔法，却仍是被当年拉铁摩尔先祖带了出来。

　　此刻，面对一头达到了一级封号魔导师的黑暗地行龙骷髅，西特却是联合他的同伴，使出了这一传承魔法技能。

　　“咔喇喇，咔喇喇！”

　　地行龙骷髅发出的那团黑色兽形，刹那与风暴之怒形成的雷电飓风相撞。

　　极光暴耀，乱石炸飞，相撞处顿时形成了一股狂卷的气旋，把四周炸出了一个深达数十米的大坑。

　　“咔咔咔！”

　　那头地行龙骨架全身的骨骼咯咯作响，无数细小的骨屑纷纷扬扬飘落。遥立空中的西特等人，也是身形一阵摇晃，几乎从空中摔落。双方的这一硬拼，打了个齐鼓相当，谁也没能占得好去。

　　“月镰大杀！”

　　“幽蓝潮汐！”

　　杜克却是在这一刻也出手了：“死亡收割！”

　　“轰隆隆！”

　　一柄巨大的月牙色巨镰和一个巨大的蓝色光球现形，携着呜呜的风雷之声，直撞那头地行龙骨架。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　地行龙骷髅也仿佛是感受到了某种危险，陡然白森森的巨口怒张，又是喷出了一团黑雾。但是，还没等黑雾形成影像，杜克的死亡收割魔法已轰然砸到，巨大的蓝色光球撞入了白骨骷髅地行龙的嘴里。

　　紧接着，巨大月镰切入。

　　顿时，轰轰轰的爆炸震天响起，那头地行龙骷髅，竟然被一下子炸掉了脑袋。

　　杜克出手的时机选择的无比巧妙，正是下面地行龙骷髅与西特硬拼一记的间歇，甚至让地行龙骷髅都来不及发动第二波的魔法，却就这么被杜克捡了便宜，一下子把它给炸掉了骷髅头。

　　终于顺利地解决了一头一级封号魔导师级别的黑暗生物，众人都松了口气。

　　但是，就在这个时候，突然一声爆响响起，一团耀眼的光芒猛然在石头城中心处蒸腾。

　　“啊，不好！”

　　杜克浑身剧震，脸色刹那变得难看无比。



　　第二百零八章 璀璨小队

　　石城的中心处腾起一团烟花，在空中绽放出一朵紫腾花的形状，鲜红的花瓣，尤其艳丽醒目。

　　杜克的神情却是刹那而变，眼眸都陡地眯紧：“不好，这是我们古德学院的求救烟花，而且还是万分紧急的求救信号。”

　　紫藤花正是古德学院的标志，喻意是欣欣向荣，坚韧不屈。每个进入古德学院的学生，他们衣袍的左胸衣襟上，都会绣上紫藤花的标识。可以说，紫藤花就代表着古德学院。

　　因此，古德学院出来的学生，他们使用的信号也是与紫藤花有关。

　　此刻在石城中绽放的红色紫藤花烟火，就是意味着有古德学院的人，在那里遇到了危险，正在向附近的古德学院的人求救。

　　这样的事实，如何不让杜克心头震动？

　　“西特，我去那边看看，好象有我们古德学院的人遇到危险了。”

　　杜克朝着那边的西特急急地道，一边却已是一声呼啸，驱使着座下的荆棘皇冠鸟，向着烟火腾起的方向，直飞而去。

　　作为古德学院的一份子，杜克虽然仅是刚入学，但是，在学院里学习了这么一段时间，对学院还是有感情的。

　　至于学院里的学生，杜克早就都把他们当成是自己小弟地。所以，此刻既然有学院的人遇险，无论是谁，杜克都不能袖手旁观，都要过去帮忙。

　　烟花腾起的方向离杜克这边并不远，也就是十数里的距离，以杜克所骑驾的荆棘皇冠鸟的速度，只是一会儿功夫便可到达。

　　而且，城中虽然也是到处都是死灵生物，甚至死灵生物的等阶比城外高得多。但是，杜克是驾鸟凌空飞行，那些在下面的死灵生物，根本奈何不了杜克。

　　就算偶尔有几个品阶达到一级封号魔导师的骷髅怪，发出魔法阻拦，也被杜克施展的死亡收割所轰退。

　　修为从魔导师跨入大魔导师，死亡收割魔法的施放速度更快，而且，以大魔导师的力量，也不会一下子就抽干杜克体内的魔力，可以连续施展五次左右。

　　不一会儿，杜克终于赶到了烟花腾起的地方，他也看到了那边的情形。

　　“竟然是马科斯他们！”

　　杜克一怔，他还真没想到，发出求救信号的会是马科斯。

　　要知道，马科斯号称古德学院年轻一辈第一高手，本身的修为已达到了高阶大魔导师。

　　而且，他所带领的那个小队，更是古德学院中，唯一的两个璀璨小队之一，在紫藤花各大排行榜中，一直名列前茅。

　　可以说，马科斯是如今古德学院最杰出的青年俊杰。只是，此时此刻的马科斯情形却是狼狈之极。

　　与他在一起的自然就是他的璀璨小队。

　　不过，现在小队的成员只有风之使者米特尼克和圣手神偷胖子卡斯帕两人，他们和马科斯一起，乘驾在一头土黄色的巨龙背上，正与下面一大群白骨骷髅硬磕。

　　杜克自然知道，马科斯小队中，也有一名龙族的成员，那就是维克多，是一头土系的幼生龙。现在，那头展开双翅，化为土黄色巨龙的应该就是他们队伍中的维克多了。

　　但是，队伍中唯一的一名女队员微微安却并不在场。

　　土黄色巨龙腾空咆哮，全身黄芒爆耀，巨嘴狂张，一股铺天盖地的黄色雾气，喷薄如沸，笼罩了下面一片空间。

　　这正是土系巨龙的种族异能土之龙息。

　　土之龙息有类似人类魔法师重力领域的功能，但功效更加强大，产生的重力加持是一般重力领域的数倍。

　　并且，土之龙息可以利用大地的力量，在平地中营造出各种地形，从而造成强大的杀伤力。

　　此时此刻，维多斯的土之龙息，就是给下面的白骨骷髅，造成了极大的麻烦。

　　只见，地面轰隆暴响，一根根土锥从地底如雨后春笋般狂窜而出，把无数的白骨骷髅直接给一击破碎。

　　骨屑乱飞，断骨狂舞，原本一马平川的平地上，刹那变成了石柱林立的石林险地，情形确实是惊心动魄。

　　风之使者米特尼克是位精灵族的精灵，他最擅长的是箭术。此时此刻，他双手虚握，一柄虚幻的金色小弓悬浮在他身前。米特尼克双手急拉，一股股极其恐怖的魔法波动如潮汹涌。

　　“嗖！”

　　一道飓风形的箭矢陡然成形，携着呜呜的风雷，向下面直射而去。

　　圣手神偷卡斯帕是位达到了高阶的大剑师，他一向以小巧功夫闻名学院，此刻更是手中握着一柄只有手指般粗细的细剑，凌空飞舞。

　　“十字圣裁！”

　　卡斯帕怒吼，肥胖的身形却如同是炮弹一样，双腿一蹬巨龙的脑袋，整个身形已轰隆隆旋转着，飞射而下。

　　手中细剑怒舞狂刺，却是刹那幻化出无数的银亮色十字形剑花，如同是撒下了漫天的剑雨，要把一切撕裂。

　　这十字圣裁剑法，乃是卡斯帕的一项剑法绝技，一剑刺出，能同时攻击十个目标，确实是无比的恐怖。

　　卡斯帕和米特尼斯两人攻击的是同一个目标，那是一头看起来有点像猿猴的巨大骷髅架子，也不知生前是什么魔兽，身高足足有七八米，比化为巨龙的维克多都丝毫不小。

　　这猿猴类骷髅骨架的实力也非常的可怕，竟然是达到了一级封号魔导师的力量。

　　它两只白骨大爪怒张，一团团黑色的光氲轰然怒舞，却是猛然化为了一块巨大的陨石，朝着上方怒掷而至。

　　“轰轰轰！”

　　米特尼克的飓风箭与陨石刹那撞在了一起，顿时爆起冲天的光焰，巨大的陨石轰然炸碎，飓风箭也被撞得化为了乌有。

　　但是，陨石的碎片却如同是漫天的石雨，仍然朝着众人怒射而来。

　　其中，还有一块残留着一人多高的锥形残块，燃烧着熊熊的黑色火焰，怒舞狂旋，声势甚是骇人。

　　这个时候，卡斯帕正好暴射而至，他连人带剑，撞击在了漫天的陨石碎片中。

　　“叮叮当当，叮叮当当！”

　　爆响如鼓，劲气狂逸，卡斯帕的十字圣裁剑法横扫残余的陨石碎片，终于把迎头撞来的大部分陨石给一扫而落。

　　“砰！”

　　卡斯帕整个人也如佗螺般怒旋而回，却是怦然摔倒在了巨龙的背上，嘴角也渗出了一丝鲜血。

　　米特尼克和卡斯帕两人，虽然修为强悍，但是，面对一个达到一级封号魔导师级别的黑暗生物，两人还是稍逊一筹，虽然挡下了那东西的攻击，却也是各自被击退。

　　尤其是卡斯帕还受了点内伤。部分残余的细小陨石碎片怒飞而来，如果不是被维克多的土之龙息挡下，只怕更是不堪。

　　马科斯手中一根法杖高举，法杖上电弧缭绕，一段古精灵的扭涩咒语刹那响彻：“雷之咆哮！”

　　“咔喇喇，咔喇喇！”

　　万千道雷电怒舞狂啸，如同是天地崩塌，轰隆隆地倾泄而下，朝着下面一个白骨骷髅狂击而去。

　　那具白骨骷髅是个矮人的遗骸，只有一米不到的身形，但是，它显然生前的实力无比的恐怖，竟然成为死灵生物后，也能达到黑暗一级封号魔导师的力量。

　　此刻，它一双白骨爪乱挥狂舞，似是在做什么祈祷，全身却是黑气如煮如沸，汹汹地向他双爪间汇聚。

　　猛地，空间一沉，天地一暗，无数的黑色焰火形成，如同是天地间突然落下了万千的黑色流星雨，朝着马科斯他们铺天盖地地罩了下来。

　　雷之咆哮的魔法与那漫天的黑色流星雨刹那撞击在一起，爆起耀眼的黑芒雷火，方圆数十米范围的空间，顿时暴乱一片。

　　“嗷呜……”

　　维多斯庞大的身形在空中一阵摇晃，猛然向后摇摇摆摆地倒飞了十几米，这才堪堪稳住了身形。

　　站在它背上的马科斯等人，尽皆一阵踉跄，几乎摔倒。

　　马科斯虽然力量已达到高阶魔导师的顶峰，但毕竟还与一级封号魔导师有差距，纵然是在一件传承级魔器的加持之下，堪堪挡下了下面那个矮人白骨骷髅的攻击。但终究还是无法全部消除对方的力量。

　　那矮人死灵生物恐怖的魔法余波，还是让众人大大地吃了个暗亏。

　　就在这个时候，突然空中异啸骤急，空间剧震，众人的头顶一暗，一个庞大的黑影，猛然笼罩住了他们。

　　抬头望去，却是一头身形足足有十几米的骷髅怪鸟，正凌空暴射，如同是一座小山一样，向他们飞撞而来。那头怪鸟生前显然是以肉体攻击为主的魔兽，也不知是什么品种，竟然长得如此的庞大。

　　而且，死后成为死灵生物，力量竟然堪比黑暗一级封号大剑师的恐怖。

　　此时此刻，这东西却是趁着马科斯他们，刚刚抵挡下两头一级封号魔导师骷髅的攻击，却是向他们撞了过来。

　　“啊！不好！”米特尼克和卡斯帕脸色骤变，不由自主地惊呼。

　　“该死，拼了！”

　　马科斯却是眼眸暴缩，一张脸刹那黑紫一片，神情中现出了一抹疯狂的绝决之色。

　　马科斯不愧是被称为暴力狂的家伙，面临生死危机，却也是发狂了。

　　他本已没有力量再硬拼一头达到黑暗一级封号大剑师的死灵生物，但是，他却是在此刻做出了一个决定，那就是以本身残余的魔力，自爆手中的法杖，要与那东西拼命。

　　而一旦法杖内的魔力被引爆，后果就只有一个，那就是与敌人同归于尽。

　　这是魔法师最后的倚仗……



　　第二百零九章 圣月礼赞

　　心中想着，马科斯陡地手指一引，一口鲜血喷在了法杖上，脸色也现出了狰狞的疯狂。

　　“啊！不要，老大！”

　　米特尼克和卡斯帕大骇，一起大喊，想阻止马科斯。但是，马科斯哪里会听，他哈哈大笑，手指划出一连串复杂的魔纹，就要引爆手中的法杖。

　　就在这个时候，突然一声厉喝传来：“他姨妈的，竟然敢欺负我的小弟，找死！”

　　“月镰大杀！”

　　“幽蓝潮汐！”

　　“死亡收割！”

　　杜克终于到了，他自然也是看到了马科斯准备与那头骷髅怪鸟同归于尽，这让他心中无比的震动。但杜克自然不能让马科斯这样做，所以，他立刻在荆棘皇冠鸟背上，发出了三道法术。

　　“轰隆隆！”

　　一个蓝色的巨大光球刹那现形，迎头撞上了那头骷髅怪鸟。怪鸟咔嚓一声，身形被猛地撞得一滞。

　　但这一切，仅仅只是开始！

　　一柄巨大的月牙色光影镰刀陡然切入，撞在了蓝色光球上。顿时，光球与月牙镰刀陡地炸碎，化为了无数柄巴掌大小的蓝色月镰，疯狂地旋转搅动，如同是一台收割机一样，咔咔咔地切在了骷髅怪鸟身上。

　　咔嚓咔嚓的声音震天响彻起来，光镰的影子渐渐消散，那只骷髅怪鸟也被撞得倒飞了出去，砰地一下撞在了那座高耸的日月山山壁上。

　　噼噼啪啪的碎骨，如雨而下，骷髅怪鸟身上的碎骨掉了一地。歪歪斜斜地飞落下去，一时扑腾着竟然飞不起来了。

　　“杜克……，怎么是你！”

　　米特尼克和卡斯帕猛然转过了头来，脸上却是顿时露出了惊喜的神色。

　　“杜克！”

　　马科斯在巨龙背上，身形一阵摇晃，嘴角渗出了丝丝的鲜血，好在总算停止了疯狂的自爆法杖的行为，不过法术的反噬也让他不太好受。他望着杜克，眼眸中也闪过了一抹惊喜。

　　“嗷呜！”化为巨龙的维克多，也是朝着杜克昂首狂吼，声音中充满了喜悦。

　　在最危急的时刻，他们终于盼来了救援，而且正是如今学院中的神奇少年杜克，这确实是让几人都是心中惊喜莫名。

　　“哈哈，马科斯你好啊，现在你可以叫我老大了吧？”

　　杜克却是不客气，大咧咧地从鸟背上一跃窜到了巨龙背上，上前拍了拍马科斯的肩。

　　上回进入斯坦秘境的时候，杜克曾与马科斯有过一个赌约，那就是在秘境中比一比，得胜者当老大。

　　只不过，后来因为秘境中学院派与军方派暗斗，让杜克发飙。他把全部的精力都放在了对付军方派那些家伙的身上，所以，两人根本没有比试的机会，那一赌约并没有真正的实行。

　　只是，从秘境中的表现上来说，双方其实已是分出了胜负，不是吗？杜克以一人之力，把所有军方人员全部赶出了斯坦秘境。光是这一举动，就绝对不是马科斯所带领的璀璨小队能相比的。

　　因此，杜克自认是已经胜了。现在，见到马科斯，自然是毫不客气地自认是老大了。

　　“杜克！”

　　马科斯并不反驳杜克这自己按在头上的老大帽子，笑着向杜克点了点头：“谢谢你来救援！”

　　“哈哈，谁叫我是老大！”杜克无所谓地摆摆手，心中其实也是非常的畅快。

　　能在学院年轻一辈公认的第一人马科斯面前，这么爽快的做他老大，这可绝对是让人痛快的事。

　　“对了，杜克……”

　　马科斯突然似是想到了什么，脸上的喜色猛地变成了焦虑，急急地向杜克道。

　　但是，他后面的话还没说出口，下面却是传来了咔咔咔的震天异响，一股极其恐怖的魔法波动，也已猛地笼罩住了上空。

　　马科斯脸色骤变，却哪里还顾得上再说话，连忙向下望去。

　　此时此刻，无数的骷髅白骨，在那一头猿猴类白骨以及矮人的带领下，又向这边发动了攻击。

　　甚至原本被杜克一击撞落的那只怪鸟骷髅，也再次歪歪斜斜地飞了起来，全身黑雾蒸腾，准备蓄势再发。

　　“啊呀，不好！”

　　胖子卡斯帕擦了擦嘴角的血渍，连忙身形一闪，手握细剑，挡在了众人面前。

　　作为队伍中如今唯一一名狂战士，即使是现在这样的情况，卡斯帕也没忘了守护自己身后法师的职责，站在了最前面。

　　米特尼克也是神情陡然一肃，那张金色的小弓也再次浮突而出，一股强大的魔法波动刹那弥漫开来。

　　“嘿嘿，杜克，看来还得再跟这些骷髅玩意好好玩玩啊！”马科斯脸上露出了一抹惨笑。

　　杜克的到来，虽然暂时解决了他们的一次危机。但是，马科斯却立刻意识到了眼前问题的严重性。就算杜克最厉害，能以一人之力抵挡一头一级封号大剑师的骷髅怪鸟。但是，加入了他一个人，其实对眼前的困境并无多大的改善，最多也就是只能多支持一会时间。

　　要知道，这石城里如今全部都是死灵骷髅，打之不尽，灭之不完。以目前自己这边这点可怜的人手，就算多了杜克，也是于事无补。若是再出现一两头达到一级封号魔导士或大剑师的恐怖家伙，只怕所有人都得留在这里。

　　想到这里，马科斯心中原本的一丝因杜克到来的喜悦，顿时烟消云散，心中也有些黯然。

　　“他姨妈的，还真当花儿不会红啊！”

　　杜克的神情也是陡然一凛，脸色变得很是难看。

　　下面密密麻麻的白骨骷髅，以及那两头达到一级封号魔导士和一头一级封号大剑师的白骨，确实也是让杜克意识到了眼前问题的严峻。

　　“看来，不拿出点底牌是不行了。”

　　杜克眼眸陡地一眯：“那我今天就拿你们这些骷髅玩意试试手！”

　　“月华洗礼！”

　　“幽蓝圣赞！”

　　杜克双手急划，一个个复杂的魔纹刹那缭绕旋舞，口中也念起了一连串拗口的咒语：“圣月礼赞！”

　　“嗡！”

　　空间中微微荡漾起一圈圈的波纹，那些波纹散发出有如实质一般的光华，杜克的左手上，万千点月牙色光点飞舞怒旋，洋洋洒洒地飘落下去。

　　右手蓝光闪烁，却是刹那凝成了万千个小蓝球。

　　每一个蓝色的光球仿佛是跳动的音符，起伏浮沉，一阵幽扬的乐声突然传来，飘飘缈缈，若有若无，却又是仿如实质。

　　“啊！这……这……这……”

　　正蓄势而待的米特尼克，小胖子卡斯帕以及马科斯三人，却是浑身一震，脸上陡然露出了难以置信的震惊神色。

　　甚至维克多所化的那头土黄色巨龙，在这一刻也猛然张大了嘴，惊愕地愣在了当场。

　　不错，他们确实是被杜克施展的这奇异的法术给震憾了。

　　只见，随着杜克双手间挥洒飘落的月牙光点和幽蓝光球，四周的空间陡然一阵清亮。原本被那股浓得化不开的死灵之气笼罩的空间，竟然所有的阴寒气息一扫而空。仿佛在这一刻，天空降下了消除一切邪恶的圣光，把这一片被死灵之气污染侵蚀的地方，洗涤净化了一样。

　　幽蓝色光芒闪烁，显得斑斓迷离，数以千万计的月牙光点和幽蓝光球飘飘荡荡地洒落，刹那间覆盖了方圆数里的范围，也落在了那头猿猴类骷髅白骨，以及矮人遗骸和那头怪鸟骷髅上。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一阵急如沸水蒸腾而起的尖啸呼啸声，骤然响彻天地，那些被月牙光点和幽蓝光球所笼罩的白骨，包括那三头恐怖的一级黑暗大魔导士和大剑师的骷髅在内，全身猛地冒出了丝丝的黑雾。

　　黑气的雾气不断翻滚，但一遇到那月牙光点和幽蓝光球，就像是得到了圣光的洗礼，刹那化为乌有。

　　只是一会儿功夫，方圆数里范围之内，所有的骷髅原本蕴含的那股阴寒冰冷的死灵之气，竟然全部消失了。

　　“咔嚓……，咔嚓！”

　　碎骨落地的声音渐渐地响起，原本一具具正蹦蹦跳跳的白骨骷髅，突然身上的骨骼噼噼啪啪地散落下来。

　　许多等阶稍低，只有黑暗法师或大法师力量，以及黑暗剑士或大剑士的骷髅怪物，开始悄然散架，化为了一堆堆零乱错落的白骨，就这么瘫倒在地上，再也没有了动静。

　　那些等阶稍高，达到了黑暗魔导士和大魔导士，或是黑暗剑师以及大剑师的骷髅，也开始慢慢摇摇晃晃起来，身上的白骨零件不断地散落，眼看是要破碎了。

　　至于那三头最恐怖的东西，此刻也出现了异样。

　　那头猿猴类生物的骷髅架子，和那个矮人遗骸所化的黑暗一级魔导士白骨，突然像是发了傻一样，原本正在施展的黑暗魔法，中途停止，呆呆地站在那儿，全身黑雾嗤嗤嗤地狂喷乱冒，就像是被满身是刺了千百个小孔的皮球，看起来实在是诡异之极。

　　那头正歪歪斜斜飞起来的怪鸟白骨，却是怦地一声，猛地摔落地来，刹那骨架散成了一片，骨骼内的黑雾就像是漏了汽的阀门，冲天狂喷。

　　“这，这，这！……”

　　看到下面突然发生的这样诡异一幕情形，马科斯，米特尼克以及卡斯帕和巨龙维克多，真的怔住了，个个目瞪口呆，“这怎么可能……天啊……，难道，难道这是传说中太阳神卡奥斯的神圣光辉吗？”

　　马科斯他们确实是被震憾了。

　　传说中，只有掌控光明的神灵太阳神卡奥斯，他撒下的神圣光辉，才可以消除一切黑暗和邪恶的力量。

　　此时此刻，杜克所施展的那些月牙光点和幽蓝光球的魔法，竟然也起到了洗涤和净化这里死灵之气的作用。

　　这岂不是说，杜克这位神奇少年，他现在所施展的魔法，具有与太阳神卡奥斯的神圣光辉同样效果吗？

　　这样的事实，如何不让马科斯他们难以置信，震惊无比？

　　那么，杜克他施展的这个魔法，难道真的与太阳神卡奥斯有关吗？



　　第二百一十章 加百利的阴谋

　　杜克突然施展圣月礼赞这道法术，洗涤和净化了数里范围内的死灵之气，却是把马科斯等人震憾在当场。

　　“竟然真的可以净化死灵之气！而且效果还这么变态！”杜克此刻的心中却也是惊喜莫名。

　　月华洗礼和幽蓝圣赞组合而成的圣月礼赞，正是杜克修为进阶大魔导士后，结合多年来自家丹尼尔家族各种魔法典籍，以及参悟那神奇的吊坠后，最新修练的魔法技。

　　这项法术其实是月镰大杀和幽蓝潮汐形成的死亡收割的升级版，具有净化死灵之气的作用。此刻，杜克一试，果然起到了意想不到的神奇效果，确实也是让杜克惊喜莫名。

　　有了这道实力强悍的圣月礼赞，自己对付被魔族死灵之气异化的那些骷髅怪物，那可是多了一件大杀器。当然，使用了圣月礼赞，杜克也是并不轻松。

　　体内达到大魔导士的魔力刹那被抽空，毕竟在极短的时间内，要凝聚那么多小光球，还是极为消耗魔力的一件事。施放完法术之后，他整个人顿时如同是虚脱了一样，变得有些摇摇晃晃。

　　杜克半敢迟疑，连忙从无尽空间戒里，拿出了一支高阶回魔液，咕噜一下，喝了下去。

　　但是，让杜克想不到的是，一瓶回魔液入肚，体内的魔力一阵疯狂的汹涌，却并没有完全恢复到圆满的程度，竟然只有一半左右。

　　“我的天，竟然要两瓶高阶回魔液才能完全恢复魔力啊！”

　　杜克的嘴张成了蛤蟆，却是被自己体内恐怖的魔力蕴藏量给吓了一跳。要知道，一般的法师，就算是达到了一级封号魔导士的修为，体内魔力也只要一支高阶回魔液就能完全恢复的。这也就是说，修练了神之碎片形成的奇异吊坠中魔法的杜克，确实是与众不同，至少在体内魔力蕴藏量这个值，也就是魔法潜力上，是其他任何人都无法比拟地。

　　不过，杜克却也不敢偷工减料，毫不犹豫地又拿出了一瓶，喝了下去。

　　“！……”

　　见到杜克一下子喝下两瓶高阶回魔液，马科斯他们再次被他给震惊了。

　　两万金币，杜克却是在眨眼间象喝白开水一样给喝了个精光。这个出手，这个手笔，确实是有些震撼人心。就算马科斯等人也是见识过大场面的，心头也是有些震动。不仅如此，几人也意识到了杜克的不同寻常之处，他体内的魔法蕴藏量，这恐怖的魔法潜力值，还真不是他们这些也算是古德学院的精英所能相比的。

　　“对了，杜克！”

　　刹那的愣怔，马科斯猛地回过了神来，突然想到了一件极其重要的事：“你快救微微安！”

　　“微微安？”

　　杜克浑身一震，猛地似是意识到了什么：“她在哪里？她怎么了，难道她出事了？”

　　杜克刚才来到这里，心中确实是有些狐疑，因为马科斯的队伍中，少了一个成员微微安。照说，微微安是绝不可能不在队伍中的。

　　学院中早有传言，微微安与马科斯两人是情侣，一向形影不离，有马科斯的地方，必然有微微安。

　　所以，刚才没看到微微安在此，杜克心中确实是有些怀疑。此刻，听到马科斯说救微微安，杜克心中确实是一震。

　　“小微微被加百利给携持了。”马科斯急急地道。

　　“什么，是加百利？”杜克眉毛陡地一凝，感到无比的意外。

　　马科斯却哪敢迟疑，连忙把事情的原委简略地说了一遍。

　　原来，自杜克离开后，马科斯他们也从赫尔曼那里，知道了有关魔族余孽的消息。作为古德学院最杰出的年轻一辈，自然也是倍受赫尔曼器重。当下，马科斯他们也决定，离开学院，追查有关魔族余孽的事。

　　而且，马科斯他们也选择了拉铁摩尔城。在马科斯的心里，其实也是有要想与杜克比一比的想法。对杜克在斯坦秘境惊艳的表现，马科斯虽然赞赏，但却也并不服气。

　　只是，马科斯他们来的比较迟，等他们准备了各种出行的装备，从赫尔曼的魔法阵来到拉铁摩尔，已是十月十四的晚上，杜克那时早就在罗布达大峡谷了。

　　虽然马科斯他们匆匆地赶到了罗布达大峡谷，总算没有错过进入地底矮人世界的机会，却在上面的时候，并没有遇上杜克。而且，马科斯他们进入的地方，也与杜克和西特进入的入口不同，因此，这一路上双方也并没有相遇。

　　当地底矮人王国世界，突然死灵之气爆发，无数被死灵之气侵蚀的白骨骷髅出现，马科斯他们自然也是遭到了一路的阻击。

　　只不过，马科斯他们队伍中有维克多这头土系巨龙在，当他们原本的坐骑，受爆发的死灵之气侵蚀而伤亡，几人立刻乘在了维克多所化的巨龙背上，却是比杜克和西特的行进速度更快，也早一步来到了这石头城。

　　然而，让马科斯想不到的是，在这石头城里，他们遇到了加百利他们，而且最终还被加百利携持了微微安。

　　说来此事还真是无比的蹊跷。

　　当时马科斯他们到达石头城时，加百利他们已在那里了。

　　而且，当时的加百利情形非常的狼狈，他们原本两支小队二十人，却只剩下了加百利以及劳瑞恩和罗伯特三人。甚至人人带伤。

　　马科斯与加百利当然是认识的，加百利是军方西部三杰之一，马科斯却是学院第一高手，当年军方和学院举行过一次比试，两人就曾交过手。

　　虽然那次比试，马科斯输给了加百利，但两人却也是彼此相互欣赏，成为了朋友。

　　见到加百利那副狼狈样，马科斯他们非常奇怪。以加百利他们带领的两支军方小队的实力，绝对要比马科斯他们五人小组强出不少，尤其是军方的小队还是十人编制，人数有二十名。

　　那么，加百利他们怎么会弄成这副样子，甚至两个小队只剩下了三个人呢？

　　加百利倒是并不隐瞒，说是他们遇到了一头恐怖的黑暗魔兽，这才遭到了惨重的损失。现在，他们两支小队几乎全军覆灭。

　　最后，加百利提出了要临时加入马科斯他们的队伍，希望能与他们暂时一起组队，以便可以继续深入。

　　马科斯当时并没有犹豫，想到加百利他们比自己先一步到达这里，对这里的情形更了解，而且，加百利本身的修为确实不错，有他们三人加入，也是可以增加己方的力量。

　　然而，接下来发生的事，却是完全出乎了马科斯的意料。

　　就在他们接近石头城中心，来到这座巨大的日月山附近的时候，队伍遇到了两头达到一级黑暗封号大魔导士的攻击。

　　马科斯他们自然不敢有丝毫怠慢，全力以赴，准备对付这些骷髅怪物。

　　可是，马科斯他们做梦都想不到，就在战斗进入白热化的时候，队伍中的加百利突然反水，竟然一下子制住了微微安，并迅速地脱离了马科斯他们，趁着几人被那些骷髅怪物缠住，进入了那座巨大的日月山。

　　马科斯几乎要发狂了，他实在想不通，加百利为什么要这样做，当时就厉声责问。

　　那知，加百利的回答，更是让马科斯无比的震惊。因为，当时的加百利说了一句话：拿杜克来换微微安。

　　“什么？”

　　听到竟然涉及到了自己，杜克的眉毛陡地挑了起来：“他姨妈的，这家伙竟然这样的卑鄙无耻。”

　　马科斯的话，顿时让杜克意识到了什么。想必，加百利之所以会携持微微安，确实是有可能为了要引自己出来。自己当日在斯坦秘境中与那家伙结怨，他肯定是把自己恨之入骨，所以，是想在这地底矮人世界中报复。

　　只是，地底矮人世界如此的广阔，又加上到处都是被死灵之气侵蚀异化的白骨骷髅，双方要想遇上，也并不是件容易的事。

　　当加百利碰到马科斯他们，立刻想到了一个主意，那就是利用马科斯他们身上有古德学院的传讯信号，可以引来自己。这才是他携持微微安，又说出那句拿杜克来换的原因。

　　虽然这只是杜克的猜测，但相信这离事实也应该不远了。

　　马科斯他们当时愤怒无比，但是，几人被两头恐怖的白骨骷髅缠住，根本无法救援微微安，就这么眼睁睁地看着微微安被加百利给带走。

　　接下来的事是杜克亲身经历的。

　　微微安被加百利携持，而马科斯他们却被骷髅大军所阻挡，无法抽身，万分焦急之下，加百利不得不发出了古德学院的求救信号，却是果然把杜克给引来了。

　　“杜克，我们把你引来，并不是想拿你去交换微微安。”

　　马科斯解释道：“我们只是想得到你的帮助。”

　　“我明白！”杜克点头。

　　对于马科斯他们，杜克与他虽然并没有多少的交情，但对这个学院年轻一辈中的第一高手，却也是有所耳闻。

　　这位号称暴力狂的主，绝对是个正直讲义气的人，在学院中虽然有过不好的行为，但确实是不像加百利那种小人，会做出拿自己去交换微微安的事。

　　“加百利他们去了哪里？”杜克目光一冷，脸色却是现出了凛然之色。

　　“他们进入了这日月山后面的一个山洞。”

　　马科斯手指一指，指向了那座巨大的日月山：“这山后面有个山洞，加百利他们就是带着微微安进入了那里。”

　　“好，快追！”

　　杜克手一挥，已招来了荆棘皇冠鸟，向那座日月山飞去。

　　化为巨龙的维克多怒吼一声，带着马科斯他们紧随其后。

　　这片地方刚被杜克的圣月礼赞洗涤过，四周所有的白骨骷髅基本都散架。这次他们倒是没有受到任何的阻挡，很快就来到了那座巨大的日月山前。

　　转过一个弯，果然看到了一个巨大的山洞。

　　然而，一看到那山洞，杜克的眉头不由皱了起来，神情也猛地变得无比的凛然。



　　第二百一十一章 植物系魔兽

　　这座日月山是地底矮人世界第一层最大的日月山，高有近千米，方圆有十数里范围，整个石头城就是以它为中心建造起来的。

　　此刻，出现在杜克面前的这一面，在靠近地面的地方，有一个十数米大小的巨洞，洞口有斧凿的痕迹，显然是人工挖掘出来的。

　　这一路过来，杜克也见过了不少的日月山，而且，从西特那里知道，这些日月山在地底世界是非常重要的。

　　不仅是因为每一座日月山都会聚集莹火鸟，能让四周分出日夜。而且，每一座日月山，都蕴含了丰富的矿藏。

　　对于以锻造闻名于世的古矮人一族来说，锻造自然需要大量的各种矿藏，这些日月山也是古矮人挖掘矿藏的矿山。

　　只是，望着眼前的这座日月山，杜克的心头却是陡然一凛，他敏锐地感应到了这座日月山有些异常。照理说，现在这座石城的每一处地方，到处都是白骨骷髅怪物。靠近这一侧的地方，并不在刚才圣月礼赞魔法的笼罩范围。因此，这里本也应该是漫山遍野的白骨骷髅。

　　但是，这里却是空荡荡一片，尤其是靠近那个山洞里许范围内，可以说是没有任何一头白骨骷髅。这一情形，绝对是不同寻常的。不仅如此，透过这座山洞，以杜克拥有的半圣之体，他隐约的感觉到，里面有一股极其阴寒森冷的气息。

　　“难道这里面有什么可怕的存在？”

　　杜克的眼眸微微一凝，心中又惊又疑：“可是，加百利他们既然敢进去，甚至还携持微微安，用意就是想引自己去。那么，难道他们就不怕里面的东西？”

　　“这到底是怎么回事？”杜克的心中有些想不透。

　　正沉吟着，马科斯他们也赶了过来，甚至远远的也传来了西特他们的声音：“杜克少爷，我们来了，你们在那里干什么？”

　　杜克看到空中发射的紫藤花求救信号离开，西特他们自然也不敢怠慢，加快了行进的速度。他们所行进的方向，正是刚才马科斯他们所走的路线，之后的一段路程，虽然仍有无数的骷髅白骨挡路，但经过先前马科斯他们的扫荡，真正实力强大的骷髅白骨并不多。

　　所以，西特这一支队伍这才能这么快赶来。

　　见到有陌生的队伍出现，马科斯等人顿时有些紧张。他们现在对任何陌生人都充满了警惕和怀疑。

　　杜克连忙替双方做了简单的介绍，这才对西特道，“西特，我们学院的一个同学，被人携持进入了这个山洞里。”

　　“哦！”西特不禁一怔，他也想不到竟然会有这样的事发生。

　　而且，他也立刻觉察到了四周情形的异常：“杜克少爷，这里看来有些不对劲，好象四周的白骨骷髅都不敢靠近这里。”

　　“是啊！”

　　一边的米特尼克和卡斯帕以及维克多他们也已看出了这个情况，一个个脸现诧异，“这是怎么回事？”

　　维克多现在已回复了人形状态，以他巨龙那庞大的身躯，若还是以龙身，根本进不了这山洞。

　　“走，管不了那么多了，我们一定要救小微微！”马科斯脸现焦急之色，却是抢先就要进入山洞。

　　“嗯，管不了那么多了，我们进去。”

　　杜克点头，手一挥，已收了两头荆棘皇冠鸟，先一步窜入了山洞里。

　　杜克刚才在山洞口观察，他的影子分身可没闲着，早就无声无息地进入了山洞，先一步在探察里面的情况。

　　山洞很宽敞，一条十米左右的通道斜斜地向下延伸，地面上到处都是碎石，虽然不时地也可以看到一堆堆的白骨遗骸，但并没有发生异变的现象。只是，一进入山洞，那股阴寒的气息却更加的浓重，甚至仿佛连温度也陡然降了十几度，给人一种彻骨森冷的感觉。

　　一众人都是高手，自然也没有胆怯的，一个个早已护身魔法盾现形，狂战士更是手拿武器，警戒着四周。各色的魔法护盾发射出淡淡的光芒，照得山洞一片光怪陆离，两支队伍且行且进，渐渐向山洞的深处进发。

　　杜克的影子分身在最前面，离众人有数十米的距离，一直在前探路。只是走了好一会儿，除了阴森的感觉越来越甚，并没有其他任何的异样。大约走了十几分钟，山洞豁然开朗，前面出现了一个巨大的洞穴。

　　杜克的影子分身却是不由身形微微一滞，“这是怎么回事？”

　　不错，杜克确实是被影子分身所看到的情形给心中震动了。出现在面前的洞穴，方圆有数里的范围，显然应该这里是一个曾经古矮人挖矿时挖出的矿眼。

　　然而，这片空旷的洞穴里，竟然种满了花草，一丛丛奇异的植物，几乎布满了整个空间。那是些类似藤蔓的奇异植被，长着墨绿色的茎枝，茎枝上的叶片更是奇特，并不是常见的那种一片片的叶片，而是象丝蔓那样，卷成一团团的。

　　藤蔓的枝头上，开满了各色的花朵。这些花朵都非常的巨大，每一朵都有脸盆大小，长着密密麻麻层叠的花瓣。而且，这些花朵的花瓣，都闪烁着淡淡的萤光，红橙黄绿蓝黑紫，摇曳摆动，无风自舞，看起来仿佛是进入了一片花园。

　　“这是怎么回事？这里怎么会有这么多花草？”

　　杜克一时还真有些弄不清状况，本还以为进入这山洞，里面会遇到什么恐怖的东西，就算是跳出一头骷髅巨龙来，杜克也不会像现在这样吃惊。

　　“咕噜，咕噜！好可怕，危险？”

　　正暗自寻思，这个时候，身后还在山洞通道里的队伍中，趴在杜克肩头的小咕噜兽却是突然怪叫起来，全身的毛发也猛然根根倒竖，仿佛是感受到了什么危险。

　　“怎么了？怎么回事？”

　　众人尽皆浑身一震，大家的目光也刷地望向了杜克这边，人人脸现惊异。

　　“事情确实是有些异常。”

　　杜克伸手摸摸小咕噜兽的脑袋，安慰着这小家伙，脸色变得凝重无比：“我在前面发现了一个巨大的山洞，但是，那里却种满了花草。”

　　说着，杜克把自己的影子分身感应到的那些花草的形象说了一遍，最后道：“这些花草出现的很蹊跷，而且，我的小咕噜兽也感受到了不安。”

　　“花草？”

　　马科斯和卡斯帕以及米特尼克和维克多等人互望一眼，个个面面相觑。

　　“杜克少爷！”

　　西特却是脸现狐疑之色：“按您的描绘，那边山洞中的那些花草应该是食萤草，它也是一种魔兽，而且是古矮人地底世界特有的一种魔兽。”

　　加尔加隆大陆的魔兽千奇百怪，不仅只有禽类兽类还有一些奇特的昆虫类和植物类的魔兽，甚至传说中还有矿物类的。在魔兽的定义中，只要本身拥有魔晶，能自主吸收天地间的魔力，进行修练的东西，都可以列入魔兽的范围。

　　西特说那些花草是一种魔兽，众人倒并不惊奇。

　　“只是，食萤草是非常低阶的魔兽。”

　　西特解释道：“一般也就只有二阶四级，就算是最高阶的，也不会超过二阶六级，相当于是人类法师或剑士的力量。”

　　“在当年古矮人地底世界中。这些食萤草是以吞食莹火鸟为生。”

　　西特继续道：“因为莹火鸟繁殖能力无比的强大，如果过多的萤火鸟，就会让地底世界的生态平衡遭到破坏，所以，这种以营火鸟为生的食萤草，其实是当时的地底古矮人特意培养出来的，就是为了扼制萤火鸟的过度泛滥。”

　　“但是，莹火鸟的颜色很单一，我在古籍中，只看到红色和黄色这两种。从来没有象您所说的其他颜色。”

　　西特脸上现出了狐疑之色：“这倒是让我非常的意外。”

　　“哦！”杜克微微地皱了皱眉头。

　　西特的话，让杜克总算明白了，为什么这山洞中会有这么多的花草。但是这些花草，如果只是象杜克说的那样，只是很低阶的魔兽。那么，它为什么会给自己那种心中不安的感觉。

　　尤其是咕噜兽也感应到了，咕噜兽作为一种奇异的魔兽，本身对危险的敏感，更是比人类直接。此刻，既然连它都感觉到了害怕，那么，那些花草肯定绝不一般。

　　“杜克，我们站在这里猜也没用，不管怎么样，总要进去看看！”马科斯已是有些等不及了。

　　“是啊，是啊！进去看看，是什么东西，看到了才能弄明白。”

　　卡斯帕和维克多以及米特尼克等人连忙符合。经历了刚才的战斗，现在所有人无形中都以杜克马首是瞻，都把他当成了如今队伍中的领头羊。

　　“嗯，大家小心！”

　　杜克自然也不会光等在外面，他之所以把影子分身看到的情况告诉大家，只是想提醒众人注意。

　　并且，趁着分析的这个机会，影子分身也好更进一步探察。现在情况不明，越能了解里面的情形多一点，对大家都有好处。

　　正准备进入，就在这个时候，突然一阵疯狂的大笑声，从里边传了出来：“哈哈哈，杜克，你终于来了！”



　　第二百一十二章 圣阶魔兽

　　“加百利，是加百利那家伙！”卡斯帕和维多克以及米特尼克怒喝，个个脸色愤然。

　　“加百利，你这卑鄙的小人，你把微微安怎么样了？”

　　马科斯却是一张脸都扭曲了，朝着声音传来的方向怒吼道：“如果微微安有任何一点的伤害，我发誓，绝对要把你这畜生千刀万剐。”

　　“哈哈哈！”加百利大笑：“马科斯，微微安没事，你把杜克带来了，她绝不会有事。”

　　说着，声调陡地一转，变得无比的怨毒和阴冷起来：“杜克，我等你好久了，你还不进来。”

　　“加百利……”

　　杜克冷笑：“我没想到，你竟然会携持一个女人。”

　　杜克的影子分身，此刻已发现了加百利。那家伙其实就是在那花丛的后面，在他的身边，还有劳瑞恩和罗伯特。

　　只是，三人是藏在那洞穴另一个通道内，如果不是加百利说话，从这边还真不能发现他们。他们所在的通道深处，微微安果然也在。只是，她全身被一道魔法束缚着，不但不能动弹，似乎连说话也不可能。只能不断地扭动着身体，竭力的挣扎。

　　探察到了加百利的位置，杜克他们哪里还会迟疑，当下一众人立刻组成了一个简单的阵势，杜克在前，维多克和卡斯帕这两名狂战士一左一右在两边护卫，之后是马科斯以及米特尼克。

　　西特带领的两支队伍二十人，也凝成了一个冲锋阵势，做好了战斗的准备。一行人且行且进，向那洞穴进发。转过弯，果然看到了那个洞穴内的那一大丛花草，所有刚看到这一奇景的人，都是不由脸现异色。

　　虽然刚才已听杜克描绘了这里的情形，但亲眼看到，仍是让所有人感觉惊讶。尤其是西特等一众矮人，更是个个神情怪异。他们从古矮人的古籍中，看过食萤草的记载，但真正看到这东西，却还是第一次。

　　“咕噜，咕噜，危险，危险！好可怕……”

　　然而，一进入洞穴，趴在杜克肩头的小咕噜兽，却是再次怪叫起来，全身毛发倒竖，形如刺猬。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，空间微漾，小咕噜兽陡地从杜克肩头一跃而下，身形却是在刹那间轰然膨胀，一下子化为了一头有杜克身高差不多，全身毛发倒竖的怪兽。那条细长的尾巴，更是哧溜一转，倒三角形的尖端直指对面的那丛花草。

　　“……”

　　小咕噜兽的惊惶顿时让所有人心头一凛，而大家也被这小家伙突然变成这副模样给吓了一跳。

　　在场的人中，只有杜克真正知道小咕噜兽的变态，也只有他见过小咕噜兽变化后的战斗形态。一众人见到刚才还是可爱无比的小咕噜兽，现在竟然成了这副凶悍样，确实也是又惊又奇。

　　不仅如此，见识到这东西的战斗形态，大家也都意识到了，杜克身边这头看起来无害的玩意，貌似绝不简单。它身上散发的气息，竟然很是恐怖。可是，这更让所有人心中暗自震惊了。

　　以这头魔兽的实力，它怎么会面对一丛低阶的食萤草有如此的恐惧呢？那么，这到底意味着什么？

　　“唰！”

　　所有人的神情都变得凛然起来，对面前的那些花草心中都多了一抹莫名的忌惮。

　　“哈哈哈！杜克！有种的你过来，你过来啊！”加百利却是再次疯狂地大笑，语气中充满了怨毒。

　　“加百利，你这畜生，快放了微微安！”

　　马科斯怒吼，神情狰狞无比，也管不了那么多了，招呼一声卡斯帕和维克多他们，就跃过杜克，准备向那边冲去。

　　“小心，不要！……”

　　杜克一把拉住了马科斯，脸色却是在这一刻陡然变得难看无比：“你们看！”

　　“咕噜，咕噜，危险，危险，好可怕！”

　　咕噜兽也怒嘶怪叫，甚至身形都陡然如猫一样弓了起来。

　　“啊……，这是什么？”

　　四周响起了西特等人的惊呼，人人变色。不错，此时此刻，所有人终于发现了面前那丛花草的异样。

　　“嗡！”

　　一阵奇异的响动传出，那丛花草猛地闪烁起了淡淡的光芒，整片花草丛竟然缓缓地悬浮而起，飘向空中。

　　这片花丛几乎占满了这个洞穴的地面，此刻飘浮而起，刹那充塞了整个空间。

　　随着花草丛整片悬浮飘起，花丛中的花朵也诡异的摇曳摆动，各种颜色的花朵却是急剧地汇聚。只是眨眼的功夫，原本每一朵有脸盆大小的各色花朵，在下一刻，竟然在空中凝成了七朵巨型的七色花。那是真正巨大的七朵花，每一朵竟然有上百米的大小，层层叠叠的花瓣，如波浪般起伏，渐渐地现出了七张奇异的脸孔。

　　那七张由无数花朵凝成的脸孔，有着人类脸部的一些特征，可以朦胧地看到眼，鼻，嘴和耳朵的轮廓。只是，七张由无数花朵组成的脸，而且每一张都有上百米大小，这样的脸，看起来实在是太诡异，也太恐怖了。

　　更何况，这七张脸呈现七种不同的颜色，红，橙，黄，绿，蓝，黑紫，甚至随着它们在空中的摇摆，脸部的表情似是在不断地变化，仿佛是魔鬼的狞笑，看起来实在是骇人之极。

　　不仅如此，随着这七张诡异的巨大花朵之脸的形成，一股极度恐怖，极度庞大的气息，也猛然如同潮水般高涨起来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一股铺天盖地的威压陡然形成，让所有人身形不禁一阵摇晃，心胸窒堵，几难呼吸。

　　“天啊，这是什么？这到底是什么？”西特等人真的惊呆了。

　　他们做梦都没有想到，古籍中记载的低阶食萤草魔兽，竟然会发生这样的变化。

　　“这到底是什么东西？”

　　马科斯，卡斯帕以及维克多和米特尼克四人，个个身形剧震，脸现骇然，刚跨出去的脚步，更是僵在了当场。

　　眼前的情形，确实是太震撼人心了。纵然是他们也曾游历过许多地方，见识过无数奇异的魔兽，却仍是感觉心中骇然无比。

　　“不，这怎么可能？这怎么可能？”

　　杜克眼眸陡地暴缩，心中也是惊骇莫名：“它竟然有达到圣阶强者的气息，难道，难道它是堪比圣阶的七阶二十五级这样恐怖的魔兽吗？”

　　杜克真的被震撼住了。他见识过的强者不在少数，无论是赫尔曼还是德兰圣贤者或是拉铁摩尔老头，甚至从小陪伴自己的安格斯老家伙，都是达到了圣阶的变态。

　　但是，杜克怎么也想不到，眼前的这丛花草，此刻散发出的气息，竟然就有那些老家伙同样的威压和恐怖。

　　这也就是说，眼前的这丛诡异的花草，绝对拥有相当于是圣阶的实力，是一头达到了七阶至少是二十五级以上的恐怖魔兽。

　　但是，这怎么可能，西特不是说它们是食萤草吗？只不过是二阶四级到二阶六级的低阶魔兽吗？怎么就一下子成了这么可怕的玩意？杜克只觉脑袋瓜子嗡的一声，真的凌乱了。

　　正震骇间，这个时候，一声咕噜怪叫响起：“咕噜，快跑！”

　　同一时间，杜克的腰一紧，一根细长的尾巴猛地卷住了他，向后面掷去。

　　却是杜克身边的咕噜兽，在这一刻猛然醒悟了过来。

　　面对一头达到七级圣阶二十五级以上的恐怖存在，小咕噜兽本能地第一反应就是逃跑。

　　幸好，他还没忘了杜克这位主人，所以尾巴卷住他，想带他一起走。

　　“快走！”

　　被小咕噜兽一拉，杜克也猛然回过了神，却哪里还会迟疑，朝着身边的人大吼。

　　“快走！”

　　众人这才猛然醒悟，却哪里还顾得上其他，就准备撒丫子撤退。开什么玩笑，面对一头达到七阶二十五级以上，实力堪比圣贤者的存在，所有人加起来也不够人家碾地。只怕那东西随便碾几下，就能把这里所有人都碾成残渣。

　　但是，即便咕噜兽及时提醒，仍旧有些迟了！

　　“轰！”

　　“桀桀桀桀！”

　　空间突然颤抖起来，奇异的响动也陡然发出，那丛悬浮在空中的花草，猛然摇摆起来。七朵诡异的巨型花朵，七张恐怖的脸一阵扭曲，似是发出了狰狞的笑声。

　　“嗖嗖嗖！”

　　无数条藤蔓陡然从花丛中飞射而出，如同是千百条怪蟒毒蛇，嘶嘶嘶地缠向了众人。

　　“啊……”

　　众人怒吼，一个个本来早就蓄势了各种魔法和剑技，在这一刻却是如同不要钱似的，拼命地释放了出去。

　　“轰隆隆！”

　　同一时间，各种不同颜色的法术光芒迸发而出，众人的法术在下一刻陡然爆发，轰向了缠过来的那些藤蔓。

　　但一切都只是徒劳！

　　空中那七朵恐怖的巨型花朵组成的七张诡异脸孔，陡然一阵扭曲，同时张开了七张大嘴。

　　刹那间，一股极其恐怖极其庞大的魔法波动，在下一刻轰然如同是火山般迸发。而所有人发射的魔法，竟然陡地全部消失了。

　　“天啊！这东西竟然一下子吞噬了所有人发射的魔力！”

　　众人震骇，个个目瞪口呆。所有人的身影陡然一滞，一根根如同是触手般的藤蔓，猛然缠向每个人。

　　“嗖嗖嗖！”

　　藤蔓飞舞，发出恐怖的破空之声，只是眨眼的功夫，所有人都被飞射而来的藤蔓给缠了个结结实实，吊在了空中。



　　第二百一十三章 圣光石

　　“啊啊……”

　　山洞中悲呼一片，谁也没有想到，最后的结果竟然会是这样，所有人都成了这食萤草捕获的对象。

　　此时此刻，山洞里的情形确实是有些悲惨，包括杜克和小咕噜兽在内，全部进入山洞里的人，都被食萤草一根根粗如小儿手臂粗细的藤蔓缠绕，就像是一具具吊在空中的木乃伊，要有多悲催就有悲催。

　　其中最可怜的自然要数维克多，作为一头巨龙，他在遇到危险的刹那，顿时化为了本体，想以龙躯强悍的力量硬闯出去。

　　但是，维克多毕竟还是一条幼生龙，还没有成年，修为也就仅仅只是大剑师和大魔导士的力量，纵然是肉体无比的强大，却在这达到圣阶七阶二十五级的恐怖食萤草面前，无疑就如爬虫一样弱小。

　　他刚刚变身的巨龙身体，硬生生地被勒得一缩再缩，最后竟然只有几米的大小，看起来就像是一只巨型的壁虎，被这么倒吊在花丛中，形象悲惨之极。

　　维克多那个不甘，那个愤怒，那个窝囊，昂首咆哮着，拼命地挣扎。但一切都是徒劳，他越是挣扎，身上束缚的藤蔓越紧，都差点要把他这条巨龙给勒得闭过气去了。

　　杜克也是不好受，他全身被密密麻麻的藤蔓所包裹，看起来活脱脱就像是一具木乃伊。

　　以前无往不利的月华圣盾，此刻也被勒得支离破碎，一股极度冰寒，极度森冷的气息，丝丝地侵蚀而来，让月华圣盾如同是酸碱相泼一样，发出嗤啦嗤啦的异响，眼看就要被完全腐蚀了。

　　“他姨妈的，这东西竟然是黑暗能量，是死灵系的魔兽。”

　　杜克心头大凛，却是陡然似是明白了什么，“我明白了，这食萤草原来是受地底世界数千年的死灵之气影响，异变的怪胎。”

　　古矮人的地底王国，原本自然也有着各种奇异的魔兽。但是，从杜克他们一路过来，见到的却都是白骨骷髅，甚至没有一头真正活着的生物。

　　以当时西特的猜测，这地底的各种生物，在当年被魔族侵入后，受到魔族的死灵之气侵蚀，大部分都应该已经死亡，或是异化为了死灵生物。

　　但是，杜克却怎么也没有想到，原本最低微最低阶的食萤草，这种只有二阶三级到六级的低等植物系魔兽，却是在地底这恐怖的死灵之气充塞的地方存活了下来。

　　而且，经过数千年的异变，已转化为黑暗魔兽，甚至等阶也突破达到了恐怖的七阶二十五级以上。

　　这样的事实，实在是让杜克难以置信，却也是震憾莫名。

　　“哈哈哈！说得好，猜得对！”

　　这个时候，突然旁边的通道中响起了一阵噼噼啪啪的拍掌声，同一时间，加百利带着劳瑞恩和罗伯特从里面缓步走了出来。

　　加百利满脸的笑容，得意之极，兴奋之极，望向杜克那边的眼神中却是充满了怨毒和仇恨。他哈哈大笑着，不无讥讽地笑道：“杜克，你猜得不错，这头食萤草，确实就是受地底世界死灵之气影响，异变的怪胎。”

　　“只可惜，你明白的太晚了。”

　　加百利疯狂地大笑起来：“哈哈哈，你必将成为它的食物，至于你们……”

　　加百利转向了马科斯以及西特等人：“那只好让你们陪葬了，谁叫你们是这小子的朋友，哈哈哈，这就是你们与他在一起的下场。”

　　加百利得意之极，此时此刻的加百利，确实是兴奋到了极点。当日在斯坦秘境被杜克羞辱，最后更是遭到杜克洗劫，他引为平生奇耻的大辱，现在总算有了回报。

　　“你这畜生，无耻小人！”马科斯气得肺都要炸了，倒吊在花丛中，却是指着加百利开口痛骂。

　　“你不得好死，你这阴险小人。”胖子卡斯帕等人也是怒骂不止，恨不得从上面跳下来咬上加百利几口。

　　西特等一众矮人，却是个个脸如死灰。他们也是想不到，竟然会落得这样的下场。而且，这事本与他们没有任何一点关系，只是适逢其会，现在倒好，却也遭了鱼池之殃。如果真是这样死了，确实是有些窝囊和悲哀。

　　“咦，这家伙怎么不怕那食萤草？”

　　杜克一直在暗暗观察着加百利的动静，此刻却是脸上现出了狐疑之色。

　　不错，随着加百利他们走出来，那充塞整个空间的食萤草，竟然瑟瑟地抖动起来，不仅没有对加百利他们发出攻击，甚至还好象非常害怕这家伙似的。

　　原本靠近那个通道的许多藤蔓，竟然不由自主地缩了回来，离加百利他们远远的。这样的情形确实是有些诡异，好象这丛达到了圣阶级别的恐怖食萤草，竟然对加百利很是恐惧。

　　这是怎么回事？这怎么可能？难道加百利身上有什么东西能让异变为圣阶的食萤草都感觉害怕吗？杜克一时间还真是有些想不通了。

　　“哈哈哈！”

　　加百利得意地大笑，目光阴冷地转向了杜克：“小子，就让你死得明白点，小爷身上，确实是有这食萤草害怕的东西。”

　　说着，加百利手一翻，一团拳头大小的晶石陡然出现在了他的手上。

　　顿时，华光闪耀，一团灿烂的光氲把加百利笼罩在了其中，他整个人在那绚丽的光氲掩映下，仿佛都变得神圣起来。

　　“圣光石，这家伙竟然有圣光石！”

　　山洞中响起了一片惊呼声，马科斯以及西特等人个个震惊，脸上却也猛然露出了恍然的神色：“怪不得这家伙不怕食萤草，原来他身上竟然有圣光石。”

　　圣光石，传说中神域太阳神殿卡奥斯才有的神圣之物，能驱除一切邪恶，对任何黑暗生物有克制作用。众人怎么也没想到，加百利身上竟然会有这种传说中的东西。

　　杜克也认出了那是圣光石，心中却也是有些惊讶。要知道，圣光石作为传说中产于神域太阳神殿的神圣之物，是极其罕见的。丹尼尔家族数千年来，无数代传人与魔族作战，也曾有不少先辈曾进入神域，到达过太阳神殿。

　　但是，得到过圣光石的丹尼尔家族先人，却是寥寥无几，好象创造了斯坦秘境的斯坦圣贤者，曾有过一块。只是，后来为了创造那个斯坦秘境，却是把那块圣光石用在了秘境的架构上。可是，加百利这家伙，竟然会有一块，这样的事实，如何不让杜克心中暗自惊讶。

　　“哈哈！告诉你们也不要紧！”

　　加百利的脸上露出了一抹傲然的神色：“我加百利·马其顿，也不是默默无名之辈。我们马其顿家族，当年也曾有先祖达到圣阶的修为，有幸进入了神域。”

　　“而且，我们的那位先祖，更是得到神的宠幸，得到了一块圣光石。”

　　加百利脸上的傲然之色更浓：“这块圣光石，就成为了我们马其顿家族的传家圣物。”

　　加百利说的自然就是实话，他们马其顿家族，确实也曾经是在大陆上有过无比辉煌历史的家族。这次加百利出来探险，因为知道地底古矮人王国世界，充满了死灵之气。

　　作为这一代马其顿家族的传人，他们家族的长辈，对加百利确实也是爱护有加，把这块传家圣物让他带在了身上，以便能在探险中，更多一份保障。

　　加百利带领的两支西部军团的小队，他们进入地底世界的入口，与杜克他们是不同的地方。而且，是在另一个方向。

　　当地底世界出现死灵之气暴乱，各种白骨骷髅异动，加百利他们自然也是受到了影响。只是，加百利很快发现，那些异变的白骨骷髅，竟然对他有些忌惮，甚至没有任何一只白骨骷髅，敢向他靠近。

　　看到这一情况，加百利立刻意识到了什么，也马上想到了自己身上所带的那块圣光石。

　　果然，当加百利把圣光石拿出来后，原本还围困他们的白骨骷髅，竟然全部四散奔逃，远远地躲了开去。

　　这让加百利惊喜无比。有圣光石之助，之后，加百利带领的两支小队二十人，几乎是没有遭到什么阻拦，很快就到达了这石头城，甚至比拥有巨龙做坐骑的马科斯他们都快了许多。

　　来到石头城后，加百利他们看到了那座巨大的日月山，也在日月山的一侧，发现了那个矿洞。不仅如此，加百利等人也立刻觉察到了这矿洞有些不同寻常，貌似到处都是布满白骨骷髅的石头城，只有这矿洞附近，空荡荡一片，没有任何一只白骨骷髅敢靠近。

　　这顿时让加百利他们想到了什么，意识到这日月山的矿洞内，可能隐藏着什么特别的东西。有手中的圣光石做倚仗，加百利自然是信心百倍，也没什么太多顾忌。所以，当下就带人进入了矿洞，想探查里面到底有什么特别之物。

　　然而，接下来发生的事，却是完全出乎了加百利的意料。因为，这矿洞内的奇异之物，正是异变成圣阶的恐怖食萤草。

　　食萤草虽然也对圣光石有些畏惧，但是，它只对拥有圣光石的加百利害怕，其他所有进入山洞的队员，却是遭到了食萤草无情的吞噬。

　　当时进去的队员，除了劳瑞恩和罗伯特两人，因为守在洞口戒备，免遭食萤草荼毒之外，两队二十人，其他队员全部死亡，只剩下加百利一人逃了出来。



　　第二百一十四章 杯水车薪

　　之后发生的事，就是马科斯他们经历的了。就在加百利懊悔不及的时候，马科斯的小队来到了这里，遇上了加百利他们。一见到马科斯，加百利心中陡然想到了一条毒计，那就是引来杜克的计划。

　　两支小队二十人只剩下了三人，加百利原本想在这地底世界报复杜克的想法，几乎已是不可能。以他们三人的力量，根本不是杜克的对手。但是，看到了马科斯，想到了山洞中的那头恐怖的食萤草，加百利却是猛然有了一条毒计，那就是把杜克引到山洞里去，让那头恐怖的食萤草来对付他。

　　那么，怎么样才能引来杜克呢？加百利最后想到的一个办法，那就是利用马科斯他们。于是，他最终做出了携持微微安，向马科斯他们提出拿杜克来交换的要求。

　　加百利的这个计划不可谓不毒，他知道，马科斯他们身上必然有古德学院的传讯之物。微微安在他手中，马科斯等人无奈之下，必然会发出求救，如果杜克在附近，必然会赶来。

　　以杜克这家伙的脾气，当日在斯坦秘境，因为他的几名伙伴被军方的人欺负，就会做出把所有军方人员赶出斯坦秘境的疯狂举动。

　　若是让他知道他们学院有人被携持，而且还是加百利，那么，杜克是必然会不顾一切地进山洞。到时，杜克就只有一个下场，那就是被恐怖的食萤草吞噬。

　　一切果然都在加百利的预料中，如今，他的计划终于达到了预期的目的，杜克这个他最痛恨的仇人，现在就被食萤草给捕获，像木乃伊一样吊在空中，即将成为食萤草的食物。

　　这样的事实，如何不让加百利兴奋之极，痛快之极？

　　“哈哈哈，杜克，这就是你敢与我做对的下场！”

　　加百利得意地大笑，负手站到了一边，他倒是要看着杜克在食萤草的侵蚀下，痛苦的挣扎，最后悲哀地死去，化为一堆骷髅。这才能消了他心中的怨气。

　　“是吗？”杜克突然冷笑：“你以为小爷就真的没有办法了吗？”

　　“小子，你死到临头还嘴硬，哈哈哈！”

　　加百利满是不屑，他绝不相信，被食萤草这种恐怖的东西捕获的杜克，还有翻盘的机会。

　　“哈哈哈！”

　　杜克大笑：“那让你这井底之蛙看看小爷的手段。”

　　说话间，空间陡然微微的荡漾，杜克身边正在地面上摇晃的那个影子，陡然地诡异的扭动了起来。如同是一缕轻烟，那影子缓缓地飘浮到了空中。

　　“这……这……这是什么？”

　　加百利大惊，他能清晰地感应到，那个影子，竟然有一股奇异的魔法波动在振荡。

　　但是，一个影子，怎么可能会有魔法波动？这到底是怎么回事？这怎么可能？加百利有些凌乱了，这完全超出了他的认知。

　　不仅是他，他身后的劳瑞恩以及罗伯特两人，也是脸色大变，他们也被眼前这不可思议的一幕给震惊了。

　　“我的天！”

　　马科斯，卡斯帕以及维多克和米特尼克，西特等一众人，也是个个目瞪口呆。他们也是做梦都想不到，杜克的影子，竟然会有这样神奇的现象。刷！所有人的目光都变得无比的炽烈起来，一下子全部聚集到了杜克那边。每个人的心中陡然都升起了一丝希望。

　　也许，这个出自大陆最传奇的丹尼尔家族的神奇少年，真的会带给他们奇迹！

　　影子曲扭摆舞，缓缓地飘浮到了空中。然后，影子双手一举，做出了一个奇异的动作。

　　“嗡嗡嗡！”

　　被藤蔓缠得如同木乃伊的杜克，全身闪起了光芒，一柱光柱，猛地从他身上暴射而出，照到了那个影子身上。

　　刹那，虚幻的影子，猛地变得如同有了实质，一股极其庞大的魔法波动，也瞬息弥漫开来。

　　“啊，这……这……这是魔法贯通，这东西竟然可以与杜克的本体进行魔法贯通。”

　　加百利浑身剧震，脸色变得骇然无比。

　　不错，那道连接杜克本体与影子间的光柱，此刻正源源不断地把杜克体内的魔力，灌输往那个影子。影子分身本来没有肉体，只有意识，因此，它本身是不能蕴藏魔力的。但是，影子分身与杜克本是同源，彼此间却可以相互沟通。

　　此时此刻，这影子分身就是在借用杜克本身的魔力。

　　“月华洗礼！”

　　“幽蓝之赞！”

　　影子竟然发出了一声声喃喃的扭涩咒语，身体也猛然变得充实起来，仿佛已是有了实质，“圣月礼赞！”

　　刹那，影子的左手爆起了星星点点的月牙色光芒，而右手中一团团幽蓝的光球闪烁起舞，空中也猛然响起了若有若无的音乐声。紧接着，星星点点的月牙光点和幽蓝光球飞旋狂舞，飘飘洒洒地向面前的那丛食萤草飞去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　食萤草猛然似是感应到了什么，那七张悬浮在半空中的诡异脸孔，陡地一阵扭曲。整丛食萤草的藤蔓，却是在这一刻急剧地收缩起来。

　　“嗤啦，嗤啦！”

　　洒落下来的月牙星点和幽蓝光球，刹那沾在了食萤草的茎枝花朵上。下一刻，一幕让人无比震憾的情形却是发生了。只见，被月牙星点和幽蓝光球沾上的茎枝花朵，陡然象是被烈火炙烤灼烧了一样，刹那发出了嗤嗤嗤的异响声。

　　一缕缕浓得化不开的黑雾，从那些被炙烤的地方，嗤嗤嗤地狂喷怒射。只是眨眼的功夫，整个山洞，便被滚滚的黑雾所笼罩。

　　“天啊！这难道是神圣光辉的洗礼吗？”

　　西特等一众矮人，个个惊骇，脸上露出了难以置信的神色。他们还是第一次看到杜克施展圣月洗礼，所以，看到这一幕情形，确实是被惊呆了。

　　“哈哈哈，杜克，好样的！”

　　马科斯和卡斯帕以及米特尼克维克多等人，却是兴奋地大叫。再次见识到杜克神奇的圣月礼赞，让马科斯他们信心大增。

　　“这……这……这怎么可能？”

　　加百利却是浑身剧震，满脸的骇然，“这小子竟然可以施展这样神奇的魔法，这个效果，竟然可以比得上自己的圣光石了。”

　　“我的妈！”

　　旁边的劳瑞恩和罗伯特两人却是目瞪口呆，一张嘴都已张成了蛤蟆。他们完全被杜克这奇异的魔法给震摄了。

　　“嗤啦，嗤啦！”

　　整丛食萤草剧烈地振荡起来，山洞的山壁也轰隆隆地摇晃着，似是要被振塌。悬浮在空中的那七张诡异的脸孔，急剧地扭曲着，变幻着，似是表露出了一种恐惧和痛苦的神色。

　　作为异变成黑暗力量的食萤草，面对杜克参悟自神之碎片，具有洗涤和净化死灵之气的神奇魔法，确实是对它产生了伤害。然而，此刻的杜克，却也是不好过。他全身的魔力，如同是决堤的洪水，正源源不断地被抽离，杜克额头上已渗出了豆大的汗珠，一根根青筋也突兀地跳动着。

　　“坚持，坚持，一定要坚持！”

　　杜克咬牙，心中却在怒吼。他明白，自己的圣月礼赞虽然具有洗涤和净化死灵之气的作用，确实是对异变成黑暗力量的食萤草有克制。但是，自己的实力终究还是太低了，以食萤草达到了圣阶七阶二十五级以上的恐怖，自己那点魔力所形成的圣月洗礼，就像是杯水车薪一样。

　　即使能对它造成一定的伤害，若想要真的消灭它，却是绝无可能。

　　现在，杜克只有一个想法，那就是希望自己的圣月洗礼，能把被这东西捕获的同伴，包括自己的本体在内，救出来。

　　所以，杜克此刻集中了全部的意念，把洒落的月牙星点以及幽蓝光球，全部朝束缚众人的那些藤蔓上飞去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　月牙星点和幽蓝光球沾在藤蔓上，那些藤蔓急剧地卷缩起来，拼命地向后缩去。但是，这些藤蔓似是也具有意识一样，却怎么也不肯把束缚在里面的那些人给松开。不仅如此，嗖嗖嗖的异响骤急，四周的无数藤蔓，却是迅速地覆盖上来，把马科斯以及西特等人给包裹得更紧了。

　　显然，食萤草是绝不想这么轻易放过它的这些食物，貌似在这地底世界，能被它捕食的东西已是越来越少了，它绝不想就这么放弃到手的养料。

　　“砰！”

　　终于，体内最后一滴魔力消耗完毕，漫天飞舞的月牙星点和幽蓝光球，陡地一阵闪烁，刹那消失得无影无踪。杜克的影子分身，也摇摇摆摆地飘落到了地上，一时竟然再也无法悬浮起来。

　　“哈哈哈，杜克，还以为你真要翻天了！”

　　加百利一怔，却是猛地回过了神来，也顿时明白了是怎么回事：“螳臂当车，区区一个大魔导士，也想抗衡圣阶的恐怖魔兽，杜克，你太自不量力了，太自不量力了，哈哈哈，真是笑死我了，笑死我了。”

　　说到这里，加百利神情陡地变得阴厉一片，眼眸里也充满了怨毒：“这回，看你怎么死……，你还有什么办法？哦……，真是可怜啊，还要连累你的朋友……”



　　第二百一十五章 斯坦祝福

　　如果把达到圣阶七阶二十五级的食萤草，所蕴含的黑暗力量，比作是一车燃烧的柴火。那么，杜克区区大魔导士所拥有的魔力，就真的象是一杯水一样。要以一杯水去灭一车燃烧的柴火，那自然是不可能的。

　　不仅如此，受到杜克圣月礼赞的刺激，食萤草也有些发狂了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　漫天的花叶疯狂的旋转，束缚马科斯和西特以及杜克本体的那些茎枝，陡地迅速收紧，一股极度暴虐极度冰寒的气息，也刹那侵蚀了众人。

　　“啊……”

　　一声声惨号陡然响起，所有人都感觉体内的生命力如同是决堤的洪水一样，正在被食萤草所吸取。这东西是真的开始逞威了，它绝不愿到口的养料被夺走，却是要加快把所有的食物给吞噬掉。

　　杜克的脸色难看无比，原本就因为施展了圣月礼赞，抽干了全身的魔力，让身体有种虚脱的感觉。现在，全身的茎枝陡然勒紧，已根根勒入肉里，骨骼都似要被它勒断，几欲闭过气去。

　　“怎么办，该怎么办？到底该怎么办？”

　　杜克的心底在怒吼，但一时间却哪里能想到什么解决眼前危机的办法。

　　“哈哈哈！”

　　空间回荡着加百利疯狂而得意的笑声，他那张原本还算英俊的脸，此刻也变得有些扭曲，显得无比的狰狞。一切，仿佛都已无可挽回，杜克他们已面临着生死一线的危机。

　　就在杜克他们陷入这种困境的时候，此时此刻，在外面的天空中，一辆八匹飞马拉拽的马车，却是悠然地驶过天际，两排二十名全身披着战甲的武士，威风凛凛地守护两边。

　　这辆马车仿佛是黑暗的使者，在这漫天遍野都是死灵之气的地方，好象是郊游一样，丝毫不受影响。

　　那些白骨骷髅，也对这辆马车一点都没有去阻拦。甚至每当这辆马车飞过的时候，所有的白骨骷髅都会咔吧咔吧地做出敬礼的手势，仿佛是在向车里人至敬。

　　情形实在是诡异之极。

　　这辆马车，自然就是亚瑟王子和他的队伍所乘驾的。在进入这古矮人地底王国世界，所有人都遭到这里白骨骷髅围攻的时候，他却是优哉游哉地穿行在这个恐怖的世界。

　　终于，马车飞到了第一层的中心，八匹飞马丝毫没有停留，西溜溜一声狂嘶，已从第一层的入口进入了第二层。

　　亚瑟，原本最后一个进入地底世界的人，却是比任何一支队伍都早一步，首先第一个进入了第二层。

　　“拼了！”

　　杜克的心在怒吼，脸上却是现出了一抹绝决之色。

　　就算是真的只是杯水车薪，自己这杯水也要把这车薪的火给扑灭。

　　杜克的影子再次摇摇晃晃地飘了起来，戴在手指上的无尽空间戒里，也自动飘浮出了两支高阶回魔液，哧溜一下，就灌入了杜克的嘴里。

　　刹那，杜克体内重新充满魔力，他的神情有些癫狂，猛地发出一声怒吼，准备再次施展圣月礼赞。

　　但是，就在这个时候，突然一个声音陡地传入了杜克的意识里：“啊呀，主人，你咋忘了斯坦祝福，快用斯坦祝福对付那东西啊！”

　　“斯坦祝福？”

　　杜克浑身一震，脸上猛然露出了难以抑制的惊喜：“啊呀，我真是该死，怎么把它给忘了！”

　　“啪！”

　　影子分身懊恼地拍了自己一个巴掌。如果影子也有表情，此刻必定是无比的精彩。

　　“博尔，你真是我的心肝宝贝！”

　　杜克大喜，一个意念却是传递了出去：“助我！”

　　“好嘞！”

　　刚才传念的正是无尽空间戒里的博尔，此时此刻，他已从无尽空间戒那座宫殿的皇座上站了起来。

　　“嗡！”

　　空间微漾，光芒闪烁，一根全身漆黑，上面镶着一枚水晶球的法杖陡然凌空现形，悬浮到了影子分身的面前。下一刻，水晶球里，一个可爱的男孩虚影，出现在了那里。

　　“斯坦祝福！”

　　影子分身双手高举，做出了一个膜拜的动作，口中也响起了拗口而扭涩的咒语。

　　“该死的，还想做垂死挣扎。”

　　加百利满是讥讽地嘲笑起来，眼眸里却是喷射出了怨毒而愤恨的光芒。这根法杖他实在是太熟悉了，貌似正是他加百利化了无数心血，倾尽了所有的财力，这才炼制出来的。

　　可是，现在却落在了杜克的手中，成为了杜克的魔器。而且，还成为了一件真灵级的高阶魔器。看到这根法杖，加百利心中的怨恨更加炽烈，仇恨之火也如同是火山般在爆发。这是他的屈辱的见证，也是他人生中最灰败的一笔，可以说，这根法杖，就是加百利的耻辱柱。

　　“小子，就算你有一件真灵法杖又如何？难道仅凭它，就想对付这恐怖的食萤草吗？”

　　加百利脸上的肌肉都在抽搐，怨毒地朝着杜克大吼：“嘿嘿嘿，这东西最终还是要归小爷，等你死了，它还不是小爷的吗？”

　　“哈哈哈！”

　　加百利得意而疯狂地大笑，“死吧，去死吧，是我的，一切都是我的！”

　　然而，加百利的笑声，在下一刻却是猛地戛然而止，象是一只突然被人捏住了脖子的老鸭，脸上也露出了惊骇的神色：“这……这……这是什么……”

　　不错，他确实是被眼前发生的事给震憾了。

　　“斯坦祝福！……”

　　悠长而扭涩的咒语响彻，法杖光芒四射，一股极其奇异的魔力波动，刹那弥漫了整个山洞。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间剧震，光芒闪耀，一座虚幻的神殿陡然从空中幻化而出，而一个朦胧的身影，也悬浮到了那虚幻的神殿前，双手高举，做出了一个奇特的动作。刹那间，悠悠的乐声响起，若有若无，却又仿如实质。

　　虚幻的神殿光芒大作，站立在神殿前的那个身影，陡然散发出了一股无比神圣的光芒。这一刻，那个朦胧的身影，就像是神灵一样，竟然有一种让人膜拜的圣洁。

　　如神灵般圣洁的朦胧身影，双手高举，做出了一个祝福的动作。顿时，乐声更加的悠扬，神殿的光芒更加的璀璨，一点点星芒也从神殿中飘飘洋洋地洒落下来，飞向了空中。

　　“嗡！”

　　空间陡地一振，万千点星芒化为了一幅奇异的画面。无数的鲜花花瓣，漫天飞舞，花瓣中，有着洁白羽翼的天使，凌空飞翔，似真似幻，朦朦胧胧。整个空间，好象成了一片天堂的礼赞，竟然充满了神圣的气息。

　　“斯坦祝！……”

　　那飘渺的声音更加的悠扬，听在耳中，仿如是神灵的福音，让人心情愉悦，心灵空明。终于，那幅影像笼罩住了空中的那丛食萤草，那神圣的光芒，刹那把它给包裹在了其中。

　　“怎么可能，这怎么可能？这到底是怎么回事？”

　　加百利的脸色变得骇然无比，望着眼前的情形，整个人都在颤抖。他可以清晰地感应到，随着杜克那神奇的魔法施展，空间已被一股无比神圣的气息所充塞，原本那食萤草散发的恐怖威压和那股浓得化不开的死灵之气，竟然在缓缓的消散。

　　不仅如此，加百利更是看到了一幕让他难以置信的情形。只见，悬浮在空中的那七张诡异的巨大花朵脸孔，此时此刻，却像是陶醉在那虚幻的祝福声中，脸上的表情，竟然没有了先前的狰狞，取而代之的是一种愉悦，舒坦，甚至是安详。

　　“倏倏倏！”

　　枝叶摇摆，花草旋舞，整丛布满空间的食萤草茂密的枝叶从，突然从中间分了开来，一颗巨大的晶体也呈现在了空中。

　　“魔晶，这东西竟然吐出了魔晶！”

　　加百利浑身剧震，一张嘴已是张得巨大，声音也都在颤抖。

　　那花丛中露出的巨大晶体，正是那食萤草的魔晶，形如一个脑袋般大小的晶体，闪烁着幽幽的光芒。可以清晰地看到，晶体内有一丛食萤草的虚影在摇摆舞动，而一个朦胧的小姑娘的身影，却是坐在花从的中心处。

　　达到了圣阶七阶二十五级以上的这头食萤草，也有了真灵，它魔晶中花丛里的小姑娘，就是它孕育的真灵。光芒一闪，那颗巨大的魔晶发射出了柔和的光氲。那虚幻花丛中的小姑娘，缓缓地站了起来。

　　小姑娘长得非常的可爱，一头血红色的头发，头上戴着一个有七色花朵组成的花冠。虽然她的皮肤是黑色的，但整个人却仍是给人一种非常讨人喜欢的感觉。

　　她痴痴地望着空中那幅虚幻的画面，望着那座神殿，望着神殿前那朦胧而伟岸的身影，可爱的脸上，露出了愉悦而欣然的表情，缓缓地双手贴额，拜了下去。

　　“斯坦祝福！”

　　站在神殿前的那个朦胧身影，脸上似也露出了慈祥而神圣的笑容，一手高举，另一只手却是轻轻地抚上了那小姑娘的额头。

　　漫天的鲜花花瓣飘扬更密，花瓣中洁白羽翼的天使飞舞更欢，悠扬的乐声舒缓地倾泄，一切恍然如梦。但是，一幕让加百利终生都难以忘记，让他震骇莫名的情形，却在下一刻发生了。



　　第二百一十六章 垂死挣扎

　　“嗡……”

　　空间微漾，光芒闪烁，那个伟岸的身影，一只手抚上了那个可爱的小姑娘的额头，掌心中幻化出了一个奇异的魔纹，缓缓地印在了她的额上。

　　小姑娘浑身一震，脸上刹那露出了一抹古怪的神色，望向那身影的眼神，却变得谦卑和恭敬起来。

　　“啊！神啊，主仆契约，这恐怖的食萤草竟然与那小子签定了主仆契约！我的天！”

　　加百利身形剧颤，差点咬了自己的舌头。

　　那个印入食萤草真灵的魔纹，正是一个主仆契约的魔法印记。这也就是说，这一刻，在杜克那小子奇异的斯坦祝福魔法下，硬是让一头达到圣阶七阶二十五级以上的食萤草，成了他的魔宠。

　　这怎么可能？

　　加百利真的被震憾了，这完全超越了他的认知，也实在是让他难以置信。要知道，一般法师与魔兽签定主仆契约，只有两种情况。一种是法师的力量无比的强悍，让魔兽不得不屈服。另一种就是法师重小培育的魔兽，彼此间建立起了深厚的感情，魔兽也会心甘情愿地成为魔宠。

　　但是，眼前的杜克，仅仅只是大魔导师的修为，以他的力量，与那头恐怖的食萤草之间，两者完全可以说是相差天与地的距离。要说是让食萤草屈服，那自然是绝不可能。至于说杜克与食萤草之间有什么感情，那更是笑话，貌似如今的杜克本体，还是被食萤草束缚着，是它的食物和养料。

　　然而，杜克就是在这种绝无可能的情况下，把一头达到圣阶的恐怖食萤草，收为了魔宠。这样的事实，如何不让加百利骇然？一时间，加百利呆在了当场，整个人都像是傻了一样。

　　不仅是他，旁边的劳瑞恩和罗伯特两人，也是张大了嘴，满脸的骇然。他们也是做梦都想不到，这世上竟然有这样完全不可思议的事情发生，这完全违背了许多魔法的常识。

　　“噼噼啪啪，噼噼啪啪！”

　　正心中震憾，这个时候，整丛食萤草剧烈地震颤起来，原本被它包裹得如同木乃伊的那些人，一个个从茎枝束缚中滚了出来，一下子摔落地面。

　　它终于放开了那些被他束缚的人。

　　“！……”

　　山洞里响起了一片难以抑制的惊呼声，马科斯，卡斯帕维克多以及米特尼克等人，一个个满脸震惊地望着眼前的这一切，个个目瞪口呆。西特和铁木达等一众矮人，此刻也是神情怪异地望着杜克，眼眸里却是震惊无比。

　　这些人刚才被食萤草勒得都几乎要闭过气去，虽然也看到了杜克施展斯坦祝福的魔法，却没有任何一人能发出声音。

　　此刻，终于被食萤草释放，人人在庆幸之余，心头的震憾却也无与伦比。

　　谁也想不到，杜克竟然让一头达到圣阶的恐怖魔兽认主，与它签定了主仆契约。一时间，所有人都呆在了当场。

　　“斯坦祝福，这就是斯坦祝福，果然是斯坦圣贤者神一般的手段！”

　　此时此刻的杜克，却也是惊喜莫名，口中喃喃着，神情怪异无比。斯坦祝福，这正是杜克进入斯坦秘境，得到那块神之碎片，并带回博尔之后，从博尔记忆中领会的一项神奇魔法。

　　这道法术蕴含了斯坦圣贤者当年部分神奇的力量，借助这份力量，能帮助丹尼尔家族的后人，完成一个心愿。刚才杜克，就是用这斯坦祝福，硬生生地与那头恐怖的食萤草签定了主仆契约。

　　事实上，斯坦祝福，其实是斯坦圣贤者留给家族后辈的一种庇护，这才会有祝福这个名称。只不过，这斯坦祝福，只能使用一次。用过这一次后，斯坦圣者遗留的力量，也就完全消散了。

　　但是，凭着这一祝福，与一头达到圣阶的魔兽签定了主仆契约，这个祝福用的可是太值了。心中想着，杜克目光望向了那边的食萤草。

　　顿时，心头一震，一股奇异的感觉传来，杜克突然感应到了那团食萤草传来的意念：“主人！”

　　一种难以喻意的亲切和温暖，刹那传遍了杜克的心神，仿佛那食萤草就是自己血脉的一部分，自己竟然与它有了血脉相连的感觉。

　　“嗡嗡嗡！”

　　食萤草那粒巨大的魔晶闪烁起了耀眼的光芒，整丛食萤草却是再次发生了变化。庞大的花丛，急剧地缩小。

　　只是眨眼的功夫，原本充塞整个山洞的食萤草，竟然变成了只有十几公分高的一株袖珍花草，七朵颜色各异的鲜花摇曳生辉，闪烁着淡淡的光芒，看起来还真是非常的迷人。

　　缓缓地，缓缓地，食萤草飞了起来，飞到了杜克的影子分身头顶，悬浮起伏，可爱之极。刚才施展斯坦祝福的是杜克的影子分身，所以签定主仆契约的也是影子分身。

　　只不过，影子分身本就是杜克的一部分，从这个意义上来说，这丛食萤草，还是属于杜克的魔宠，杜克的本体也是可以任意驱使它的。

　　“啊，杜克，我要杀了你……”

　　突然，愣在当场的加百利，猛地发出了一阵凄厉的怒吼，脸色狰狞地双手挥舞，施展起了魔法。他总算回过神来了，也猛然意识到了一个问题，那就是他现在还有机会杀杜克，或者是说，这一生现在是最后一个可以杀杜克的机会了。

　　不是吗？杜克的本体现在摔倒在地，而且刚才因为遭受食萤草的侵蚀，全身是伤，几乎是瘫软在那里。

　　其他人也是这样，个个受到食萤草的伤害，几乎全部失去了战斗力，如今一个个还躺在地上。这也就是说，现在的山洞里，除了他加百利以及劳瑞恩和罗伯特三人完好如初外，其他所有人全是伤号，根本无力战斗。

　　那么，不趁这个机会，要是等杜克他们反应过来，到时，也就真的就是他加百利的死期了。不仅如此，一旦杀了杜克，那么，那头恐怖的食萤草又成了无主之物。到时，一切又将恢复到起点，他加百利将再次掌握全局。

　　一念及此，加百利那里还会迟疑，毫不犹豫地向杜克下了手无论如何，他都要搏一搏。

　　“风之怒刃！”

　　加百利满脸狰狞，双手陡然一指，一股旋风刹那从他身周狂卷怒啸，陡地化为了数十柄风刃，携着呜呜的呼啸风声，向着杜克怒斩而去。

　　“啊！卑鄙，无耻！”

　　马科斯以及卡斯帕和米特尼克等人大惊，失声惊呼怒骂。但是，他们此刻却是人人无法动弹，却哪里能阻止。

　　“小心，杜克少爷！”

　　西特脸色剧变，挣扎着想爬起来，但他终究也是被食萤草伤得太重，却哪里还有站起的能力。

　　“呜呜呜！”

　　风刃怒啸，眼看就要斩在杜克身上，就在这个时候，突然光芒陡然一闪，空间一暗，原本悬浮于影子分身头顶的食萤草，突然出现在了杜克的面前。

　　叮叮当当，叮叮当当！

　　所有的风刃刹那全部斩在了食萤草上，但却如同是斩在铁板上一样，连点痕迹都没有。

　　“啊……”

　　加百利不甘地怒吼，还想再施展魔法发出攻击。但是，食萤草却哪里还会再给他机会，一根花枝陡地如同触手般刹那爆长，就像一条怪蟒一样，轰地抽在了加百利身上。

　　“轰……”

　　加百利顿时如同是烂麻袋一样给撞飞了出去，狠狠地撞在山洞的石壁上，狂喷鲜血。开什么玩笑，这家伙也太自以为是了，竟然敢在一头达到圣阶的恐怖魔兽面前，偷袭伤害它的主人，这不是太无脑了是什么？

　　“杀了他，杀了这卑鄙的小人！”

　　众人总算回过神来了，马科斯以及卡斯帕和维克多等人怒喝，个个愤慨无比。

　　“杀了他，这种家伙是我们军方的耻辱！”

　　西特和铁木达等一众矮人也是个个怒骂，人人满脸的鄙夷。加百利的行为，确实是太可耻，也太下流了。

　　“你们不能杀我，不要杀我……”

　　加百利挣扎着爬了起来，这回却是真的害怕了。望望四周一个个愤怒地指着他的人们，再看看一脸凛然的杜克，加百利脸色惨白一片。现在，他总算是醒悟过来了，他刚才的行为有多愚蠢，在一头达到圣阶的魔兽面前，想暗算它的主人，这实在是不知死活啊！

　　而他也意识到了，他接下来会受到什么样的惩罚，貌似在场的人，每一个都对他恨之入骨，都想杀了他。

　　但是，加百利不想死，他不甘心就这么死，貌似作为马其顿家族的传人，作为西部三杰之一的杰出年轻一辈，他可是有大好的前程和灿烂的人生。

　　所以，加百利做出了垂死的挣扎：“你们不能杀我，如果谁杀了我，我们马其顿家族，绝不会放过他。”

　　加百利凄厉地叫喊着，搬出了他们马其顿家族这个后台。

　　要知道，马其顿家族可也绝不是好惹的，加百利的父亲在西部第二军团中，那是仅次于军团长罗伯特的第二号人物，那可也是手握重权的重量级军方大佬。

　　如果谁真的杀了他加百利，确实也得考虑马其顿家族的报复！

　　“是吗？好一个马其顿家族，我好害怕啊！”

　　杜克不屑地撇撇嘴，神情中却是透出了一股潇杀之气。对加百利，杜克确实已是起了杀心，这个卑鄙无耻的小人，几乎害死自己和身边的朋友们，杜克岂会因为他的威胁而放过他？

　　“你，你，你……”

　　眼见杜克一脸的不善，加百利真的恐惧了，真的害怕了，也真的后悔极了，他满脸惊恐地望着杜克，眼神中却流露出了一抹哀求，双膝一软，就要朝杜克跪下去。

　　但是，就在这个时候，突然一点寒芒闪过，一道急光陡地射向了加百利的额头。

　　“嗤！”

　　鲜血怒射，加百利的眼里露出了一抹绝望的神色，嘴上也发出了一阵凄厉的惨号：“啊……”



　　第二百一十七章 尘埃落定

　　“咕噜，去死！”

　　刺入加百利额头的东西，正是咕噜兽尾巴那个倒三角的尖刺。

　　此时此刻的咕噜兽，满身是血，一张脸也显得狰狞无比，样子实在是有些可怕。小家伙刚才被食萤草捕获，身上也被勒得皮开肉绽，可以说是悲惨之极。这也是咕噜兽自出世以来，受到的最大的伤害。

　　以小家伙的智慧，自然知道，它惹不起食萤草。但是，对加百利这个始作俑者，咕噜兽却早已恨之入骨。所以，身体稍有恢复，便毫不犹豫地向加百利出了手，一下子就刺穿了加百利的脑壳。

　　“你，你，你竟然杀了我！”

　　加百利颤抖着手指，望着眼前的咕噜兽，满脸的难以置信。他是做梦都没有想到，他会死在这小东西的手里。上回在斯坦秘境的时候，就是被这玩意一尾巴刺穿了脑袋，现在却又遭到了同样的下场。

　　只是，上回在斯坦秘境，死亡只会被踢出秘境，但这次却是真正的要去拜见死神了。这样的事实，如何不让加百利心中绝望之极？

　　“好……，好……，好！”

　　陡地，加百利脸上露出了怨毒的神色，目光也猛地望向了杜克：“杜克，马其顿家族与你势不两立！”

　　砰！

　　加百利猛地手一翻，一个水晶球突然出现在了他的掌心。下一刻，水晶球轰然爆炸，一道极光急射而去。而加百利也终于眼白一翻，缓缓地瘫软了下去。

　　“这家伙发出了灵魂传讯，这下可遭了！”

　　一边的西特等人却是脸色骤变，不由惊呼。加百利最后捏碎的水晶球，正是以他灵魂之力发出的传讯魔法。这是法师在遭到意外死亡之时，传讯给亲人或朋友的一项奇异秘法。

　　目的自然是想告诉他的亲人或朋友，他的仇人是谁，以便他的亲人或朋友能为他报仇。显然，加百利是不甘心就这么死去，所以，他临死前把他的死讯以这种方式传了出去。告诉的对象自然是他所在的马其顿家族。

　　这也就是说，今天发生在这里的事，绝对是无法瞒得住。杜克与马其顿家族的这个仇隙，那已是结下了。

　　“没事！这家伙实在该死！”

　　杜克无所谓地摆摆手：“他们马其顿家族，如果敢为他出头，小爷一定会给他们好看，让他们知道花儿为什么这样红。”

　　杜克绝不是个怕事的主，加百利用这样卑鄙的手段暗害自己和朋友，就算咕噜兽不杀他，杜克也是会亲自动手的。

　　至于说马其顿家族的报复，杜克还真没放在心上。

　　不说现在杜克的实力暴涨，就以自己刚与一头达到圣阶的食萤草签定了主仆契约，任何人要想与自己别别苗头，那也得掂量掂量有没有这副好牙，咬得动自己这块硬骨头。

　　更何况，丹尼尔家族出来的人，从来没有一个是怕事的。丹尼尔家族传承数千年，树立的敌人也不知有多少，但丹尼尔家族依然傲笑整个大陆，那些想与丹尼尔家族作对的人，却都去见了死神。

　　心中想着，杜克的目光陡地望向了那边的劳瑞恩和罗伯特。

　　“啊，杜克，不关我们的事，不要杀我们！”

　　劳瑞恩和罗伯特两人早已被刚发生的一幕惊呆了，此刻感受到杜克目光中的凛然，不禁都是浑身一颤，脸色也是刹那死灰一片：“这事我们完全没有参与，我们只是没有办法这才跟着加百利。”

　　劳瑞恩和罗伯特两人都要哭出来了，心中却也早已把加百利的十八代祖宗给问候了个遍。说实话，加百利要暗算阴谋杜克，根本没有与两人商量。而两人失去了其他队员，也根本不可能在这地底世界单独行动。所以，也只有跟着加百利的份。毕竟那家伙身上有块圣光石，有他在，还是比较安全的。

　　但是，现在加百利的阴谋暴露，却也是把他们给牵涉了进去。望着眼前一脸凛然的杜克，再望望旁边形象狰狞的咕噜兽，两人心中确实是惊恐到了极点。

　　“杜克，这事确实是与他们无关。”

　　一边的卡斯帕说话了：“此事都是加百利搞的鬼。”

　　卡斯帕也不想杜克多树敌，所以，在一边劝说了起来。

　　“杜克少爷！”

　　西特沉吟了一下，走到了杜克面前：“这位小罗伯特我认识，他伯父老罗伯特是西方第二军团的军团长，与家祖有些渊源。”

　　“哦，老罗伯特！”

　　杜克眉毛微微一凝，他立刻想起来了，当日在进入斯坦秘境前，西方第二军团带队的那位洛腮胡子老头儿。

　　因为地域与风俗习惯的不同，加尔加隆大陆上，许多地方在称呼上是有很大区别的。甚至有些地方，对亲近的朋友并不称呼名字，而是称其家族的姓，尤其是一些特别有名望的家族。

　　罗伯特的情况就是如此。

　　罗伯特其实是罗伯特家族的族姓，在西部第二军团自然是非常的有名。罗伯特家族出来的人，他们亲近的朋友，都称他们为罗伯特。一般用大小来分别族中的一些人。

　　比如，眼前的这个罗伯特，大多数人就叫他小罗伯特。而西部第二军团的军团长罗伯特，人们都叫他老罗伯特。

　　“嗯，既然你是老罗伯特的侄儿，又与这事无关，那就算了。”

　　杜克也不是个嗜杀的人，所以还是听取了卡斯帕与西特的意见。

　　“谢谢，杜克！”

　　劳瑞恩和罗伯特那两颗悬着的心总算落了地，感激地望向了卡斯帕和西特。西特朝罗伯特点点头，心中也是松了口气。西特倒还真有些担心，杜克会做出不理智的事，杀了罗伯特和劳瑞恩。

　　如果加百利没有发出灵魂传讯，把他的死讯传出去，杜克杀他们，西特不会反对，这是杀人灭口，以防今天加百利死在这里的消息透露出去。

　　但是，现在加百利已传出了灵魂传讯，杜克与马其顿家族的仇怨已结下。如果再杀了罗伯特，那么，不但于事无补，而且，更会与西部第二军团的老罗伯特结仇。

　　如果真是这样，杜克与西部军团两大巨头都结了怨，只怕对他今后确实是非常的不利。此刻，见杜克不愿追究此事，西特也总算放心了。

　　“微微安！”

　　几人说着话，那边马科斯却已是奔到了那个通道里，把微微安扶了出来。

　　微微安并没有受伤，她只是被加百利用魔法给束缚住了。解去身上的魔法，已是行动如常。走出通道，看到外面的杜克，微微安的眼神却是有些异样。她刚才虽然无法动弹，但所有的一切，却全是看在眼里。眼前的这个少年，仅仅只是分别了一段时间，但是他如今的表现，却已完全不是微微安所能想象。

　　无论他那个可以施展魔法的奇异影子，还是他释放的具有类似神圣光辉作用的魔法，以及他与达到圣阶的食萤草签定主仆契约所用的那个斯坦祝福。这一切的一切，都超越了一般人对魔法的常识。也许眼前的这个少年，真的只能用神奇来形容。

　　不仅是微微安，此时此刻，所有回过神来的一众人，包括马科斯和西特在内，望向杜克的眼神也都充满了异样，甚至目光中有一抹毫不掩饰的敬畏和尊敬。这个来自大陆最传奇家族丹尼尔家族的少年，今天确实是给了大家太多的震惊。

　　杜克倒是不在意众人异样的眼光，他此刻最需要的是立刻恢复伤势。

　　幸好，众人虽然遭到食萤草的黑暗能量侵蚀，但也都只是体内魔力被消耗一空，身上的伤势也都只是皮肉伤，并没有伤到筋骨。

　　以一众人尽皆达到大魔导师或大剑师的修为，这点伤势确实对大家影响不大。当下，服用了回魔液和一些疗伤的魔法试剂，众人的精神也都恢复了过来。

　　算算时间，也已进入了大半天，如果是在外面，现在应该是傍晚时刻了。杜克从无尽空间戒里，拿出了烤肉架子，在山洞里美美地与众人分餐了一顿烤肉。

　　对于吃饭，杜克还是不会亏待自己的，有条件要吃，没有条件也要创造条件好好地吃。小咕噜兽受杜克的影响很大，现在他不但喜欢烤肉的香味，而且对魔兽食补丸情有独钟。十个金币一粒的食补丸，它还真当是炒豆一样嚼得嘎巴嘎巴直响，吃得那个香啊！

　　吃饱喝足，也休息够了，杜克也不愿在这山洞里多呆，带着众人走了出来，向第二层的入口而去。山洞外的石城里，依然是一片潇杀，无数的白骨骷髅在石城内肆虐。

　　不过，杜克可不想在这些白骨骷髅上多浪费时间，所以，他立刻招唤出了食萤草。

　　顿时，一股庞大的威压轰然弥漫四周，所有挡在路上的白骨骷髅，感受到食萤草散发的恐怖气息，顿时四散奔逃。

　　这一路走去，竟然再也没有任何一头白骨骷髅敢出来捣乱。

　　开玩笑，面对一头达到圣阶的黑暗魔兽，那些就算是有一级封号魔导师和大剑师的白骨骷髅，也就相当于是挡车的螳螂。完全不堪一击，根本不会来自寻死路。

　　石头城中突然出现了一幕诡异的情形，杜克带着马科斯和西特他们前行，所到之处，白骨骷髅退避三舍，就像是出游一样轻松。

　　石头城中此刻也已有其他队伍进入，他们自然也是被城中数量恐怖的白骨骷髅纠缠，与它们苦苦缠斗。甚至许多队伍都出现了伤亡。

　　不过，杜克他们的到来，却是解了这些人的危机，一感应到食萤草那恐怖的气息，原本围攻那些人的白骨骷髅，立刻四散而去。

　　第二层的入口就在数里外，这短短的一段路，当杜克和马科斯西特他们一起来到这里，身后却已是汇聚了四五百人。

　　这些人全是一路上杜克从白骨骷髅群里解围出来的。他们自然都不是傻瓜，眼看这个少年能驱散那些恐怖的东西，跟在他后面丝毫不会有危险，大家自然是乐享其成，搭顺风车了。

　　所以，大家都跟在了杜克屁股后面，这才形成了如此庞大的队伍。

　　不一会儿，第二层的入口终于到了。



　　第二百一十八章 百人血祭

　　第二层的入口在一座高塔里，也是个方圆有数十米的大洞穴，上面波动着强烈的魔法氲纹。显然，这里也有魔法阵保护。不过，这里的魔法阵也如同最初进入的那样，具有警示作用。不同的是，对于进入这里的人，并没有修为上的限制。

　　杜克带头，冲入了那里。与先前一样，当再次出现在外面的时候，眼前的情形又是另一个地底世界。

　　古矮人地底王国三层，前两层的格局差不多，都是沿着西莱恩这条岩浆河蜒伸，以它为中轴。只是，第二层出现的日月山比第一层的显然更大，一路上也有了一些规模较大的城市。

　　汹汹的死灵之气在这里更加的浓烈，出现在这里的白骨骷髅等死灵生物，等阶也更高，甚至已有了达到封号大魔导师二级和三级的存在。

　　比杜克他们先一步进入的队伍也有不少，但他们却是遭到了这些白骨骷髅无情的痛击，战斗无比的惨烈。

　　然而，杜克的到来，却立刻改变了战况。

　　对于拥有一头达到圣阶食萤草的杜克来说，那些白骨骷髅仍是没有任何的威胁。甚至与先前的情形一样，当杜克招唤出食萤草，那些白骨骷髅军便开始四散奔逃。

　　于是，所有人自觉地都聚集到了杜克周围，跟着杜克向前行进。

　　等来到下面第二层中心区最大的一座石城附近，杜克身后聚集的人，已不下七八百。这已是这次进入古矮人地底王国探险的所有队伍了，最初进入的有上千人，这一路行进，到达这里，却只剩下了七八百人，可见路上的损员情况还是非常厉害的。

　　这还是后面杜克拥有了一头圣阶食萤草，为大家带路的情况，如果没有杜克和他的食萤草，只怕这次探险的人，伤亡还要更大，甚至大多数人都无法到达这里。

　　“这里就是当年的古矮人王国的皇城了！”

　　西特一直与杜克在一起，望着前面出现的一座规模宏大的石城，神情却是有些难以喻意。作为古矮人皇族拉铁摩尔一族的后裔，看到曾经先辈居住的皇城中心，心情确实是难以莫名。

　　“走吧！”杜克拍拍西特的肩，神情一片肃然。

　　靠近古矮人地底王国第二层的皇城，杜克心中原本最初感应到的那种模糊的感觉，更加的强烈起来，但是，杜克仍是无法捕捉到那是什么。感觉上，这下面好象有什么自己特别熟悉的东西，这让杜克的心中也多了一种莫名的期待。

　　这次探险，到底会在这古矮人地底世界，探查到什么呢？

　　古矮人地底王国的皇城有上百里的范围，城墙也高有十数米，依然是用那种红褐色的火山岩建筑而成。从外面望去，确实是很有视觉的冲击力，非常的宏伟。

　　进入皇城，一路所遇到的白骨骷髅的等阶也更高，甚至出现了达到封号魔导师四五级的恐怖家伙。但是，有食萤草的存在，这些东西仍是对杜克他们造不成任何的威胁，一路通行无阻，向皇城的最中心处行进。

　　七八百人浩浩荡荡的队伍，这里有来自加尔加隆大陆四大域各大势力的人马，能进入探险队伍的人，都是各方势力中的精英。现在，所有人都跟在杜克的屁股后面，大家望向队伍最前面的那个少年，眼神都有些异样。

　　“他就是那个杜克，那个在拉铁摩尔城一人硬抗一个中队百人队伍的杜克！”队伍中小声议论声不断传来。

　　“是啊，就是他！就是那个拥有两头荆棘皇冠鸟的少年。”也有人跟着附和道。

　　“真了不起，想不到他身边竟然还有一头达到了圣阶的魔兽！”惊叹者也有。

　　“嘿嘿，人家那是神宠荆棘鸟眷顾的，那也是神的宠儿，否则，那里能得到圣阶的魔兽认主啊！”语气酸溜溜的，妒忌的也不少。

　　不过，看到队伍中少年意气风发地在前带路，那些恐怖的白骨骷髅望风而逃，众人却也只有羡慕的份。

　　只是，杜克这个名字，大家却都是记在了心上。

　　终于到达了皇城的中心处，远远地，众人便看到了一座火山岩建筑的宫殿。宫殿一共有三进，占地十数里，规模还是非常庞大的。只是，与一路上看到的那些石屋一样，整座宫殿到处是倒塌的地方，许多楼宇已完全成为了废墟，甚至还可以从中看到一些当年战斗时留下的火烧烟熏的痕迹。足可见当年魔族入侵，发生在这地底古矮人王国世界的战斗，到底到了怎么样激烈的程度。

　　踏着斑驳的石路，望着四周破败的宫宇，西特等一众矮人族的矮人，神情个个现出了悲切的神色。当年古矮人也曾是大陆上有过辉煌历史的种族，但如今却伦落为人类大联盟的附庸，这种心情，确实是让他们有些伤感。

　　“咦，你们看，那边有辆马车！”

　　队伍最前面的杜克，突然停止了脚步，脸上的神情也陡地变得凝重起来。

　　“啊，真的有辆马车！”

　　四周的人顿时一片哗然，许多人脸上露出了震惊的神色：“难道还有人比我们先一步进入了这里？”

　　“这怎么可能？”

　　西特和马科斯互望一眼，心中暗自震惊：“有谁能比我们更快？他们又是凭什么这么快通过了那些白骨骷髅的阻挡？”

　　“难道那人身边也有类似杜克那样的圣阶魔兽？”

　　马科斯和西特的脸变得无比的凝重起来：“那么，他们又会是谁？”

　　所有人确实是被宫殿外出现的那辆马车给暗自震惊了。

　　那辆马车就停在宫殿外的一片广场上，拉马车的是八匹飞马。从外表来看，那马车无比的毫华，甚至是堪称奢侈。四面都是拇指大小的珍珠串成的垂帘，车厢上用金丝雕镂出一幅幅华丽的装饰。

　　光看这拉车的飞马和车厢，这辆马车没个五六百万的金币，还真没法办到。这还仅仅只是从外表来判断，马车内的装饰还没算在内。

　　可是，这样昂贵的马车，人家就这么随随便便放在宫殿外，也没看到有什么人守护。

　　不仅如此，竟然有人来古矮人地底世界，这个凶险无比的地方探险，还乘坐这样豪华奢侈的马车，这个排场也实在是太大了点。那么，这马车的主人会是谁？

　　所有人的神情都变得有些古怪起来，都在猜想着这马车的主人会是何方神圣。

　　“难道是他？”

　　杜克的眉毛却是陡地一凝，脑海里也浮现出了一张英俊得有些妖异的脸，心中暗自震动。他突然想到了亚瑟王子。貌似讲究排场，出手阔绰的，除了那家伙外，还真没有人能做到像他那样离谱。

　　“如果是他，那么，那家伙是凭什么赶在了自己这边的前面，先一步进入这里呢？”杜克的心中也充满了狐疑。

　　要知道，进入这地底世界最初的那个入口，修为是有限制的。大魔导师和大剑师以上的修为，会被直接弹出去。

　　这也就是说，进入这里的人，修为尽皆在封号大魔导师和大剑师以下。如果凭这样的实力，要想通过一路那些恐怖的白骨骷髅军的阻截，确实是不容易的事。就算是杜克自己，如果不是因为得到了食萤草，只怕也不会这么快能带着大家来到这里。

　　那么，这辆马车的主人，却能先一步来到这地方，他又有着什么倚仗呢？

　　杜克一时间还真有些想不通了。

　　“哦！这些讨厌的东西竟然也来了！”

　　就在杜克他们因为看到宫殿广场上的那辆马车暗自震惊的时候，此时此刻，在这宫殿最后一进的一座宫宇中，亚瑟王子却是微微地皱起了眉头。

　　宫殿最后一进的宫宇，是一座皇宫大殿，乃是当年古矮人皇族议事的地方。

　　大殿虽然大部分已倒塌，但中心部分仍保持着原先的模样。尤其是大殿中央，一张巨大的玉石皇座，还矗立在那儿。

　　亚瑟此刻就坐在那张皇座上，神情凝重地望着皇座面前的一张玉案。

　　玉案的桌面上刻着一幅复杂的图案，无数奇异的线路绘成了一个有桌面大小的六芒星。一层淡淡的光氲在六芒星上流转。

　　显然，这玉案上的图案，正是一个魔法阵的控制中枢。

　　一粒拳头大小的水晶球，就镶嵌在玉案六芒星的中心处，光氲流转，水晶球上，却是显出了外面广场上的情形。

　　亚瑟就是通过这个水晶球，看到了外面众人的情况。

　　“这小子果然来了！”

　　亚瑟的目光陡地凝注到了水晶球中杜克的脸上，神情猛地一凛：“而且，好象还成了这些人的领头人。”

　　看到水晶球中的杜克，亚瑟确实也是有些惊讶。貌似从众人簇拥着杜克的情况来看，杜克已是无形中成为了外面那些人的头领。

　　“看来……，本王果然没有看错你。”

　　亚瑟那蔚蓝色的眼眸里，又闪过了一抹奇异的光芒：“这小子还真有些本领。”

　　“不过！”

　　亚瑟英俊的脸上猛地浮起了一抹阴冷之色：“本王可不能让你们这些讨厌的家伙，扰乱了本王的大计。”

　　说着，亚瑟眼眸里闪过了一丝冰冷，手指却是陡地点向了玉案上那个复杂的六芒星图案：“百人血祭，百人血祭，正好拿你们这些讨厌的家伙，来进行百人血祭！”



　　第二百一十九章 千锤百炼魔法阵

　　“快走，有人先进去了，我们快走！”

　　广场外，许多人却是猛地回过了神来，突然意识到，既然有人先一步进入，那么，必须快点进去。否则，要是里面真有什么秘密，也要被人抢先得到。这可是这些前来探险的人所不愿看到的。那些人顿时纷纷行动了起来，也顾不得再猜那辆马车的主人是谁了，争先恐后地向广场那边冲去。

　　这里的情形与外面又有些不同，皇城外全是白骨骷髅，但是，进入这皇宫后，也不知是什么原因，竟然所有的白骨骷髅都消失了，甚至没有任何一只白骨骷髅进入这里。所以，现在所有人也不必倚仗杜克，不用跟在他后面，倒是毫不客气地要先进入里面先探查再说。

　　西特和马科斯互望一眼，那里还会犹豫，就准备带着自己的队员，也要往里冲去。

　　但是，两人身形还没动，杜克却是陡地拉住了他们：“慢，我感觉有些不对劲。”

　　“什么？”

　　西特和马科斯他们一时没明白杜克说的是什么意思，不由都是一愣。

　　“我也不知道。”杜克却是皱紧了眉头。

　　拥有了半圣之体，杜克对许多事情都有一种常人无法比拟的敏锐觉察力。此时此刻，杜克感觉一种心惊肉跳的危险，但却是看不出危机来自那里。正寻思着，这个时候，突然一阵闷闷的异响陡地从天空中传来。

　　“轰隆！轰隆！”

　　震耳欲聋的声音不断响起，大地开始剧烈的颤抖，眼前陡然光芒闪耀，无数道光柱轰然从天空降落，向着广场上的人们铺天盖地地直砸而落。

　　“天啊！这是什么？”

　　四周猛地响起了一片难以抑制的惊呼声，所有人被这突然出现的异动给吓了一跳。然而，还没等大家弄明白是怎么回事，惨剧发生了。

　　“轰隆隆！”

　　无数道光柱继续倾泄而下，轰击在了广场上。

　　“啊……”

　　一阵凄厉的惨号陡然响彻广场，但却在刹那间，被那隆隆的巨响所淹没。当人们再次举头望去，却是完全被眼前看到的情形给震憾了。此时此刻，广场上已与先前完全不一样了。头顶的天空，已变成了灰朦朦的一片，好象被一层无形的东西所笼罩。眼前极快的闪烁，一道道粗有数米的光柱，从头顶天空轰隆隆直击而下，砸在地面，如同是万钧巨锤敲在了上面，震得整片大地都在摇晃颤抖。

　　声势骇人之极！

　　再看刚才抢先冲入广场里的那些人，现在却哪里还有身影，完全被那天空砸落的光柱，给碾成了一堆堆血肉模糊的东西，形象悲惨之极。

　　“……”四周响起了一片倒吸冷气声，人人露出骇然之色。

　　“我的天！总算捡了条小命！”

　　马科斯和西特互望一眼，脸色难看无比，却是感激地望向了身边的杜克。

　　广场上原本有七八百人，但是，现在却几乎是少了一半。刚才抢先冲入广场的那些人，全部被天空砸落的光柱，给碾成了肉饼。

　　马科斯和西特他们，如果不是刚才杜克及时阻止，只怕现在也是那广场肉饼堆里的一份了。想到这里，他们心头一阵阵剧烈颤动，惊骇莫名。

　　杜克的眼眸、眉头已然紧紧地皱在一起，神情凝重无比。

　　“这是怎么回事？怎么会这样？”

　　杜克喃喃着，望着前面广场中恐怖的情形，心中也是无比震动。

　　现在的这片广场，仿如是人间地狱，几百人被砸为肉浆，一股浓得化不开的血腥气，弥漫了全场，让人闻之欲呕。而让杜克心头暗凛的是：这些从天空降下的光柱，威力也实在是恐怖了点。

　　要知道，冲入广场的人，也是全神戒备的。不是一个个魔法护盾现形的法师，就是手持盾牌和武器的狂战士，而且还都是达到了大魔导师和大剑师修为的。

　　但是，在那些光柱的轰击下，没有一个人能幸存。甚至是在刹那间被砸成了肉饼。这也就是说，那些光柱砸下时的力量，绝对有千钧之重，否则，绝对无法造成如此严重的后果。那么，这些光柱是怎么回事？怎么会突然出现？这里到底发生了什么自己所不知的状况？

　　“啊呀，不好，这是千锤百炼魔法阵！这竟然是我们古矮人上古传承的千锤百炼魔法阵。”

　　这个时候，西特也已冷静了下来，细细地观察着广场中的情形，脸色却是骤然变得煞白，“里面肯定有人破解了皇宫里原先的魔法中枢，不然启动不了这个魔法阵。”

　　“是啊，是啊！这肯定是传说中的上古古矮人传承的千锤百炼魔法阵。”

　　一边的铁木达也是脸色大变，连连点头，“我从一本古籍中曾看到过有关记载，与现在看到的差不多。这回可是糟糕了。”

　　“哦，千锤百炼魔法阵？”

　　杜克眉毛一挑，目光望向了西特和铁木达。不仅是他，旁边所有听到两人说话的，也一个个把狐疑的目光望向了他们。

　　“杜克少爷！”

　　西特神情凝重：“您看，这天空降下的光柱，每一柱都有数米大小，整片广场有上千平米，这样的光柱差不多有数百个。”

　　“如果把每一个光柱，看作是一柄巨锤。”

　　西特继续道：“那么，现在这片广场上，是不是有千百个这样的巨锤，正在不断地敲击着下面。”

　　“这就是千锤百炼魔法阵。”

　　西特眸中闪过一抹异彩：“这是根据我们古矮人锻造时用铁锤锤打物品的原理，架构的魔法阵。只不过这魔法阵中的锤不是铁锤，而是蕴含了恐怖魔力的光柱能量。”

　　“原来如此！”杜克恍然。

　　一经西特点破，杜克确实是看出了面前广场上那些光柱的特点。

　　正如西特所说，这些光柱确实如同是古矮人锤打物品的铁锤一样，在不断地轰击地面，而且，这些光柱并不是一齐轰击下来，而是此起彼伏，看起来确实是象一台打桩机。只不过是有千百柄巨锤一起击打的打桩机。

　　“据我从我们先祖遗留的一些古籍中了解，地底古矮人王国的皇宫内，就布置了这种千锤百炼魔法阵。”

　　西特望望四周，神情更为凝重：“只是，这些魔法阵是由皇宫内的一个魔法中枢控制的。从现在的情形来看，那个先进入这里的马车主人，他显然已是破解了那个魔法中枢，这才能启动这个千锤百炼魔法阵。”

　　西特神情中现出了一抹焦虑：“这也就是说，他必然是发现了里面的一些秘密，他这样做，是为了阻止我们进去。”

　　“是啊，是啊！这可怎么办？这可怎么办？”

　　旁边顿时有人符合：“那人发动这魔法阵，就是为了要阻止我们进去，他肯定是在里面发现了什么。真是该死。”

　　“西特！”

　　杜克微微皱了皱眉：“难道没有破解这魔法阵的办法吗？”

　　“破解之法自然是有的。”

　　西特苦笑：“可是，这却是需要人命去填。”

　　“杜克少爷！”

　　西特目光再次转向了广场上那铺天盖地轰落的光柱：“您看，这些光柱每一柱都象一柄不断锤击的巨锤，因此，每一道光柱，在轰击地面的时候，都会有一个间歇。”

　　“当光柱砸落后，下一次砸落，会有一个空档。”

　　西特继续解释：“这个空档是这个千锤百炼魔法阵唯一可以让人通过的间隙。要想破解这个魔法阵，就得弄清这广场所有光柱起落的间隙时间，否则，稍有差错，那就是被砸成肉饼的下场。”

　　“但是，这千锤百炼魔法阵中，降落的光柱有数百柱，要想弄清每一道光柱起落的间隙规律。只有找人闯阵。”

　　西特摇了摇头：“这也就是说，是要先拿人命去填，才有可能弄明白这千锤百炼魔法阵的通过途径，这也是破解这个阵势的唯一办法。”

　　“确实是这样！”

　　旁边许多人点头赞同，但一个个却都是黯然摇头。在场的谁也不是傻瓜，自然是谁也不愿去探阵当炮灰。一时间，场中却是个个叹息，人人无奈。现在，每个人的心中都是又是焦急又是无可奈何。正如西特所说，那个先进入里面的马车主人，他之所以启动这个魔法阵，显然就是为了要阻止众人进入。

　　那么，这必然是那人在里面有所发现，这也是众人这次进来探险的主要目的。可是，现在被人家捷足先登，而这边所有人却被这恐怖的千锤百炼魔法阵阻止在了外面，还真只有眼巴巴守在这里的份。

　　若是要谁先去探阵，大家却也都是不甘。明知当炮灰，这样的事是傻瓜也不会做。

　　而就在外面众人被千锤百炼魔法阵阻止的时候，此时此刻，最里面宫宇里的亚瑟王子，却是有了动作。

　　“嗡！”

　　血光暗逸，玉案上那复杂的六芒星图案中，一抹血色陡地漫蜒开来，刹那让整个六芒星都变得血色一片，诡异之极。

　　陡地，一柱血色的光柱猛然从六芒星中暴射而出，直射上空。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　空中突然现出了一个巨大的血色六芒星的虚影，方圆足足有百多米，狂旋怒舞，发出闷闷的异响。

　　而一幕让人无比震憾的情形，也出现在了那血色的六芒星的光影里。



　　第二百二十章 闯阵

　　怒焰胜腾，火浪咆哮，冲天的焰火弥漫长空，一片完全是火的世界。

　　“哈哈，终于找到了，就是这里！”

　　望着血色六芒星里的影像，亚瑟那英俊的脸上现出了一抹疯狂。他进入第二层地底世界，自然就是为了寻找他一开始利用冥王血祭察看到的那个神殿中的魔心之种。刚才，他破解了留在古矮人皇宫皇座前那张玉案上的魔法中枢，从中了解到了一些端倪。

　　只是，要进入那里，需要进行百人血祭，才能开启到达那里的入口。亚瑟为了阻止外面的人进入，从而打扰他的计划。更是为了开启那个入口，满足百人血祭的要求，这才启动了那个千锤百炼魔法阵。

　　于是，冲入广场的第一批人，可怜地成为了百人血祭的牺牲品，却也是终于让这个入口显现了出来。

　　亚瑟那里还会犹豫，身形一闪，就向空中那个血色的六芒星虚影冲去。

　　但是，他的身影刚触到那血色六芒星的一瞬间，一道六芒星血光陡然闪过，一股无比强悍的力量轰然产生。

　　“砰！”

　　亚瑟整个人被那股力量弹了开来，从空中怦然摔落。

　　“竟然还有一层魔法阵保护？”

　　他的神情一冷，眼中现出了疯狂的神色，“区区魔法阵，岂能阻我？”

　　亚瑟冷笑了起来，蔚蓝色的眼眸里，闪烁起了异样的光芒，却是细细地再次探察起了上面那个虚浮的血色六芒星。

　　“果然是这样！”

　　片刻之后，亚瑟脸上露出了恍然的神色。他已经从那虚幻的六芒星图案中，察觉到了一股奇异的魔法波动，这里面确实隐藏了另一个魔法阵。

　　“嘿嘿嘿！”

　　亚瑟冷冷地一笑，望了一眼玉案上那魔法中枢的水晶球，看到外面的人正如没头苍蝇一般乱哄哄地议论着，却对那个千锤百炼魔法阵束手无策。

　　亚瑟的笑意更浓了，他也不再焦急，反尔舒服地再次坐到了那把皇座上，一边抬头观察悬浮空中的那个血色六芒星，一边道：“我亚瑟来了，谁能阻挡？”

　　“怎么办？怎么办？”

　　外面的人依旧闹哄哄一片，许多人搓着手，却是满脸的无奈。面对这恐怖的千锤百炼魔法阵，还真没什么可行之策。但是，若是就这么等在外面，被这魔法阵挡住了去路，一众人却也实在不甘。

　　“我来试试！”

　　杜克的眉毛微微一挑，示意旁边的西特和马科斯为自己护法。

　　同一时间，杜克心念一动，他身边的那个影子已是诡异地扭曲着飘浮了起来，向着前面的广场飞去。

　　“啊！你们看！”

　　四周正议论纷纷的人们，许多人顿时看到了这副情形，惊呼声刹那响成一片。在场的人中，也就只有西特和马科斯他们队伍中的人见识过杜克的影子分身，其他人确实是被这诡异的一幕给震惊了。

　　不过，刹那的愣怔，所有人却是眼眸陡地一亮，一个个屏住了呼吸，目光炽烈地望向了杜克这边。眼前这个带领大家顺利进入地底世界第二层，叫杜克的神奇少年，是不是还能创造奇迹呢？

　　所有人的心中，突然都多了一种期待。

　　杜克却哪里会理会四周人的震惊，此时此刻，已是全心全意驱使着影子分身，进入了千锤百炼魔法阵。

　　“轰！”

　　杜克的影子分身选定了一个光柱的轰击点，这是他作为破解这个千锤百炼魔法阵的一个起点。手指一划，已是在这个光柱落下的地面上，刻上了一个魔纹。

　　“轰隆隆！”

　　光柱轰击地面，却是在下一刻刹那消失，杜克的影子分身已准确地落在了那个刻有魔纹的标志上。千锤百炼魔法阵，是按古矮人锤打物品的原理来架构的。如果把每一柱光柱，看作是一柄锤打物品的铁锤。那么，这柱光柱，就会有一个间歇的起落点，就像是抡起铁锤和落下铁锤的这个空档。

　　而这个空档，正是这个光柱下可以容身，或是容人通过的唯一时间。杜克就是要从这千锤百炼魔法阵数以千百计的光柱中，找出每一柱光住落下的这个空档，从而找出通过这个魔法阵的一条通道。

　　身形刚落到那个魔纹上，四周光芒暴耀，无数道光柱彼起此伏，却是轰隆隆地击落下来。不仅如此，刚刚消失的那道光柱，在瞬息间，又再次形成，从头顶直射而下。杜克心下一横，在这种情形下，他毫无选择，只有寻找下一个落脚点，否则，就是被头顶光柱直接轰击的份。

　　但是，这个选择却是毫无目标的，只能撞运气。因为，杜克现在根本不清楚，四周那么多光柱中，那一柱在自己落下的时候，刚好是消失的时候。

　　所以，他也只好凭着感觉走了。

　　身形一闪，就在头顶那柱光柱堪堪落下的刹那，杜克选择了左边的一柱光柱所在的方向，跨步窜了过去。那柱光柱在杜克的感觉中，现在应该是个空档。

　　但是，当杜克的身形刚窜入那光柱下，这个时候，头顶却开始闪烁着光芒，那柱光柱却是劈头盖脑地罩了下来。

　　轰隆隆！

　　杜克的影子分身，那里还躲得开，顿时被那柱光柱给砸了个正中，一下子给光柱砸在了下面。

　　“啊……”

　　四周响起了一片惊呼声，夹杂着许多人的叹息，甚至有些人已闭上了眼睛。以那光柱恐怖的力量，任何被它轰击的东西，都会刹那粉碎。那么，那个少年人，他释放的那个奇异的影子，估计也已是支离破碎了吧？

　　然而，就在大家婉息的时候，被光柱轰击的那个影子，又飘了起来，摇摇摆摆地飞向了另一个方向。

　　“啊！竟然没事，这东西竟然不怕！”

　　四周顿时响起了一片惊呼声，人人神情惊愕。

　　“嘿嘿，好险！”

　　杜克也松了口气，心中却是信心大增，“小爷的这个影子分身，果然变态，这些光柱的攻击对我完全没用啊！哈哈，这回小爷算是多了一张保命符了。”

　　杜克的影子分身，无形无质，那光柱轰击的力量虽然可怕，但是，对于没有肉体的影子分身，还真无法造成任何的伤害。

　　这正是杜克的影子分身敢进入这千锤百炼魔法阵探路的原因所在，也是如今杜克的一大倚仗。明白了自己影子分身真正变态的地方，杜克胆气大增。

　　他不再犹豫，便迅速地在四周的光柱中，不断地变换位置，探察这些光柱的间歇规律。

　　一连又被砸中三次，直到第四次，杜克这才正好落在了光柱起落的空当上。

　　“总算找到第一个落脚点了！”

　　杜克心中暗喜，连忙又是一个魔纹刻在了地上。现在，杜克也总算明白了，西特刚才所说的那句用命去填的含义。

　　不是吗？自己试了四次，这才找到第一个落脚点。如果不是因为自己用的是影子分身，那么，这四次的闯阵，就已是死了三回。这相当于是说，寻找一个落脚点，就得有三个人牺牲。这不是用命去填又是什么？找到了第一个落脚点，下面就是依样画葫芦了。

　　杜克的影子分身，不断地在千锤百炼魔法阵中，变换着位置，以寻找下一个落脚点。

　　往往是被光柱砸中三四次，这才又能探察到下一个落脚点。

　　现在，杜克也算是明白了一件事，以这千锤百炼魔法阵的恐怖，就算是以食萤草那强大的力量，要硬闯这个魔法阵也是绝无可能。就算食萤草能挡住那光柱几次或几十次的轰击力量。但是，如果是几百次几千次呢？

　　只怕食萤草最后也只有悲摧的份吧！

　　就这样，第二个，第三个，第四个。

　　一个个落脚点的标志，不断地被杜克用魔纹标识出来。一会儿功夫，千锤百炼魔法阵中，一条蜿蜒曲折的曲线，已歪歪扭扭地向深处蜒伸了过去。

　　四周的人们屏住了呼吸，一直都目不转睛地望着魔法阵里的那个影子，人人神情古怪。那个神奇少年，果然又创造了奇迹，在绝无可能的情况下，却是给大家硬生生地探寻了一条通过这个魔法阵的生路。

　　一时之间，所有人望着阵中的影子，回过头来再看还站在那边的杜克本体，眼神也都完全不同了。多了一种难以喻意的东西。时间在一分一秒的过去，蜿蜒地伸向魔法阵深处的标识也在不断地蜒长，所有人脸上的神情却是更加的炽烈起来，大家都看到了通过这个魔法阵的希望。

　　杜克此刻心中也是暗自高兴，通过这次对千锤百炼魔法阵的探察，现在的杜克，对魔法阵的构成也更多了一种了解。魔法阵其实必须是按一定的魔纹线路来刻划构造的，否则，就无法形成完整的魔法阵。

　　就以眼前的千锤百炼魔法阵来说，就是因为它那千百道如同巨锤般起落的光柱，是以一定的魔纹路线来架构的，这才能造成如此恐怖的威力。

　　否则，若是这些光柱并不是此起彼伏，而是一起落下一起腾空。

　　那么，整个魔法阵其实要破就无比简单，甚至只要有懂得空间魔法的法师，就可以直接用瞬移的魔法穿过，完全可以无视阵里的光柱。但是，就是因为这阵中的光柱是在不同的时间内起落，这不但造成了空间的混乱，无法让那些空间魔法施展，更是极大的增加了这魔法阵的威力。

　　而这，就是魔法阵的魔纹线路，也是这魔法阵唯一留下的一条生路。

　　终于，当最后一个落脚点被杜克标识出来，整个千锤百炼魔法阵中，一条歪歪斜斜，曲曲扭扭的通道，已经形成。

　　四周响起了一片欢呼声，通过这魔法阵的道路找到了，这头拦在大家面前的猛虎，已不再是威胁。

　　“好小子，想不到你还真有两下子，倒是小王小看了你！”

　　在水晶球里看到这个情形，亚瑟的脸色陡地现出了一抹狰狞：“不过，想要破坏本王的大计，那也太自不量力了。”

　　“嘿嘿嘿……”亚瑟阴笑起来，神情变得更加的阴厉。



　　第二百二十一章 虚无空间

　　“心肝宝贝，该是你出来玩玩的时候了！”

　　亚瑟口中吹了一声响亮的口哨，脸上现出了一抹满是嘲弄的笑意。

　　“嘶嘶嘶！”

　　一阵轻微的异啸响起，亚瑟的衣袍胸口衣襟上，一金一银两个拇指大小的蛇头探了出来，嘶嘶地吐着蛇信，血红色的小眼睛里，闪烁着诡异的光芒。

　　慢慢地，慢慢地，那两个脑袋全部从衣襟里探出，亚瑟的手臂上，已缠了一条怪异的小蛇。那是一条只有尺许长短，钱身布满了金银两色奇异花纹的小蛇，最奇特的是，这条小蛇，竟然有两个脑袋。一个金色，一个银色，看起来实在是诡异之极。

　　“去吧！”

　　亚瑟轻轻地爱抚着小蛇的两个脑袋，就像是在爱抚情人的手一样，声音中充满了温柔。

　　“嗖！”

　　暗芒一闪，空间微漾，那条奇异的小蛇，在下一刻，刹那消失在了宫殿里。

　　……

　　“总算过来了！”

　　千锤百炼魔法阵的通路标识出来，杜克第一个进入了阵中。

　　有先前影子分身的魔纹标识，通过这个千锤百炼魔法阵，虽然每一步都是惊心动魄，但却还真没什么危险。很顺利地，杜克就从这一边踏着那些魔纹，来到了魔法阵的另一边。有杜克带头，接下来所有人便依样画葫芦，依次按照阵中的魔纹标识，迅速地穿过魔法阵，向前行进。

　　只是一会儿功夫，剩余的近四百人的队伍，已穿过千锤百炼魔法阵，来到了这古矮人皇宫的第二进。

　　第二进的格局与第一进差不多，面前是一片广场，广场后是一座宫宇，虽然也是大部分倒塌崩溃，但仍可以看出这里曾经的宏伟。

　　这次众人倒是不像先前那样莽撞了，没有一窝蜂地向前冲去，而是各自以小队的形式，向前缓缓推进。杜克和西特以及马科斯的两支队伍在一起，走在了众人的前面。经历了刚才的事，现在，所有人更是以杜克马首是瞻，谁也不敢抢先，倒是再次把杜克当成了所有人的领队。

　　杜克倒也无所谓，一边细细地观察着四周，一边与西特和马科斯等人且行且进。

　　不一会儿，众人又来到了第二进的那个广场前面。

　　“嗡！”

　　脚步刚跨入广场，眼前却是一暗，所有的景物在刹那间消失，取而代之的是一片黑暗和虚无。四周是黑乎乎的一片，没有天，没有地，更没有光线，仿佛一下子进入了一片虚无的世界。

　　“这是虚无空间，是古矮人皇宫当年的第二层魔法禁制！”

　　身边响起了西特的声音。

　　“是啊！这应该就是虚无空间！”

　　铁木达的声音响起：“我曾在古籍中看到过，虚无空间是我们古矮人的强者，创造的一个奇异空间。在这里，一切都是虚无，如果找不到出路，就会被困在这虚无空间里。”

　　杜克的目光微微一凝，细细地打量四周。

　　虽然这片看起来虚无的地方，没有任何一丝光线，但是，身周的众人个个魔法护盾现形，却仍是让四周有一点点的光亮，只是看起来非常的朦胧。

　　从感觉上来看，这片虚无空间，倒像是自己曾经在沼泽那片进入的古墓中，所遇到的幻境类似。想来，所谓的虚无空间，也就是一个幻境架构的空间了。对于幻境，杜克倒并不害怕，以自己拥有的半圣之体，完全不怕被幻境所迷惑。只要仔细探察，必然是可以寻找到出路。

　　正寻思着，这个时候，身边的光氲越聚越多，而一片噪杂的义论声也响起。却是后面陆续进来的人，也都进入了这片虚无空间。

　　“诸位，这是虚无空间，是我们古矮人当年皇宫的一个守护魔法阵。”

　　西特的声音响起：“大家不要乱闯，否则，迷失了方向，就会被困在里面。”

　　“现在，大家可以跟着我们指引的方向走，一定能走出这片虚无空间。”

　　西特的语气变得不容置疑：“我是西特·拉铁摩尔。”

　　作为古矮人的皇族后裔，西特自然对自己先辈留在这里的一切都非常熟悉，确实是知道如何走出这片虚无空间的方法。

　　“好！”四周响起了一片应诺声。

　　古矮人地底王国就在拉铁摩尔城附近，来到这里的人，自然都听说过拉铁摩尔家族的少主西特。所以，现在听他说他会带大家走出这片地方，大家倒是深信不疑。如今，已有人先一步进入了里面，而且还启动了留在这里的魔法阵，意在阻止大家进入。

　　也就是说，先进去的那人，对大家怀有敌意，尤其是先前几乎一半人伤亡在了那千锤百炼魔法阵中。让在这里的所有人，如今都有种同仇敌忾的感觉。这也是西特愿意带大家一起通过这里的原因。毕竟，里面的情况不明，有这些人作为帮手，也是一股不可小觑的力量。

　　说话间，西特陡地举起了他的那柄炼炉雷光锤。刹那，雷芒闪烁，倒像是在前面亮起了一盏指路的明灯。

　　西特在前，一众人随着西特指引的方向，向着虚无空间的深处走去。

　　“怎么回事？这是什么声音？”正走着，杜克陡然身形一滞，脸色骤变。

　　“什么？”一边的西特和马科斯等人都是不由一怔，连忙停下了身形，竖起了耳朵。

　　果然，黑暗处响起了一阵细微的嘶嘶声，听在耳中，还真有种让人毛骨悚然的感觉。不仅如此，一股极度阴森，极度冰寒的感觉，也陡然弥漫了四周，让所有人都感到了一种心惊胆寒。

　　“咕噜，咕噜！好可怕！”

　　趴在杜克肩头的小咕噜兽，猛地全身毛发竖起，又怪叫了起来。看它的样子，貌似与先前在山洞中遇到那头恐怖的食萤草时一样，竟然无比的恐惧。

　　“我的天，难道，难道这里又出现了什么可怕的玩意？”

　　西特和马科斯等人心中咯噔一下，脸色变得更加的难看。所有人不敢迟疑，连忙四处张望，想探寻到那发出嘶嘶怪声的东西来自哪里。

　　但是，虚无空间一片黑暗，除了众人身上魔法护盾散发出的淡淡光氲之外，其他地方根本就是伸手不见五指。要想探寻到那东西，还真不是容易的事。正竭力搜索，就在这个时候，后面的队伍中，突然一阵骚乱，几声惊呼，夹杂着闷哼突然传了过来。

　　“怎么了，怎么了？发生了什么事？”杜克等人连忙回头，向后面的人问道。

　　“好象出事了，我身边有人不见了。”黑暗中传来一阵带着惊恐的声音。

　　但是，那声音的话还只说了一半，却也变成了一声闷哼，接下来就没有了声息。

　　“果然出事了！”

　　杜克眼眸一凝，心中咯噔一下，那种不安的感觉却是在这一刻更加的强烈起来。

　　“嘶嘶嘶！”

　　突然，那细微的异啸声陡然急促，似是猛地靠近到了身边。

　　杜克全身的汗毛也猛地乍起，一种极度危险的警兆刹那弥漫了心神。

　　“咕噜，咕噜！危险，危险！”

　　小咕噜兽全身光芒暴耀，一声怪叫，身形刹那间化为了战斗状态。

　　“不好，主人！”

　　这个时候，杜克的意识里，传来了两声惊呼，其中之一正是博尔。无尽空间戒里，那座华丽的宫殿中，博尔原本正悠然地坐在那把皇座上。在他的身边，还有一个皮肤黝黑，一头红发的可爱小姑娘，两个真灵正在皇座上嬉闹。

　　自从食萤草认杜克为主，博尔确实是无比的开心。因为，他终于有了一个同样是真灵的伙伴。所以，这段时间来，他与那黑皮肤小姑娘，简直是形影不离。

　　哪知，正玩得开心，一股极度危险的气息猛然惊动了他们，这让两个小真灵大吃一惊，这才向杜克发出了警示。

　　不仅如此，黑皮肤小姑娘，身形陡地一闪，已消失在了无尽空间戒里。下一刻，空间振荡，光芒急耀，一团迷你的食萤草已悬浮到了杜克的头顶。

　　“嘶嘶嘶！”

　　那让人惊心动魄的嘶嘶怪响，突然变得无比的清晰起来，一股冰寒的感觉也猛然锁定了杜克。

　　“不好！”

　　杜克大惊，来不及做出任何的反应，只是忙不迭地身形暴退。但是，那股冰寒的气息，却是如形随至，仿佛是附骨之疽。

　　杜克大骇！

　　“不要伤我主人！”

　　一个小姑娘清脆的声音突然在杜克脑海响起。同一时间，杜克头顶的那丛食萤草光芒大作，整丛食萤草也迅速膨胀起来。

　　“轰！”

　　空间剧震，劲气狂逸，食萤草刹那化为了有数十米大小的一株巨型花草，已完全把杜克包裹在了其中。

　　“嘶嘶嘶！”

　　这个时候，那异啸声也终于陡然暴涨，扑到了面前，却是猛然与食萤草相撞在了一起。

　　“砰！”

　　那东西与食萤草相撞，顿时让四周卷起了惊天的狂风，一股极度恐怖的魔法波动，也刹那弥漫了四面八方。

　　“啊！这是什么东西？”

　　杜克惊呼，眼眸暴缩，脸上却是露出了惊骇的神色。

　　不错，就在食萤草与那东西相撞的刹那，爆起的漫天光芒里，杜克终于看到了那黑暗中一直嘶嘶怪响的玩意。



　　第二百二十二章 九头冥王蛇

　　那是一条金银两色交杂的奇异小蛇，有尺许长短，就这么凌空悬浮在虚无空间中，曲扭摆舞，看起来很是诡异。

　　让杜克心中暗自讶异的是：这条小蛇竟然有两个脑袋，一金一银，四对细小的眼睛，闪烁着幽幽的血芒，嘶嘶的吞吐着蛇信，那一股极度阴寒的气息，就是从它身上散发出来的。

　　“这是什么蛇？”

　　一边的西特和马科斯也看到了这东西，不由都是非常的惊讶。大家还真没想到，这黑暗中发出嘶嘶异响的竟然只是这么一条小蛇。

　　“大家小心，这东西绝不简单！”

　　杜克的脸色却是难看无比：“你们看，它竟然可以与食萤草对峙，丝毫没有害怕食萤草散发的气息。”

　　“啊……”

　　杜克的话顿时提醒了西特和马科斯他们，众人不禁倒吸了一口冷气。大家这才意识到，这条小蛇面对的是达到圣阶二十五级的食萤草。天啊！一条能与圣阶二十五级的食萤草对峙的怪蛇，它又会是什么恐怖的存在。

　　众人可都没有忘了，这一路过来，就算是那些达到了封号四五级魔导师级别的白骨骷髅，也是一感受到食萤草的威压，就立刻落荒而逃的。那么，这条看起来不起眼的小蛇，它无视食萤草散发的气息，它又会是达到了什么级别的恐怖？一时间，所有人心头机灵灵地打了个寒战，望向那条小蛇的眼神都不同了。

　　然而，让大家更加震憾的却还在后头。

　　“轰！”

　　食萤草身上陡然光芒闪烁，原本已是数十米范围大小的花丛，再次轰然暴涨，猛地一下子胀到了有数百米方圆。七张由花朵组成的诡异巨脸再次现形，万千条藤蔓飞舞怒卷，一股铺天盖地的威压，弥漫四面八方。

　　食萤草竟然在这一刻，突然现出了它的最强形态！

　　“天啊！难道这条小蛇这么可怕吗？连达到圣阶二十五级的食萤草，也不得不需要全力以对？”

　　杜克和西特以及马科斯等人的嘴都张成了蛤蟆，一种不祥的感觉笼罩住了每一个人的心头。

　　“嘶嘶嘶！”

　　那条双头的小蛇也终于动了，全身金银两色的光芒快速闪动，汹汹的黑气在刹那间翻腾如沸，而它的身形也在迅速地膨胀起来。

　　一米，两米，五米，十米！……

　　眨眼的功夫，那条原先只有尺许长短的小蛇，已变成了一条有十数米的恐怖大家伙。身上的金银两色的鳞片，每一片也都有碗口大小，那两个金银色的脑袋，更如同是两个鳄鱼脑袋一样恐怖。

　　森森的獠牙，四只如同铜铃般闪烁着血芒的眼眸，嘶嘶吞吐的蛇信，要多可怕就有多可怕。

　　“我的神！这……，这……，这是头黑暗系的魔兽！而且，也是达到了圣阶的恐怖存在！”

　　四周响起了一片难以抑制的惊呼声，人人骇然，个个变色。

　　从那条怪蛇腾起的黑雾里，大家感受到了一股黑暗能量的气息。这也就是说，这条怪蛇，并不是大陆上的生物，乃是来自深渊黑暗世界的黑暗生物。

　　“难道又是一条象食萤草一样，受到这地底古矮人世界死灵之气影响，从而变异的黑暗魔兽？”

　　杜克的眼眸陡然暴缩，心头的震动却也是无以复加：“或者是说，它本来就来自深渊的黑暗世界？”

　　“不！它不是变异的黑暗魔兽，它是来自深渊的九头冥王蛇！”

　　这个时候，西特猛然似是想到了什么，突然浑身剧震：“你们看，它有两个脑袋，那是它达到了圣阶七阶二十五级的标志。”

　　“啊，我也记起来了！”

　　铁木达失声惊呼：“我从一本古籍中看到过，曾经我们古矮人族前辈与魔族战斗的时候，就曾出现过这样的怪蛇。这应该就是一条九头冥王蛇，它若是力量达到七阶三十三级，就能有九个脑袋。”

　　“真的是来自深渊的九头冥王蛇，应该是这种怪蛇！！”

　　符合的人越来越多，四周却是骚动一片，所有认出这条怪蛇的人，纷纷后退，一个个脸现骇然。九头冥王蛇，绝对是恐怖的存在，甚至可以说，是大陆乃至深渊世界各种魔兽中，最顶级的家伙之一。

　　正如众人所说的那样，九头冥王蛇最多可以生出九个脑袋，到时，它的实力就是七阶三十三级，相当于法师和狂战士中最顶端的圣阶的九级。那可绝对是无敌的存在，是可以在任何地方横着走的。

　　现在，眼前的这条九头冥王蛇，虽然还只有两个脑袋。但是，对于大家来说，那也完全没什么差别。两个脑袋的冥王蛇，实力已是相当于法师或狂战士的圣阶二级，对于如今面前这些修为尽皆在大魔导师或大剑师的人来说，圣阶以上的存在，二级和九级根本都是只能仰望的。

　　别说是与它斗，只怕是被它的气势一压，那也得趴下。

　　“嗤嗤嗤！”

　　食萤草千百条藤蔓狂舞怒旋，发出刺耳的尖啸，挡住了九头冥王蛇。

　　“嘶嘶嘶！”

　　九头冥王蛇两个脑袋昂首怒嘶，一条巨尾狂卷怒摆，却也是丝毫不肯示弱。两头超级魔兽，相互对峙着，谁也不敢大意，一股极度庞大，极度恐怖的气息，如同是潮水般迅速高涨起来。

　　“快走，不要留在这里，否则，这两个家伙打起来，只怕我们都得遭殃！”

　　杜克大喝，却是连连催促西特。开什么玩笑，两头达到圣阶的恐怖存在，一旦打起来，那绝对就是翻天覆地的力量。

　　若是此刻还留在这里，只怕被任何一头给擦着碰着，就得粉身碎骨的下场。

　　“快走……”

　　一语惊醒梦中人，所有人忙不迭地远远退了开去，向着西特所指引的方向，拼命地冲了过来。西特哪里敢迟疑，手中炼炉雷光锤高举，铆足了劲儿，向前狂奔。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　当众人奔出一段距离，后面的黑暗处传来了惊天动地的轰鸣，那两头恐怖的魔兽，终于掐起架来了。气浪滚滚，空间振荡，纵是隔着很远的距离，众人仍是感受到了一股极度庞大的魔法波动，人人心惊胆战。

　　这让大家庆幸之余，也都暗叫侥幸。若是此刻还留在那里，只怕不用别的，估计这强烈的振荡，就能把大家给直接震晕过去。也幸亏那神奇少年杜克，他身边有这样一头圣阶的魔兽。不然，今天大家谁也休想逃过九头冥王蛇的毒口。

　　一时间，众人望向前面杜克的眼神中，又多了一丝异样，杜克心中此刻也是有些感慨。如果不是自己在第一层的那座日月山中，收了那头食萤草，只怕这次在地底世界的探险，还真是有些玄乎。

　　“出来了，总算出来了！”

　　正寻思着，这个时候，眼前一亮，四周的黑暗陡然消失，视野里再次现出了外面的情形。却是西特带着众人，总算穿过了虚无空间，来到了这古矮人皇宫的最后一进。劫后余生，众人都有些兴奋。望望四周，一个个神情怪异。

　　古矮人皇宫的第三进也是一座宫宇，而且，规模比外面的两层更宏大，显然，这里才是这座皇宫的中心。

　　众人这回是更加的小心了。

　　来到这地底世界一路走来，到处充满了凶险。尤其是进入了这皇宫，一个千锤百炼魔法阵，就让一半人留在了那儿。刚才的虚无空间里，更是出现了一头恐怖的九头冥王蛇，几乎是让所有人都丧命在那儿。可以说，到了这里，是步步惊险。

　　那么，接下来等待自己的，又会是什么呢？

　　“你们看，那是谁？”

　　这个时候，有人看到了最后一进宫宇中，竟然早已有人守候在那儿，顿时不由惊呼出声。

　　“真的早就有人进来了，肯定是那马车的主人！”

　　众人神情都是不由一凛，一个个更加的警惕起来。想到刚才在外面的经历，貌似先进入这里的那些人，对大家可没怀什么好意。杜克抬头望去，果然看到有人守在那边的宫宇门口。

　　那是二十个身穿铠甲的武士，一个个神情凛然，不怒而威，笔直地站在那儿，如同是二十个石雕一样，看起来很是气势不凡。

　　“果然是亚瑟那家伙！”杜克的眉毛却是陡地挑了起来。

　　那些守候在宫宇门口的武士，杜克当日曾在与亚瑟会面的时候，在他的院落里看到过。所以，一眼就认了出来。

　　“哈哈哈！想不到你们竟然真的进来了。”

　　这个时候，宫殿里面却是传出了一个男子的大笑声，“本王在此恭候多时了。”

　　说话的正是亚瑟。此时此刻的亚瑟，脸色也有些难看，他确实是想不到，杜克这些人，竟然这么快就进入到了这第三进。

　　望望玉案上面那个魔法中枢上的水晶球，看到虚无空间中两头魔兽正疯狂地拼斗，空间暴乱一片。亚瑟的神情中现出了一抹阴狠，望向门外杜克的眼神也更加的冰冷了。

　　在虚无空间里的一切，也是在亚瑟的监视之下。

　　只是，亚瑟怎么也想不到，杜克的身边，竟然也带着一头达到了相当于是圣阶级别的恐怖魔兽。这让他原本想借助他的那条九头冥王蛇，拦截众人，把所有人消灭在那儿的计划全部落空。

　　“小子，看来我还是小看了你。”

　　亚瑟的眼眸里闪过一抹狠厉之色：“不过，你绝逃不出我的手掌心。”

　　亚瑟紧紧地握了握拳头，骨节间响起了咔巴咔巴的爆响，一字一句地自言自语道：“我，亚瑟来了，谁能阻挡？”



　　第二百二十三章 魔族皇裔

　　“是亚瑟，是那个亚瑟王子！”

　　听到宫殿里那个男子的笑声，西特浑身一震，脸色却是刹那变得古怪起来。他也从那笑声中听出了是谁。

　　“杜克少爷！”

　　西特的目光望向了杜克，神情中有些异样。对于亚瑟，西特其实早就注意到了。作为拉铁摩尔城的少主，在这拉铁摩尔城多事之秋，自然会对城中一些特别的人物，非常的留意。

　　尤其是像亚瑟那样，身份特殊的人，更是重中之重的注意对象。不仅如此，当日杜克在与亚瑟接触后，也与西特联系过，对那个亚瑟王子很是怀疑。所以，西特之后对亚瑟，也暗地里进行了一番调查。

　　只是，亚瑟的来历却很是神秘，他好像是突然冒出来的，之前在大陆上，没有任何有关他的一点信息，这让西特也对亚瑟更加的起疑，但是，却也一时没有办法。

　　纳加帝国灭亡已有七千多年，帝国消亡后，确实是有部分遗民移居到了海外，从此与大陆失去了联系。至于那些纳加遗民，在海外做了什么，情况如何，大陆上还真是鲜有人知。

　　如今，这个自称是纳加王子的亚瑟，突然出现在大陆，确实是没有办法追寻他过去的行踪。之后，有关亚瑟的事，也就不了了之。因为，地底世界开启的五月十五的日期到来了，西特把全部精力，都放到了去地底探险上，自然没有时间去管一个亡国王子的事了。

　　哪知，此刻在这地底古矮人皇宫里，却是再次遇到了他。

　　而且，看这情形，就是这家伙先一步进入了这里，刚才也应该是他启动了外面的千锤百炼魔法阵，阻止大家进入。

　　“看来，这个亚瑟王子，绝不简单！”

　　西特和杜克互望一眼，神情中都现出了一丝凝重之色，两人可没忘了，虚无空间里那条九头冥王蛇。如果那条九头冥王蛇，就是那个亚瑟所派遣的，那么，这个亚瑟王子的身份，实在是不那么简单了。

　　一个拥有一头圣阶魔兽的主，还是深渊黑暗世界的超级魔兽，这个亚瑟的来历，确实让人思量。

　　“竟然是那个亚瑟王子，竟然是他！”

　　后面人群中，哗然一片。显然，一众人里，与亚瑟有过接触的人还真不少。此刻，听出宫殿里传来的那个声音竟然是亚瑟，确实是让许多人非常的意外。

　　“走！去会会他。”

　　杜克和西特等人互望一眼，却是举步向里走去。不管怎么样，都已经到了这里，没有往回走的可能，无论那个亚瑟是谁，既然在这里碰面了，都要弄个究竟。

　　见到三四百号人浩浩荡荡地走来，守在门口的那二十名武士，顿时个个如临大敌，手中的武器也立刻指向了众人。

　　“让他们进来吧！”

　　宫殿里传来了亚瑟的声音，他此刻已是舒服地坐在那把巨大的皇座上，脸上露出了欣然的笑意，口中喃喃着：“嗯……破解了……终于破解了，就可以进去了，那就陪他们好好玩玩吧！”

　　就在刚才，亚瑟终于破解了头顶悬浮着的那个血色六芒星中隐藏的魔法阵。现在，他只待进入那岩火世界的入口真正开启的那一刻了。一边说着，亚瑟手一探，一个水晶高脚杯已出现在了他的手里，杯里满满的血红色葡萄酒，微微荡漾着，映得他那英俊的脸一片妖异。

　　亚瑟优雅地捏住了水晶杯的高脚，轻轻地啜了一口杯中的葡萄酒，脸上露出了非常享受的神态。

　　“轰隆，轰隆！”

　　三四百人一起行动，声势确实也是有些巨大，不一会儿，一众人进入了那个宫殿。然而，一走进宫殿，许多人的神情却是陡地一僵，口中也发出了一声惊呼，“啊！怎么回事，他们怎么会在这里？”

　　不错，此时此刻，宫殿的大殿上，竟然躺满了人，服饰各异，甚至来自不同的种族，有牛头人，石头人，也有其他的半兽人种族。人数有几十个，一个个躺倒在那儿，似是失去了知觉。再仔细看去，那些人正是刚才在虚无空间里，突然消失的人。在虚无空间的时候，当那嘶嘶的异啸出现，之后，人群骚乱，不断有人凭空消失。

　　只是，那时候人人惊惶，却也顾不得其他人了。所以，谁也没有注意到，当时到底是谁不见了。但此刻，这些消失的人，现在突然出现在这里，而且还个个昏迷在地上，确实是让所有人又惊又疑。

　　“哈哈，他们只是被本王先一步请来的。”

　　坐在皇座上的亚瑟却是微微一笑，又轻轻地啜了一口杯中的葡萄酒：“他们没事！”

　　说着，手一挥，一圈暗芒刹那笼罩住了躺在地上的那些人。

　　“啊……怎么回事，我怎么会在这里？”

　　随着亚瑟的动作，那些躺在地上的人，悠悠地醒了过来，一个个望望四周，却是满脸的迷茫。

　　“杜克，我们怎么了？怎么会在这里？”

　　躺倒在地的人群中，两个人站了起来，脚步踉跄地走到了杜克身边，望望其他人，却是神情更加的茫然了，这两人正是劳瑞恩和小罗伯特，他们两个刚才一直是跟在杜克和西特以及马科斯他们的队伍后面。只是，进入虚无空间后，那头恐怖的九头冥王蛇出现，大家光顾着逃命，谁也没有注意到他们两个。

　　想不到，他们却也是出现在了那些昏迷的人群中。

　　“你们是怎么回事？”

　　杜克皱了皱眉头，目光上下打量劳瑞恩和罗伯特，感觉上，两人像是突然有了些变化，但是，到底变化在哪里，杜克却一时也看不出来，毕竟，杜克与这两人其实也并不熟，与他们也仅只是见过两次。

　　西特和马科斯等人也是目光怪异的望着劳瑞恩和罗伯特，对于他们突然出现在这里，心中也是非常的诧异，甚至有些警惕。

　　“我们也不知道！”

　　劳瑞恩和罗伯特摸了摸脑袋，脸上现出了沉吟之色，“当时在虚无空间的时候，我们跟在你们身后。突然听到嘶嘶的怪响，然后，就什么也不知道了。”

　　两人说着，望了望四周，脸上仍是一副迷茫的神色。不仅是他们两人，这个时候，那些躺倒在地上的人，也一个个站了起来，一时间，宫殿里却是有些闹哄哄。

　　那些昏迷醒过来的人，顿时被他们的同伴问东问西，但他们却也说不出个所以然来，一切好象都是非常的西里糊涂。

　　“哦！”

　　杜克点了点头，却也没功夫理会他们，目光望向了宫殿中央坐在那把皇座上的亚瑟，神情也更加凝重起来。进入这宫殿，先前感应到的那种熟悉的感觉却是变得更加的强烈了。然而，杜克仍是无法准确地抓住那种感觉到底意味着什么，只是在意识中，感觉那东西对自己非常重要。

　　西特的目光却是落在了宫殿空中那个悬浮的血色六芒星上，脸色急剧地变化着，“这……这……这难道是……”

　　陡地，西特猛然似是想到了什么，脸色大变，“这是进入第三层的入口，他竟然开启了进入第三层的入口。”

　　西特终于确定了那个悬浮在空中的血色六芒星是什么，心头大震，目光也猛然凝注到了亚瑟脸上，声音都变得颤抖起来，“亚瑟，你竟然打开了第三层的入口，你到底是什么人？”

　　见到亚瑟竟然坐在古矮人皇宫的皇座上，这本就让西特对他心中非常的不满，那皇座代表的是曾经古矮人的最高权威，也是他们拉铁摩尔一族的辉煌。但是，现在却被亚瑟这个外族之人占据了位置。这完全是对古矮人一族的藐视，也是对拉铁摩尔一族的挑衅。

　　不仅如此，当看到那个悬浮空中的血色六芒星，意识到这就是进入第三层地底世界的入口，更是让西特心头大震。

　　古矮人地底世界，一共三层。第二层是皇宫的所在，是权力的象征。但是，真正的核心却是在第三层，那里隐藏着古矮人的一个秘密，是外族人绝不可能知晓的秘密。那么，这个亚瑟，他是怎么知道第三层的入口，甚至还打开了它。

　　此时此刻的西特，心头确实是有些骇然。

　　“哈哈！你是西特·拉铁摩尔吧？”

　　亚瑟微微一笑，神情中却有一抹毫不掩饰的嘲弄：“拉铁摩尔如今的少主，西特尊下！”

　　“若问本王是谁？”

　　亚瑟的目光从场中一众人脸上扫过，那蔚蓝色的眼牟里，却闪起了一抹难以喻意的光彩：“现在告诉你们其实也不要紧。”

　　亚瑟的目光最后落在了杜克的脸上，深深地望了杜克一眼，神情中多了一抹意味深长的东西：“本王，亚瑟·巴拉巴拉！”

　　“亚瑟·巴拉巴拉？”

　　下面的人一阵哗然，却是不由一个个喃喃着，沉吟了起来。感觉上，巴拉巴拉这个姓，许多人都非常的熟悉，但是，大家却一时想不起来，在那里听过这个姓。

　　“什么，你姓巴拉巴拉！”

　　杜克却是浑身剧震，脸色刹那阴沉的可怕，“难道你是来自魔族，是魔族中的皇裔巴拉巴拉一族？”

　　对于巴拉巴拉这个姓，杜克实在是太熟悉了。因为，在无数代丹尼尔家族先人的笔记中，都记载着这个姓，那是魔族皇裔特有的姓。

　　所以，听到亚瑟自报家门，他竟然姓巴拉巴拉，确实是让杜克的心震憾了。



　　第二百二十四章 有恃无恐

　　“……”

　　“巴拉巴拉，魔族皇裔，他竟然是魔族的皇裔……”

　　四周响起了一片难以抑制的惊呼声，所有明白过来的人，这一刻全部震惊了。

　　“魔族皇裔，这里怎么会出现魔族皇裔？”

　　也有一些人感觉难以置信，满脸震惊地望着亚瑟：“这怎么可能，他不是古纳加的王子亚瑟·加尔加吗？怎么就成了魔族皇裔了呢？”

　　这些人显然也是曾经与亚瑟有过接触的，知道他的来历。此刻，古纳加的王子，竟然成了大陆的公敌魔族皇裔后人，这些人确实是有些转不过弯来。

　　“哈哈哈！”

　　亚瑟却是哈哈大笑：“古纳加王子，那只是本王的另一个身份。告诉你们也不要紧，纳加帝国在海外的遗民，早就是我们魔族的附庸！所以，本王才会有古纳加王子的这个身份。”

　　“啊，真的吗？古纳加帝国的遗民真的已投靠魔族了吗？”

　　亚瑟的话无疑象是在湖中砸入了一块巨石，顿时再次引起了所有人的震动。

　　“各位，不要听他的，不管他是不是古纳加的王子，也不管海外古纳加帝国的遗民是不是已投靠了魔族，这都无关紧要。重要的是，这人是魔族之人，而且还是魔族皇裔巴拉巴拉一族的后裔。所以，绝不能放过他。”

　　马科斯陡然厉喝，全身光芒暴闪，手中的法杖也挥舞闪烁，指向了皇座上的亚瑟。

　　“对，杀了他，杀了这魔族余孽！”

　　场中刹那响彻了一片喊杀声，许多人已是乒乒乓乓地拔出了武器，厉声怒喝。这次进入地底古矮人世界探险，除了因为这里发现异相，现出了当年古矮人镇族之宝风暴之锤的影像之外。更重要的是：从各种迹象表明，此事与偷偷通过那条时空通道，潜入大陆的魔族余孽有关。

　　这才会吸引大陆各大势力的目光，甚至派出各自的精英队伍来这里。目的就是想要弄清其中的原由，追寻那些魔族余孽的行踪。此刻，果然在这里遇到了魔族之人，而且还是魔族皇裔，这让大家猛地兴奋起来。从这一点上来说，这次来探险的目的已是达到，这里发生的事，果然是与魔族有关。

　　所以，众人群情激愤，人人杀意炽烈。

　　不管怎么说，如果能杀了这个自称魔族皇裔的亚瑟王子，那么，就算这次探险没有得到其他任何东西，那么，仅是杀了这魔族皇裔的功劳，就足以在各大势力中大大地露一回脸。

　　“杀！杀了他……”

　　喊声震天，队伍中数十人已是抢先攻了上去。这座古矮人皇宫的第三进大殿，也算是非常的广阔，面积足足有数千平米，刚才三四百号人进入大殿，并不显得拥挤。

　　但是，此刻众人一拥而上，情形却是刹那变得混乱一片。

　　“杀！杀了他！杀了这魔族余孽！”

　　人群蜂拥而上，却立刻被守护在亚瑟身边的那二十名武士给拦住了。亚瑟的这二十名武士，自众人进殿后，就退到了亚瑟的皇座两边，一直虎视眈眈地注意着下面众人的一举一动。

　　现在，一众人冲上来，这些武士自然立刻拔刀相向。刹那间，冲上去的人与那些武士纠缠在了一起，大殿中刀光剑影，各色魔法光焰轰隆爆响，情形实在是有些惊心动魄。

　　然而，面对一众愤怒的大陆各大势力的精英，皇座上的亚瑟却仍是悠然地喝着杯中的葡萄酒，甚至一滴猩红的酒液沾到了他的唇上，他还拿出了一块雪白的手帕，轻轻地擦拭着，似是对下面的战斗毫不在意。

　　那优雅的资态，仿佛看的不是一场血腥的战斗，而是在欣赏一场歌舞表演。

　　“杀，杀了他们，杀了这些魔族余孽……”

　　喊杀震天，夹杂着轰隆隆的魔法施放时的爆响，整个宫殿刹那变成了一片血腥的屠宰场。亚瑟带来的二十名武士，虽然也是个个修为不错，但是，面对一群来自大陆各大势力的精英，这些人的力量却也实在是微不足道。

　　尤其是现在他们人少势寡，在面对几倍甚至是十数倍于他们的对手时，也真的只有被宰的份。只是一会儿功夫，那二十名武士全部血溅当场，宫殿的地面上，断肢残骸撒满一地，情形确实是血腥之极。

　　望着下面满地的残骸尸体，皇座上的亚瑟却仍是面不改色，保持着他那优雅的资式，甚至连杯中的葡萄酒都没有洒出半点。仿佛那死去的二十名武士，并不是他的手下，而是一些毫不相关的陌生人一样。

　　“杀，杀了这魔族余孽，为我们死去的兄弟报仇！”

　　终于，冲上来的人包围了皇座，一个个手中武器指向了亚瑟，人人神情愤然。这一路从第一层进来，路上不断遭到白骨骷髅军的阻截，各个队伍的人都有伤亡。虽然，后来因为遇到杜克，有他那头恐怖的圣阶食萤草开路，这才让局面有所改观，最大程度地减少了大家的减员。

　　到达皇城后，却因为那个千锤百炼魔法阵，却是让几乎一半的人员死在了那儿。更是在通过虚无空间的时候，遭到那头恐怖的九头冥王蛇袭击。如果不是因为杜克的那头圣阶魔兽挡住了九头冥王蛇。可以说，在场的人，没有一个能活着到这里。

　　因此，在场的这些人，确实是对眼前的亚瑟仇恨之极。尤其是那些队伍中死了亲朋好友的，更是要拿亚瑟报仇雪恨。

　　“哈哈哈，不错，不错，的确是大陆各大势力培养的精英。”

　　面对众人的包围，亚瑟却仍是面不改色，甚至一仰脖，喝干了杯中的葡萄酒，把那只高脚水晶杯轻轻地放在了面前的玉案上，双手拍起掌来：“竟然能在这么短时间内，就杀了本王的二十名亲卫武士，不错，的确都是些好苗子。”

　　“不过……”

　　说到这里，亚瑟的脸色却是陡然一沉，神情中也浮起了一抹毫不掩饰的嘲弄：“就凭你们，也想奈何本王，这不是太自不量力了吗？”

　　“哈哈哈！”

　　亚瑟得意地大笑，手指却是指向了玉案上的那个魔法中枢的水晶球。

　　“轰！”

　　水晶球刹那爆起了一团炫光，一道笼罩半个宫殿的光幕却是陡然倾泄而下，光幕中，现出了一幅无比震憾的场景。

　　光焰乱舞，气劲横逸，两团庞大的超级怪物纠缠在一起，轰轰轰的巨响惊天动地，好一幕天翻地覆的影像。

　　“啊！是那九头冥王蛇！他还有一头九头冥王蛇！”

　　看到光幕中显示的影像，所有人尽皆浑身剧震，脸色也刹那变得难看无比。

　　直到这一刻，大家才猛然记了起来，貌似这位亚瑟王子并不是只有那二十名武士的手下，他的身边，还有一条相当于是圣阶的恐怖九头冥王蛇。怪不得他一直有恃无恐，原来他真正的倚仗是他的那条九头冥王蛇的魔宠。

　　一念及此，所有人尽皆身形狂颤。有这样恐怖的东西存在，在场的这些人，确实是无法奈何亚瑟，甚至极有可能，没有任何一个人今天能走出这地底世界。

　　“杀，杀了他，趁那条九头冥王蛇现在被缠住，快杀了他！”

　　刹那的愣怔，马科斯却是猛地醒悟了过来，再次大吼。

　　“杀，杀了他，杀了这魔族余孽！”

　　旁边的一众人也猛然惊醒，顿时个个怒喝。眼看众人就要一拥而上，把皇座上的亚瑟斩成肉浆。就在这个时候，突然，炫光轰然崩炸，那光幕中的两团巨大的阴影，猛地分了开来。

　　极光乱舞，焰火冲天，所有人的眼前猛然一花，笼罩半个宫殿的那道光幕轰地炸散。

　　“啊！那东西要出来了！……”

　　四周响起了一片惊呼声，所有正准备冲向亚瑟的人，全部身形一滞，不由自主地向后退去。在这一刻，空间陡然狂颤，一股极度恐怖，极度庞大的魔法波动，已猛地笼罩住了整个宫殿。下一刻，轰隆爆响响彻，整个宫殿都剧烈地摇晃了一下，一条庞大的巨蟒已凌空现形，摔落到了玉案前的地面上。

　　与此同时，光芒骤耀，又是一团黑影从空中直跌而落，轰隆隆砸在了众人面前。

　　九头冥王蛇和那丛食萤草终于从虚无空间里出来了。

　　“我的妈呀！”

　　四周惊呼声响成一片，所有人忙不迭地向后狂退，个个脸色骇然。以那两头相当于是圣阶的恐怖家伙，若是被碰着擦着了，只怕就是个粉身碎骨的下场啊！

　　“隆隆隆！”

　　宫殿摇晃，两头庞然超级魔兽摔入宫殿中，顿时震摄了所有人。当那两个庞然大物现出形来，大家看清它们的情形时，却是再次让所有人个个目瞪口呆。

　　只见，那条九头冥王蛇，此刻的形象实在是悲惨到了极点。它全身那金银两色交杂的鳞片，片片炸碎，全身血肉模糊，甚至许多地方都露出了森森的白骨。再看它的那两个蛇头，更是惨不忍睹，尤其是那个金色的蛇头，竟然已是破烂成了一团血糊糊，没有了样子。

　　九头冥王蛇竟然掉了一个脑袋！

　　食萤草的情况也好不到那里去，整丛花草的花叶已是稀疏一片，那七张由花朵组成的巨脸，完全破烂，看不出脸的形状，到处都是残枝断茎耷拉在茎叶上，简直破败一片。

　　“啊，这两头超级魔兽都重创了！”

　　四周响起了一片惊呼声，所有人的目光刷地全部落在了宫殿地面上的九头冥王蛇和食萤草身上。下一刻，一幕更加让人震憾的情形，却是再次发生了。



　　第二百二十五章 异变陡生

　　“嗤嗤嗤！”

　　异啸乍起，两头超级魔兽象是泄了汽的皮球一样，身形嗤嗤嗤地急剧缩小。只是眨眼的功夫，便从原先恐怖的身形，一下子变回了原本大小。

　　九头冥王蛇又成了那尺许长短的模样，嗖地一下，飞回到了亚瑟的怀里。食萤草也是如此，变成了一株几公分大小的花草，飘飘荡荡地飞到了杜克的头顶。

　　“啊，我的小宝贝……”

　　亚瑟的脸色终于第一次变了，神情惊怒交加，望着怀里的九头冥王蛇，手都有些颤抖：“这怎么可能，这怎么可能？小宝贝怎么会这样，这怎么可能？”

　　亚瑟确实是被震惊了，要知道，他的九头冥王蛇已是长出了两个脑袋，从等阶上来说，已是达到了七阶的二十六级。但是，杜克的那丛食萤草，仅仅只是七阶二十五级。两者相差整整一级。

　　别看这一级，那可是有天差地远的距离。因为，这是达到了圣阶后的一级。

　　一般来说，修为越是到后面，要想升级就更难，而往往跃升一级，实力也会有一个质的飞跃。在亚瑟的想象中，他的那条九头冥王蛇，是稳操胜券。所以，他才会面对众人的围攻时，丝毫没有担心。只要有九头冥王蛇在，眼前的这些人全是垃圾，全部不堪一击。

　　然而，他做梦都想不到，明明高出一级的九头冥王蛇，却是与杜克的食萤草两败俱伤，竟然弄得这样的悲惨，甚至在短时间内，根本无法作战。这样的事实，如何不让他悲愤莫名，震惊莫名？

　　杜克的心头也是陡然一颤，脸色变得无比的难看。杜克刚才一直没有动手，只是在旁默默观战。别人没有意识到处境的危险，杜克却心里明白的很，自己的食萤草与那条九头冥王蛇在虚无空间战斗，双方必然会分出个结果。而以亚瑟的九头冥王蛇比自己食萤草高出一级的力量，最后的结果极有可能是食萤草惨败。

　　所以，杜克在进入宫殿后，就一直暗中仍在担心着，也在竭力思考该如何应对接下来可能出现的危机。

　　不过，此刻战局结束，食萤草和冥王蛇两败俱伤，这让杜克惊喜之余，却也是有些为食萤草忧心。现在的食萤草情况确实是堪忧，花叶萎糜一片，如是严霜后的残花衰草，看起来实在是悲惨之极。

　　不仅如此，让杜克心中暗自心惊的是：食萤草的那粒魔晶，竟然出现了细细密密的裂痕，光芒黯淡，显然这回是真的受了极度的重创。

　　甚至魔晶里的真灵，那个黑皮肤小姑娘，现在也已是昏迷不醒。

　　“博尔，快救治食萤草！”

　　杜克哪敢犹豫，手一挥，已把食萤草送入了无尽空间戒。

　　“小黑妞！你怎么了，你怎么样了？”

　　此时此刻的博尔，也是满脸的焦急。他与食萤草的真灵，感情还真的不错。甚至他都给她取了个小黑妞的名字。现在，看到小黑妞昏迷不醒，确实是把博尔给急坏了。

　　博尔哪敢迟疑，一把接住了小黑妞，把她放在了无尽空间那座宫殿的皇座上，开始细细地检查了起来。

　　“亚瑟，你现在还有什么倚仗？还不束手就擒？”

　　马科斯一声怒喝，神色凛然，向亚瑟喝道。作为古德学院年轻一辈中的第一高手，号称暴力狂的马科斯，一向是个嫉恶如仇的主。在刚才围攻亚瑟的队伍里，他一直担当着急先锋。

　　此刻，那条九头冥王蛇这个最大的威胁解除，马科斯却哪里还会犹豫，再次向亚瑟逼了过去。

　　“杀，杀了这魔族余孽，还跟他废话什么！”

　　旁边一众人顿时醒悟过来，个个群情激愤，许多人也再次围了上去。现在，整个宫殿中，亚瑟那一边只剩下了他一个人，貌似还真是成了丧家之犬。这落水狗不打，还待何时？

　　“是吗？”

　　亚瑟缓缓地抬起了头来，脸色阴沉得可怕：“你们以为本王就这么容易对付吗？”

　　“给我拿下！”

　　亚瑟陡地厉喝，手一挥，朝着面前的人群大声怒喝道。

　　“什么？这家伙难道疯了？”

　　亚瑟的举动确实是有些出乎所有人的意料，他竟然在这个时候，还象是发号施令那样，要拿人。但是，他的手下早就在刚才的战斗中都死了，最大的倚仗九头冥王蛇也重创。那么，他这拿人的底气是哪里来的？他这道命令又是朝谁发的？

　　一时间，许多人还真有些摸不着头脑，还真以为这位魔族皇裔，受刺激有些发疯了。然而，下一刻，一幕让所有人都无比惊骇的情形却是发生了。

　　“杀……”

　　一连串暴喝猛然响起，人群中突然有不少人陡地举起了武器，向身边的人发动了攻击。

　　“啊……”

　　异变陡生，谁也没想到，身边的人竟然会突然发动。顿时，惨号骤起，不少人顿时被身边人一击中招，有的狂喷鲜血，有的却是身上已中了刀剑，更有的却是被一记魔法轰得飞了起来。刹那，整个宫殿再次乱成一片，人人惊骇。

　　“你，你，是你，卡斯帕，你，你，你竟然暗算我？”

　　马科斯双手捂胸，身形颤抖着，满脸惊骇地望着对面的卡斯帕，指缝间却是鲜血直彪，整个人摇摇欲倒。

　　在他的对面，小胖子卡斯帕却是手持细剑，一脸狰狞地望着马科斯，神情怨毒之极。

　　就在刚才，卡斯帕竟然一剑刺入了马科斯的胸口，现在他那柄细剑上，还滴滴答答地流着马科斯的鲜血。

　　“啊，为什么，卡斯帕，你疯了……”

　　一边，维克多以及米特尼克和微微安三人却是被眼前这绝对震憾的一幕给惊呆了。

　　他们做梦都没有想到，自己璀璨小队的成员，多年的至交好友，圣手神偷卡斯帕，竟然会在这个时候偷袭他们的老大马科斯。

　　在几人的观念中，卡斯帕一直是最敬服马科斯的，甚至在马科斯面前，那是连大气也不敢喘的。但是，现在的卡斯帕，却像是疯了一样，竟然把他的细剑刺入了马科斯的胸口。

　　这样的事实，确实是把他们给震骇了，也把几人给弄糊涂了。

　　“为什么？为什么？卡斯帕，你这是为什么？”

　　马科斯满脸难以置信地望着卡斯帕，神情悲痛之极。多年的至交好友，亲如兄弟的作战伙伴，竟然在这一刻向自己痛下杀手，这样的事实，确实是让马科斯难以理解，也难以接受。

　　“够了，我受够了！马科斯！”

　　卡斯帕却是疯狂地大笑起来，神情狰狞无比：“你抢了我的微微安，但我还得装着笑脸不当一回事。”

　　“你可知道，每每看到你与微微安在一起，我的心都在流血，我恨不得一剑杀了你！”

　　卡斯帕有些歇斯底里的怒吼起来，眼眸里已布满了血丝：“但是，我不敢，因为，我不是你的对手。而且，就算杀了你，我也无处可去，会成为整个大陆被追捕的逃犯。所以，我只能忍，只能痛苦地忍。”

　　卡斯帕越说越激动，语气也变得无比的阴冷起来，声音中充满了怨毒。

　　“啊，你，你，你！……”

　　一边的微微安浑身剧颤，一张俏脸已是煞白一片。她是怎么也想不到，卡斯帕做出如此疯狂的举动，竟然是因为她。

　　“卡斯帕，你疯了，你真的疯了！”

　　维克多和米特尼克满脸的惊骇，卡斯帕要杀马科斯的理由，实在是完全出乎了两人的意料。

　　“原来是这样，原来是这样，卡斯帕！你为什么不早说！”

　　马科斯苦笑，汩汩的鲜血却是从嘴角流了出来。马科斯自然知道，卡斯帕也是一直在暗恋微微安的。但是，他与微微安情投意合，却也不能因为卡斯帕喜欢微微安，就把自己的恋人让给他。所以，一直以来，他只是装作不知道，甚至还多次帮助卡斯帕介绍女朋友，希望他能从这感情旋涡里解脱出来。

　　然而，今天事情却是发展成了这样，却也是他所不愿看到的，也是最不愿看到的。

　　“哈哈哈！”

　　卡斯帕疯狂地大笑起来，眉心上却是现出了一条奇异的黑线：“但是，这次我却是找到了出路，是亚瑟王子，伟大的亚瑟王子赋予了我新生，他答应给我一片新的天地，将来新纳加帝国成立，我就是开国元勋，我是卡斯帕公爵！哈哈哈，卡斯帕公爵啊！……”

　　卡斯帕状若癫狂，笑得都有些上气不接下气了，他一边笑着，一边转向了微微安，神情中却现出了一抹痴迷：“微微安，嫁给我吧！跟着马科斯这个暴力狂，你不会幸福的，只有跟着我，卡斯帕公爵，我才能保护你，才能给你幸福，我一定会对你好的！”

　　“你，你，你竟然甘做魔族的走狗，你这畜生！”

　　微微安娇躯剧震，骇然而惊恐地望着卡斯帕，愤怒无比。不仅是她，米特尼克以及维克多和马科斯三人也全部愣住了，续尔是无比的惊愕和愤然。他们也是做梦都想不到，卡斯帕竟然已暗中投靠了亚瑟，已被这个魔族皇裔给收买了。

　　“我明白了，我明白了，卡斯帕，我明白了。”

　　米特尼克似是猛然想到了什么，愤怒地指向了卡斯帕：“我知道了，为什么我们来到这里的当天晚上，你神秘地失踪了。之后，当你再次出现的时候，却是显得有些鬼鬼祟祟。我还一直奇怪着，那天晚上，你到底遇到了什么，原来，原来你竟然是去与亚瑟会谈了，成了他的走狗。”

　　米特尼克与卡斯帕平时关系不错，受马科斯之托，也一直暗中关照卡斯帕。就在当日他们刚刚来到拉铁摩尔城，因为知道罗布达大峡谷这边即将行动，所以，根本来不及休整，就匆匆来到了这里。

　　只是，在那天晚上，卡斯帕却是神秘地失踪了一晚。

　　这事本来就一直让米特尼克非常的狐疑，现在想来，却正是那天晚上，卡斯帕与亚瑟有了接触，这才造成了今天的后果。



　　第二百二十六章 蛇奴

　　“卡斯帕竟然被亚瑟收买了？”

　　杜克浑身一震，心中的震撼也是无与伦比。一直以来，杜克也是有些羡慕马科斯他们的那支璀璨小队，在整个学院中，这支小队除了实力毋庸置疑的强悍之外，五名队员也亲如兄弟，仿如铁板一块。

　　但是，他怎么也想不到，竟然因为微微安，这支小队的内部早就存着间隙，却在今天爆发，最终导至了这样悲惨的结果。想到当日亚瑟与自己会面，那家伙一掷万金，许以重金高位的承诺，杜克的心头又是一颤。

　　以亚瑟的手笔，能经得住他诱惑的人确实是不多。正心中震撼，这个时候，突然身边的西特也是陡地发出了一声惨号，一柄大锤轰然砸在了他的背上，整个人猛地飞抛了起来。

　　“啊，西特尊下！……”

　　一众矮人个个惊骇，人人惊呼。

　　“你……你……，铁木达，你竟然暗算我？”

　　西特狂喷鲜血，摔落地来，困难地转向了身后，却看到满脸狰狞的铁木达，正高举着一柄铁锤，满是怨毒地望着他。

　　西特真的惊呆了，也愤怒了！

　　铁木达是他们矮人一族另一个拥有高贵血统的家族，他与铁木达平时也亲如兄弟，他做梦都想不到，铁木达竟然会在这个时候对自己出手。

　　“为什么？铁木达你这是为什么？”

　　西特有些难以置信，愤怒地责问铁木达。

　　“西特，够了，你们拉铁摩尔一族，当年遗失我们矮人一族的镇族神器风暴之锤。这才让我们矮人一族伦落到现在成为附庸族的地步。”

　　铁木达有些歇斯底里，眉心一条黑线曲扭摆舞，眼眸里血丝一片，“可以说，你们拉铁摩尔一族，是我们矮人族的罪人，但是，这数千年来，你们拉铁摩尔一族仍然占据着矮人族族长的位置，掌握着生杀大权。我不服啊！”

　　“哈哈哈，是亚瑟王子，伟大的亚瑟王子，指引了方向，他答应我将来新纳加帝国成立，我就是矮人之王！”

　　铁木达疯狂地大笑：“西特，我们矮人族也该变变天了，也该轮到我们布达拉一族出头了！哈哈哈……”

　　布达拉正是铁木达所在的家族之姓，也是矮人族中的一个大姓，在矮人中拥有极大的势力。

　　“又一个被亚瑟收买的家伙！”

　　杜克眉毛一凝，心头却是更加的震动，如果说马科斯五人小队的成员，都是些热血青年，因为共同的志向和爱好聚集在一起，他们的结合，凭的是满腔热血和义气，这种小队出现问题，其实还是情有可原。

　　但是，矮人族的拉铁摩尔与布达拉两个家族，却是联系着种族和血脉，这样的关系竟然也会出现背叛，这确实更是出乎了杜克的意外。

　　这也足见那个亚瑟王子，这段时间来在暗中所使的手段之厉害，简直是无孔不入了。

　　场中乱成一团，突然背叛的人在每个队伍中都有，这却是所有人都意料不到，也是谁都不愿看到的人间悲剧。

　　兄弟反目，至友成仇，在这一刻，人人自危。

　　原本每个队伍，队员间彼此都是无比的信任，都是可以把背后交给对方的。但现在身边的人，谁也不知道是不是已成了亚瑟的走狗，更不知道下一刻是不是会有身边的朋友突然向自己捅刀子。

　　这让所有人都感觉身边的人都成了怀疑的对象，对任何人都充满了疑心和戒备。

　　一时间，人人惊恐，所有人都离别人远远的，把曾经的兄弟朋友，都警惕地当成了有可能暗算自己的敌人。

　　“哈哈哈！”

　　亚瑟得意地大笑起来，满脸嘲弄地望着下面一众惊惶愤怒的人们，“你们这些生活在光明世界的生物，不是一直标榜着博爱，正直，善良么？”

　　“但是，现在你们看看，这就是你们所谓的博爱，正直和善良的表现么？”

　　亚瑟神情中充满了不屑和鄙夷，“其实，你们的内心，充满了自私！卑鄙！虚伪！你们可以为了金钱！为了女人！为了权力！甚至为了各种理由，出卖你们的灵魂，你们这些生活在光明世界的生物，其实比我们黑暗世界更阴暗！”

　　“所以，我们黑暗世界，才是真正的主宰！黑暗世界，必然能统治一切。”

　　亚瑟肆意地大笑，神情中现出了一抹疯狂：“我……亚瑟来了，谁还能阻挡？”

　　“卑鄙，无耻，疯子！”

　　维克多和米特尼克怒吼：“我杀了你，杀了你这魔族余孽！”

　　“吼！”

　　维克多全身光芒暴耀，刹那间化为了本体，现出了一头土黄色的巨龙身躯，凌空扑向了皇座上的亚瑟。米特尼克也是双手一招，一张金色的小弓刹那现形，一股恐怖的飓风轰然怒啸，一支飓风箭射了出去。

　　多年相处的至交好友，在亚瑟这个魔族皇裔的诱惑和收买下，竟然做出噬杀情如兄弟的朋友之举，维克多和米特尼克如今对亚瑟简直是恨之入骨，直欲杀之而后快。

　　不仅是他们，其他队伍中的一些人，也是暴吼怒喝，猛然向亚瑟发动了攻击。身边的兄弟朋友反目，究其原因，都是这个魔族皇裔是罪魁祸首，现在许多人确实是恨不得要把这个叫亚瑟的家伙碎尸万段了。

　　“哈哈哈！”

　　面对一众愤怒发彪的人们，亚瑟却依旧是不慌不忙，满脸嘲弄地望着下面，口中更是冷冷地再次喝出了两个字，“拿下！”

　　“拿你娘个屁！”

　　化为巨龙的维克多怒不可遏，愤怒的咆哮响彻整个宫殿，“你还要装神弄鬼，你用什么来拿啊！”

　　其他许多人也是完全不信，不信亚瑟这个时候还能隐藏着什么底牌，一个个怒喝着，不顾一切地冲了上去。

　　但是，下一刻，又一幕让所有人无比震憾的情形却是发生了。

　　“嘶嘶嘶！”

　　一阵诡异的异啸猛然从宫殿各处响起，四周的人群中，许多人突然像蛇一样怪嘶了起来。那些发出怪嘶的人，身形在这一刻也猛然有了变化，他们的脸腮部分，突然变长变窄，一片片细细密密的鳞片，刹那布满了他们的脸部。

　　不仅如此，这些人的上下颌中，也猛然长出了两颗尖锐的獠牙，前突的嘴腭间，嘶嘶地吐出了舌头，看他们的样子，好象变成了蛇一样。

　　不错，确实是变成与蛇类似的怪物了。

　　因为，随着这些变化，那些人的身体也诡异地曲扭摆舞起来，完全没有了先前直立行走的人类资态，一下子全象蛇虫一样，游走了起来。这个情形，看起来要有多诡异就有多诡异，有多恐怖就有多恐怖。

　　“啊，蛇奴，它们是蛇奴……”

　　马科斯已是瘫软在地上，微微安满脸泪痕地正扶着他，看到四周这些人的情形，却是忍不住惊呼：“他们刚才肯定是被那条九头冥王蛇咬了，中了九头冥王蛇的奇毒，已经成为蛇奴了。”

　　“蛇奴！”

　　经马科斯提醒，许多人顿时反应了过来。仔细一看，果然那些身上发生异变的人，正是刚才消失在虚无空间，后来莫名其妙出现在宫殿中昏迷的那些家伙。

　　而且，许多人也立刻记了起来。在一些古籍的记载中，确实是有这样的介绍。九头冥王蛇作为黑暗世界最恐怖的顶阶魔兽，不仅实力可怕，更重要的是，这种怪蛇的毒性非常的诡异。一旦被它蛇吻，就会发生异化，会成为一种类似蛇虫的可怕异类。

　　在古籍中，这些发生异化的生物，就被称为蛇奴。

　　从眼前的情形来看，那些人果然是与古籍中所说的完全一样。一时间，大家再次被震憾了。所有人还真没想到，亚瑟的怪招层出不穷，竟然真的还隐藏着这样的杀手锏。

　　现在，大家也终于明白了一件事，那就是，为什么在虚无空间的时候，一开始那条九头冥王蛇，只是暗中偷袭，并没有发出恐怖的攻势。

　　并不是那条九头冥王蛇发了善心，这完全是亚瑟这家伙的阴谋。显然，他最初是想把这里所有的人都变成他的蛇奴，为他驱使。若不是因为杜克身边有头恐怖的食萤草，只怕现在这里所有的人，全部都会成为那种人不像人蛇不像蛇的怪物。

　　一念及此，人人心中倒吸一口凉气，望向上面亚瑟的眼神也更加的仇恨了。这家伙的用心实在是太歹毒，好阴狠啊！

　　“嘶嘶嘶！”

　　怪啸声越来越急，越来越响，那些异变成蛇奴的人，身形已完全变成了类似蛇虫的模样，一个个曲扭摆舞着，露出狰狞的獠牙，扑向了四周冲过来的人群。

　　顿时，原本扑向亚瑟的一众人，与这些诡异可怕的蛇奴扭打在了一起。

　　惨号四起，鲜血怒溅，又一场原本是兄弟至交，现在却是生死仇敌的相互残杀开始了。

　　场中再次乱成一片。

　　维克多所化的巨龙，被几个蛇奴缠住，米特尼克射出的飓风箭，更是被一名蛇奴中途挡下，本人也遭到了蛇奴的攻击，却哪里还有力量再去对付亚瑟。

　　“哈哈，你们慢慢玩吧！”

　　望望场中混乱而凄惨的景象，亚瑟满是嘲弄地笑了，“就让你们慢慢玩这狗咬狗的游戏，本王可没时间陪你们！”

　　说着，亚瑟抬起了头来，目光望向了上空，神情也变得肃然无比。此时此刻，那个血色的六芒星狂旋怒舞，光焰更炽。六芒星中原本展示的那幅冲天怒焰的岩火之海，变得更加的清晰。

　　“开了，终于完全开启了！”

　　亚瑟喃喃着，神情变得凛然一片，身形陡地一闪，向上空的血色六芒星冲去。

　　但是，就在这个时候，突然一声厉喝传来：“哪里走！”

　　杜克猛然暴喝，身形如电，全身月牙光芒笼罩，凌空扑向了亚瑟。



　　第二百二十七章 地底第三层

　　杜克一直密切注意着亚瑟。

　　虽然四周混乱一片，但杜克也无暇顾及，他唯一的目标就是亚瑟。此刻，亚瑟突然凌空飞身而起，飞向那个血色六芒星，杜克哪里会有半点迟疑，顿时扑身而上，要把他拦截下来。

　　不管怎么样，杜克今天绝不会放过亚瑟。更何况，让杜克感觉一直无法捉摸，却无比熟悉的气息，也正是从那血色六芒星中散发出来的，杜克更是不能就此罢手。

　　然而，杜克身形刚刚跃起，身后陡然嘶嘶的响起异啸，两条人影如同鬼魅般猛地扑了上来。

　　“嘶嘶嘶！哪里走！”

　　沙哑中带着干涩的嘶吼声响起，两个似人似蛇的怪物，一左一右扑向了杜克。

　　“劳瑞恩，罗伯特？”

　　杜克眼眸陡然暴缩，神情却是有些怪异。从那两条蛇形怪物它们依稀还可辨别的脸型轮廓上，杜克一下子认了出来，它们正是劳瑞恩和罗伯特。

　　这两人自刚才从昏迷中苏醒过来后，就一直站在杜克背后。杜克也并没有留意到他们。哪知，他们现在竟然也已异化成了蛇奴，露出狰狞的獠牙，在这一刻要噬咬杜克。

　　“去死！”

　　杜克哪会客气，这种异化的东西，是无药可救的。等待它们的下场，只有一个，那就是被大陆上的人们无情地斩杀。他本就蓄势要攻击亚瑟的魔法，此刻却是不得不击向了这两个家伙。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　劳瑞恩和罗伯特刹那与杜克撞在一起，却被杜克护身的月华圣盾撞得倒飞了出去，身在半空，更是被杜克发出的一记月镰大杀和幽蓝潮汐轰中，整个人顿时像烂麻袋一样摔落地面，像蛇一样的身体诡异地抽搐着，扭曲着，却哪里还爬得起来。

　　杜克无暇理会他们，身形一闪，就欲再追空中的亚瑟。但是，抬起头来，杜克的神情却是猛地一僵。此时此刻，头顶那个血色的六芒星竟然正在缓缓的消失，只留下了一个虚幻的影子。

　　至于亚瑟，已经看不到他的身形。

　　亚瑟竟然趁着刚才杜克被阻拦的那一刻，已进入了那个血色六芒星，并关闭了这东西。

　　“该死！”

　　杜克恨得牙痒痒，但一时却也没了办法。对空中出现的那个诡异的血色六芒星，杜克并不知道它是什么，更不了解它通往何处，也不清楚如何开启它。

　　“杜克少爷！”

　　这个时候，不远处传来了西特虚弱的声音：“那是通往第三层的通道，现在已被那魔头给关闭了。”

　　西特被铁木达偷袭，受伤颇重，口中汩汩地流着鲜血，脸色惨白一片，甚至连站都站不稳，靠着两名矮人族的族人扶持着，这才勉强站立着。其他西特带来的亲卫，却是与铁木达和他的一众随从殴斗在了一起，战况很是惨烈。

　　西特也一直暗中注意着亚瑟，所以亚瑟刚才冲入血色六芒星的举动，他全看在了眼里。只是，他身受重创，却是无力阻止，也只能眼睁睁地看着亚瑟进入了那血色六芒星里。

　　“那就是第三层的通道？”

　　杜克眉毛紧皱，“那怎么办？那家伙肯定是在那里面发现了什么，我们必须追上去。”

　　“杜克少爷，我知道我们古矮人皇宫的一条秘道，可以直接到达下面一处地方。”

　　西特犹豫了一下，终于道：“我带你去！”

　　说着，手指指向了上面的那张巨大的皇座，“通道就在那边！”

　　“好！”

　　杜克立即行动，上前扶住了西特，随着两名扶持着他的矮人一起，向上面的皇座而去。

　　此时此刻，宫殿里混乱一片，那些被亚瑟暗中收买的人自行暴露，不但对自己的兄弟朋友痛下杀手，现在更是联同那些蛇奴一起，开始屠杀剩余的人。原本进来的人一共有近四百人，但暗中背叛的就有近百人，而成了蛇奴的也有数十个。加上猝不及防之下，被那些人重创和伤害的，现在双方的力量其实已是处于差不多的地步。所以，战斗无比的惨烈。

　　杜克和西特离上面的皇座其实只有数十米的距离，但这短短的一段路，却是遭到了不少人的截击。不过，如今的杜克却也绝不是那些人可以比拟，尤其是身边还带着小咕噜兽这样的变态。

　　几人一路走来，却是神挡杀神，魔挡杀魔。甚至路过马科斯他们的时候，杜克毫不客气地对卡斯帕下了杀手。卡斯帕还与扶着马科斯的微微安在对峙，他做梦都没有料到，杀神已在背后降临。等他回过神来，早被杜克的一记死亡收割斩成了一团肉浆。

　　对于背叛兄弟，投靠了亚瑟这个魔族皇裔的人，杜克可没有丝毫仁慈之心。

　　无论卡斯帕是出于什么理由，他甘心做魔族的走狗，那就已是自己走上了一条绝路，杜克把他列入了敌人的范畴。杀了卡斯帕，杜克也毫不客气，把他身上的储物空间戒收为了己有。

　　杜克有空的时候倒要看看，这家伙到底被亚瑟花费了什么代价，就被收买了。

　　杜克并没有去对付铁木达，矮人的性格比较古板，铁木达敢背叛西特。那么，只要西特还活着，迟早会有一日去找他算账。这是他们矮人族本族的事，杜克一个外人确实是不好参与。

　　正要举步，突然，左腿却被什么东西给抱住了。同一时间，脚下传来了一个沙哑的声音：“杜克！”

　　“罗伯特！”

　　杜克眉毛一凝，却是有些诧异。

　　抱住他腿的正是罗伯特，在他的身边，还有全身是血，双眼翻白的劳瑞恩，显然已是死去了。只不过，现在的罗伯特却也好不到那里去，嘴角汩汩地喷着鲜血，气若游丝，好象到了弥留之际。

　　“你想说什么？”

　　见罗伯特的神智好象在这一刻是清醒的，并没有迷失，杜克连忙问道。

　　“我对不起你，但请你答应我一件事。”

　　罗伯特脸上露出了一丝惨笑：“我死后，请把我的骨灰带给我的伯父老罗伯特，请告诉他，我没有丢罗伯特家族的脸！”

　　“好！”杜克沉吟了一下，点了点头。

　　人之将死，其言也善。小罗伯特虽然成了可怜的蛇奴，但在这生命的最后一刻，却还能清醒过来，他的心愿，杜克自然要替他完成。

　　“谢谢你，杜克！”

　　罗伯特脸上浮起了一抹欣慰的笑意，终于头一歪，咽下了最后一口气。杜克也不犹豫，把它的尸体收入了无尽空间戒。现在没时间处理它，一切等事情结束再说。

　　杀出一条血路，几人很快就走到了那把巨大的皇座面前。

　　“杜克少爷！我来开启秘道！”

　　西特吃力地坐上了皇座，在皇座的把手上摆弄了起来。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　地面开始剧烈的颤抖，发出一声声的轰鸣，随着轰鸣声响起，整把巨大的皇座突然向旁移开，地面上露出了一个奇异的六芒星图案。

　　“杜克少爷，上次我祖父给您的那块令牌呢？”西特再次转向了杜克，快速的问道。

　　“你是说这个？”

　　杜克一时不明白西特的意思，但还是连忙手一翻，从无尽空间戒里拿出了一块令牌。这令牌正是当日拉铁摩尔交给杜克的，反面刻着一柄锤形武器，两边有一头猛虎和一头雄狮守护。令牌的正面，用古矮人语刻着一个古朴的令字。

　　“正是它！”

　　西特脸上现出了喜色，眼眸里也闪烁起了异样的光芒，“这是我们古矮人皇族拉铁摩尔祖传的风暴狮虎令，它就是开启这条秘道的钥匙。”

　　说着，西特把令牌放在了地面那个六芒星图案的一个缺口上，大小正好，能镶嵌其中。

　　“嗡！”

　　随着令牌的镶入，整个六芒星图案顿时散发出了耀眼的光芒，一股奇异的魔法波动也刹那弥漫开来。眨眼的功夫，在六芒星图案的中心处，出现了一个圆形的光班，有几人大小，闪烁着明暗不定的光氲。

　　“开启了！”

　　西特的神情变得凝重无比，眼眸中却有一抹难以掩饰的兴奋之色，他拿起了那块令牌，伸手却是推开了两名扶着他的矮人，“你们守在这里，我和杜克少爷进去。”

　　古矮人第三层是古矮人一族的核心秘密，当年除了皇族拉铁摩尔一族接任皇位的继承人之外，其他人根本不知道入口。这条秘道更是秘中之秘，所以，西特不愿其他族人一起进入。

　　至于杜克，他如今却是不得不带他进去，貌似从现在的情形来看，能对付亚瑟的，也就杜克了，他也不得不把古矮人一族皇裔的秘密与杜克分享。

　　说话间，西特拉住了杜克，站到了那个圆形的光斑上。下一刻，眼前光芒闪耀，杜克和西特的身形，刹那消失在了那个六芒星中，整个六芒星也光芒黯淡下来，渐渐的隐没在了地面。

　　“这是哪里？”

　　杜克只觉自己像是突然穿越了一个时空遂道，眼前光怪陆离，意识都出现了瞬息的迷糊。当一切恢复正常，视野中却是出现了一片奇异的影像，杜克却是被眼前看到的情形给震呆了。

　　此时此刻，杜克和西特出现在了一座无比宏伟的宫殿里。整座宫殿金碧辉煌，几人合抱粗的金色廊柱，天花板也是金灿灿的耀眼夺目，甚至连地面的地砖也是金色的。仿佛整座宫殿就是金子建筑的一样，实在是有些让人震憾。

　　杜克暗暗吞了下口水，心中开始思索，是不是要趁西特不在意的时候，顺几根丢进无尽虚空戒指里边。感觉到杜克的异样，西特只当他是被眼前的这一切给惊住了，哪里会想到杜克在打这些金柱子的主意？要是知道了，就算心中感恩丹尼尔家族，估计也会想要和杜克决裂。这种事，形同挖人家祖坟啊！

　　杜克怔了下后回过神，继续打量起来。不仅只是金碧辉煌，宫殿也广阔无比，方圆有数千平米，宫宇的两扇大门，就高达几十米，他和西特站在面前，就仿佛是髅蚁一样渺小。

　　最让杜克震惊的是：在宫殿的中央，矗立着一座极其宏伟的雕像。

　　那雕像有上百米高，雕的是一个金盔金甲的男子，全身却是蒸腾着熊熊的火焰。一柄巨大的锤形武器，横握在雕像的右手上，雷光缭绕，电弧闪耀，让人望而生畏。

　　雕像面前还有一张巨大的玉案，上面却是放着一个金色的盘子，里面有一颗黑色的心脏，似是活的一样，正汩汩地跳动着。

　　“这是什么地方？”

　　杜克的眼眸陡然一眯，目光却是猛地落在了那金色盘子上：“为什么这东西的气息让我这么熟悉？”

　　杜克的心头又惊又疑，不仅是因为这个地方的这座宫殿，规模实在是太宏伟，简直惊心动魄。更是因为那玉案上那金色的盘子，散发的那股气息，正是自己在上面的时候，一直感应到的，却无法捉摸的那个气息。

　　那么，这是什么地方？那个盘子里，到底有什么东西，让自己感觉如此的熟悉，却又无法准确地捕捉？



　　第二百二十八章 西莱恩神殿

　　“西莱恩神殿，这第三层果然真的有一座西莱恩神殿！”

　　西特此刻却是整个人浑身剧颤，神情激动之极，目光炽烈地望着那座神像手中的巨锤，身形都颤抖起来：“我的先祖们啊，我看到了什么？难道那就是我们古矮人一族遗失的镇族神器风暴之锤吗？”

　　西特喃喃着，声音都有些变调，整个人更是刹那有些似癫似狂。当年古矮人的镇族神器风暴之锤，正是从拉铁摩尔先祖手中遗失的，正是因为遗失了这镇族神器，这才让古矮人一族最终衰弱。虽然现在建立了拉铁摩尔城，但却不得不仰人鼻息。

　　可以说，这数千年来，拉铁摩尔一族，其实也是背负着重大的压力，每一代的拉铁摩尔传人，都在梦想着，有一天能找回镇族神器风暴之锤。西特怎么也没有想到，自己竟然在这古矮人地底第三层的西莱恩神殿中，看到了数千年前遗失的风暴之锤。这样的事实，如何不让他惊喜若狂？

　　“这里是西莱恩神殿？那东西就是古矮人的镇族神器风暴之锤？”

　　杜克一听，也是心头大震，连忙转头看向西特。

　　“是的，杜克少爷！”

　　西特总算有所平静下来，深深地吸了口气，朝着神殿中的那尊神像虔诚地拜倒，用他们古矮人最隆重的礼节，向上面的神像膜拜了起来。杜克也不打扰，他自然知道，这种对神的膜拜仪式，那是一个种族最高的信仰，是刻入骨子里的崇拜。

　　好半天，西特总算完成了那一套复杂的膜拜仪式，这才恭恭敬敬地站了起来，目光望向了杜克。

　　“杜克少爷！”

　　西特的语气中带着一种难以喻意的肃然：“西莱恩神殿，是我们古矮人一族的圣地，我们古矮人一族，之所以能以锻造闻名于世，之所以当年能在这地底建立古矮人王国，全是地狱岩火之神西莱恩的恩赐。”

　　说起古矮人的历史，西特的眼眸里闪烁着异彩：“据我们拉铁摩尔先祖的记载，曾经的古矮人是一个弱小的民族，之所以会居住到地底，就是为了逃避其他种族的奴御，不得不在地底苟且偷生。而且，一开始的时候，我们所住的地底世界，是最简陋最原始的洞穴，全然不像现在这样。”

　　“但是，就在万多年前，古矮人中一个姓拉铁摩尔的族人，在进入地底深处探险的时候，却是感应到了神的圣谕。”

　　西特继续道：“正是在神的指引下，我们开辟了这一片广阔的地底世界，而且也掌握了闻名全大陆的锻造技术，从而成为大陆无数种族中，可以独当一面的强大种族。”

　　“这个指引我们的神，他就是地狱岩火之神西莱恩。”

　　西特的神情中现出了一抹狂热：“他是我们古矮人一族的庇护之神，我们古矮人有当年的辉煌，全是他的恩赐。”

　　“后来，那位得到神之圣谕的拉铁摩尔族人，成为了古矮人的王。”

　　西特目光落在了神像手中的那柄巨锤上：“并再次得到神的恩赐，赐予了这柄镇族神器风暴之锤。”

　　“然而，我们拉铁摩尔先祖的记载中，还有一个关系着我们古矮人王国兴衰的预言。”

　　说到这里，西特脸上突然多了一丝莫名的悲伤，“那就是，地狱岩火之神，只能庇护我们古矮人一族一万年。一万年之后，地狱岩火之神，就会离开这里。”

　　“为了得到地狱岩火之神永远的庇护，我们古矮人一族，这才不惜一切，经历无数代先辈的努力，花费了无数的心血，这才在地底第三层，建造了这座西莱恩神殿。”

　　西特望着上面的神像，神情难以喻意：“但是，一万年的期限终于来临了，我们虽然做出了最大的努力，但还是无法留住地狱岩火之神，他在一万年的期限到来时，真的离开了。”

　　“这让当时的族人无比的惊慌。”

　　西特脸色有些黯然，“幸好，近万年的努力，并没有白费，我们在这地底第三层建造的这个神殿，还是起到了一定的作用。地狱岩火之神虽然离开，但还是在这神殿中，留下了一缕他的神念。”

　　“他的神念虽然及不上他本身那么强大，但却也有他本身十分之一的力量。”

　　西特道：“有他的这缕神念的存在，我们古矮人的地底世界，仍然可以正常运转。”

　　“然而，不久之后，我们却是遭到了魔族的入侵！”

　　西特微微叹息：“虽然我们仍有地狱岩火之神那一缕神念的庇护，但是，毕竟他只有地狱岩火之神十分之一的力量，甚至我们的镇族神器风暴之锤，因为没有了地狱岩火之神力量的加持，威力也是大减，不到以前的十之一二。所以，在那次魔族入侵中，我们古矮人一族，遭到了惨败。那一代的拉铁摩尔之皇，也当场殒落。镇族神器风暴之锤，也是在那个时候遗失的。”

　　“哦，原来如此！”

　　杜克的眉毛微微地挑了起来，他还真没想到，古矮人一族的兴衰，竟然隐藏着这样的秘密。心中想着，杜克望向上面那座巨大的神像目光也有些不同了。按照西特的说法，这座西莱恩神殿中，有一缕当年地狱岩火之神留下的神念。

　　那么，这座神像，真的容纳了一个神灵的神念吗？

　　对于神灵，大陆上每一个种族都有他们各自膜拜的神。但是，那大多都是传说，并没有谁真正见识过。作为大陆传奇家族丹尼尔家族的传人，杜克对神灵的了解，却不是其他人所能比拟的。

　　要知道，丹尼尔家族的无数代先人，除了背负着抗击魔族的重任外，每一代先祖，都在不懈地追寻着成神的道路。

　　这也是丹尼尔家族每一代先祖，在留下后人后，便会离家出走，他们外出游历，不是为了别的，就是去寻找那缥缈的成神之路。

　　丹尼尔家族的人都相信，这个世上，确实是有成神的途径。

　　可以说，成神是丹尼尔家族每一代传人血脉里铭烙的烙印，也是最终的追求。不过，成神之路缥缈无踪，纵然是丹尼尔家族传承了这么多代，却也没有一个先祖真正成神的。

　　在杜克的心目中，神那是遥不可及的高度，甚至有时也会怀疑，这个世上是否真的存在着真正的神灵。当日试练的时候，与妮雅一起炼制的那具骷髅傀儡，那家伙在恢复了部分意识和记忆后，却说在上古的修行中，圣阶并不是终极，圣阶之上还有法神，那才是真正神一般的存在。

　　如果那家伙说的是真的，那么，这也就是说，在上古的时候，确实是存在着真正的神。

　　此刻，听着西特关于他们古矮人的守护之神，地狱岩火之神的记载，望着眼前这座宏伟神殿中那座神像，杜克的心情却是如潮汹涌起来。

　　种种迹象表明，这个世界上，确实是曾经存在过神。只是，不知什么原因，如今的人们，却是失去了成神的契机。那么，到底什么才是真正可以成神的途径呢？那些成神之后的人又去了哪里？

　　正心中感觉莫名，这个时候，突然宫殿外响起了一阵轰隆隆的异响。矗立在神殿中央的那座巨大的神像，陡然一对眼眸里，射出了耀眼的光芒。

　　“这是怎么了？”

　　西特和杜克浑身一震，连忙望向了那神像，而一望之下，两人不禁都是目瞪口呆。此时此刻，那神像的一对眼眸里，光氲流转，显现出了一幕幕奇异的影像。

　　那是一片火的世界，冲天咆哮的怒焰汹涌澎湃，火浪翻滚，好象要把一切焚烬。仔细看去，这滚滚的焰火海洋中，却有一座宏伟的宫殿矗立其中，金碧辉煌，华丽之极。

　　“我的天，这不就是我们所处的这座西莱恩神殿吗？”

　　杜克的嘴张成了蛤蟆：“原来它竟然是在一片焰火的海洋中。”

　　“是啊，西莱恩神殿，本来就是建造在地底第三层的地狱岩火中。”

　　西特倒并不惊讶，他对他们古矮人地底世界的秘密自然知道的最清楚了。不过，望着神像眼眸中显现的影像，西特的神情却是突然变得凛然了起来，手指也陡地指向了一个方向，“杜克少爷，您看……亚瑟，他果然进来了。”

　　“哪里？”

　　杜克转头，连忙顺着西特所指的方向望去，“好啊，这家伙果然来了。”

　　此时此刻，在神像左眼的眼球里，杜克确实是看到了亚瑟。冲天的怒焰，沸腾翻滚，就在这汹涌的焰海中，亚瑟正踏步而来。滚滚的黑雾汹涌肆意，在亚瑟身周凝成了一柱怒啸的黑色风暴，把冲向他的所有火焰都隔绝在了身外。

　　他就这么如同闲庭漫步一样，亦步亦趋，踏着漫天的火焰，向这边的神殿靠近。神殿中的神像，仿佛感应到了有外人的入侵，光芒大盛，一股股极其澎湃的焰火猛然蒸腾起来，眼眸中的影像光氲流转，整片岩火世界也突然变得更加的暴虐了。

　　“轰轰轰！”

　　怒焰冲天，火浪咆哮，排山倒海的岩浆翻滚如沸，似是要把一切淹没。

　　“到了！”

　　亚瑟缓缓地抬起头来，终于看到了那滚滚焰火中的宏伟宫殿，蔚蓝色的眼眸里却是猛地浮起了一抹难以抑制的疯狂：“我……亚瑟来了，谁还能阻挡？”



　　第二百二十九章 圣族荣耀

　　“这家伙的目标原来也是这神殿！”

　　杜克和西特互望一眼，心中却也是暗自一凛，尤其是西特。这地底世界第三层的神殿，是他们古矮人一族的核心秘密，除了他们古矮人一族中的拉铁摩尔皇族之外，甚至连其他族人都很少真正知道，这第三层下面有一座神殿。

　　但是，看亚瑟的样子，好象他显然清楚这一点，甚至目的地就是这神殿。那么，他是怎么知道这古矮人地底世界第三层的秘密，他来这神殿的目的又是什么？

　　杜克心中也有不少的疑问，甚至本来他想问一下西特，放在神像面前玉安上的那个金色盘子，以及那颗黑色心脏是什么。特别是那个金色的盘子，那种熟悉却无法捉摸的气息，实在是让杜克心痒难熬。

　　然而，现在亚瑟这家伙来了，杜克却也无暇再问，一切等解决了亚瑟再说。

　　杜克哪里还会迟疑，心念一动，已是一个意念传递给了无尽空间戒里的博尔：“小家伙，小黑妞怎么样了，你可以出来帮忙吗？”

　　“主人，小黑妞问题很严重，现在已是休眠了，也不知她什么时候能够醒来。”

　　博尔的神情有些难看，他的怀里还躺着昏睡的食萤草真灵：“幸好，小黑妞得到斯坦圣贤者的斯坦祝福力量，否则，这一次她真的很危险。”

　　“嗯！”杜克点点头，他自然明白博尔所说的话。

　　休眠是魔兽在遭到重创后的一种自我保护的手段，在休眠的情况下，消耗的魔力会更少，更利于伤势的自我恢复。食萤草的真灵与九头冥王蛇一战，连魔晶都出现了裂纹，伤势确实是非常的严重。它的真灵进入休眠，这是非常正常的现象。

　　只是，小黑妞这一进入休眠，也不知何时醒来，自己身边暂时却是无法得到她的帮助了。

　　至于说食萤草得到斯坦祝福的力量，这却正是食萤草能以二十五级的实力与达到二十六级的九头冥王蛇两败俱伤的原因所在。

　　斯坦祝福，蕴藏了当年斯坦圣贤者的部分神奇能量，使用者一生只能用一次，之后便会消亡。而这些力量，却会赐予被祝福的对象。当时杜克为了收食萤草，就是把这斯坦祝福的力量，加持在了食萤草身上，却是让食萤草得到了实实在在的好处。

　　光芒一闪，博尔带着那根法杖悬浮到了杜克的面前，同一时间，两头荆棘皇冠鸟也振翅怒啸，飞到了杜克的两边，与小咕噜兽一起，蓄势以待。

　　面对亚瑟，杜克可是不敢有丝毫的大意，这个魔族的皇裔，手段层出不穷，的确是杜克所遇到的最难缠的敌人。而且，这家伙敢一个人进入地底世界第三层，必定是有所倚仗。以那家伙在上面的表现，貌似他不打没把握的仗，步步算计，绝对是个阴险无比的主。

　　“嘎嘎嘎！”

　　两头荆棘皇冠鸟现形，兴奋地昂首怒鸣，全身烈焰蒸腾，头顶的荆棘皇冠都发射出了耀眼的光芒。这片空间充满了澎湃的火元素，这两头脱胎自烈火鸟的荆棘皇冠鸟，在这种环境下，确实是能发挥出最大的战斗力。

　　小咕噜兽也咕噜咕噜怪叫着，身后尖锐的倒刺也左右甩动，它的身形早已化为了与杜克身高差不多的战斗状态。

　　一人三兽蓄势以待，等待着亚瑟的来临。

　　西特却是非常的无奈，他被铁木达偷袭，身受重创，虽然已服下了不少的疗伤魔法试剂，但一时间却全无战斗力。所以，西特只好坐到了神像下，闭目冥想，以求能尽可能地恢复力量。

　　“轰！”

　　亚瑟终于踏步来到了神殿的不远处，缓缓地停住了身形，目光却是凝注到了神殿上。整座神殿包裹在汹汹的岩火岩浆中，外面却有一圈若有若无的火光形成了一圈奇异的护罩，以隔绝外面的岩火。

　　“给我开！”

　　亚瑟神情凛然，蔚蓝色的眼眸里闪起了一抹疯狂，陡地厉声暴喝，“黑暗淹没！”

　　顿时，扭涩而拗口的咒语响彻，亚瑟双手急舞，一个个奇异的魔纹怒旋狂转，一股极其阴寒的气息，刹那弥漫开来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　一阵嗡鸣在亚瑟身周想起，他的周围也随即黑气缭绕，如同是潮水般汹涌起来。只是眨眼的功夫，一股浓得化不开的黑雾，已弥漫他身周数百米的范围，翻滚蒸腾着，向神殿涌来。

　　滚滚黑雾如煮如沸，所到之处，咆哮的焰火刹那如同是被墨汁泼洒了一样，顿时染成漆黑，呜咽着失去了热量。一股冰寒的气息，瞬间蜒伸到了神殿的面前，冲击到了保护神殿的那层无形光罩上。

　　“嗤嗤嗤！”

　　如同是沸汤泼雪一样，黑雾与光罩相触，顿时发出尖锐的异啸，光罩所触及的地方，竟然在不断地熔化销蚀。

　　“好精纯的黑暗能量！”

　　杜克的眼眸微微一凝，心中却也是暗自震惊。从地底世界一路走来，遇到的使用死灵之气的白骨骷髅不知凡几，杜克对黑暗能量也算是有所见识了。

　　但是，此刻看到外面亚瑟施展的黑暗魔法，却仍是让杜克心中暗自一凛。亚瑟散发的黑暗能量，可以说是杜克见到过使用黑暗系魔力最纯的，甚至比食萤草都纯正。这也就是说，这家伙绝对就是从深渊的黑暗世界出来的，否则，不可能蕴含这么纯正的黑暗魔力。

　　“嗤啦！”

　　黑雾翻滚，那层保护在神殿外的光罩，终于被蚀出了一个巨洞。滚滚的黑雾刹那如决堤的洪水，轰隆隆地冲入了光罩里，砰地一下撞在了神殿那扇巨大的金门上。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　震天的巨响响起，神殿摇晃，两扇数十米高的巨大金门，轰隆被撞了开来，一股黑雾携着森寒的气息，铺天盖地地向里面狂卷汹涌。

　　“早就在等着你了！”

　　杜克早就蓄势以待，却哪里还会客气，双手急舞，却也在这一刻发动了魔法：“月华洗礼……”

　　“幽蓝圣赞！”

　　杜克左手月牙色光芒闪耀，右手幽蓝光球缭绕旋舞：“圣月礼赞！”

　　刹那间，一股神圣的气息陡然充塞整个神殿，朝着汹涌而来的黑雾喷薄而去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　黑雾与圣月礼赞凝成的月牙光芒和幽蓝光球骤然撞在一起，整个空间开始颤抖，两者相接触的地方，更是如同酸碱相泼，发出了刺耳的尖啸。

　　“是你！你竟然先一步来到这里了！”

　　亚瑟蔚蓝色的眼眸陡然一眯，脸上也露出了诧异的神色，他现在也总算看到站在神殿那巨大神像下的杜克。只是，亚瑟也没有料到，杜克竟然会比他先一步来到这里，等在那儿。

　　“白痴！而且还是眼瞎了的白痴！”杜克斜着眼看了下亚瑟，声音不大，却正好能够让对方听到。

　　亚瑟脸上现出一抹狰狞，却是再次厉喝：“黑暗淹没，万魔噬心！”

　　“嗡！”

　　汹涌的黑雾猛然再次鼎沸，暴虐的黑气中，却是现出了无数张诡异而丑陋的脸孔，如同是万千只恶魔，张开狰狞的獠牙，铺天盖地地向着杜克扑了过来。

　　这黑暗淹没，万魔噬心的魔法，正是黑暗魔法中无比厉害的秘术，尤其是黑暗系魔法，最擅长攻击心神。此刻亚瑟施展起来，确实是声势骇人，惊心动魄。

　　“你就这点本事？”

　　杜克嘴上轻蔑的说着，但手上的动作一边，手指轰然一点，悬浮在面前的法杖顿时光芒大作，法杖顶端水晶球里的博尔，也是手舞足蹈，一段段晦涩的咒语响起，“圣族荣耀！”

　　“砰！”

　　一团绚烂的光芒炸裂，五光十色的彩氲飘荡出来，无数个人影如同是从梦幻中走来，突然悬浮在了空气中。

　　那些人影看起来身影都非常的朦胧，看不清样貌。但是，每一个人身上，却都散发出神圣的气息，庄严肃目，让人有种几欲膜拜的冲动。

　　圣族荣耀，正是传自丹尼尔家族历代圣贤者的秘法，蕴含了无数代丹尼尔家族跨入圣阶强者的智慧和意志，具有无比神奇的力量。此刻，结合圣月礼赞，威力更是强大。

　　“轰轰轰！”

　　黑暗淹没的万魔噬心和圣月礼赞的圣族荣耀魔法，刹那相撞在一起，黑雾中的万千魔影咆哮怒舞，神圣光辉中的无数人影却是威然不动。

　　两者相撞，在下一刻相互销蚀，转眼间便尽皆化为了乌有，空间再次现出了神殿的影像。

　　“你是第一个能接下本王黑暗淹没，万魔噬心的人，本王果然没有看错你。”

　　亚瑟的声音从殿外传来。

　　“哈哈，你也是我第一个需要使出我家传秘法的人！”

　　杜克哈哈一笑。

　　两人虽然几次相遇，但这却是真正意义上的第一次针锋相对。彼此一试之下，战了个旗鼓相当。

　　“哈哈，不过，这只是开胃的小菜！”

　　亚瑟神情陡然一肃：“那就让你见识见识本王真正的手段！”

　　亚瑟手指一引，一点暗芒闪过，他的头顶上陡然悬浮起了一盏奇异的铜灯。那是一盏只有巴掌大小的铜灯，雕镂的是一个怪兽的造型，兽嘴上吐出一点灯芯，却燃烧着一点豆大的黑色灯火，看起来很是诡异。

　　然而，随着那盏奇异的铜灯现形，整个空间轰然一沉，一股极度可怕的气息，却是猛地弥漫开来，甚至连四周汹涌的焰火，也陡地一滞，仿佛被那铜灯散发的力量所压制，竟然蒸腾不起来了。

　　不仅如此，对面的杜克更是浑身一震，脸上露出了难以抑制的惊骇之色：“这……这难道是……”



　　第二百三十章 魔灯

　　“这……，这难道是传说中的深渊魔族的神器魔灯？”

　　杜克脸色骤变。

　　“哈哈，真不愧是丹尼尔家族的传人，还真是好见识。”

　　亚瑟现在也已完全可以肯定，眼前的这个少年人应该就是大陆最传奇家族丹尼尔家族的人。因为，刚才杜克所使的圣族荣耀，正是丹尼尔家族不传之秘。能使出圣族荣耀的，绝对就是丹尼尔家族的这一代传人。

　　“不错，这就是我们魔族皇族巴拉巴拉传世神器魔灯！”

　　亚瑟的脸上现出了一抹傲然。

　　“啊！你，你是这一代的魔族魔王传承者！”

　　这回杜克更加的吃惊了。作为与魔族抗击无数代的丹尼尔家族来说，对深渊魔族的一些情况，自然是非常了解的。魔灯，正是深渊魔族巴拉巴拉皇族的传世神器。确切地说，是属于非凡级的亚神器。

　　魔器的等级中，真灵级已是非常的稀罕了，但是，真灵级之上，还有更高阶的非凡级。这是凡俗界能达到的最高等级的魔器，被称为亚神器，与真正神灵使用的神器也就只有一线之差。

　　事实上，一般人们口中所说的神器，都是指非凡级的亚神器。古矮人的镇族神器风暴之锤就是属于这一等级。但是，就算是非凡级的亚神器，那也是绝对的可怕。因为，一件非凡级的亚神器，能发挥出达到圣阶强者的恐怖力量。

　　杜克怎么也没想到，亚瑟竟然拥有深渊魔族皇族巴拉巴拉一族的传世神器魔灯。不仅如此，杜克更知道一个秘闻，那就是拥有魔灯的，只有深渊魔族巴拉巴拉每一代的魔王传承者。那么，眼前的这个亚瑟，他就拥有魔族皇族巴拉巴拉一族的传世神器—魔灯。这岂不是说，他就是这一代深渊魔族的魔王传承者吗？

　　一念及此，杜克的心真的震憾了。

　　如果说，亚瑟是深渊魔族的皇族后裔，杜克还不以为意。毕竟，深渊魔族的皇族，有无数的支脉，出一个皇族子弟到大陆上来，也算不得什么西奇。但是，这一代的魔族魔王传承者，竟然亲自偷偷潜入大陆，这事的意义就绝对非同一般了。要知道，魔王的传承者，在魔族中那是有着至高无上的权威，那就是整个魔族的象征。

　　更重要的是：作为魔王的传承者，这个亚瑟，他怎么就偷偷潜入了大陆，他这是想干什么？这次来地底世界，目的何在？无数疑问萦绕在杜克心头，一时间杜克真的心头震憾了。

　　“哈哈哈，丹尼尔家的小子，去死吧！”

　　亚瑟大笑，神情中那抹疯狂更见狰狞，“我……亚瑟来了，谁能阻挡？”

　　说话间，亚瑟手指轰然一指，指向了头顶的那盏魔灯：“魔灯魔灯，魔灵现形！”

　　“轰！”

　　魔灯的灯芯陡地一震，那点豆大的黑色焰火猛然诡异地闪烁起来，一缕轻烟也缓缓地从火焰中蒸腾而起。轻烟旋舞，渐渐的在亚瑟的上方幻化出了一个朦胧的人形。那人形足足有上百米之巨，虽然样貌朦胧，看不清是什么东西，但威然而屹，仿佛是一尊魔神，浑身散发出了一股睥睨天下的凶焰。

　　“轰轰轰！”

　　空间猛地剧烈震荡起来，整片岩火之海也仿佛是刹那沸腾了，冲天的怒焰隆隆隆地咆哮不止。一股铺天盖地的威压，轰然降临，仿佛要把一切碾为粉碎。

　　“嘎嘎嘎……”

　　两头荆棘皇冠鸟振翅怒鸣，全身怒焰暴涨，声音中却充满了一种惊恐。

　　“咕噜，咕噜！好可怕！”

　　小咕噜兽再次全身毛发倒竖，发出嘶吼。

　　杜克也是不好受，身形猛然一滞，只觉心胸窒堵，几难呼吸，全身的魔力在这一刻，也仿佛是要凝固了一般，竟然流转速度骤然变慢。甚至悬浮在杜克面前的法杖，也是光芒一阵明暗闪烁，法杖顶端水晶球里的博尔，脸色也变得无比的难看。

　　面对一件非凡级的亚神器散发的威压，即使是孕育自神之碎片的真灵博尔，也感受到了一种恐惧。毕竟，博尔只是一片神之碎片的真灵，他处身的法杖，更是加百利这个还只有大魔导师炼制的玩意，比起魔族传世神器魔灯，在品质上实在是相差十万八千里。

　　“……”

　　杜克心头大凛，眼眸都猛地眯成了一条缝。以如今自己的实力，就算加上两头荆棘皇冠鸟和小咕噜兽，要想抗衡拥有一件非凡级亚神器的亚瑟，那完全是不可能。甚至是毫无反抗之力。

　　魔灯，非凡级亚神器，那是可以发挥出圣阶强者恐怖力量地。

　　“哈哈哈！丹尼尔家族的传人又如何？在我亚瑟面前，一切都是浮云！”

　　亚瑟却是得意地大笑起来，身形一闪，已踏步向神殿走来。

　　“嗡！”

　　随着亚瑟的踏步，他身后的那个庞大的魔灯魔灵，也缓缓地踏出了一步，那股铺天盖地的威压，更是刹那如潮高涨，轰隆隆地直迫而来。

　　“嘎嘎嘎！”

　　两头荆棘皇冠鸟身形轰然一滞，几难在空中悬浮，一下子落到了地面。小咕噜兽更是蹬蹬蹬向后直退，咕噜咕噜怪叫更急。杜克喉咙口一甜，只觉一股血腥气直冲了上来，竟然已是被那股恐怖的威压压得要吐血了，身形也不禁摇晃着几乎站不住脚跟。

　　“怎么办？这可怎么办？”

　　杜克眼眸里现出了血丝，心中却是明白，光凭自己的力量，完全无法抵挡，只怕那魔灯散发的威压，就能把自己碾成粉碎。但是，现在还能怎么办？

　　“杜克少爷！”

　　就在这个时候，突然身后传来了一阵虚弱的声音：“快接住，滴血溶魂，您就能暂时获得我们古矮人一族的血脉。”

　　说话的正是西特。此时此刻的西特，更是不堪，完全被那股散发的威压给撞倒在了地上，口中狂喷鲜血，脸色惨白无比。但是，他挣扎着爬了起来，手中举着一块东西，正是那块刚才开启秘道的风暴狮虎令。

　　“什么？”

　　杜克一时还不明白西特的意思。

　　“杜克少爷！”

　　西特艰难地把令牌交到了杜克手中：“这块令牌，乃是当年岩火之神西莱恩所留。蕴藏着神奇的力量，只要滴血溶魂，就能得到它的认可，就可以操纵我们古矮人一族的镇族神器风暴之锤。”

　　说着，他指了指身后神像手中的那柄巨锤。

　　“真的？”

　　杜克眼眸暴亮。西特的话确实是让杜克心头惊喜若狂，他自然知道，达到非凡级的亚神器，已不像其他级别的魔器一样，可以被人随便使用。只有得到亚神器的认可，才能动用其中的力量，这就是那些非凡级亚神器往往成为某一族传世或镇族的神器的原因。

　　因为，一旦亚神器认主，就只有拥有这一族血脉的传人，才可以动用它们。古矮人的镇族神器风暴之锤也是如此，它成为古矮人的镇族神器后，从理论上来说，只有古矮人一族拉铁摩尔皇裔的血脉传人，才可以真正驱动。

　　这也正是这次地底世界发生异相，现出古矮人当年遗失的镇族神器风暴之锤影像后，拉铁摩尔军方，并没有阻止其他势力的人进入探险的原因所在。

　　因为，拉铁摩尔一族，完全不怕其他人会去抢他们的风暴之锤，任何不具有拉铁摩尔血脉的人，根本无法驱动风暴之锤的力量。但是，此刻西特却说，凭着那块风暴狮虎令，却可以暂时动用风暴之锤的力量，这样的事实，如何不让杜克兴奋莫名？

　　杜克那里还会犹豫，一把抓过了那块风暴狮虎令，一口咬破舌尖，鲜血就喷在了上面。

　　“嗡！”

　　鲜血喷洒，整块令牌刹那被染红，令牌上陡地闪起了一抹妖异的血光。下一刻，光芒一闪，整块令牌急剧地缩小，眨眼间便成为了只有一个金币大小的小方块。

　　“嗖！”

　　还没等杜克回过神来，那块迷你型的令牌，已陡地飞射到了杜克的眉心，一闪而没。

　　“嗡！”

　　杜克脑海嗡然作响，一股极度灼热的气息，刹那弥漫了全身血脉，整个身体也仿佛突然燃烧起来。渐渐的，杜克的眉心上，现出了一个奇异的花纹，一柄锤形的武器，两边守护着一头雄狮和一头猛虎的图案。

　　“真的这么神奇？”

　　杜克又惊又奇，但他此刻也管不了那么多了，缓缓地抬起了头来，目光望向了神像手中的那柄巨大的铁锤。陡地，一股奇异的感觉，刹那传入了心神。仿佛那柄巨锤，正在向自己招唤。

　　“风暴之锤！”

　　杜克低喝，双手一举，向着那柄巨锤做出了一个奇异的动作。

　　“轰隆隆！”

　　整个神殿陡地震颤起来，那座巨大的神像也轰隆摇晃了一下，而神像手中的那柄巨锤，却是猛然光芒大作，雷电轰鸣。紧接着，风暴之锤缓缓地凌空悬浮而起，竟然向杜克手中飞了过来。

　　“啊！你……，你竟然可以动用古矮人一族的风暴之锤！”

　　正缓缓踏步而来的亚瑟，看到这副情形，却是猛然浑身剧震，脸上也露出了难以抑制的震惊神色。他做梦都没有想到，杜克作为丹尼尔家族的传人，竟然可以驱动古矮人一族的镇族神器风暴之锤。



　　第二百三十一章 黑暗大主宰

　　“轰！”

　　风暴之锤落到杜克手中，他眉心的那个奇异花纹，顿时暴起了耀眼的光芒，一股难以喻意的感觉，也刹那传遍了杜克的心神。仿佛手中的巨锤，此刻已成了自己身体的一部分，竟然有了一种血脉相连的感觉。

　　“风暴之锤！”

　　杜克再次低喝，口中也念出了一段古怪而扭涩的咒语。这些咒语本来杜克并不知道，甚至咒语的音节都无比的陌生，因为，那是古矮人语，以前的杜克完全没学过。但是，这一刻，这些咒语就像是早就印入杜克脑海中的一样，是如此的清晰，如此的顺畅。

　　“嗡嗡嗡！”

　　风暴之锤光芒暴耀，空间陡然振荡起来，一股极其庞大的威压，也轰然暴涨。

　　神殿中央的神像中，突然浮突出了一个朦胧的虚影，身形有百米之巨，缓缓地，缓缓地，飘浮到了杜克的身后，金光闪耀，焰芒蒸腾，仿佛是一尊神灵突然降临到了世间。

　　“这就是非凡级亚神器的魔灵吗？这就是那个古矮人守护之神地狱岩火之神西莱恩的一缕神念吗？”

　　感应着身后那伟岸的身影，杜克的心头震憾无比。他能感受到那身影散发的凛凛神威，一股藐视天下的威严。

　　“嗡！”

　　正心中震憾莫名，这个时候，一股灼热的气息，猛然从眉心那块令牌中散发而出。同一时间，滚滚的魔力，如同是决堤的洪水，刹那汹涌澎湃，陡地充塞了整个身体。

　　“噼噼啪啪！噼噼啪啪！”

　　杜克全身的骨节发出了炒豆般的爆响，每一寸骨骼，每一根肌肉经脉，轰然膨胀，那汹汹涌来的魔力，几乎要把杜克的身体给撑爆了。

　　“好可怕的力量！”

　　杜克额上青筋根根暴突，心中却也是有些骇然，“这神器果然不是随便能用的，如果不是小爷拥有这半圣之体，只怕就算是得到了这东西，也会给它庞大的魔力给撑爆身体啊！”

　　杜克现在算是有些真正的了解了，神器就是神器，那才是真正的变态。

　　不仅如此，随着源源不断的魔力从风暴之锤中输入，杜克的意识里，也猛然灌入了无数的信息。一幅幅朦胧的画面，如同走马灯般急剧地变幻起来。

　　“这……这，这是神器的记忆！”

　　杜克眼眸暴缩，心头再次震惊无比。不错，那些灌入意识的信息，正是这柄风暴之锤魔灵的记忆，不仅里面有使用的秘法，更有这魔灵曾经经历的无数片断，甚至杜克看到了数千年前，当年的拉铁摩尔古矮人之皇，拿着这柄神器与入侵的魔族战斗的场景。

　　“原来如此，原来如此！”

　　杜克喃喃着，神情突然变得有些难以喻意，“原来当年古矮人的镇族神器风暴之锤，并不是真正遗失了，而是因为遭到了重创，自我封印。经过了这么多年的休养，这才重新恢复了力量。”

　　从灌入脑海的信息，杜克看到了当年魔族入侵地底古矮人一族的战争。那一战的战况可以说是无比的惨烈。最后的决战发生在那一代拉铁摩尔之皇与魔王之间。只是，最后的结局却是两败俱伤，魔王和那一代拉铁摩尔之皇双双殒落，甚至古矮人的镇族神器风暴之锤，也遭到了严重的损伤。

　　于是，这柄风暴之锤，就自我封印，沉入了地底第三层的神殿中，再也没有现世。这就是当年地底古矮人镇族神器遗失的真正原因。

　　也许，这与西特所说的，守护他们古矮人一族的守护之神西莱恩离开有关，没有了神灵守护的古矮人一族，这柄镇族神器的力量，威力也大大地减弱了。

　　“杜克少爷真的与我们古矮人一族的神器溶合了。”

　　望着缓缓悬浮到了空中，全身光芒闪耀，身后浮突着一个巨大神灵虚影的杜克，西特眼眸一片炽烈，神情却是震憾无比：“杜克少爷不愧是传奇家族丹尼尔家族的传人，看来，祖父当日要把那块风暴狮虎令交给他，果然有着深意。”

　　说实话，此时此刻的西特，心中还是有些遗憾的。作为拉铁摩尔一族下一代的传人，他本来是唯一可以操纵风暴之锤神器的人。但是，因为被铁木达重创，他却根本无力做到这一切。所以，在万不得已之下，这才把风暴狮虎令交给杜克，想让杜克一试。

　　这样做，其实西特也是有些冒险，因为，神器所蕴含的庞大力量，绝不是一般人可以承受的。没有拉铁摩尔家族血脉传承的秘法，完全无法消除这种冲击。他也怕杜克在接受神器输入的恐怖魔力时，被撑爆身体。但是，看现在的情形，杜克显然是撑过来了。

　　这让他在感叹杜克身体强悍的同时，也猛然想到了一件事，那就是当日自己的祖父拉铁摩尔，竟然把风暴狮虎令交给了杜克的这一举动。

　　作为拉铁摩尔一族的下一代传人，西特自然清楚风暴狮虎令对拉铁摩尔家族的重要性，更明白这块令牌蕴含的神奇力量。当时他是怎么也想不通，祖父竟然会要把这样重要的东西，交给杜克。然而，从现在的情形来看，显然自己的祖父，作为一名圣阶的强者，他好象预感到了什么，或者是说，他从冥想中看到了有可能发生在今天之事的某些契机。

　　所以，他才会把这样重要的令牌交给杜克。也许，冥冥中真的有神的指引。

　　“好小子，不要以为能操纵风暴之锤，就能奈何本王！”

　　神殿外传来了亚瑟愤怒的声音：“那就让你见识见识我们魔族神器魔灯的真正力量！”

　　“黑暗淹没！”

　　亚瑟厉喝，双手急舞，作出了一个奇异的动作，一手指天，一手指地：“只手遮天！”

　　“轰隆隆！”

　　天空猛地一沉，他身后的那个巨大的魔相虚影，也陡地做出了同样的动作。下一刻，黑雾咆哮翻滚，汹汹的黑气如煮如沸，却是猛地化为了一只遮天巨爪，向着神殿内轰隆隆地抓了过来。

　　这一刻，仿佛空间都要被这只巨爪给撕裂开来，那一只黑色的魔爪，已然像是遮天敝月一般笼罩了整个空间，所有的一切，都已被它掌控，要把这世界一爪抓碎。

　　“小爷正等着你来呢！”

　　杜克仰天大笑，双手猛然高举，发出了一声震天的怒啸：“风暴之怒！”

　　随着杜克双手高举，轰隆隆的雷声从天上传来，地面也被这雷瑟震得颤抖不已，紫色的雷光将原本因为巨爪而暗淡下来的天空，也照耀得恍如白日，一道道电弧疯狂肆虐的闪烁，无比恐怖的雷电风暴猛然从巨锤中爆发，携着天地之威，向着狂抓而来的那只遮天魔爪击去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　雷电巨锤和遮天巨爪刹那撞在一起，一股极度耀眼的光芒猛然崩炸。天在摇，地也在摇，岩火之海在咆哮，整个神殿陡地震颤起来，仿佛是地震了一样，空间都猛然间出现了无数的裂缝，似是要被这一击的力量撕碎。

　　“啊……”

　　亚瑟身形蹬蹬蹬狂退十几米，这才堪堪稳住了身形，嘴角却是现出了一抹血丝。

　　“他姨妈的！”

　　杜克也不好过，身在空中，身形被一股恐怖的力量倒推着直撞了出去，直到堪堪撞上身后那巨大的神像，这才停了下来，嘴角也汩汩的鲜血流了下来。两件神器发挥的威力，实在是恐怖之极，纵然是杜克身体强悍，却也是感觉受不了，体内的骨骼再次咯咯如同炒豆般爆响，几乎爆炸。

　　“嘎嘎嘎，咕噜咕噜！”

　　两头荆棘皇冠鸟和咕噜兽怪叫，身形随着杜克暴退，虽然三个小家伙完全在杜克手中风暴之锤威力的笼罩下，但仍是受到了波及，一个个惊叫不已。西特更是口中鲜血狂喷，终于昏死了过去。

　　“小子，去死！”

　　亚瑟那张英俊的脸变得扭曲起来，神情更见狰狞，陡地喷出一口鲜血，喷向了那盏魔灯，“魔灵借法，黑暗大主宰！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　亚瑟喷出的鲜血陡地燃烧起来，魔灯上那粒豆大的灯芯也猛然狂窜起老高，他身后的那个巨大的魔灵虚影，在这一刻如同是吹气球一样，再次轰然膨胀，一下子胀到了数百米的高低，比先前足足大了好几倍。

　　那股铺天盖地的威压更炽，翻滚的黑雾更烈。

　　“轰隆隆！”

　　天地剧震，黑光暴耀，滚滚的黑雾猛地汹涌狂虐，那只遮天巨爪再次现形。但是，这一次，这只黑雾凝成的巨爪，竟然现出了一根根白森森的骨骼，竟然有了骨架。黑暗大主宰，正是只手遮天的升级魔法，威力是只手遮天的数倍。

　　此时此刻的亚瑟，确实是与杜克有了拼命之心。

　　这次进入地底世界，原本一切都在亚瑟的掌握之中，尤其是他身边原本有一头达到圣阶二十六级的超级魔兽九头冥王蛇。

　　带着这样恐怖的东西，可以说在这地底世界完全是无敌的。但是，他做梦都没有想到，他的九头冥王蛇竟然会与杜克的那头食萤草两败俱伤。

　　现在，他原本因为手中有魔灯这件魔族镇族神器，眼前的杜克完全是不堪一击的。哪知，杜克却是突然拥有了操纵古矮人一族镇族神器风暴之锤的能力，更是与他拼了个旗鼓相当。可以说，亚瑟所有的倚仗，在遇到了这个杜克，就完全失去了优势。

　　这样的事实，如何不让亚瑟意欲发狂。所以，此刻他是不惜耗费本身的魔王血脉力量，要与杜克拼命了。不杀杜克，他这次进入地底世界的目的休想完成。这是亚瑟绝对无法接受的，他现在已是把杜克恨之入骨，要不惜一切代价杀之而后快。



　　第二百三十二章 暴普雷斯魔种

　　“他姨妈的！”

　　杜克看着亚瑟，嘟囔了一句，脸色凝重无比。

　　亚瑟可以燃烧他魔王血脉，来增强他的魔灯神器的威力，但是，杜克却没有这个能力，他能使用风暴之锤，还是借用了那块风暴狮虎令的力量，这完全是一种取巧，根本不能与真正血脉相溶的神器传人相比的。

　　然而，此时此刻，杜克却已是无路可退，双方气机锁定，完全只有硬拼一途，想逃跑都不可能。

　　“拼了！”杜克怒吼，猛然高举手中的风暴之锤：“天地之怒！……”

　　天地之怒是风暴之锤魔灵记忆中威力最强大的一式，一旦使用，浆在短时间内耗尽风暴之锤中蕴含的力量。这也就是说，这是拼尽全力的一击，一旦这一招无法奏效，那么，接下来就只有挨奏的份了。

　　“轰隆隆！”

　　天地翻转，雷电咆哮，仿佛整个世界都在震怒，耀眼的雷光电弧如同是倾盆大雨一样，刹那间倾泄而下，汇成了滚滚的雷电洪流，向那只白森森的遮天白骨爪狂击了过去。

　　“哧啦！哧啦！哧啦！”

　　一声惊天动地的巨响刹那响彻，大地震颤，天空震颤，岩火之海都仿佛被翻转了过来，冲天的火浪陡然崩炸，整个神殿都在轰隆隆地摇晃，好象要崩塌了似的。风暴之锤与遮天白骨爪相触的地方，更是空间猛地出现了无数细细密密的裂纹。雷电狂舞，气劲暴逸，包裹白骨爪的那团黑雾丝丝消融，眨眼间就只剩下了那光秃秃的白骨巨爪。

　　“砰砰砰！”

　　天地之怒的余势未歇，疯狂的雷电能量携着喷薄的怒焰冲击到了那只白骨巨爪上。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一阵惊心动魄的碎骨声响起，那只遮天白骨巨爪的五根指骨寸寸破碎，顿时化为了漫天的骨屑消散。

　　“呜呜呜！”

　　没有了指骨的遮天白骨巨爪，还剩下一个手掌的掌骨，却是携着震耳欲聋的鬼哭狼嚎之声，向着杜克直击了过来。

　　“他姨妈的，这也行？”

　　杜克看得眼睛都直，心中的震动却已是无与伦比。

　　天地之怒的威力虽然恐怖，但是，终究还是无法完全抵消亚瑟燃烧魔王血脉加持的魔灯力量。此时此刻，天地之怒的威势已衰，但亚瑟黑暗大主宰魔法形成的那只白骨巨爪，却还剩下半只掌骨，杜克却已完全无力抗衡。更要命的是，双方气机锁定，根本无法避让。

　　这也就是说，现在的杜克，不得不以肉体去抵抗亚瑟发出的最后半式黑暗大主宰的魔法。以这黑暗大主宰蕴含了魔灯恐怖的力量，只怕杜克给它抓上，那还真只有粉身碎骨的份。

　　可是，杜克还能怎么样？电光火石间，还没等杜克有任何的反应，那半截白骨巨爪的掌骨，轰隆隆地击在了杜克的胸口。

　　“轰！”

　　黑光崩炸，极焰乱舞，杜克整个人却如同是玻璃一样，在那恐怖的力量下，猛然炸为了粉碎。

　　“哈哈哈！敢与本王做对，这就是下场！”

　　亚瑟疯狂而得意的大笑响起，一张原本英俊的脸，已是兴奋得扭曲变形，“我，亚瑟来了，谁能阻挡？”

　　不过，此刻的亚瑟也不好过，脸色惨白一片，身形摇摇欲坠。燃烧魔王血脉，虽然能加持魔灯的威力，但却也是让亚瑟元气大伤，这是他必须付出的代价。

　　狂笑声中，亚瑟却哪里还会犹豫，身形一闪，猛然冲入了神殿，向着神殿那巨大神像下的那张玉案冲去。亚瑟可没忘了，他这次来这里最主要的目的，是为了那颗魔心之种。

　　现在，杜克已被他消灭，心头大患已除，亚瑟自然要趁着这个机会，收取那粒魔心之种。神殿有数千平米，门口距那张玉案也有数百米的距离，但以亚瑟的速度，却是眨眼便到。

　　“哈哈，魔心之种，我终于可以得到魔心之种了！”

　　亚瑟大笑，陡地伸出手去，就想去抓玉案上的那颗黑色的心脏，但是就在这个时候，突然一个嘲弄的声音响起，“嘿嘿，你想得倒美！”

　　“嗡！”

　　空间一阵震动，一条人影已出现在了玉案的后面，嘴角一抹满是玩味的笑意弧度，正满脸讥笑地望着亚瑟。

　　“你……你……你怎么没有死？”

　　亚瑟如同是见了鬼一样，身形猛然一滞，脸上也露出了骇然的神色。不错，突然出现在玉案后面的人，正是杜克。

　　“哈哈，你这魔族余孽不除，小爷怎么会这么容易死！”杜克大笑。

　　此时此刻的杜克，心中确实是非常的畅快，刚才杜克确实是硬挡了亚瑟的那半招黑暗大主宰，身体也确实是被那恐怖的力量直接炸成了粉碎。

　　然而，那并不是杜克的本体，而是杜克的影子分身。杜克在亚瑟气机的锁定下，原本是绝无幸理。但是，杜克与影子分身具有同样的气息，就在那千钧一发之际，杜克却是来了个桃代李僵，用自己影子分身替换了本体，让影子分身硬挨了亚瑟的那半招黑暗大主宰的魔法。

　　影子分身没有肉体，只是能量，纵然是被那恐怖的力量炸成了粉碎，却仍是丝毫没事。不仅如此，杜克的本体，也早已闪到了玉案后，就等着亚瑟过来。

　　用那块风暴狮虎令，操纵了风暴之锤，并得到了风暴之锤魔灵的记忆，如今的杜克，对这神殿里的一切，其实也已完全清楚，自然对玉案上放着的那颗黑色心脏的来历，也明白了个一清二楚。

　　这颗黑色的心脏，乃是被称为魔心之种的东西，乃是当年魔族一位绝世魔王暴普雷斯遗留之物。

　　暴普雷斯是魔族的一个传说，据说是来自地狱的魔神，拥有无上的力量。

　　暴普雷斯每千年会转世轮回一次，每一次轮回，都会让魔族的力量来一回大爆发，这就是大陆上传言的千年一劫。

　　只不过，暴普雷斯的每次轮回，在过去无数年的魔族与大陆的战斗中，却总是因为各种原因而失败。不仅如此，每一次暴普雷斯的轮回，都会因为他所转世的魔王殒落，从而把他转世的力量消减一分。

　　那些由暴普雷斯转世的魔王殒落后，就会化为一颗魔种，从而遗落在大陆上。

　　因此，这些魔种，其中都蕴含着暴普雷斯来自地狱魔神的恐怖力量，若是被魔族得到，就能从中吸取这股力量，从而让真正的地狱魔神暴普雷斯复活。

　　藏在地底矮人世界第三层的这颗魔种，就是当年魔族入侵地底世界，那一代的暴普雷斯转世魔王，与古矮人一族拉铁摩尔之皇，同归于尽后所化。

　　明白了这些，现在的杜克也知道了一件事，那就是这个亚瑟魔王为什么来地底世界的原因。从种种迹象表明，亚瑟作为深渊黑暗世界的魔王传承者，竟然不惜身份，偷偷潜入大陆，而且还来到这地底世界，他的目的就是为了这颗魔种。

　　所以，杜克早就预料到，亚瑟肯定要来取这颗魔种。他就等在了这里。

　　“你，你，你……”

　　竟然看到杜克没有死，亚瑟又惊又骇，一时怎么也想不通其中的道理。但是，刹那间的愣怔后，亚瑟却猛地回过了神来，他哪里还会犹豫，猛地再次伸手，向玉案上的那颗魔心之种伸去。不管怎么说，先抢了这颗魔心之种再作道理。

　　“嗡！”

　　玉案上的那个金色盘子里，黑色的心脏也仿佛感受到了亚瑟的气息，陡地剧烈鼓动起来，发出了怦怦怦的心跳声，如同擂鼓一样。不仅如此，整颗黑色的心脏，也在这一刻猛地迅速膨胀，轰轰轰地暴涨起来，似是要挣脱金盘的束缚，直冲而去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　金盘顿时光芒大作，一圈圈奇异的魔纹陡然现形，化为了无数道火索电网，死死地把黑色心脏束缚住。一时间，空间振荡，光焰乱舞，玉案上却是暴乱一片。

　　“哈哈哈，想拿这东西？”

　　杜克大笑：“那也得问问小爷同意不同意！”

　　“嗖！”

　　杜克手一翻，一根黑色的法杖陡然现形，已是狠狠地朝着玉案上的那颗黑色心脏扎了下去。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　黑色的雾气从心脏上边汹涌而出，血芒乍现，杜克手中的法杖，竟然一下子刺入了那黑色心脏中，刹那喷出了一柱黑色的怒血。整颗黑色的心脏，也象是泄了汽的皮球一样，原本正急剧膨胀的体积嗤嗤嗤缩小起来。

　　杜克的这根法杖，正是加百利炼制的，那可是加入了无数精金密银的珍稀材料，其坚硬的程度绝不比那些狂战士所用的阔剑等差。

　　此刻，杜克把它当成武器直接来扎这颗心脏，还真是起到了作用，一下子把心脏扎了个窟窿。

　　“嗷呜……！”

　　黑色心脏一阵诡异地扭曲，竟然发出了一阵凄厉的厉啸，如同鬼哭狼嚎，恐怖之极。

　　“啊！你……你……，你竟然敢伤害魔种，你……你……你……”

　　亚瑟却是骇然惊魂，整个人都剧烈颤抖起来，他做梦都没有想到，杜克竟然会做出这样疯狂的事。魔种是什么？那是蕴含了暴普雷斯地狱魔神奇异力量的物品，它里面蕴藏的每一分力量，那都是今后暴普雷斯地狱魔神复活的倚仗。

　　可是，现在，眼前的这个小子，竟然伤害魔种，这样的事实，让亚瑟几乎要疯狂了！



　　第二百三十三章 天魔解体

　　“去死！”

　　亚瑟暴怒，凄厉地怒吼，一只手猛然黑光暴耀，汹汹的黑雾刹那包裹住了他的手臂，五根尺许长的指甲却是在瞬息间暴涨，如同是五柄尖刀，直刺杜克的胸口。亚瑟竟然是个魔武双修的身份，如今他刚使用燃烧魔王血脉的魔法，元气大伤，也是无力再驱动魔灯的力量，却是与杜克准备肉搏战了。

　　“来得好！”

　　杜克那会怕他，全身光芒骤耀，月华圣盾和幽蓝乐章早就加持在身上，双手怒舞，朝着亚瑟的手掌直拍了过去。

　　“噼噼啪啪，噼噼啪啪！”

　　两人掌爪相击，顿时响起一连串炒豆般的爆响，亚瑟护身的黑雾翻滚如沸，杜克护体的月华圣盾和幽蓝乐章却是刹那爆碎，竟然又是斗了个齐鼓相当。不过，杜克毕竟是刚才被亚瑟的黑暗大主宰击中，虽然是影子分身挡下了大部分力量，但本体其实也是受到了一定的波及。

　　此刻肉搏，顿时吃了暗亏，脚下一阵踉跄，蹬蹬蹬地被震退了五六步。

　　“嗖！”

　　亚瑟哪会错过这个机会，猛然再次暴喝，手已是闪电般地抓住了金色盘子上的那颗黑色心脏。这是他最主要的目的，无论如何，他都要把这颗魔种抢到手。

　　“嗤嗤嗤！”

　　手刚触及金色盘子，空间陡然暴起一团耀眼的电弧火光，金色盘子上那奇异的魔纹疯狂地旋转起来，却是嗤嗤嗤地如同是火烧一样，刹那炙烤得亚瑟的手掌都变得焦黑一片。

　　亚瑟脸色狰狞，丝毫没有退缩，硬生生地忍住了那电弧火光的炙烤，手掌探入了金色盘子里，猛地一把抓住了那颗黑色心脏。

　　“休想！”

　　杜克暴喝，身形如同闪电般直冲而上，朝着亚瑟探入盘子的手狂抓了过去。不仅如此，旁边两声嘎嘎厉啸响彻，杜克的两头荆棘皇冠鸟已是振翅怒舞，朝着亚瑟扑了过来。

　　小咕噜兽也毫不示弱，咕噜一声怪叫，张牙舞爪地直撩亚瑟。

　　杜克刚才一直没有把荆棘皇冠鸟和小咕噜兽收回无尽空间戒，就是预防着亚瑟要上前抢魔种的这一招。有两头荆棘皇冠鸟和小咕噜兽在旁助战，那可绝对是三大强援。

　　“小子！”

　　亚瑟真的气得要吐血了，他做梦都没有想到，原本在他眼里如同垃圾一样的三头魔兽，现在却是成为了他的强敌。在他拥有九头冥王蛇以及魔灯力量的时候，眼前的这三个小家伙，确实是不堪一击的。

　　但是，现在他仅凭肉体力量与杜克硬拼，这三头魔兽却是给他造成了很大的威胁。

　　“砰！”

　　杜克一爪抓下，死死地按住了亚瑟抓在那颗黑色心脏上的手，说什么也不松开。

　　“去死！”

　　亚瑟脸色狰狞，眼眸里露出了一抹疯狂，另一只手却已是猛然化为了一只白骨爪，狠狠地抓向杜克的面门。两人这回是真的打出火来了，完全是硬拼硬的肉搏，没有丝毫的回旋余地。但是，亚瑟的白骨爪刚刚探出，空间哧溜一声异啸，一条细长的尾巴，陡地从下面直撩而上，一下子把亚瑟的白骨爪给缠了个结结实实，却是小咕噜兽那条变态的尾巴终于出手了。

　　“唰！”

　　又是嗖的一声尖锐的异啸，小咕噜兽尾巴上那个倒三角形的尖端，陡地如同是毒蛇一样，朝着亚瑟的眉心直射了过来。小咕噜兽自遇到亚瑟后，一直非常的憋屈，刚才更是被亚瑟利用魔灯的威压，压得几乎趴下。

　　可以说，小东西现在心中也是憋了一肚子的怨气，此刻机会来了，自然也是完全发了彪。

　　“啊……”

　　亚瑟大骇，却哪里敢让这东西给刺中眉心，他的修为也就是黑暗大魔导师高阶的力量，不然，他也无法进入地底世界，早被第一层的魔法阵给直接弹了出去。

　　他之所以能带着一头达到圣阶的九头冥王蛇进入，完全是因为他身上带着一件魔族传世神器魔灯，这东西里面也是自成一个空间，可以让九头冥王蛇躲入其中，不受第一层禁制的影响。

　　此刻，面对小咕噜兽那恐怖的尾尖，若是刺上了，只怕大好的脑袋就得成烂西瓜。但亚瑟现在根本没有回旋的余地，一只手被杜克死死按住，另一只手被小咕噜兽的尾巴缠住，整个人无法动弹，却哪里还能避开小咕噜兽那闪电般的一击？

　　在危急时刻，亚瑟也是豁出去了，他陡然暴喝一声，那只被小咕噜兽尾巴缠住的手臂，猛然扭转。

　　咔吧一声，手臂硬生生折断，手肘处露出了森森的白骨，鲜血狂喷，亚瑟痛得脸都扭曲了。然而，折断的手臂，却也是给亚瑟有了回旋的余地，他的半截手臂猛然护在了额前眉心上。

　　嗤！

　　鲜血怒溅，一声闷哼，小咕噜兽的尾巴尖端，一下子扎入了亚瑟的断臂中，却是让他躲过了被小咕噜兽尾尖贯脑破头的危险。

　　可是，战斗还仅仅只是开始！

　　“嘎嘎嘎！”

　　两头荆棘皇冠鸟已怒啸冲来，四只钢铁怒爪，携着熊熊的烈焰，发出撕裂空气的尖啸，向亚瑟头顶抓下。

　　“扁毛畜生！”

　　亚瑟大骇，却只有低头躲避的份。

　　“嗤啦！”

　　四只铁爪刹那抓过，虽然亚瑟躲得及时，避开了头部，但肩头和背上，却已是被抓去了几大片血肉。鲜血狂彪，亚瑟痛得闷哼连连，却是真的肺都要气炸了。

　　此时此刻的亚瑟，完全是处于了劣势。他的双手一只被杜克按住，一只却被小咕噜兽的尾巴缠死，甚至还因为要躲避小咕噜兽的攻击，自断胳膊，以手臂挡下了小咕噜兽的尾尖。

　　现在，就算小咕噜兽和杜克不攻击他，那么，等待亚瑟的也是一个悲惨的下场，因为，那两只荆棘皇冠鸟可不是吃素的，正凌空飞扑，准备着下一次的攻击。

　　“拼了！”

　　眼看处于完全挨打的局面，亚瑟神情中的那抹疯狂更见炽烈，他陡然暴喝，“天魔解体，爆爆爆！”

　　“咔嚓！”

　　亚瑟被小咕噜兽缠住的那条胳膊，陡然咔嚓一声，从肩头处自行断裂，喷出了一大蓬鲜血。

　　断掉的手臂轰然黑光爆耀，一股极度恐怖的气息猛地散发出来。

　　“阵型，没想到这家伙竟然自残，竟然用天魔解体魔法自残，真是他姨妈的，够狠！”

　　杜克大惊，身形暴退。但是，却有些迟了！

　　轰隆隆巨响传来，亚瑟断掉的胳膊，在这一刻陡地炸了开来，一股极其威猛的气浪，刹那笼罩四面八方。

　　天魔解体魔法，这是魔族皇裔的一项秘法，在自残身体的情况下，可以燃烧部分血脉力量，产生剧烈的爆炸。以亚瑟达到黑暗大魔导师高阶的实力，在施展天魔解体和燃烧血脉自爆的情况下，威力相当于是一名达到五级的封号魔导师。

　　“嘎嘎嘎！”

　　正凌空扑下的两头荆棘皇冠鸟悲鸣哀鸣，身形被气浪一炸，顿时如同两块陨石一样被炸飞了出去。

　　“咕噜，啊呀！”

　　小咕噜兽的尾巴与亚瑟的胳膊缠在一起，更是受到爆炸的直接冲击，整个身体像是烂麻袋一样直抛而起，撞向了后面的神像。

　　“他姨妈的……”

　　杜克刚退出半步，剧烈的爆炸已然产生，一股巨力如同是万钧巨锤一样，轰在了胸口。月华圣盾刹那爆碎，整个人也象是一段木桩一样倒飞怒射，砰地一下撞在了一根金柱上。身在半空，狂喷鲜血，整个人都几乎要瘫软下来了。

　　“挡我者死！”

　　亚瑟凄厉地怒吼，一张脸已是狰狞得可怕，天魔解体，自残一臂，已是让亚瑟也到了强弩之末。他不再迟疑，猛地一探手，硬生生地从那金色盘子上，一把抢过了那颗黑色的心脏。

　　下一刻，亚瑟身形暴闪，向着神殿外飞退而去。

　　现在，他也是拼着一口气在勉强支撑，却也没有了任何的余力再做别的事，只想抢了那颗魔心之种，逃出这地底世界。

　　“还是让这魔头成功了，还是让他给逃了！”

　　杜克虚弱地瘫软在柱子边，嘴角汩汩地喷着鲜血，望着亚瑟离开的身影，再看看四周，脸上却是露出了一丝惨笑。

　　此时此刻的神殿，一片狼藉。经历了刚才的大战，神殿内到处破败一片，甚至连地面也炸出了好几个大洞，那张玉案也完全崩溃，散落成一片碎片。

　　不远处两只荆棘皇冠鸟在地上扑腾，全身是血，怎么也飞不起来。

　　小咕噜兽也是悲惨之极，全身的毛发都被烧焦了，一个个血洞汩汩的喷着鲜血，趴在地上不知死活。

　　杜克全身也如同是散了架一样，衣衫破烂，到处是伤痕，惨不忍睹。

　　倒是西特，远远地躺在神像下，因为离刚才的爆炸点较远，虽然仍是昏迷，但貌似并没有受多大的伤害。

　　摇了摇脑袋，杜克也只有无奈的份。他现在完全没有余力去追亚瑟，只能眼看着这魔头抢了那颗魔心之种逃走。

　　这一战，可以说是两败俱伤。亚瑟虽然抢了魔种，但他自残一臂，却也是元气大伤。

　　手一挥，把两头荆棘皇冠鸟收入了无尽空间戒，杜克艰难地爬到了小咕噜兽旁边，细细地检查了起来。

　　幸好，小家伙虽然满身是伤，惨不忍睹，但眼睛还骨辘骨辘在转，没什么大碍。

　　这小东西服食过龙血树的许多树种，体质确实是强悍得离谱，若是换了别的魔兽，只怕这一次肯定是难逃一劫了。但它还是活了下来，这让杜克很是心慰，那颗悬着的心总算放了下来。

　　把小东西也送入无尽空间戒，让博尔为它疗伤，杜克的眼眸却是陡地一凝，望向了那个金色盘子，神情也刹那变得难以喻意起来。

　　杜克可没忘了，那个金色的盘子，一直散发着一股让自己熟悉却又无法捕捉的气息。那么，这金色盘子里，到底有什么特殊的玩意呢？

　　杜克的心里突然有了一种强烈的期待。



　　第二百三十四章 天魔圣体

　　那个金色的盘子就在玉案的碎片中，金光灿烂，闪烁着异样的光彩。杜克走了过去，小心地捡起了金色盘子。

　　“啊！这……，这是……”

　　杜克的嘴却是在刹那间张成了蛤蟆，脸上的神情也变得难以喻意的惊喜，“神之碎片，竟然是一片神之碎片！”

　　杜克确实是被自己看到的东西给震惊了，因为，那金色的盘子底部，镶嵌着一块黑色的石头。那块石头看起来无比的普通，如果其他任何人看了，一定会不屑地把它扔掉。但是，杜克却是对这石头实在是太熟悉了，它除了神之碎片之外，还会是什么？

　　尤其是手触到那块石头的刹那，一股熟悉的气息，顿时充塞了杜克的心神，甚至藏在怀里的那个挂坠，也陡然振荡了起来，仿佛产生了一种相互的吸引力。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来毫不费功夫，哈哈哈！”

　　杜克忍不住仰天大笑：“这回小爷真是捡到宝了，竟然在这地底世界寻到了一块神之碎片。”

　　怪不得当时一直有种熟悉却又无法捕捉的感觉，原来这地底的第三层里隐藏着一片神之碎片啊！杜克惊喜若狂，还真不知该怎么样来形容自己此刻的心情了。

　　“嗡……”

　　就在杜克因为发现神之碎片惊喜莫名的时候，此时此刻，地底第二层的那个皇宫大殿上，一团血光亮起，一个血色的六芒星缓缓地浮突在了空中。渐渐的，血色六芒星里，一个人影一跃而出，摔倒在了地上，却是个满身是血，断了一条胳膊，看起来形象无比悲惨的人。

　　“杜克！本王绝不会放过你！”

　　那人困难地从地上爬起，望望头顶那个血色六芒星，眼眸里却是充满了怨毒和仇恨，这人自然就是逃出地底第三层的亚瑟。抬起头来，望望四周，亚瑟的神情更加的阴厉起来。此时此刻的第二层宫殿中，狼藉一片，原本就破败的宫宇，现在几乎已崩塌了大半，剩余的部分也摇摇欲坠。

　　刚才亚瑟和杜克在第三层中激斗，两件神器发挥的力量，却也是透过地底传到了上面，这让这地底世界的宫殿再次遭到了破坏。不仅如此，宫殿中到处是断肢残骸，一具具残碎的尸体到处都是，看起来无比的血腥。

　　这些人正是刚才相互拼杀的探险者中死在这里的人，由于其中一部分人早就是被亚瑟暗中收买的，并与亚瑟签定了主仆契约。所以，那些人才在亚瑟一声命令之下，就自行暴露，残杀同伴。另一部分是中了亚瑟的九头冥王蛇的奇毒，成了蛇奴。

　　这两部分人加起来，数量当时有一百多，占到进入这里人数的三分之一强。因此，当时的战斗无比的惨烈。不过，就在战斗进入白热化的时候，地底传来的剧烈震动，却是把所有人给震惊了，谁也不明白下面到底发生了什么。

　　但是，看地面震动摇晃，宫殿倒塌，所有人却以为这是地底发生了某种变故，极有可能整个地底世界都会崩溃。

　　于是，那些人那里还愿再呆在这里，当下也顾不得缠斗了，就这么四散奔逃。所以，此时此刻这一层里，除了那些死者，已是基本没什么其他人。

　　亚瑟自然不会去关心他的那些投靠者和蛇奴的生死，目光从玉案上扫过，落在了上面的那个魔法中枢上，神情却是陡地变得阴毒无比，“杜克，那就让你埋在这地底世界，让这古矮人王国为你陪葬吧！”

　　“哈哈哈！”

　　亚瑟突然疯狂地大笑起来，手指轰地指向了玉案上的那个魔法中枢，刹那，一团黑光爆起，整个魔法中枢顿时噼噼啪啪地炸了开来。与此同时，地底猛然象是发生了地震一样，一阵阵闷闷的轰响响起，整个地底世界都开始剧烈地摇晃起来。

　　这个建造在古矮人皇宫的魔法中枢，其实是整个地底世界魔法阵的核心，它具有一个自毁功能。一旦启动自毁程序，就能让整个地底世界发生一次惊天动地的地震，从而毁掉整个地底王国。这是当年架构这个地底世界时，古矮人的先祖们为了预防万一而设置的最后一道保障，就是为了防止地底世界遭外族入侵，不得以情况下与入侵敌人同归于尽的杀手锏。

　　当年魔族入侵的最后时刻，那时的拉铁摩尔之皇本也想发动这一自毁装置。但是，最后因为那一代的丹尼尔家族传人及时出现，让那时的拉铁摩尔之皇看到了一丝希望，这才没有启动这自毁的魔法阵，却是让这地底世界仍能保持到如今。

　　然而，现在的亚瑟，却是要启动这自毁的魔法阵，想要把杜克活埋在这里。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　地底传来的闷响越来越大，地面的震动也越来越急，仿佛是地下有万千头洪荒猛兽正在苏醒，要从地下窜出来。原本已摇摇欲坠的宫殿，顿时哗啦啦倒成一片。整个地底世界都在摇晃，都在颤抖，到处都出现了崩塌和塌陷。

　　“哈哈哈！”

　　亚瑟笑得更加的疯狂，他却也不愿再在这里多呆，身形一闪，踏步向宫殿外走去。外面的魔法阵早已全部摧毁，虚无空间和千锤百炼魔法阵自然也失去了效用，亚瑟毫无阻挡地走出了皇宫，来到了第一层宫宇外的那个广场边，那里还停着他的那辆豪华的飞马马车。

　　身形一闪，亚瑟出现在了马车前，推开车门，就进入了马车里。

　　“殿下，您……”

　　马车里兔女和猫女两人正蜷缩在里面，看到亚瑟竟然成了这副样子，却是吓得花容失色，不禁失声惊呼。这辆马车也是刻画了魔法阵的，因此，刚才虽然有那么多人看到它，也有不少人过来察看，但因为马车上的魔法阵比较复杂，却并没有任何一个人能进入。

　　所以，兔女和猫女两人，一直都能呆在里面，没有被人发现。

　　望望两女，亚瑟那苍白的脸上却是现出了一抹狰狞，他那仅余的手陡地一伸，手掌上刹那腾起了一团黑雾，化为了两条黑色的光索，一下子勒住了两女。

　　“啊……殿下……，您……”

　　两女大惊，骇然地望着亚瑟，但是，她们下面的话却是最也说不出来了，因为，亚瑟陡地手指一点，点在了两人的眉心上，一股黑气刹那侵入了两女的身体。

　　“嗤嗤嗤！”

　　两女的身体如同是泄了汽的皮球一样，急剧地干憋起来，只是眨眼的功夫，两女已化为了两具皮包骨头的骷髅架子。

　　“哈哈哈！”

　　亚瑟再次狂笑起来，那蔚蓝色的眼眸里，却布满了血丝，形象狰狞之极。一次燃烧魔王血脉，驱动魔灯力量，另一次施展天魔解体，自残一臂，让亚瑟元气大伤。作为修练黑暗能量的魔族魔王，亚瑟自然也有弥补的方法，那就是吞噬其他生物的生命力。

　　兔女和猫女就正好成了他吸取的对象，眨眼间便被他吸成了两具骷髅。吸取了两女的生命力，亚瑟那苍白的脸上也现出了一抹红晕，目光却是落在了那条断臂上。

　　肩头处还露着森森的白骨，鲜血倒是早就止住了。

　　亚瑟的神情变得怨毒起来，手指却是又猛地点在了那断臂上，口中也响起了一连串晦涩的咒语。下一刻，一幕无比诡异的情形却发生了。

　　只见，亚瑟断臂那破碎的骨碴上，一根根肌肉纤维如同是蛆虫一样，急剧地曲扭摆舞，迅速地生长起来。只是一会儿功夫，他的那条断臂上，竟然生出了一条小儿一样粉嫩的胳膊。虽然看起来很是怪异，因为这条新生出来的胳膊，实在是太细太小了点，完全像是新生婴儿的胳膊。但是，他断掉的手臂竟然可以再生，这样的情形却也实在是太诡异了点。

　　事实上，这正是亚瑟恐怖的地方，因为，他正是千年一次轮回的暴普雷斯转生的魔王，他具有天生的天魔圣体，可以拥有强悍的再生能力。只要不是灵魂被毁，肉体的任何部分，在受到创伤后，都能再生。

　　挥了挥还感觉非常陌生的小儿手臂，亚瑟也不再停留，一声呼啸，八匹飞马顿时腾空而起，飞向了天际。这条再生的手臂，只要再过一段时间，仍然会生长到与先前那样，只是，要恢复原先的力量，却是需要重新修练。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　地底世界的震动更加的剧烈，第二层已经完全塌陷了下去。

　　“快走！看来地底世界要崩溃了！”

　　第一层的空中，马科斯和微微安以及米特尼克却是剩驾在维克多所化的巨龙背上，拼命地向前飞赶。他们刚才就是在感受到地底的剧烈震动后，从皇宫中撤离出来的。这一次来地底探险，竟然发生了卡斯帕反目的事，却也是让几人都是无比的伤心，情绪非常的低落。

　　多年相处的至交好友，亲如兄弟的战斗伙伴，竟然突然背叛，这样的事实，实在是让人无法接受。幸好，马科斯虽然被卡斯帕一剑刺中胸口，但马科斯毕竟实力强悍，在刺入的时候，及时避让了一下，这才没有被刺中心脏，所以，总算留得了一条性命，在微微安的治疗下，现在也勉强能行动了。

　　“快，前面就是出口了！”

　　米特尼克催促着脚下的巨龙，神情紧张之极。从四周此刻的情形来看，这地底世界已完全处于崩溃的边缘，如果在不能出去，就真的要埋在下面了。

　　“杜克还没出来，真不知他现在怎么样了？”

　　马科斯倚在微微安的怀里，目光却是望向了后面，脸上现出了一抹忧虑之色，他实在是有些为杜克担心。

　　“轰！”

　　眼前光线一亮，维克多所化的巨龙，终于冲出了地底世界的入口，冲上了罗布达大峡谷。

　　身后传来了轰隆隆的震天巨响，那个入口也在这一刻陡然崩塌，整片大峡谷都剧烈地摇晃起来，无数巨石轰轰轰地直往下掉。

　　“杜克他没有出来！”

　　马科斯的脸色变得无比的难看，“看来，这次是要糟了！”



　　第二百三十五章 拔山

　　“老家伙，那边有没有什么消息？”

　　拉铁摩尔城最中心处的一座高塔上，赫尔曼与拉铁摩尔两人相对而坐，神情却都是一片肃然。在离两人不远的角落里，一个身形干瘦，身上却穿着华丽服饰，手指上戴着三枚硕大宝石戒指的老头儿，却正闭目养神，看起来很是猥琐的样子。

　　如果此刻杜克在这里，一定会大叫一声，安格斯老家伙你怎么也来了。不错，这干瘦的猥琐老头儿，正是从小陪伴杜克，丹尼尔家族这一代的守护者老安格斯。

　　“老小子，那里我们的两个大队一千人日夜守候着，但是，三个月了，却没有任何信息。”

　　拉铁摩尔摇摇头，脸上现出了一丝愁容：“我比你更急，我家西特那小子也没有出来。”

　　已经是离那次探险有三个月的时间了，自那天地底世界突然崩塌的消息传来，远在数万里外的赫尔曼和安格斯再也坐不住了，立刻通过传送阵来到了拉铁摩尔。赫尔曼和安格斯不得不急，因为杜克在地底世界崩塌后，并没有出来。丹尼尔家族的这一代传人，竟然被活埋在了地底古矮人王国，这样的事实，如何不让人震惊？

　　“老家伙，地底世界的情况你比我们都清楚。”

　　赫尔曼有些不甘心：“听我们学院当时出来的马科斯他们说，那时候，他们最后看到杜克，是你孙子西特带着他，进入了地底的第三层。”

　　“那么，地底第三层到底有什么？他们为什么没有出来？”

　　赫尔曼满是折皱的脸更象桔子皮了，完全皱成了一团。

　　“唉！”

　　拉铁摩尔苦笑摇头，他满头的白发如今显得更加的苍白，甚至原本红润的脸现在也满是疲惫，好象短短的三个月，让他又苍老了许多岁，这三个月来，拉铁摩尔城确实是发生了许多大事。上次进入地底探险的各方势力人员有近千之数，但是，最后能出来的，却不足百人，而且个个受伤。

　　据出来的那些人说，在地底世界竟然发生了窝里反的人间悲剧，而且，各大势力的人员都有。现在，拉铁摩尔和赫尔曼也已确证，地底世界发生异变，确实是与魔族余孽有关，完全就是那个自称是古纳加帝国的王子亚瑟搞的鬼，好象他是魔族的皇裔。

　　甚至种种迹象以及在地底世界的事情表明，这个叫亚瑟的魔族余孽，早在大陆上暗中收买了各方势力的许多人员，这才造成了当日在地底世界各探险队伍中许多人的背叛。

　　这让拉铁摩尔和赫尔曼他们顿时意识到了问题的严重性。

　　从这一现象来看，魔族余孽通过暗中收买的手段，极有可能已在大陆各大势力中埋下了许多的暗探，现在的大陆各大势力，确实是要进行一次大洗牌了。

　　这不，拉铁摩尔城的矮人一族，就发生了一次自拉铁摩尔城建城以来，史上最严重的一次叛乱。布达拉家族，这个拥有古矮人高贵血统，在曾经古矮人一族中，也是赫赫声威的家族，竟然背叛了矮人族。虽然这次布达拉家族的暴乱，很快被镇压了下去，除了少数布达拉家族的核心成员逃跑外，其他人全部授首。

　　但是，这却也是让拉铁摩尔心力疲惫，感觉自己对不起先祖。

　　拉铁摩尔建城数千年来，轮到他做城主，却是族内出了这样的事，作为这一代的矮人族族长，他实在是难咎其职。

　　不仅如此，下一代的传承人西特，与丹尼尔家族的传人杜克两人，竟然一起在地底失踪，没有随着众人出来，这更是让拉铁摩尔担忧不以。加上各方势力的置疑，拉铁摩尔的压力非常的大。

　　“地底第三层其实是我们古矮人一族真正的核心，那里有一座我们古矮人供奉的西莱恩神殿！”

　　沉吟了半晌，拉铁摩尔也不愿再隐瞒赫尔曼。

　　现在地底世界已完全崩溃，古矮人王国完全消亡了，所有的秘密也已不再是秘密，没有再保守的需要。

　　“只是，地底世界崩溃，那里到底怎么样了，现在谁也不知道。”

　　拉铁摩尔脸色黯然，“而且，因为地底世界架构的魔法阵完全破坏，现在也根本无法再下去。所以，我也不知道该怎么办。”

　　“唉！”

　　这回却是轮到赫尔曼叹气了，他自然清楚，拉铁摩尔所说的都是事实。

　　可是，杜克的失踪，这事的影响力实在是太大了，赫尔曼实在不敢想象，若是这位丹尼尔家族的这一代传人真的出了事，他接下来该如何面对。

　　现在离魔族入侵已不足几年的时间，深渊神弃之地的魔法能量暴乱日渐严重，随时都有爆发的可能。要是这次杜克真的不能回来，赫尔曼还真不知该如何向大陆上其他各大势力交待。

　　要知道，每一次魔族的入侵，都是丹尼尔家族的传人，最后担起了统率大陆各族，抵抗魔族的重任。

　　这么多年过去，丹尼尔家族已成为抗击魔族的一种象征，一种精神的支柱。

　　如果这次魔族还未入侵，丹尼尔家族这一代的唯一传人却出了事，只怕对大陆抗击魔族的信心，是一种无形的打击，其影响力绝对是无法估量地。

　　所以，赫尔曼实在不敢想象杜克失踪的后果。

　　如果不是因为杜克和西特两人的灵魂之火还没有熄灭，三个月过去，没有任何的消息，赫尔曼都要绝望了。

　　加尔加隆大陆的每一位法师或狂战士，都会在其家族留下一点灵魂之火，一旦这点灵魂之火突然熄灭，那就表明此人在外面遇到了不测，已经死亡。

　　现在，杜克和西特虽然失踪，但他们的灵魂之火却并没有熄灭，这却还是给了赫尔曼和拉铁摩尔他们一点希望。气氛突然变得有些压抑，两人望望一边仍是老神在在地闭目养神的安格斯，一时不知该说什么好了。

　　就在这个时候，突然一阵极其轻微的震动，从高塔的地基下传来，却是让两人陡然一震，甚至连旁边的安格斯也陡地睁开了眼来。

　　“这是什么？”

　　赫尔曼猛地站了起来，目光望向了塔外：“这好象是从罗布达大峡谷那边传来的，难道那边发生了什么？……”

　　“确实就是从罗布达大峡谷那边传来的，好象那边地底又发生了大震动。”

　　拉铁摩尔脸色凝重，眼眸里却是爆起了亮光。

　　“那还傻愣在这儿干什么？”

　　安格斯却已是大声喝道，别看这老头儿身形干瘦，但他一说话，声音却如同是洪钟，震得整个高塔都嗡嗡作响。以三人达到圣阶的修为，确实是可以感应到远在千里之外罗布达大峡谷地面传来的异动，这却是让几人心头大震，猛然都意识到了什么。

　　“走！老家伙，我们去看看！”

　　安格斯猛地拉住了赫尔曼和拉铁摩尔，下一刻，空间微漾，光芒闪过，三人的身影却是刹那消失在了高塔上。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　罗布达大峡谷，两队一千人的军士正守候在峡谷两边，不断地在四处探寻，这个时候，突然大峡谷下传来了闷闷的异响，整条大峡谷却是剧烈地震动起来，峡谷两边的山壁也猛然摇晃震颤不止。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　军士们个个大惊，一个个探头向谷底望去。

　　此时此刻的大峡谷，经历了上次地底世界的大崩塌，已完全与以前不同了，那条深不见底的大沟壑，已被从四周倒塌下来的山岩填满，形成了一个山谷，到处是嶙峋的怪石，看起来破败一片。

　　但是，现在这个山谷，地面却在剧烈地震动，仿佛地下有一头洪荒猛兽苏醒了过来，要从里面出来。滚滚的碎石泥土正不断地涌起，蠕动着，情形看起来确实是无比的诡异。

　　“快，快通知拉铁摩尔城主，罗布达大峡谷再次发生异变！”一名大队长模样的军官向旁边的人喝道。

　　但是，还没等他后面的话说出来，这个时候，突然空间微漾，一圈圈涟漪陡地振荡开来，三个人影，却已从空中缓缓地浮现了出来。

　　“拉铁摩尔城主来了！”

　　那位大队长大喜：“还有赫尔曼院长和安格斯圣贤者！”

　　出现在空中的三人正是拉铁摩尔他们，不过，此刻三人却哪里有功夫理会四周的一众军士，三人目光灼灼地望着下面的大峡谷，神情凝重无比。

　　“隆隆隆！”

　　地底的震动越来越大，岩石的缝隙中也突然电弧缭绕，火光蒸腾。

　　“这是……？”

　　拉铁摩尔的神情急剧地变化起来，眼眸中猛然暴射出了璀璨的光芒，“这怎么可能？我竟然感应到了风暴之锤的气息，神啊，难道……”

　　拉铁摩尔浑身都颤抖起来。

　　“老家伙，还愣着干什么？”

　　安格斯和赫尔曼互望一眼，神情中却也是陡地露出了惊喜的神色：“你感应到了吗？那小家伙的气息，肯定是那小家伙出来了。”

　　说话间，两人双手抱圆，做出了一个奇怪的动作。口中也刹那响起了扭涩的咒语。

　　一边的拉铁摩尔此刻也回过了神来，立刻手一挥，也做出了同样的动作，加入了两人的队伍。

　　“嗡！”

　　空间微漾，光芒极耀，三人双手抱圆，一个奇异的光圈陡然形成，向着下面的大峡谷缓缓降落：“拔山！”

　　下一刻，一幕无比震憾的情形，却是猛地发生了。



　　第二百三十六章 回归

　　“轰隆隆！”

　　光圈怒旋狂舞，刹那没入了地底。整个地面的震动更加的剧烈，一圈方圆有数百米的土石，却是猛地从地下缓缓地浮突了起来。

　　“拔山！”

　　安格斯等三人再次厉喝，双手抱圆，做出了一个向上提拔的动作。

　　“轰！”

　　大地震颤，山岩摇晃，一柱百多米高低，方圆有数百米的土石，仿佛是一座山峰一样，硬生生地拔地而起，凌空悬浮到了空中。

　　“这……这就是圣阶的力量吗？”

　　四周响起了一片难以抑制的惊呼声，所有看到这一奇景的那些军士，个个震憾，人人骇然。三名圣阶的强者，竟然用他们强悍的魔力，硬生生地从地下拔起了一座小山。这种视觉上的冲击力，确实是惊心动魄。

　　“看！那是什么？”但是，让大家更加震憾的却还在后头。

　　随着三人拔起一柱如同小山般的土石，大峡谷的地面上，出现了一个方圆有数百米的巨洞，深不见底，看起来确实是有些骇人。然而，此时此刻，那黑洞里却是电光缭绕，雷火轰鸣，一股极其庞大的气息，也冲天而起。

　　“咔喇喇，咔喇喇！”

　　大地震颤，空间振荡，一团耀眼的雷火光芒蒸腾而起，而几个人影，却也从那漫天的雷火中隐约闪现。

　　“有人，下面竟然有人出来了！”

　　四周的惊呼声响成了一片，所有人还真没想到，这被三位圣阶强者拔山形成的巨洞中，竟然会有人出来。

　　“荆棘皇冠鸟，是两头荆棘皇冠鸟！”

　　终于，当雷火光芒中的影像渐渐清晰的时候，人们总算看清了那是什么，“我的天，是杜克少爷，是西特尊下，他们终于出来了。”

　　不错，从巨大地洞中出来的人，正是乘驾着两头荆棘皇冠鸟的杜克和西特。此时此刻，西特双手高举，手中一柄雷电缭绕的巨锤怒旋狂舞，仿如雷神降世。杜克却是一脸笑眯眯地站在鸟背上，神情有一种说不出的懒散，好象还没有睡醒的样子。在他的肩头，小咕噜兽正咕噜咕噜怪叫着，伸着个小爪子，不断地扮着鬼脸。

　　“小家伙，真的是你！”

　　遥立空中的赫尔曼以及安格斯和拉铁摩尔三人，神情在这一刻也是急剧地变化起来，脸上露出了难以抑制的惊喜。

　　“咦！赫尔曼院长你也来了？”

　　杜克循着声音望去，看到赫尔曼之后，诧异了一下，但随后也看到了另外的两人，他的脸色顿时有些古怪起来，“老家伙你还敢来？当初你一脚给我踢进报名地点之后，就灰溜溜的跑了，是不是没钱喝酒了啊，又想骗我金币啊？告诉你，没门！”

　　“哈哈哈！小家伙，你总算还能活着出来！”

　　空中的三个老家伙却是哈哈大笑，原本笼罩在脸上几个月的阴晦，也在此时烟消云散。

　　“风暴之锤，真的是风暴之锤！”

　　转过头来，拉铁摩尔的目光已死死地瞪住了西特手中的那柄巨锤，神情刹那变得激动无比，“西莱恩神在上，我们古矮人一族的镇族神器，天啊，我竟然亲眼看到了风暴之锤！……”

　　拉铁摩尔的声音都变得颤抖起来，那对老眼里，两抹晶莹的东西在闪动。

　　“好小子，你竟然突破了，竟然已达到封号魔导师的力量了！”

　　赫尔曼和安格斯两人，却是目光陡然一凝，凝注到了杜克脸上，神情有些难以喻意，“还有，你的这些小东西，竟然也有了这么大的变化！”

　　不错，现在的杜克，确实与先前有些不同了，浑身充满了一股奇异的气息。

　　虽然只是懒洋洋地站在鸟背上，但是，他整个人却像是与四周的空间溶为了一体，竟然有一种让人难以捉摸的感觉。

　　不仅是他，他所骑驾的那两头荆棘皇冠鸟，也发生了很大的变化。全身的羽翼流转着璀璨的光芒，每一根羽毛仿佛都是镀过了琉璃，炫丽之极，美丽之极。仔细看去，两头荆棘皇冠鸟的羽翼间，蒸腾的火焰也发生了变化，不再是以前的那种炽烈的红色火焰，而是一种美丽的幽蓝色，看起来非常的神奇。

　　“天蓝之焰，这两头畜生竟然进化出了天蓝之焰，看来力量也已是达到了六阶十六级以上，是相当于人类法师的封号魔导师级别了。”

　　赫尔曼啧啧称奇，确实是对杜克身边两头荆棘皇冠鸟的变化感到惊奇。

　　“还有，这小家伙也不简单啊！”

　　安格斯的目光却是望着杜克肩头的小咕噜兽，干蹩的脸上露出了一丝讶异，“岩火精金，这小家伙的身体竟然粹炼成了岩火精金！”

　　现在的小咕噜兽，确实也与以前不同了，全身的毛发颜色多了一抹淡淡的金色，仿佛脱胎换骨了一样。不仅如此，它额头的地方，竟然多了一簇金色的火焰状图案，看起来很是炫丽。

　　以安格斯的见识，立刻认出了这小家伙身上的变化是什么，那是得到地狱岩火的粹炼，凝成了岩火精金体的一种现象。

　　岩火精金体是一种非常罕见的体质，传说中是经历了岩火精华的粹炼，才能形成。不但具有如同精金般坚不可摧的强悍体质，而且对火元素有了一种天生的免疫。拥有岩火精金体的生物，无惧任何火系魔法，这可绝对是无比厉害的一种体质。

　　安格斯还真没想到，杜克身边的这头小兽，竟然会具有这种传说中的体质。心中又惊又疑，赫尔曼和安格斯两人的目光变得炽烈了起来：“小家伙，你到底在地底世界有了什么奇遇？”

　　“哈哈哈！”

　　杜克大笑：“你们两个老家伙绝对想不到的那种，我说出来肯定吓坏你们，哈哈哈！”

　　此时此刻的杜克，心中确实也是兴奋无比，在地底世界三个月，杜克确实是得到了天大的好处。

　　那日，亚瑟抢得那粒魔心之种离开后，地底世界突然发生了崩塌。这也是让杜克大吃一惊。幸好，第三层的岩火之海有西莱恩神殿存在，上面两层的崩溃并不能影响到神殿，所以，在神殿中的杜克和西特倒是完全没有受到什么伤害。

　　不过，当时的杜克伤势颇重，一时半会却也无法恢复，当西特醒过来后，两人也只好暂时呆在了神殿里，一边养伤，一边恢复实力。

　　得到了又一块神之碎片，杜克自然也不客气，立刻把它溶合到了自己所挂的那个挂坠中。不出杜克所料，这片神之碎片中也蕴含了一项奇异的魔法，并在参悟了其中的奥妙后，杜克的修为再一次来了个大跃进，从原先的大魔导师初阶，一下子跨入了封号魔导师的境界。

　　之后的日子里，杜克和西特更加的勤修苦练，修为都有了长足的进步，而且，呆在地底岩火之海下的神殿里，两人也发现了这里的好处。

　　岩火之海中蕴含了奇异的火元素，用岩火之海的岩火修练，在火系魔法上可以说是事半功倍。而且，岩火之海出产一种岩火之精，这是岩火经万千年沉淀粹练而成的火之精华，对粹炼身体有着意想不到的好处。

　　杜克的两头荆棘鸟和小咕噜兽，原本因为在与亚瑟的那一战中，受到亚瑟天魔解体自爆力量的伤害，受伤都很重。但是，在服食炼化了那些岩火之精后，不但伤势很快复元，而且体质也发生了奇异的变化。

　　这正是两头荆棘皇冠鸟进化出天蓝之焰，小咕噜兽粹炼成岩火精金体的原因所在。可以说，在地底三个月，杜克和他的三个小伙伴，都有了一次质的飞跃。

　　西特的得到的好处也不少，他被铁木达重创后，经一段时间的休养，总算也恢复了过来，之后他便立刻与他们古矮人的镇族神器风暴之锤溶合。经过不懈的努力，直到昨天，西特终于完全可以操纵风暴之锤了。

　　所以，杜克和西特两人，这才决定要离开地底世界，刚才地底发生异动，正是西特以风暴之锤的力量，想打开一条通道。只是，他们的这一举动，却是被拉铁摩尔和赫尔曼以及安格斯察觉。

　　三个老家伙顿时感应到了风暴之锤的气息，这才立刻赶来，并在上面帮了西特和杜克一把，利用强悍的魔力，以拔山之势，硬生生在罗布达大峡谷拔出了一个地洞，这却是省了杜克和西特打通通道的麻烦，直接从地底走了出来。

　　“族长！”

　　那边，西特已是朝着拉铁摩尔凌空拜倒，双手高举风暴之锤：“拉铁摩尔第三千三百八十二代子孙西特·拉铁摩尔，不负所托，终于找回我们古矮人镇族之宝—风暴之锤！”

　　“好！好！好！”

　　拉铁摩尔一连道了三个好字，脸上已是老泪纵横，双手恭敬地接过了那柄巨锤，朝着罗布达大峡谷凌空拜倒，“西莱恩神在上，彼尔·拉铁摩尔，恭迎神器回族，神的光辉，与我们同在！”

　　“神的光辉与我们同在，神的光辉与我们同在！”

　　下面响起了震天的吼叫声，那些原本守候在这里的一千军士，尽皆是古矮人族的族人，此刻，看到他们古矮人的镇族神器风暴之锤回归，顿时个个兴奋莫名。所有人朝着罗布达大峡谷谷底拜倒，高呼怒吼，人人振奋。

　　而就在杜克和西特走出地底世界的时候，此时此刻，在拉铁摩尔城里，一间不起眼的石屋里，一个全身笼罩在淡淡烟雾中的人，陡地抬起了头来，目光望向了罗布达大峡谷那边。

　　“竟然出来了，竟然这样也让你出来了！”

　　那人一对蔚蓝色的眼眸里，猛地蒸腾起了怨毒而仇恨的光芒，“但是，你绝逃不出我的手掌心。”

　　咯咯咯，那人的拳头捏得咯咯直响，对着一边黑暗处的阴影道，“安排下去，全力截杀杜克！”



　　第二百三十七章 神的使者

　　拉铁摩尔城中心那座高塔上，拉铁摩尔，赫尔曼以及安格斯三个老家伙围坐在一起，对面坐着杜克和西特两人，几个人的神情却都是有些凝重。

　　杜克已把在地底第三层中的经历全部说了一遍，现在拉铁摩尔他们也已知道，那个叫亚瑟的魔族余孽，不但是魔族的皇裔，而且还是这一代的魔王传承者，甚至极有可能就是千年一劫的暴普雷斯转世轮回之体。

　　与魔族战斗了这么多年，大陆上的强者，对魔族的情况自然也是非常清楚的，对魔族有关暴普雷斯地狱魔神的传说，更是有过很深的研究。

　　“看来，这次魔族入侵，又会是一次大劫难。”

　　赫尔曼的神色有些难看：“而且，从小家伙你所说的情况来看，这回的暴普雷斯魔神转世轮回体，野心更大，手段更毒。”

　　“是啊！”

　　拉铁摩尔点点头：“他竟然在收集各代暴普雷斯转世魔王遗留的魔种，若是被他取到那些魔种，那么，地狱魔神暴普雷斯真的会复活，到时，这次魔族的入侵，必将给我们加尔加隆大陆造成大灾难。”

　　“看来，我们必须把这事马上提交给议会，通知各个义员，让大家提高警惕，拿出应对之策。”安格斯在一边插口道。

　　加尔加隆大陆如今由以人类为主的各种族组成的守护联盟统治，最高的决策机构就是联盟议会。议长就是前一代丹尼尔家族的传人肯尼·丹尼尔，也就是杜克的父亲。只是，肯尼自杜克出世后，就周游世界，从此失去音讯，这个义长却是长年虚挂。

　　议长之下还有两名副议长，其中之一就是古德学院的院长赫尔曼，另一个却是安格斯。两人一个作为学院派代表，另一个作为家族势力代表，本身并没有掌握军队，但身份超然，却是在议会中享有很高的声望。

　　其他的议员，就是大陆四大域二十四城的城主，都是军方的各大军团的军团长，拉铁摩尔就是一名议员。守护联盟通过议会的决议，来决定大陆上的各项大事，可以说，议会是决定加尔加隆大陆命运最重要的机构，也是最高统治机器。

　　“是啊，是啊！”

　　赫尔曼和拉铁摩尔两人点头符合，神情更见凝重。

　　“我们这次还是小觑了魔族。”

　　赫尔曼补充道，“自几个月前，我们在那片沼泽古墓地下发现魔族的那条秘密空间通道，之后大陆上各地出现各种异相，本来以为，这只是魔族对我们大陆的一种试探。”

　　“但是，从现在小家伙探察到的情况来看，问题不像我们想象的那么简单。”

　　赫尔曼继续道：“那些发生异相的区域，很多地方经我们调查，极有可能都隐藏着一粒当年遗落的暴普雷斯魔神魔种。”

　　“这也就是说，这次大陆各地出现这么多变故，那是魔族余孽正在收集那些暴普雷斯魔神魔种，是准备着复活魔神暴普雷斯。”

　　赫尔曼眸中闪过一抹精光，“一旦让他们收集全部的魔种，暴普雷斯地狱魔神复活，到时可就真的糟了。”

　　在最初的猜测中，赫尔曼他们对魔族通过空间秘道潜入大陆的目的，其实只能算是比较重视。但是，从现在的情形来看，其中的内幕却实在是有些骇人听闻。这如何不让他们感觉心中震动。也幸亏是杜克和西特进入了地底世界第三层，否则，魔族想要复活暴普雷斯地狱大魔神的阴谋，他们还蒙在鼓里。

　　从这一个意义上来说，这次杜克和西特两人，确实是立了大功，提前暴露了魔族的动向，也让大陆的强者有了准备的时间。

　　一念及此，三个老家伙望向杜克和西特的眼神都有些不同了，尤其是对杜克。

　　说实话，这次揭露了魔族大阴谋的主要功臣还是杜克，如果不是他在地底的杰出表现，估计这次进入地底世界的所有人，只怕没有一个人能出来，自然也休想探察到如此重大的消息。

　　“杜克阁下！”

　　拉铁摩尔站了起来，神情一片肃然，单掌横胸，以古矮人最庄重的礼节，向杜克行了一礼。“感谢阁下对我们古矮人一族做出的杰出贡献，是阁下让我们重新找到了我们古矮人一族的镇族神器风暴之锤，是阁下带给了我们古矮人一族新的希望。”

　　杜克如今的修为已达到了封号魔导师的力量，拉铁摩尔此刻用上了阁下的这个尊称，显得无比的庄重。

　　说着，又是深深一礼。

　　此时此刻的拉铁摩尔，确实是对杜克充满了感激。

　　这次如果没有杜克，他孙子西特肯定就死在了地底世界，自然也无法带出这遗失多年的镇族神器。现在，镇族神器风暴之锤再次回归古矮人，这让古矮人一族，看到了重新振兴的希望。

　　“拉铁摩尔老头！”

　　杜克倒是无所谓，向他摆了摆手：“我和西特是兄弟！”

　　一边说着，一边目光望向了旁边的西特，向他点头。西特此刻也早已站了起来，目光炽烈地望着杜克，见杜克向他点头，神情中更是现出了一抹难以喻意的东西。杜克的那一句兄弟，让西特心中陡地一热。共同经历了地底世界的历险，对眼前的这个年轻人，西特心中充满了一种莫名的崇敬。也确实是把杜克当成了可以共生死的兄弟。

　　两人的手紧紧地握在了一起，兄弟这两个字，足够！

　　“嗡！”

　　拉铁摩尔却是手一挥，整座高塔陡然嗡嗡嗡地震动起来，镶嵌在高塔各处的魔晶刹那光芒暴耀。一幕光幕也从高塔的顶部轰然升起，矗立在了高塔的上空。

　　嗡嗡嗡的振荡迅速向四面八方扩散，拉铁摩尔城中许多高塔，顿时也光芒闪烁，一道道光幕升起，呈现在了空中。

　　光幕中，正是此刻拉铁摩尔所在高塔里的情形。

　　这是拉铁摩尔城的一个传讯魔法阵，以前拉铁摩尔城有什么重大的事件，就会通过这个传讯阵，向所有的拉铁摩尔城里的居民宣布。通过一座座高塔上升起的光幕，可以让所有拉铁摩尔城里的人，听到和看到其中发生的一切。

　　此刻，拉铁摩尔就是要通过这个传讯魔法阵，向所有的拉铁摩尔城的居民，发布一件重大的消息。

　　刹那，所有正在拉铁摩尔城里的人，无论此时此刻在做什么事，一个个全部都停下了手里的活儿，仰头望向了天空，望着目光所能看到的那一座高塔上升起的光幕，人人神情期待。

　　住在这里的人自然都知道，城主启动这传讯魔法阵，必然是有重大的消息要宣布。那么，这次拉铁摩尔城又会传出什么震撼人心的信息呢？

　　“拉铁摩尔城的居民们，我们古矮人一族的兄弟姐妹们！”

　　光幕中的拉铁摩尔神情肃然，那激动的声音通过魔法阵的扩音，却是变得无比的宏大，在空中久久回荡：“今天，是我们拉铁摩尔城一个永远值得纪念的日子，也是我们古矮人一族永远值得纪念的日子。因为，我们古矮人一族的镇族神器，我们拉铁摩尔城的传世之物风暴之锤，在遗失数千年后，再次回归，这是神的荣耀，是我们古矮人一族的荣耀，是我们所有拉铁摩尔城之人的荣耀！”

　　“而这一切，都是我们的神奇少年，杜克·丹尼尔带给我们的。”

　　拉铁摩尔的声音变得更加的高亢：“所以，我们要感谢他，他是西莱恩神的使者，是他带给了我们神的荣耀。为此，我决定，授予杜克·丹尼尔风暴狮虎勋章，他将是我们拉铁摩尔城永远的荣誉城主。”

　　“神的荣耀永远与我们同在！”

　　拉铁摩尔以一种最庄重的古矮人礼节，再次慎重地向杜克行了一礼，然后，把一枚勋章佩戴在了杜克的胸口。风暴狮虎勋章，是拉铁摩尔城最高的勋章，自拉铁摩尔城建城以来，数千年只有三个人得到过。而且每一个能得到这枚勋章的，都是为拉铁摩尔城做出了杰出贡献之人。

　　此刻，拉铁摩尔却是把这一勋章授给了杜克，这是拉铁摩尔城数千年来，第四位能获得这枚勋章的荣誉者，更何况还给了杜克一个永远的荣誉城主的称号，这一份荣耀，确实是无比的巨大。

　　“神的荣耀永远与我们同在！神的荣耀永远与我们同在！”

　　整个拉铁摩尔城响起了震天的呼喊声，人人激动，个个振奋。

　　没多久，又是响彻了一个人的名字：“杜克！杜克！神的使者，神的使者！杜克，杜克……”

　　一开始，各处的声音还有些此起彼伏，但是，渐渐的，数以万计的声音却是汇成了一道洪流，如雷鸣般震动。声音滚滚，直冲云霄，天地为之变色！

　　听着塔外传来震耳欲聋的呼喊声，看到人们一个个激动莫名的表情，杜克的心情此刻也有些难以喻意。这种万众瞩目的感觉，确实是让他全身的血液都似是要沸腾了。

　　望着神情激动的杜克，一边的安格斯和赫尔曼两人互望一眼，脸上也都现出了一抹欣然的神色。这个丹尼尔家族的新一代传人，在经历了血与火的考验后，终于开始成长了。他们也感到了无比的欣慰。

　　“各位，借这个机会，我也要为杜克举行一个仪式。”

　　安格斯站了出来，朝着塔外满城的人群微微行了个礼，神情一片肃然。

　　说着，安格斯手指一点，点向了杜克。



　　第二百三十八章 封号之星

　　“嗡！”

　　安格斯手指点在了杜克的眉心，杜克整个人顿时闪起了一圈淡淡的光氲，他的头顶却是陡然现出了四个六芒星的奇异图案。每一个六芒星都有小孩子拳头大小，缭绕旋舞，光彩夺目，其中却显现出了不同的影像。

　　只见，第一个六芒星中，是一弯月牙，散发着淡淡的月牙色柔和光芒。第二个六芒星中，是个蔚蓝色的光球，缓缓旋转，发射出一种纯净的蓝光，让人心神宁静。第三个六芒星，是一粒闪烁的小星星，星光迷离，很有一种梦幻的感觉。第四个六芒星却是一朵太阳花，光芒闪耀，璀璨之极。

　　“嗯，不错，不错，四级封号魔导师！”

　　安格斯的神情中现出了一抹欣然之色，旁边的拉铁摩尔和赫尔曼也是暗自点头，神情古怪。短短三个月，杜克在地底世界的这一次历险，却是修为来了一次突飞猛进，竟然从大魔导师初阶，一下子成为了四级封号魔导师，跨越了整整六小阶，一个大境界。

　　这样的进阶速度，实在是堪称奇迹。

　　要知道，修为越是到后面，进阶也就更困难。尤其是从大魔导师到封号魔导师，那就是一道槛，甚至许多人尽其一生，都无法成为封号魔导师。

　　封号魔导师之所以受人尊重，就是因为到了这一境界，已不是简单意义上的魔法施展，而是对元素的一种契合。

　　封号魔导师有九个境界，一到三级为初阶，四到六级为中阶，七到九级为高阶，每进级一阶，就是对一种元素的契合。

　　就以眼前的杜克来说，他达到了四级封号魔导师，就是对四种元素有了契合。而这四种元素，正是他此刻头顶四枚六芒星中显示的四种影像。

　　这种能显示出封号魔导师修为的六芒星，正是封号魔导师名称的来由，在法师的典籍中有一个专有名称，称为封号之星！

　　每一位达到封号的魔导师，与一种元素契合，就会凝成一枚封号之星，这可是一点都含糊不来地。此刻，杜克头顶的四枚封号之星中，第一枚六芒星的月牙，正是杜克对月之精华这种魔力元素的契合。

　　第二种幽蓝光球，却正是杜克与幽蓝魔力元素的共鸣。

　　至于第三个六芒星里的星光，这是杜克自获得第三块神之碎片后，参悟其中的奥妙最新拥有的力量，杜克称之为星力。

　　这三种力量都源自神之碎片，是杜克从三片神之碎片中获得的好处。

　　第四枚六芒星却不同，这正是杜克从小修练的丹尼尔家传魔法凝成的特殊魔力。

　　四枚封号之星光芒闪烁，让杜克整个人都变得异样的光彩。

　　“杜克，你已达到四级封号魔导师，已有资格佩戴丹尼尔家族的家徽。”安格斯神情肃然。

　　说着，手指又是一点，点在了杜克胸口。

　　一点光氲刹那弥漫开来，在杜克的衣襟上，却是现出了一朵太阳花的图案，光彩迷离，甚是炫丽。

　　“我，安格斯，以丹尼尔家族这一代守护者的身份，今日见证丹尼尔家族新一代传人杜克·丹尼尔，从今日起，有资格绣上丹尼尔家族的家徽：太阳花！”

　　安格斯单掌横胸，恭敬地向杜克行了一礼，眼眸里却是炽烈一片。丹尼尔家族的家徽是一朵太阳花，这是丹尼尔家族的荣耀，从今天起，杜克可以骄傲地向任何人显示他的这枚家徽了。

　　在丹尼尔家族的传统中，并不是任何人都可以佩戴这枚家徽的，只有修为达到封号魔导师后，才有资格在衣襟上绣上这枚家徽。

　　这是丹尼尔家族对每一代传人的鞭策，只有用自己的实力，才能证明自己配得上丹尼尔家族的这个姓，这枚家徽！

　　此刻，安格斯当着拉铁摩尔万千人的面，却是让大家见证了这一仪式。对于杜克来说，这也是他人生中最重要的一个仪式。

　　“我！杜克·丹尼尔！会用鲜血和生命来悍卫这枚家徽的荣耀！”

　　杜克单手握拳，高举头顶，却是向着安格斯深深一礼，神情肃然之极，庄重之极。

　　“杜克，杜克，杜克……！”塔外再次响起了震天的呼喊声：“丹尼尔，丹尼尔，丹尼尔！……”

　　所有见证了这一仪式的人，人人兴奋，个个振奋。丹尼尔，这个大陆上的传奇家族，今天大家却是见证了这个家族的新一代传人的加徽仪式，对于所有人来说，这也是一生的荣幸。

　　今天的日子，注定是要载入拉铁摩尔城的史册。先是有拉铁摩尔城主授予杜克风暴狮虎勋章，又有安格斯为杜克进行加徽仪式，这两件事，无论那一件，都能引起整个大陆的轰动。

　　整个拉铁摩尔城沸腾了，这一日将会是个盛大的节日。高塔上的光幕缓缓地黯淡下来，外面的人群却依旧沉浸在欢乐的海洋里。“杜克，你下一步有什么打算？”

　　安格斯和赫尔曼等人的目光再次落到了杜克脸上。

　　“我想去咆哮之海那边看看，再去那边的那处发生异相的地方探索一翻。”

　　杜克却是毫不犹豫，说出了自己的想法。从刚才与三人的谈话中，杜克自然也知道了过去三个月大陆上发生的许多事情。

　　自从斯坦秘境出来，在赫尔曼那里听说了大陆十八处地方发生异相，杜克当时就选择了拉铁摩尔。原因之一就是因为拉铁摩尔这边，有两处发生异相之地距离比较近。地底古矮人世界的探险已结束，但是，咆哮之海那边，这三个月来，却依旧没有多少进展。笼罩咆哮之海的毒障雾气，虽然有渐渐散去的趋势，但仍然是无法让人进入。

　　所以，杜克准备在这里的事情结束后，就去咆哮之海。

　　明白了魔族余孽潜入大陆的阴谋，清楚他们正在寻找散落各地的暴普雷斯魔种，准备复活传说中的地狱魔神暴普雷斯，作为丹尼尔家族的传人，杜克心中也是感觉自己有义务要为此做些什么。

　　“哦，你要去咆哮之海！”

　　安格斯和赫尔曼以及拉铁摩尔三人互望一眼，神情却是有些怪异。

　　“怎么，有什么不对的地方？”

　　杜克对这三个老家伙这副神情很是狐疑，不由问道。

　　“不对劲的地方倒是没有。”

　　赫尔曼沉吟了一下，接过了话头：“只是，咆哮之海那边现在出了点问题，原本负责管辖那边的西部第二军团的军团长老罗伯特，现在暂时调任赋闲，临时替代他的是副军团长米修斯·马其顿。”

　　赫尔曼在马其顿这三个字上特别加重了语气。杜克在地底世界，遭加百利暗算，最后加百利死在小咕噜兽手中。这事赫尔曼自然已从马科斯他们那儿知道了，而且也得到了杜克的证实。

　　所以，他此刻却是要提醒一下杜克。

　　“哦，老罗伯特出事了，替代他的是马其顿家族的人。”

　　杜克倒也是非常的意外，他还真没想到，当日在进入斯坦秘境前，遇到的西部第二军团带队的军团长，那个满脸胡腮的老头儿，竟然会在这个时候出事。

　　更没想到，替代他的是马其顿家族的人。

　　杜克可也没忘了，加百利那家伙临死前，发出了灵魂传讯，还有那家伙凄砺的表情，以及那句他们马其顿家族势不两立的话。如果现在那边掌管军方的人成了马其顿家族的，这事确实是对杜克此行不利。

　　不过，微微沉吟，杜克嘴角浮起了一抹满是玩味的笑意弧度，目光却是变得无比的坚定：“那有什么关系？咆哮之海，我是去定了。”

　　杜克绝不是个怕事的主，绝不会因为与马其顿家族结了仇，就不敢踏入他们家族的势力范围。要真是这样，那丹尼尔家族数千年来与人结的仇怨也不知多少，整个大陆他杜克基本就不用出去行走，不如回家种田算了。

　　“嗯！”

　　赫尔曼和拉铁摩尔三人欣然地点点头，三人对杜克的脾气都是非常了解的，却也没有人再去劝他。只是，赫尔曼和拉铁摩尔两人的目光都望向了安格斯，眼神中满含深意。

　　安格斯点点头。

　　咆哮之海那边，虽然是马其顿家族的势力范围，他们家族如今更是掌握着西部第二军团的力量。但是，安格斯的老家也是在那边，在那里可也不是可以小觑的。

　　所以，赫尔曼和拉铁摩尔是要安格斯为杜克的出行安排一下。

　　当下，几人也不再迟疑，各自行动。现在要做的事貌似还真不少，魔族的阴谋需要提交议会，杜克下一站的咆哮之海探险也要进行一翻安排，三个老家伙还真没什么空闲。

　　走出拉铁摩尔所住的那座高塔，由拉铁摩尔的管家普鲁特陪着，带着一百矮人族的亲卫，把杜克送往役站。

　　如今整个拉铁摩尔城正在举行盛大的庆祝，街上人山人海，没有军队的护送，还真是寸步难行。

　　果然，来到街上，当人们知道军队护送的人是杜克，顿时引起了轰动。纵然是有军士的开道，行进也如同是蜗牛一样。

　　人们欢呼着，叫喊着杜克的名字，争相上前，想亲眼目睹这位传奇少年的真面目。

　　杜克不得以，只好坐在马车上，打开了车厢，朝四周的人们挥手至意，连一双手都挥得麻木了，心中却也是非常的激动。

　　这个时候，车子行进到了一个四叉路口，前面却是一大群人拦住了去路。



　　第二百三十九章 刺客

　　挡在路前的是一群矮人，有的抬着酒，也有的抬着一只烤得金黄的全羊，领头的却是个须发皆白，看起来年纪很老的矮人老者。

　　那老者走路都有些颤巍巍的，由两名年青矮人相扶着，来到了杜克的马车前，单掌横胸，行了一个古老的矮人礼节，“尊敬的杜克阁下，知道您为我们古矮人一族找回了镇族神器风暴之锤，您是我们古矮人一族的大恩人，我米罗西本已是入土的年龄，有幸还能看到神器回归的日子，那就算是死也瞑目了。”

　　说着，就要给杜克跪下，行更隆重的跪拜礼。

　　杜克虽然在赫尔曼和安格斯他们面前，没大没小，左一个老家伙，右一个老不死的乱叫，但那是杜克与他们太熟了，没有什么顾忌。

　　可是，在这普通的古矮人族人面前，他却哪敢让这样的老人给自己下跪，连忙跳下车来，一把扶住了他，“老人家，您太客气了，这是小子适逢其会。”

　　“杜克阁下！”

　　自称米罗西的老人倒也不坚持，神情激动地望着杜克，手一招，后面有人已是把抬着的酒送了上来。

　　“您为我们古矮人一族所做的事，我们无以回报，那就请杜克阁下，喝了这一碗我们自酿的土酒，也算是我们的一片心意。”

　　米罗西说着，打开了酒坛，从里面倒出了两碗酒来。酒液如火，似是蒸腾着熊熊的烈焰，一倒入碗中，便响起了嗤嗤嗤的炙烤声。

　　杜克的眼眸微微一眯，心道：“好烈的伏特加！”

　　伏特加是古矮人一族的特产，酒性特烈，一般人喝下去就仿佛是吞下一口岩浆一样，绝对是受不了地。古矮人一族以锻造闻名于世，族人也个个性格彪悍，所以他们酿制的酒，在大陆上也是最烈的。

　　伏特加更是洌酒中的极品，是古矮人敬给族中英雄喝的，能让族中长者赐予伏特加酒，那是很高的荣誉。

　　此刻，这老者就是以古矮人的礼节，在向杜克敬酒。

　　杜克也曾喝过这伏特加酒，对这酒的记忆非常的深刻，貌似他昨天回来后，就被拉铁摩尔老头给灌了一碗，当时的感觉就是两个字：要命！

　　现在，看到这老头儿又来给自己敬这种伏特加，心里还真是只有苦笑的份了。但是，当着这么多人的面，杜克却也不好拒绝人家的好意，所以，只好接了过来。

　　“杜克阁下，请！”

　　米罗西自己接过了一碗，也不迟疑，一仰脖就咕咚咕咚地喝了下去，看他一脸舒畅的样子，貌似喝得很是痛快。一碗下肚，米罗西那张满是皱纹的脸都泛起了异样的红光，额头上也渗出了豆大的汗珠。

　　但他却是显得更加的兴奋了，转身来到了身后两人抬着的那只烤全羊前，手一伸，抓起上面插着的刀子，一刀就斩下了一只羊腿，当着众人的面，嘎吱嘎吱地狂嚼了起来。

　　“好……！”

　　四周响起了一片叫好声。

　　喝伏特加烈酒，吃手抓烤羊肉，这是古矮人对最尊贵的客人以及崇拜的英雄才会有的待遇。四周围观的人们，却也是被这个叫米罗西的矮人老者的豪气给调动了气氛，场中人人情绪高涨。

　　杜克无奈，也只得学着米罗西的样子，捧起了那碗伏特加，咕咚咕咚地往嘴里灌。

　　“好！好！好！”

　　四周的叫好声更响了，人人神情激奋。

　　烈酒入口，刹那腾起了熊熊的烈焰，肚腹间顿时像是有千百把刀子在胃里刮一样，那种滋味，确实不是一般人能受地。

　　杜克喝过一回，知道这酒喝下去的感觉，倒也并不惊慌，只是强自调动体内的魔力，消除这种如刀绞般的滋味。

　　然而，体内魔力运转，杜克却是浑身一震，一张脸也刹那变了：“不好，这酒里有毒！”

　　不错，魔力运转的刹那，体内猛地腾起了一团黑烟，一股极度冰寒的气息，也猛然弥漫开来，杜克整个人竟然有种要被冻僵的感觉。

　　这是昨天杜克喝这酒时没有的现象，立刻让杜克意识到了这酒不对劲，绝对是里面有毒。

　　但是，酒里有毒的这句话，杜克本是扯着嗓子吼出来的。可当发出声音的时候，却已变成了一声嘶哑的叫喊，含糊得不成声调。

　　“不好，这酒里的毒好可怕！”

　　杜克的脸都扭曲了，心中大骇：“自己竟然连说话也说不出来了。”

　　“哈哈哈！”

　　看到杜克那痛苦的表情，听到他那嘶哑的怪叫，四周响起了一片善意的大笑声。

　　所有看到这一情形的人，并没有意识到，此刻的杜克已中了毒，他们还以为，这是杜克受不了那烈酒的刺激，这才造成的正常现象。

　　“好好好！杜克阁下不愧是少年英雄！”

　　米罗西招了招手，又是一挥手，从那只烤羊上斩下了另一条腿，一把抓过，向杜克递了过来。看他的样子，象是要请杜克吃这手抓羊肉。

　　但是，他满脸的笑容中，那对眼眸里，却是浮起了一抹阴狠的光芒。

　　“好歹毒的计划！”

　　杜克心头大惊，心中的震动已是无以复加。现在，就算杜克是傻瓜，也已看出来了，这拦路向自己敬酒的举动，完全是一个阴谋，想暗算自己的阴谋。

　　借着伏特加烈酒的烈性，在酒中参入了剧毒。因为这酒的烈性实在是太可怕，最大程度地掩盖了酒中毒物的气息，却是增加了这毒酒的隐蔽性，当杜克喝下毒酒，发现中毒，却已是来不及了。

　　不仅如此，因为伏特加酒的反应很大，杜克此刻就算是中了毒，脸上露出了痛苦的表情，甚至连声音都嘶哑地说不出话。

　　如果换在其他场合，喝的是其他的酒，旁边的人肯定可以看出杜克现在的异状。

　　但是，因为伏特加酒实在是太烈，却是让所有看到杜克这一异常的人，都误以为是他喝酒造成的正常反应，从而掩饰了杜克中毒的事实。

　　这也就是说，现在的杜克，纵然身边有普鲁特以及一百军士，甚至旁边有成千上万的围观群众，但并没有一个人发觉他出了事，他只能一个人面对敌人的阴谋。

　　最可怕的是：现在的杜克，全身如同是被封入了冰窖，竟然无法动弹，只能眼睁睁地看着面前的米罗西向他走来。

　　一步，两步，三步！

　　米罗西的身影在杜克面前迅速扩大，他那对眼眸里的阴狠之色更浓，手中握着的那条羊腿已举到了杜克的眼前：“杜克阁下，请……！”

　　“嗡！”

　　羊腿暗芒一闪，朝着杜克的面门就撞了过来。一股极度庞大的魔力，在这一刻轰然暴涨。

　　米罗西终于出手了。

　　“去死……！”

　　米罗西低沉而阴冷的声音传入了杜克的耳里，那张原本还保持着慈祥笑容的脸，也猛然现出了一丝狰狞。在米罗西的想象中，这一回杜克绝对是难逃一劫。

　　但是，下一刻，一幕让米罗西无比震惊的情形却是陡然发生了。

　　“嗡！”

　　空间一震，杜克整个人却是僵直地飞了起来，向空中直冲而起。

　　“啊，怎么回事？……”

　　四周人根本没弄明白是什么状况，看到杜克竟然僵直地向上直飞，这种古怪的资式，却是把大家给吓了一跳。许多人不禁发出了一阵惊呼。

　　“哪里逃？”

　　米罗西也是一愣，他也没有想到，本应该僵硬无法动弹的杜克竟然还能飞起来，而且还是以这种直挺挺僵直的资态飞起来。

　　但是，刹那的愣怔，他却是猛地回过了神来，身形一闪，整个人顿时化为了一道急风，直追杜克。

　　米罗西双手一挥，握在他手中的那只羊腿顿时骨肉四溅，羊腿上的羊肉在眨眼间便掉了个精光，一柄黝黑的铁锤已赫然现形。

　　这条羊腿里，竟然包裹着一柄铁锤，而且正是古矮人狂战士所用的那种玄铁精金锤。古矮人的武器与大陆其他各种族都不同，无论是法师还是狂战士，使用的都是锤形武器。只是，古矮人的法师，使用的法锤比较夸张，每一柄尺寸都非常的巨大，一般往往都会是有一人多高，甚至他们的镇族神器风暴之锤足足有四五人之巨。

　　相反的，古矮人的狂战士所用的锤形武器，却都比较小巧，与他们锻造时所用的铁锤一般无疑。但是，古矮人中的狂战士，他们的铁锤都是用玄铁精金打造，一柄成人拳头大小的锤，份量就会有上百斤。

　　这位米罗西就是位古矮人中的狂战士，他手中的这柄锤正是他的武器，此刻却是毫不犹豫地向空中直挺挺向上飞射的杜克狂击了过去。

　　“不好，是刺客！”

　　普鲁特终于反应了过来，大骇惊魂，不由失声惊呼，“快拿刺客！”

　　普鲁特一直站在杜克的身后，他刚才确实也没有看出杜克的异样，杜克神情的变化，他也误以为是喝了那伏特加酒的缘故。但是，此刻看到那老者竟然拿出了一柄铁锤要轰击杜克，这才意识到问题的严重性。

　　不仅是他，四周看到这一幕情形的人，也全部明白了是怎么回事，顿时个个惊呼，人人骇然，刹那间，惊叫声响成一片。

　　然而，这一切都已太迟了。

　　米罗西身影如电，已迅速地追上了杜克，手中铁锤轰然怒舞，暴射出了耀眼的极光，向着杜克脑袋轰隆隆地击了下去。



　　第二百四十章 黑寡妇

　　“轰！”

　　米罗西的铁锤携着呜呜的风雷之势，刹那轰在了杜克的头顶。但是，一圈炫光陡地崩炸，就在铁锤击中杜克的瞬间，他胸口的那枚风暴狮虎勋章猛然光芒急闪，形成了一个淡淡的光影，一柄朦胧的巨锤和两头狮虎，在身周缭绕旋舞，却是挡下了那致命一击。

　　“倒是忘了，你小子身上有拉铁摩尔老家伙的风暴勋章！”

　　米罗西大怒，全身光芒骤耀，头顶现出了六枚六芒星的封号之星影像，手中的铁锤却是再次狂击而下，“狂风暴雨十二连环锤！”

　　现在的米罗西那有刚才的老态龙钟，全身气势崩发，他竟然是一位达到了六级封号大剑师。

　　“小子，看你的这枚风暴狮虎勋章能挡下老子多少锤，看那老家伙给你的这个护身盾能不能救你的命！”

　　米罗西咆哮，神情狰狞之极。看他的样子，似是与杜克有不共戴天的仇恨。

　　狂风暴雨十二连环锤，正是古矮人一族狂战士的一项秘法，出自古矮人的锻造之术，一旦抡开，就能连续打击十二次。以这位米罗西达到六级封号大剑师的修为，每一击都有千钧之力，就算是一块真正的精铁，也会被砸成粉碎。

　　杜克虽然身上佩戴了一枚风暴狮虎勋章，这勋章内有拉铁摩尔这位圣阶强者加持的一个魔法护盾，可以抵挡封号六级魔导师或剑师的三次直接攻击。这也算是风暴狮虎勋章带给佩戴者的一项福利。

　　但是，此刻在米罗西一连十二击的情况下，这枚勋章貌似还真无法挡得下。果然，铁锤狂舞，极光暴耀，怦怦怦三记重锤之下，缭绕在杜克身周的那柄巨锤虚影和狮虎影像陡地破碎，勋章的三次防护作用用完，一下子失去了效果。

　　“哈哈哈，去死！”

　　米罗西疯狂地大笑，铁锤如同狂风暴雨般连连击下。

　　然而，第四记重锤击落的刹那，杜克的身周却陡地又是一震，一圈光影刹那笼罩住了他，一朵灿烂的太阳花现出形来，再一次在他身周形成了一个护盾。

　　这正是安格斯给杜克加徽时，以他达到圣阶强者的力量，为杜克加持的一个护盾，与拉铁摩尔的风暴狮虎勋章有同样的效果。可以抵挡六级封号魔导师或剑师的三次攻击。

　　“小子，你身上的玩意还真多！”

　　米罗西气得哇哇怪叫，手中巨锤却是丝毫没有停歇，又是连连轰下。

　　“砰！砰！砰！”

　　三记重锤，再次破掉了那太阳花的防护盾。

　　第七记重锤已劈头盖脑地轰了下来，然而，又是一道光影陡然暴闪，一株紫藤花的图案现形，在杜克身周形成了一个护盾，挡下了那一记狂击。这正是古德学院的标识，却也是当日杜克出来时，赫尔曼亲自为他加持过的一个防护盾，与那勋章有类似的功效。

　　作为赫尔曼最重视的学生，杜克自然是受赫尔曼特别照顾的，他出门探险，老院长也不惜消耗魔力，给了杜克这一道护身符。

　　如果当日杜克不是遇到了食萤草那恐怖的东西，在地底世界时，杜克还真不怕那些白骨骷髅对自己会造成伤害。

　　米罗西这回是真得气得鼻孔生烟了，他还真没想到，杜克身上的防护层出不穷。

　　不过，他可不信了，杜克身上的护盾会用之不完。所以，他哇哇怪叫着，又是狂舞铁锤，要把一切阻挡他杀杜克的障碍击为粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　第九记重锤轰下，杜克身上的紫腾花影像消散，最后一道护盾也失去了效果。

　　“哈哈哈，小子，这回看你怎么死！”

　　米罗西笑得更加的疯狂，杜克却人是保持着那僵直的资式，一动不动地悬浮在空中，此时此刻的杜克，心中也是惊怒交加。那参入酒中的剧毒，实在是非常的可怕，竟然让杜克全身僵硬，无法动弹。

　　他刚才之所以还能在那千钧一发之际，飞上天空，正是因为影子分身突然出手，贯通了本体的魔力，这才把他驼到了上空。这也正是杜克一直保持着直挺挺如同僵尸般动作的原因。他现在全靠影子分身在托着他，本体却是丝毫无法用力，更不用说施展魔法了。

　　一切说来话长，杜克遭米罗西打击，看似很长的时间，其实只是发生在刹那间，直到现在，也仅仅只是过了不到几秒。

　　“抓刺客！”

　　下面的普鲁特总算反应过来了，望着天空中的杜克和那个叫米罗西的矮人，脸色大变，“是布达拉的叛逆，快通知城主。”

　　普鲁特终于认出了攻击杜克的矮人是谁，正是前段时间背叛的布达拉家族的叛逆余党。

　　“砰！”

　　一个水晶球猛地被普鲁特捏碎，化为了一道极光怒射而去。这正是紧急求救传讯水晶球，比烟花都快捷，这边的水晶球破碎，相应的另一个水晶球也会同时碎烈。拉铁摩尔一看到，自然会明白出了紧急情况。

　　同一时间，普鲁特全身光芒暴耀，头顶也现出了三个封号之星的六芒星，一段扭涩的咒语响起，澎湃的魔力波动猛然振荡开来。

　　作为拉铁摩尔的管家，普鲁特也是位达到了三级的封号魔导师。此刻他是不惜一切代价，也要救下杜克。但是，普鲁特身形刚动，轰隆隆的巨响响起，五团炫光轰然爆炸，却是把他整个人给直接轰得抛了起来。

　　身在半空，普鲁特狂喷鲜血，摔下地来时，已是昏死了过去。

　　他最后看到的情形是：对面刚才抬酒和抬烤羊的那几名矮人，此刻也是个个头顶封号之星现形。竟然是一名一级封号魔导师和一名二级封号魔导师以及一名四级，一名五级和一名六级封号魔导师。

　　甚至那位一级封号魔导师，此刻已抹去了脸上的化妆，现出了本来的面目，正是铁木达。

　　这几名矮人早在米罗西动手之时，就蓄势以待，普鲁特一个三级封号魔导师，在猝不及防之下，遭五名封号强者攻击，自然是毫无还手之力，一下子给击飞了出去。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　那辆马车已被余波炸成了碎片，旁边的围观人群此时此刻更是乱成一团，尖叫着，哭喊着，四散奔逃，整条街面刹那搅成了一锅煮沸的粥，要有多乱就有多乱。护送杜克的一百名军士，在这种情况下却是毫无作用，以他们的修为，也就能在刚才人群拥挤时开开道，遇到封号级别的强者，完全只有看戏的份。

　　那五名矮人却也不理会四周众人和一众军士，一个个目光凛然，同时身形一闪，直冲天际，向着天空中的杜克冲了过去。

　　现在这个时候，杜克那边再次发生了变故。

　　九记重锤击破杜克的三重护盾，米罗西真的发彪了，狂风暴雨十二连环击的最后三锤也轰击了下来。

　　“嘎嘎！”

　　空间陡然一阵鸟鸣，两道绚烂的光芒轰然而来，两头荆棘皇冠鸟陡然现形，一下子托住了杜克的身形。

　　其中另一头荆棘皇冠鸟的鸟背上，却已是现出了一头形如老鼠的怪兽。

　　只是，那鼠形怪兽的模样也太巨大了点，足足有一人多高，神情狰狞，一条细长的尾巴，如同是怒鞭一样，呼啸着就向米罗西横卷了过来。

　　三道圣阶强者的护盾，给杜克赢得了时间，终于在这一刻，杜克招唤出了两头荆棘皇冠鸟和小咕噜兽。

　　“叮叮叮！”

　　米罗西的重锤，撞上了小咕噜兽尾尖上那个尖锐的倒三角形。

　　“轰隆！”

　　小咕噜兽被震得在鸟背上一个踉跄，却被荆棘皇冠鸟驼着，飞退十数米。而米罗西接下去的两锤，却完全落到了空处，杜克已被另一头荆棘皇冠鸟驼着，直冲天际。

　　“哇呀呀！那里走！”

　　米罗西气得几乎要吐血，原本绝杀的狂风暴雨十二连环击，最后却被两头怪鸟和一头怪兽给破坏了。

　　“禁空劫界！”

　　空间陡然剧震，光芒暴耀，上空突然蒸腾起了一圈光影，把正要飞腾离去的两头荆棘皇冠鸟给挡了下来。

　　“小子，那里走！”

　　五条人影一闪，已凌空站到了杜克对面。人人神情凛然，却是下面铁木达等五名封号矮人强者，及时冲了上来，挡住了杜克的去路。此刻的杜克，仍是身形僵硬，根本不能说话。但是，他的身后，那个影子分身却曲扭摆舞着，悬浮到了杜克的面前。

　　影子分身的身形渐渐地充实起来，仿佛有了实质。

　　“好小子，想不到你中了这黑寡妇的剧毒，竟然还有这样的能力。”

　　在街道边的一间石屋里，一个全身笼罩在淡淡雾气中的人影，此刻正透过窗户，望着天空中的情形，蔚蓝色的眼眸里满是怨毒。

　　这人正是亚瑟，只不过，现在的亚瑟已改换了另一个身份。米罗西是布达拉家族的一名长老，现在与他一起的铁木达等另五名矮人，正是前段时间背叛拉铁摩尔的布达拉一族的余党。

　　不过，现在这些人早已都是亚瑟的走狗，他们正是受亚瑟指使，得到亚瑟命令，全力截杀杜克，这才会在这大街上，布下这限井，要置杜克死地。只是，亚瑟还真没想到，杜克中了黑寡妇剧毒后，竟然还能躲过一名六级封号大剑师的那一翻击杀。要知道，黑寡妇剧毒，乃是在整个大陆都非常闻名的魔法毒剂，是由产自深渊黑暗世界的一种达到六阶二十三级的黑寡妇蜘蛛之毒炼制，圣阶以下，见血封喉，中者刹那倒毙。

　　本来，亚瑟以为，杜克喝了黑寡妇毒酒后，就会倒地死亡，但是，看到杜克只是全身僵硬，这才不得以命令米罗西上前攻击。然而，在米罗西狂风暴雨般的追杀下，却仍是让杜克逃过了一劫，这样的事实，确实是出乎了亚瑟的意料。

　　不过，此刻杜克已被六名封号强者围住，那么，他就算有天大的本领，也只有一条路，那就是死！



　　第二百四十一章 星耀极爆

　　亚瑟是绝不会放过杜克！

　　当日在地底世界，杜克一再破坏他的好事，更是让他重创，这是自亚瑟出世以来，从所未曾受到的伤害，他引为平生奇耻大辱。更何况，杜克是丹尼尔家族的这一代传人，对于魔族来说，那就是眼中钉，肉中刺，绝对是要不惜一切代价剪除的对象。

　　所以，亚瑟在感应到了杜克已走出地底世界，就立刻安排了这次刺杀。至于亚瑟为什么要在大庭广众之下刺杀杜克，更是用意歹毒。

　　拉铁摩尔高调地授予杜克风暴狮虎令，安格斯更是趁这个机会为杜克加徽，虽然这都是杜克应得的。但是，从某种意义上来说，这也是拉铁摩尔以及安格斯他们在为丹尼尔家族的新一代传人造势，树立他的威信。

　　那么，如果杜克这个新秀，在这举城欢庆的时候，突然被刺杀。这对于整个大陆抗击魔族的信心来说，无疑就是一次重大的打击。所以，亚瑟就选择了这个时机。

　　“去死！”

　　六名封号强者围住了杜克，铁木达更是神情怨毒地望着眼前的少年，眼眸里满是仇恨。对于铁木达来说，他如今也把杜克当成了不共戴天的仇人。不是吗？如果地底世界没有杜克的出现，他的主子亚瑟就不会迫不得已把他们这些狗腿子暴露。他铁木达以及整个布达拉家族，也就不必在还没有完全准备好的情况下，仓促举事。最后却是落得个丧家犬的下场。如今更是得亡命天涯。

　　这一切的一切，都是因为来了个杜克。所以，此时此刻的铁木达，恨不得把杜克碎尸万段。一声暴喝，铁木达全身光芒暴耀，头顶的一枚封号之星也怒旋狂舞，扭涩的咒语刹那响彻，“百转炼炉，开炉……！”

　　经历了地底世界和家族的变故，仇恨的力量也让铁木达来了一次突破，让他成为了一名一级封号魔导师。其他与铁木达一起冲上天空的另四名封号强者，早已与铁木达组成了一个联合阵势，他们这是要施展一个组合魔法。

　　“点火！”

　　“鼓风！”

　　“加料！”

　　“粹炼！”

　　五人依次暴喝，双手急舞，刻划出了层层叠叠的摩纹，一股极其恐怖的魔法波动，刹那弥漫了整个禁空劫界，“百转炼炉，炼……”

　　米罗西这回倒是没了他的事，作为一名狂战士，近战攻击无效，暂时就失去了作用。他现在全力戒备，守护身边的五名封号魔导师施法，以防被打扰。

　　对面那两头荆棘皇冠鸟以及那头怪兽，也都是达到了六阶以上，相当于是封号的存在，他可不敢有丝毫的轻视。

　　“嗡！”

　　半空中陡然发出一阵震颤，一个朦胧的炼炉虚影猛然浮突到了空中，向着杜克他们铺天盖地地罩落，刹那把杜克和二鸟一兽困在了当中。

　　这百转炼炉魔法正是矮人族的一项秘传魔法，模仿矮人锻造时开炉粹炼的情形，一旦筑炉成功，可以炼山锻海，威力极其庞大。

　　尤其此刻在一名六级封号魔导师为主的五名封号强者联手的情况下，即使是一名达到了九级的封号强者，也不敢撩其锋芒。

　　“轰隆隆！”

　　那个虚幻的炼炉陡然急剧地怒旋狂舞，散发出了耀眼的光芒，汹汹的烈焰，也如同是地狱岩火的爆发，猛地在炼炉内咆哮翻滚，滚滚地冲向了杜克他们。

　　“嘎嘎！”

　　两头荆棘皇冠鸟怪叫，振翅怒舞。

　　“咕噜，咕噜！”

　　小咕噜兽兴奋得龇牙咧嘴，额头那簇金色的火焰状光芒大作，似是活过来了一般跳跃蒸腾。杜克本体却仍是保持着一个僵直的资态，站立在鸟背上，一动不动。

　　黑寡妇的魔法毒剂，确实是极其的恐怖，若不是杜克拥有半圣之体，又在地底世界的岩火之海中得到岩火之精的粹炼，只怕这回真是要被直接毒死。纵然如此，现在的杜克，本体却也完全失去了战斗力，只能勉强用魔力护住神魂，不被毒素侵蚀。

　　不过，杜克本体虽然无法动弹，但他的影子分身可没闲着，早已挡在杜克面前，双方魔力贯通，影子分身渐渐变得充实起来，如同有了实质。

　　“嗡！”

　　空间微漾，一根法杖突然凌空浮突而出，悬浮到了影子分身面前。那是一根看起来非常奇特的法杖，在法杖的顶端水晶球的部位下，竟然有一个金色的盘子，这让整根法杖变得有些不伦不类。但是，随着这根法杖的现形，一股无比奇异的气息，也陡地振荡开来。

　　“真灵级魔器，竟然有非凡级魔器的气息？这是怎么回事？”

　　下面正在观战的亚瑟，眼眸陡然一眯，被雾气笼罩的脸上，现出了一抹诧异之色。亚瑟自然是看到过杜克的这根法杖，当时在地底世界的时候，这根法杖曾被杜克当成武器，刺入了魔心之种中，让魔心之种受到了伤害。

　　对于这根法杖，亚瑟记忆深刻。

　　然而，亚瑟现在却在这根原本只有真灵级的法杖上，感受到了一股只有非凡级魔器才有的特殊气息，这如何不让亚瑟心中震动。陡然，亚瑟那蔚蓝的眼眸猛地瞪住了法杖上那个金色的盘子，“难道，难道这东西的缘故？”

　　法杖上的金色盘子，亚瑟自然也认识，正是当日盛放魔心之种的那个盘子。只是，当时因为与杜克激斗，亚瑟根本来不及查看那盘子是什么东西。

　　此时，看到杜克的法杖上镶上了它，竟使法杖具有了非凡级魔器的气息，却是猛地让亚瑟意识到了什么。

　　亚瑟猜的确实是不错，杜克在西莱恩神殿中捡的那个金色盘子，确实是不简单。不但上面镶了一片神之碎片，而且，这金色盘子本身，也是一件了不起的东西。杜克发现，它竟然是一件非凡级魔器的一个部件。这也就是说，这个金色盘子，本身也是一件亚神器的一部分。

　　杜克哪里会客气，自然就收为了己用，把它镶在了法杖上。经过博尔这三个月的粹炼，总算把这金色盘子熔入了法杖，却是让法杖的威力又提升了一些，介于真灵级于非凡级之间，比普通的真灵级魔器，威力更大。

　　现在，杜克的影子分身却是拿了出来，要用它来对抗铁木达等五名封号强者的联手。

　　“嗡嗡嗡！”

　　光芒闪烁，影子分身头顶现出了四枚虚幻的封号之星，其中那枚显现星光图案的六芒星，陡地亮了起来。

　　“星之迷离！”

　　一阵扭涩的咒语响起，影子分身陡然手指一划：“虚弱，疲惫，惊恐……”

　　顿时，法杖上的水晶球和金色盘子猛地暴亮，一圈圈奇异的光环陡然抛撒了出去。

　　“啊……”

　　正在竭力施法的铁木达等五人，包括米罗西在内，六人尽皆浑身一震，脸上竟然露出了怪异的神色，一种虚弱，疲惫和惊恐的感觉，刹那浮上心头，却是让六人脸色大变。

　　虚弱光环，疲惫光环以及惊恐光环，这是魔法中最低阶的辅助魔法，一般只对低阶的法师和狂战士有效。但是，铁木达和米罗西等人做梦都想不到，杜克以那法杖施展的这几个低阶辅助魔法，竟然让他们六名堂堂的封号强者产生了作用。

　　铁木达等人自然不知道，杜克这使的几道低阶魔法的辅助光环，其实与一般的魔法不同，正是参悟自那片神殿中所得的神之碎片。

　　而且，得到那个金盘子的加持，威力上更是增加了不少，这才让达到封号级的强者都受到了影响。

　　星光灿烂，点点星芒从影子分身头顶的那枚六芒星中轰然散射。同一时间，月牙和幽蓝两粒六芒星也陡然骤亮，点点的月牙光芒和幽蓝光球崩射飞舞，“星耀极爆！”

　　“轰！”

　　空间陡地一沉，月牙光芒和幽蓝光球以及星点眨眼间溶合在一起，却是凝成了一粒奇异的光珠。下一刻，光珠轰然炸开，一圈圈极光呈扇形向四面八方暴射。

　　“咔喇喇，咔喇喇！”

　　仿佛是万千雷霆突然在空中轰鸣，大地震动，天空倒卷，以那光珠爆炸点为中心，天空中陡然形成了一点极度耀眼的光之旋涡。

　　那个刚刚凝成的炼炉虚影，顿时被光涡卷入，瞬息间便被搅得粉碎。

　　百转炼炉破！

　　“啊……”

　　这个时候，刚刚受到虚弱等光环影响的铁木达和米罗西等六人也已恢复了过来。但是，还没等他们再有所动作，身形狂颤，猛然被一股极度庞大的气浪，推得向空中抛舞翻滚。

　　六人大骇，他们怎么也没有想到，联合五名封号强者联手发出的组合魔法，在对面这个年轻人面前，竟然不堪一击，只是放个屁的功夫，就这么被破了。

　　“快走！”

　　米罗西嘶吼，却是猛地回过了神来。

　　他们自然不是傻瓜，明白现在是在拉铁摩尔城中，这次对杜克的刺杀，只有一次出手的机会。如今，联手发出的组合魔法被破，相当于是刺杀失败。如果现在不走，若是等拉铁摩尔城军方的强者赶来，只怕就走不了了。

　　铁木达等人也猛然醒悟，哪敢迟疑，身形一闪，就想逃跑。

　　但是，迟了！

　　空中猛然一暗，一股无比恐怖的威压，如同是整片天空突然压了下来一样，刹那把六人的身形给凝固住了。

　　“完了……”

　　铁木达和米罗西等六人大骇，抬头望去，却见三条人影，从三个方向正飞速狂射而来，那股铺天盖地的威压，正是那三人凝成的。

　　三名圣阶强者已到来了。



　　第二百四十二章 神奇少年

　　西瓦群岛是咆哮之海西边的一处军事基地，西部第二军团就驻扎在这里。西瓦群岛有大大小小数十个岛屿组成，最大的西瓦岛建有一座西瓦城，是西部第二军团的核心所在。

　　说起西瓦城，整个大陆也是无人不知，因为，西瓦城正是七千多年前三大帝国之一古西瓦帝国曾经的国都。

　　西瓦岛有上千平方公里，景色优美，气候宜人，却也是一处人间的胜地。四周数十个小岛如众星捧月一般，把西瓦岛围绕其中，其中安格斯岛，在一众小岛中，却也是闻名天下。因为，安格斯岛屿正是丹尼尔家族每一代的守护者安格斯的家乡。

　　这个岛屿以安格斯的家族族姓命名，足见安格斯家族在大陆各大势力中的影响力。安格斯岛屿最中心处，一座高有十三层的石塔矗立岛上，这就是安格斯的家园，也是岛上最高的一座高塔。

　　加尔加隆大陆的风俗非常奇特，有名望的家族，都会把房屋建筑成塔状，而且塔越高，这个家族的声望也就越大，只有声望最高的家族，才能筑起十三层的高塔。

　　今天的安格斯家族正在举办盛大的宴会，整座高塔张灯结彩，各色鲜花摆满了高塔的各个地方，各色人等，一个个喜气洋洋，举杯相庆。

　　今天对于安格斯家族来说，确实是个值得庆祝的日子，因为安格斯家族的第三代三位少爷，这次出门游历，得到了很高的荣誉。尤其是二少爷尤利塞斯，更是得到了军方的一枚一级勇士勋章。

　　大陆上许多地方出现了异相，怀疑是魔族余孽在暗中搞鬼，作为安格斯家族的几位少爷，自然不能袖手旁观，三位少爷全部出动，各自选择了一处地方前去调查探险。

　　本来，西瓦群岛附近的咆哮之海中，也有一处出现异相之地。但是，因为那里一直毒障雾气弥漫，无人能够靠近。

　　所以，安格斯家族的三位少爷，只好去了别处。

　　尤利塞斯这次去的是大陆的南荒沙曼尼沼泽，这是大陆最凶险也最神秘的地方之一。那里曾出现一柱通天的光柱，缭绕天际久久不散。尤利塞斯带着一个小队进入那里后，果然发现了魔族余孽的行踪，并最终利用那里的地形，把潜伏在那里的魔族余孽一网打尽。

　　这一次探险，尤利塞斯带领自己的小队，杀死魔族余孽三十多名，并救出了被那些魔族余孽设计困住的几支队伍的同伴，因此受到了西部第二军团的特别嘉奖，并授予了他一枚一级勇士勋章。

　　今天，就是为尤利塞斯特别举行的庆功宴会，西瓦城中有头有脸的人物，以及各方势力在这里的代表，都齐聚安格斯家族的高塔，可谓是高朋满座。

　　高塔的第十层，正是一个宴会厅，这个时候，宴会厅里人头济济，数百人共聚一堂，人们一个个目光炽烈地望着宴会中心处的一个小舞台。那里，尤利塞斯正意气风发地在述说着他这次探险的经历。

　　“那些魔族余孽确实是够歹毒的，竟然利用沙曼尼沼泽特殊的地形，布置下了一个奇异的魔法阵，我们前期进入的十几支队伍，就被困入了其中。”尤利塞斯神情一片肃然。

　　今天的尢利塞斯穿着一套笔挺的黑色军服，佩上他胸口那金光闪烁的一级勇士勋章，看起来确实是英俊挺拔，给人一种英气博发的感觉。

　　加上他抑扬顿挫地述说他冒险的经历，确实是吸引了所有人的目光，尤其是座上的一些年青女孩子，一个个眼神炽烈，都把尤利塞斯当成了她们心目中的英雄。

　　尤利塞斯更加的得意，嘴角也浮起了一抹满是骄傲的神色，但是，他仍保持着那种优雅的资态，娓娓地述说着，“我和我的小队，当时也被困入了其中，转了半天，都没能转出去。幸好，本人对魔法阵有过深入的研究，尤其是我们安格斯家族，藏着许多上古的魔法阵孤本，这让我受益匪浅。所以，凭着本人从小研究所掌握的一些破阵秘法，最终找到了那个魔法阵的魔纹路线，破了它。”

　　说到这里，尤利塞斯脸上那抹傲然的神色更浓了，“不仅如此，本人还将计就计，改动了其中部分魔纹路线，让那个魔族余孽布下的魔法阵，完全被我所掌控，反过来却是把那些魔族余孽给困在了其中。”

　　“噼噼啪啪！噼噼啪啪！”

　　下面响起了震天的掌声，人们顿时为尤利塞斯鼓起掌来，那些望向他的女孩子，眼神更加的晶亮了，场中的气氛一时推向了高潮。

　　然而，就在这个时候，突然一个中年人从宴会厅门口走了进来，满脸的兴奋：“各位，各位女士们先生们，有一个好消息要向大家宣布，杜克·丹尼尔来到了敝处，现在正在下面。”

　　说话的人正是尤利塞斯的伯父布莱尔，也是如今安格斯家族的第二代家主。

　　“什么？杜克·丹尼尔，他来了？”

　　四周陡地响起了一片惊呼声。唰，原本正在热烈鼓掌的人，一下子静止了下来，所有人的目光都转向了布莱尔，人人脸上露出了惊疑的神色。

　　“是的，就是杜克·丹尼尔，如今丹尼尔家族的传人，他来了。”布莱尔肯定地点点头，脸上的神情很是激动。

　　“啊，真的是杜克来了吗？”

　　人群爆发出了一片惊呼，“真的是那个神奇少年来了吗？”

　　宴会厅里的人全部骚动了起来，一个个把脸转向了门口，人人满脸的期待和迫切。不一会儿，一个身穿青蓝色衣袍的少年人，出现在了那边。

　　那少年装束很随意，穿的就是古德学院的服饰，神情也有些懒散，好象有些睡不够的样子，甚至他肩头上，还趴着一头象老鼠一样的小怪兽，正咕噜咕噜地怪叫着，扮着鬼脸，看起来很是滑稽。

　　但是，看到这少年人，所有人的神情却是陡然都变得难以喻意起来。少年人胸口那枚太阳花的家徽奕奕生辉，却让他整个人仿佛突然多了一种神圣的感觉。

　　“真的是杜克，真的是那个丹尼尔家族的神奇少年！”一声声惊呼在下一刻爆发，整个宴会厅顿时轰动了。

　　“是啊，是啊！就是他！”

　　有人附和，“上回地底世界探险，就是他带着我们一路进入第二层，没有他，那次我和我的几个兄弟，肯定是出不来了。”

　　说话的显然是也经历了地底矮人世界探险的人，语气中充满了对杜克的感激。

　　“哦，真的吗？听说他有一头圣阶的魔兽。”旁边的几个女孩子满脸的好奇，问道。

　　“嘻嘻，圣阶魔兽算什么啦！”

　　另有几个女孩子立刻接过了话头：“他可是替古矮人一族找回了他们的镇族神器风暴之锤。”

　　“是啊！是啊！他就是因为这个，被授予了风暴狮虎勋章，听说那可是拉铁摩尔城自建城以来，数千年第四名获得这一荣誉的人。”

　　也有人补充道：“还被古矮人一族认定是他们的西莱恩神的使者，被授予了永远的拉铁摩尔城名誉城主。”

　　“你们还不知道吧？”

　　一个衣着华丽，看起来很有身份的男子向旁边的人神秘兮兮地道：“杜克阁下现在可是达到了四级封号魔导士的力量，这可是我们大陆最年轻的四级封号魔导士啊！”

　　“真的？真的这么年青就成为了四级封号魔导士？”

　　旁边许多女孩子发出了难以抑制的惊呼：“天啊，这怎么可能？看他的年龄，好象只有十五六岁啊！”

　　“切，这算什么？”

　　旁边有人搭腔：“前几天听说他还被魔族余孽收买的古矮人叛徒给偷袭了，不过，六名封号魔导士，其中包括两名六级封号强者和一名五级封号强者，六人联手，都被杜克阁下一击击溃，这还是杜克阁下中了黑寡妇剧毒后做到的。”

　　“这……真是太……不可思议了！”惊呼声响成一片。

　　议论的人越来越多，却是把杜克这段时间发生在他身上的事，都给刨了出来。

　　拉铁摩尔城离西瓦群岛虽然有数千里，但是，有各方势力的人相互联系，通过魔法传讯沟通，其实讯息的传达还是非常快捷的。发生在杜克身上的事，貌似还真瞒不住。

　　更何况，今天来参加安格斯家族宴会的人，都是各大势力一些代表，自然是消息无比的灵通，有关杜克的所有事情，还真没有他们不知道的。

　　一时间，所有人的注意力全部都集中到了门口的杜克身上，群情激动，尤其是那些年轻的女孩子，望向杜克的眼神都完全不一样了，充满了崇拜和羡慕。

　　发生在眼前这个少年身上的事，确实是堪称神奇。无论是圣阶魔兽，还是镇族神器，或是神之使者，乃至他达到四级封号魔导士的修为，无论那一件，都是许多人绝无可能办到的。

　　若是有人能办到一件，那么，必然会成一代新秀。但是，这个神奇少年，却是包揽了几乎是别人绝无可能办到的这些事。这样的事实，如何不让所有人心中震动，让大家人人羡慕？

　　“杜克！又是你！”

　　但是，就在所有人都把注意力集中到杜克身上的时候，此时此刻，原本受众人瞩目的主角尤利塞斯，却被完全冷落在了一边，他那英俊的脸却是陡然变得阴郁了起来，望向杜克的眼神里也突然多了一丝怨恨。



　　第二百四十三章 仇恨

　　尤利塞斯确实是对杜克充满了怨恨。

　　上次在斯坦秘境中，他被杜克破坏了探宝的行动，这是他平生最感屈辱的事。要知道，那处秘地，是他无意中从家中所藏的古籍里发现的，乃是他们安格斯家族的某位先祖一凡的墓地。

　　作为圣阶强者的墓地，而且还是建在斯坦秘境中，那必然有着什么特别的隐秘。尤利塞斯经过好几年的查找，翻遍了各种有关一凡圣贤者的记载，终于让他察寻到了一些线索，断定一凡圣贤者的墓地，里面隐藏着他的传承。

　　所以，那次尤利塞斯，才会联同一些朋友，进入那里，他就是想获得先祖伊凡的传承。哪知，这事最后却是被杜克破坏，让他提前被踢出了斯坦秘境。不仅如此，在事后从各种消息的探察中，他也知道了，杜克在他先祖伊凡的墓地，得到了好处，甚至因此而拥有了半圣之体。

　　这一切本应该是他尤利塞斯的，但现在却被杜克得了去，这如何不让他对杜克怨恨？问题还不止这些，他们安格斯家族，在整个大陆也是赫赫声威。但是，每一代的安格斯家主，都会让族中最杰出的族人，去守护丹尼尔家族，成为丹尼尔家族的守护者。

　　从这个意义上来说，安格斯家族完全就是丹尼尔家族的家奴，这让尤利塞斯一直感觉心里很不平衡。

　　为什么堂堂的安格斯家族，就得当丹尼尔家族的家奴？难道他们丹尼尔家族就真的比安格斯家族高一等吗？尤利塞斯很不服气，他想证明一点，他尤利塞斯其实比丹尼尔家族的传人更棒，更出色。因此，在内心的深处，他也一直存着对杜克的妒恨之心，想着一定要超越他。

　　尤利塞斯本身也确实是个魔法的天才，年纪轻轻，便已成为西部第二军团的精英，从斯坦秘境出来后，因为要去外面探险，在家族长辈的帮助下，他的修为也突破到了一级封号魔导士。

　　不仅如此，在这次沙曼尼沼泽的探险中，他确实也得到了一些奇遇，修为再次突破，达到了三级封号魔导士的力量。本以为以他这样的年龄，成为三级封号魔导士，应该是整个大陆最年轻的三级封号魔导士了。

　　然而，今天，这个杜克出现的时候，他才知道，他的这个三级封号魔导士，貌似比起杜克，还真什么都不是。人家杜克比他年龄更小，却已是达到了四级封号魔导士。

　　更让尤利塞斯心中感觉憋屈的是：今天，本是为他举行的庆功宴会。

　　但是，因为杜克的出现，原本受万众瞩目，让所有人羡慕崇拜的自己，竟然一下子成为了配角，甚至此时此刻，貌似是没有任何人在意他，所有人的注意力全因为杜克而被吸引了过去。杜克已成为了如今场中的焦点。

　　这让尤利塞斯心中顿时感觉一种难以喻意的屈辱！

　　杜克，就像是一轮耀眼的太阳，完全遮掩了他尤利塞斯这颗明星的光芒，在杜克面前，也许他什么都不是。这样的事实，让他尤利塞斯窝火之极，羞恼之极，对杜克怨恨之极？

　　“哈哈！大家好，大家好……”

　　站在门口的杜克，此时此刻却也有些意外，他还真没想到，来到安格斯的家族，竟然会遇到这样的场面。不过，听着厅中众人的议论，杜克心中却也是有些感慨，尤其是听他们说到自己遇刺的事。

　　现在已离杜克那次遇刺有三天了，当时，杜克利用影子分身施展从最新那片神之碎片中所参悟的魔法，一击击溃铁木达他们的围攻。铁木达他们本想逃跑，但却被赶来的拉铁摩尔以及赫尔曼和安格斯三位圣阶强者阻截。在三位圣阶强者面前，铁木达等六人，那完全就是爬虫，结果自然是悲摧的。

　　只是，杜克所中的黑寡妇魔法毒剂确实也是非常的恐怖，如果不是赫尔曼本身就是位炼药师，只怕杜克这次还真得在床上躺个一年半载。

　　在三位圣阶强者的帮助下，再加上杜克本身强悍的体魄，总算是让他在第二天恢复了过来。经历了那一战，杜克也算是对自己的实力有了一些真正的了解，心中其实也是非常兴奋。

　　尤其是新得到的神之碎片参悟的魔法，力量实在是变态，与前两片碎片参悟的魔法可以相互溶合，产生威力更大的组合魔法。

　　当日杜克施展的星之极爆，就是月牙和幽蓝以及星光三颗封号之星的魔力相互溶合产生的，这也让杜克陡然意识到了另一个问题，那就是有关神之碎片的事。

　　现在自己收集了四片神之碎片，其中一片交给了赫尔曼，另外三片却是全部溶合，成为了自己的挂坠。但是，从溶合的部分来看，现在收集的神之碎片仍是不完整的。那么，神之碎片到底有多少片，如果全部收集后，它又会产生怎么样的变化，能带给自己怎么样的好处？

　　杜克的心中充满了一种期待，那就是希望自己有朝一日，能收集到全部的神之碎片，到时，也许自己真的能探寻到一条成神的道路。

　　这次来咆哮之海的西瓦城，自然是安格斯老家伙与杜克一起来的。

　　只是，安格斯老家伙一回到家后，就很不负责任地让杜克自己进去，他自己拍拍屁股甩手走了，现在却让杜克被这么多人围观，让杜克感觉实在不自在。尤其是厅中那些年青女孩子的目光，一个个炽烈得都像是要把杜克熔化，这还真让杜克受不了。

　　杜克其实很不习惯这样的场合，所以，向厅中众人挥了挥手，就准备走人。但是，刚刚转过身来，眼角却是突然撇到了一个人，却是让杜克心头陡地一凛。那是个年纪在五十多岁的中年男子，身形很是魁梧，穿着一身华丽的服饰，就坐在厅中最靠近中央的席位上，应该是个很有身份的人。

　　但是，那人此刻正用一种怨毒而仇恨的目光望着杜克，神情中满是阴毒。

　　“怎么这老小子倒像是与小爷有仇啊！”

　　杜克心里咕噜了一句：“可是，小爷根本不认识这老小子，这是怎么回事？”

　　杜克心中又惊又疑，然而，当下意识地目光扫过那人的衣襟时，杜克心头却是陡地一震，脸上也露出了古怪的神色，“他姨妈的，原来是米修斯这老小子，呸呸呸，真是晦气，竟然在这里遇到这家伙了。”

　　那人杜克虽然不认识，但他衣襟上绣着一头独角的蒙马，这个家徽图案，正是马其顿家族的标志。这让杜克立刻明白了，那人就是加百利的父亲米修斯·马其顿，现在的马其顿家族的家主，也是如今西部第二军团的代军团长。

　　怪不得这老小子会对自己这样的仇恨，他的儿子加百利死在自己手中，这个仇隙确实是够深的。杜克不屑地撇了撇嘴，也不去理会米修斯，量这老小子也不敢对自己怎么样，尤其现在是在安格斯家里。

　　“各位，杜克少爷刚从拉铁摩尔城赶来，旅途疲惫，我们就不打扰他休息了，大家尽兴，今天是我们安格斯家族值得庆贺的日子！”

　　布莱尔对杜克很是尊敬，也没有称呼杜克阁下，而是以家族的渊源称他为少爷。他显然也是非常了解杜克的，知道这个少年人不喜欢与人毫无营养的废话，便给杜克找了个借口，便带着杜克离开了宴会厅。

　　人群一阵喧哗，那些女孩子还是心有不甘，一个个目光炽烈地望着那边的杜克。不过，杜克却哪里愿意在这里多呆，却早已与布莱尔离开了这里。

　　“杜克！”

　　米修斯那怨毒的眼眸里陡地闪过了一抹狠色，握拳的手上青筋也根根突兀了起来，“杀子之仇，我米修斯一定会报，小子，你就等着我们马其顿家族的怒火吧！”

　　“杜克！”

　　那个小舞台上，尤利塞斯孤零零地站在那儿，脸色很是难看，神情阴郁得似要滴出水来，望着杜克离开的背影，上下颌死死地咬在了一起，“我一定会证明，我尤利塞斯，比你这个丹尼尔家族的传人更出色！”

　　尤利塞斯的拳头捏得咯咯直响，骨节都泛起了异样的苍白。

　　高塔的十三层，那是安格斯家族最高的地方，也是整个家族最核心的所在，一般人都是禁止入内的。不过，此刻杜克却正坐在十三层的一间客厅里，舒服地倚靠着背后厚厚的金丝绒，打了个哈欠。

　　啊涕，啊涕！

　　杜克连打两个喷嚏，心里却是不由咕噜了一句，“他大姨妈的，还真有人惦记上小爷了！”

　　随手抹了把鼻涕，杜克目光转向了一边站着的布莱尔：“布莱大叔，我想见一个人！”

　　“哦，杜克少爷，您要见谁？”

　　布莱尔恭敬地道，心中却也有些疑惑。不知道这位丹尼尔家族的少爷，刚到这里，他会要见什么人呢？

　　“布莱大叔，我刚才在宴会厅上，看到了老罗伯特，我有点事要找他，您能不能让他过来？”

　　杜克刚才确实是在米修斯那一桌，看到了老罗伯特。只是，老罗伯特情绪很低落，满脸的络腮胡子都要把他整张脸给埋起来了，甚至杜克看到他眼里布满了血丝。

　　看来，老罗伯特的情况确实是不怎么样。

　　杜克可没忘了，赫尔曼他们貌似说过，老罗伯特出了点事，现在已赋闲，他原本的第二军团长的位置，也有米修斯暂时替代。

　　那么，老罗伯特到底出了什么事呢？竟然让他不得不交出西部第二军团长的权力。杜克的心中还真是充满了狐疑。



　　第二百四十四章 魔鬼岛

　　“老头儿，看来你最近过得不咋样啊！”

　　见到老罗伯特，杜克忍不住问道。

　　当日进入斯坦秘境的时候，这老头儿可是意气风发，再看看他如今萎靡不振的样子，确实是判若两人。

　　“嘿嘿，小家伙，我老罗伯特算是栽了！”

　　老罗伯特摇头苦笑，满脸的络腮胡子抖动着，神情满是苦涩，“要是我有你小子这样一个儿子就好了！”

　　“怎么？”杜克眉毛微微一挑，他从老罗伯特的话里，似是听出了什么意味。

　　“唉……”

　　老罗伯特长长地叹了口气，“我也不瞒你小子，我这次全是给我们家亚力这小子给害的。”

　　“哦，怎么回事？”

　　杜克自然知道，老罗伯特所说的亚力，就是当日一起去地底世界探险，最后被亚瑟的九头冥王蛇咬了一口，异变成蛇奴的小罗伯特。老罗伯特没有子裔，因此，他弟弟的儿子亚力过续给了他。所以，亚力虽然是他的侄儿，但在名义上却早已是他的儿子。这次杜克之所以要找老罗伯特，最主要的一个原因，也是因为小罗伯特。

　　杜克可没忘了，当日小罗伯特临死前，意识突然清醒过来，恳求自己为他办一件事，那就是希望能把他的骨灰带回去，并告诉老罗伯特，他没有丢罗伯特家族的脸。杜克自然要实现他的愿望，现在就是要把有关这事与老罗伯特说。

　　“我那小子不争气，却把老子我给害苦了。”

　　老罗伯特摸了一把满脸的络腮胡子，无奈地道，“这次古矮人地底世界探险，那小子吵着也一定要去，最后，老子我就同意了，让他与米修斯那家伙的儿子加百利一起，带着两个小队去探险。”

　　“可是，三个月前，他的灵魂之火突然熄灭。”

　　老罗伯特微微摇头，“老子就知道他这回是出事了。”

　　“然而事情还没完。”

　　老罗伯特继续道：“就在一个多月前，突然我遭到了议会一些议员的弹劾，说是我那小子与魔族有染，在地底世界探险时，异化为魔族的蛇奴。”

　　“当时我还不信。”

　　老罗伯特那布满血丝的眼里闪过一抹异芒：“可是，当我看到了一个水晶球里呈现的内容，却不得不信了这事。”

　　“小家伙，你知道的，如今整个大陆暗潮汹涌。因为古矮人地底世界探险的时候，各大势力的人都出现了被魔族余孽收买背叛的事。所以，现在各方对任何牵涉到与魔族有关的人和事，都是特别的重视。”

　　罗伯特声音变得低沉起来，“我那不肖子虽然是异化为魔族的蛇奴，从某种意义上来说，是受魔族所害。但是，毕竟还是牵涉到了魔族，所以，我为了避嫌，也就只好提上了辞呈，暂时把西部第二军团长的位置让出来。我相信，议会那边总会给我一个清白。”

　　“原来是这样！”

　　杜克的眉头却是陡地挑了起来，望向罗伯特的目光也有了些异样。从老罗伯特的话中，杜克闻到了一股阴谋的气息。小罗伯特是被九头冥王蛇咬了后，才异化为蛇奴的，他这完全不是自己意愿，确确实实就是遭魔族余孽所害。

　　但是，却是因为他，却让老罗伯特受了牵连，这事如果没有人在背后操作，杀了杜克也是不信。

　　丹尼尔家族每一代传人，都会担任联盟议会的议长，因此，每一位传人从小也是接受各种政治方面的系统教育。所以，杜克对这些也非常了解。只是，丹尼尔家族的先辈，志不在此，他们追求的是成神的道路。因尔，往往每一代的丹尼尔家族的传人，都会完全不屑那个议长的职务，一旦有了子裔，就会离开，从此周游世界。

　　之所以会这样，其实也是丹尼尔家族的先辈们，不屑那肮脏的政治，不愿卷入其中的泥潭。

　　“老罗伯特！”

　　杜克的神情变得肃然了起来，语气也变得慎重无比：，“我今天过来找你，其实也是跟小罗伯特有关。”

　　说着，杜克手一挥，一个瓷罐已出现在了他的手中，杜克双手捧着瓷罐，神情凝重地把它放到了老罗伯特面前的桌子上，“这是小罗伯特的骨灰，我把他带回来了。而且，我还有一句话要转告，他说，他没有丢罗伯特家族的脸。”

　　“啊……”

　　老罗伯特浑身一震，眼眸中陡然暴射出了异样的光芒，整个人都有些微微的颤抖，“他真的这么说的？”

　　“是！”

　　杜克用力地点头，“他是好样的，虽然被九头冥王蛇咬伤，异化为了蛇奴，但是，他能在最后的时刻清醒过来，这说明他的意志也是无比坚定的。像他这样的人，绝不会叛变，成为魔族的走狗。所以，他是好样的，他没有丢罗伯特家族的脸。”

　　“好小子！”

　　老罗伯特的声音有些哽咽了，颤抖着手，轻轻地抚上了那只装着骨灰的瓷罐，眼眸里已有些雾气在迷蒙。杜克带来的这个消息，是这段时间来老罗伯特听到的最好的消息，也是对老罗伯特最大的安慰。

　　“谢谢你，小家伙！”

　　老罗伯特慎重地向杜克道，神情一片肃然。说着，他捧起了那个瓷罐，缓缓地站起身来，向房门外走去，他那原本还有些佝偻的腰，渐渐地挺得笔直，整个人也突然散发出了一股旺盛的气息。

　　杜克默默地望着老罗伯特离去，心中却也是有些感慨。

　　“杜克少爷！”

　　布莱尔从门外走了进来，跟在他身后的还有他的儿子奥利波特和尼克汉森，但尤利塞斯却并没有来。

　　“布莱大叔！”

　　杜克抬起头，看到他身后的两个年轻人，脸上却是立刻露出了笑意，“奥利波特哥哥，尼特汉森哥哥，你们好，真是很高兴又能见到你们了。”

　　说话间，三个年轻人拥抱在了一起。杜克从小一个人长大，接受老安格斯严格的训练，平时是很少有伙伴。但是，每年的春季，安格斯家的三位少爷，却都会过来玩一段时间。

　　对于小时候孤单的杜克来说，与奥利波特他们在一起的时候，是最快乐的时间，因此，与奥利波特三兄弟，杜克也一直都是怀有很深的感情的。

　　只是，到了杜克十岁后，他的训练更加的艰苦，连这春季与安格斯家三兄弟的会面，也最终被取消了。他与奥利波特三兄弟，还真有好几年没有遇到过了。

　　三个小时候的伙伴再次相见，彼此确实都是有些兴奋。

　　不过，布莱尔在旁边，奥利波特两兄弟却也不敢太放肆，与杜克拥抱了一下，便一本正经地坐到了一边。

　　“杜克少爷！”

　　布莱尔指了指奥利波特兄弟，“他们两个和尤利塞斯三兄弟，现在都在西部第二军团，而且，都担任着兵团长的职务。”

　　“恭喜两位哥哥！”

　　杜克向两人竖了竖大拇指，“想不到两位哥哥现在已是统率二千人的军官了。”

　　兵团长掌管四个大队，以每个大队五百人计，一名兵团长就是二千人的统率军官，说起来确实也是非常不简单。

　　“杜克少爷！”

　　布莱尔继续道：“您这次来我们这边想必就是为了咆哮之海那个出现异相之地。这事您可以问奥利波特，因为，他的那个兵团就是驻扎在那边，一直负责此事。”

　　“是的，杜克少爷！”奥利波特连忙接上了话：“有什么想问的，我知道的都能告诉您。”

　　“那就太好了。”

　　杜克现在是最想了解咆哮之海这边的情况，这对于自己今后的探险无比的重要。

　　“其实咆哮之海发生异相的地方，也是个海岛，离西瓦群岛有一千多里。”

　　奥利波特倒也不隐瞒，“那个海岛叫魔鬼岛，原本就是一处非常凶险的地方，不但四周各种海中魔兽出入频繁，而且地理环境也无比的复杂。”

　　“魔鬼岛上的山体都是溶洞，岛上一旦有风，就会发出如同魔鬼凄厉吼叫的怪声，非常的恐怖。”

　　奥利波特拿出了一幅地图，在地图上指点着：“这也是那个岛叫魔鬼岛的原因所在。”

　　“自从几个月前，魔鬼岛附近海域突然发生海啸！”

　　奥利波特的神情变得凝重起来，“魔鬼岛上就现出了异相，一道横贯天际的长虹久久不散，长虹中还现出了各种影像，迷幻之极。”

　　“之后，我们军方立刻就派人前去调查。”

　　奥利波特手指在地图上画了个圈：“可是，当时去调查的人，根本无法靠近魔鬼岛，甚至都找不到它确切的位置，因为，自那以后，整片魔鬼岛附近的海域，就被一股浓得化不开的毒障雾气给弥漫。我们好些军士冒险进入，都没有能出来。”

　　“这么厉害？”

　　杜克的眉毛一凝，“那毒障雾气是怎么形成的，到底是什么东西？”

　　“毒障雾气的来源到现在也无法查清，但我们猜测，极有可能是海底某个地方，原本就存在着这种有毒的气体。”

　　奥利波特摇头，“经那次海啸，海底地壳发生变动，却是让那些有毒气体泄露了出来，从而在海面上形成了毒障雾气。”

　　“不过，这三个月来，那边的毒障雾气渐渐的有散去的趋势。”

　　奥利波特眼里现出了一抹光彩：“从远处已可以隐约看到魔鬼岛的轮廓，所以，这应该是可以进入探险的时候了。”



　　第二百四十五章 占星师

　　魔鬼岛的毒障雾气已开始散去，各方势力也都紧锣密鼓地准备着进入那里探查，杜克也趁这段时间一边休整，一边整理各种装备。本来，在拉铁摩尔城，为古矮人一族找回了他们的镇族神器风暴之锤，杜克是想好好地敲拉铁摩尔老头儿一竹杠。

　　只可惜，后来发生了遇刺的事，那次事件中，拉铁摩尔的管家普鲁特却是死在了当场。虽然普鲁特的死其实与杜克并没多大关系，但毕竟是在护送自己的路上出的事，杜克心中还是有些歉意，所以他也不好意思向拉铁摩尔老头敲竹杠了。

　　这次来到西瓦城，在奥利波特和尼克汉森兄弟的陪同下，几人一边游玩，一边准备购买一些物资装备。西瓦城作为曾经西瓦帝国的国都，建城已有上万年的历史，规模确实是无比的宏伟，城中更是热闹非凡，各色人种川流不息，繁华之极。

　　杜克和奥利波特两兄弟一边欣赏着沿途的风景，一边向西瓦城最中心处的一座高塔走去。那座高塔是西瓦城著名的一处拍卖场，今天，这里有一次隆重的拍卖活动。

　　西瓦岛本就是大陆一处闻名的胜地，加上地理位置的特殊，是沟通海外与大陆的一个重要枢纽，所以，这里的商业活动非常的繁荣，拍卖行业更是非常的发达。

　　再加上近段时间魔鬼岛的异相，吸引了来自大陆各域的势力聚集其中，让此地更是异常的繁华。所以，这次拍卖会可以说是西瓦城有史以来，规模最大的一次，许多平时罕见的稀罕东西，都会在拍卖会上出现。

　　杜克自然是不能错过这样的机会！

　　而且，这次杜克也准备把身上一些东西在拍卖会上出售，他现在还真的有些缺钱。修为突破到封号四级魔导士，资源的消耗也就更大。要想再进阶，那就得化费更多的物资。不仅如此，杜克虽然只有一个人，但身边却有两头荆棘皇冠鸟和一头小咕噜兽，以及那株食萤草。

　　食萤草自那次与九头冥王蛇拼斗重创后，进入休眠，到现在还没有苏醒，也不知什么时候才可以恢复，这也就暂时不去说它。光说荆棘皇冠鸟和小咕噜兽那三个小家伙，却也都是烧钱的玩意。平时吃的魔兽食补丸就不说了，以三个小家伙都具有进升到圣阶的潜力，杜克却也不得不为它们提前做准备。

　　要知道，魔兽的进阶其实比人类法师更困难，尤其是要进阶到圣阶，那更是难上加难。就算是本身姿质极佳，血脉极好，要跨越圣阶这一道槛，也是一个生死关。

　　甚至许多本来具有可以进升圣阶的魔兽，就是因为在冲击圣阶这一道槛的时候，最终失败而死亡。对于这道槛，魔兽自己是没办法。但是，人类法师经过这么多年的研究，却也是制造出了一些可以帮助魔兽提高机率的药剂。

　　只是，那些药剂自然也是无比的昂贵，甚至可以说是天价，每一瓶都要上千万金币。

　　杜克身边的金币看似不少，上回从赫尔曼那里得到了一百万，又在试练之地的劳伦斯守护的墓地中，和到了数十万，加上杂七杂八的一些东西，真的算起来也有近二百万的金币。

　　当日杜克杀了卡斯帕，也收了死胖子的储物空间戒。杜克本还以为，这死胖子可能从亚瑟那里得到了几百万的金币。那知，当杜克查看了其中的东西，却是大失所望。

　　卡斯帕的储物空间戒里，除了有一万多金币和一些材料外，竟然全是各式各样的女孩子内衣内裤，也不知是微微安的还是其他女孩子的贴身衣服。杜克还真没想到，堂堂的圣手神偷，竟然有这爱好，当场就气得把那些东西给一把火烧了。

　　从这些情形来看，那个死胖子真是妒火烧坏了脑袋，他竟然只是被亚瑟一个公爵的头衔就给收买了，真是该死。所以，以杜克目前的财力，如果真的要为三个小家伙今后冲击圣阶打算，那简直就是杯水车薪，杜克自己都不好意思说。

　　不仅如此，自从在地底世界的神殿得到那个金盘子，镶在博尔的那根法杖上，法杖的品阶也有了提升。但是，那根法杖毕竟只是加百利炼制的。虽然那家伙也是用了不少的珍稀材料，但与真正的非凡级魔器相比，还是相差十万八千里的距离。

　　要想再次提升博尔的那根法杖，还得再找些稀罕材料粹炼。这也绝对是一笔让人头痛的天文数字级的财富，想想都让杜克感觉脑袋大。所以，现在的杜克，还真有些为钱发愁。

　　多尼斯高塔有七层，今天的拍卖会就在最高的七层进行，能进入这拍卖场的人，都是大陆有头有脸的各方势力代表。

　　而且，进拍卖场的任何客人，都得交一笔保证金，金额是一百万金币，说起来还真是够牛地。整个拍卖场呈圆形，最前面是个拍卖台，下面是个大厅，摆满了一张张的座椅，可以容纳数百人。拍卖场有两层，二楼就是贵宾室，隔成一个个房间，只有那些身份特殊的人，才有资格进入里面。

　　作为安格斯家族的少爷，奥利波特两兄弟自然有资格进入贵宾室，所以，三人一起往楼上的贵宾室走去。刚走上楼梯，突然杜克身后传来了一个人的惊异声：“咦，这不是杜克同学吗？你怎么也在这里？”

　　“哦！”

　　杜克一怔，连忙回头望去，而一望之下，脸上也不由露出了讶异的表情。

　　此时此刻，在楼下正有几个人也跨步向楼上走来，领头的是个年轻人，一身青蓝色的长袍，手中拿着一本线装的古书，样子很是斯文。

　　“亚尔维斯，是你！”杜克也有些意外。

　　亚尔维斯，古德学院与马科斯齐名的年青俊杰，他带领的小队，与马科斯一样，古德学院唯一的两支璀璨小队之一。

　　可以说，亚尔维斯那也绝对是古德学院的风云人物。只不过，此人非常的低调，也一直保持着神秘，很少与人接触，整天手里捧着本书，倒像是个书呆子。

　　以前的杜克，也没与他有什么接触，关系算不上好也不算差。

　　但是，远在万里之外的陌生城市，遇到了古德学院的同学，这还是让杜克感觉非常亲切的，所以，杜克笑着向他打招呼。

　　然而，手刚刚抬起，杜克的神情陡地一僵，目光也猛然望向了亚尔维斯的身后，心中更是一凛，“这是谁？怎么让自己有一种奇怪而熟悉的感觉。”

　　不错，在亚尔维斯的身后，杜克发现了一个非常奇特的人。那人身穿一套黑色的长袍，全身却笼罩在一个斗篷里，把他的面目遮掩得掩掩实实，根本无法看到他的样貌。

　　不仅如此，这人身上散发着一股阴冷的气息，离他远远的，都能感觉到他身上散发的寒意。这样一个装束奇特的人，确实是让杜克心中很是狐疑。

　　而且，从这人身上，杜克还感受到了一种别样的感觉，好象对这人有些熟悉。但是，杜克以前绝对没有看到过他。那么，这是怎么回事？亚尔维斯身边怎么会有这样的人？

　　“杜克，我来给你介绍一下！”见杜克望着自己身后的那个神秘斗篷人，亚尔维斯微微一笑，转向了那人，神情中却是现出了一抹恭敬：“这位是雷斯阁下，是一位占星师。”

　　“占星师？”

　　杜克心中讶异了一下，他自然知道占星师是什么，那是整个大陆都非常稀少的一种职业。只是，占星师在大陆中却都是非常有地位的，因为，每一位占星师，都能占卜凶吉，甚至预测未来，他们的话往往都预示着神机，绝对没有人敢小视。

　　当然，作为占星师，每一个人也都是无比的神秘，甚至很少在大陆上看到他们。因为占星师能预测神机，从某种角度来说，他们与沟通亡魂的巫婆有些类似。

　　所以，占星师身上都有一种阴冷的气息，据说这是他们长期与亡魂打交道沾染的死灵之气。这倒是可以解释，这人身上怎么会有这样浓重的阴寒气息。

　　杜克还真没想到，亚尔维斯的身边，竟然会有一名占星师。也怪不得这家伙弄得这么神秘，身上要戴个斗篷，把面目都遮得掩掩实实，原来竟是个神秘的占星师。

　　“雷斯阁下好！”

　　面对一位占星师，杜克倒也不敢太失礼，向那人点头示意。不过，那位雷斯却只是轻嗯了一声，根本没打算答理杜克。亚尔维斯与杜克并无多大交情，打过招呼，也走上了楼来，他也是来参加拍卖会的，而且也占有一个贵宾室。

　　望着亚尔维斯他们离开，杜克却是微微地皱起了眉头。

　　那个叫雷斯的占星师，还是让杜克感觉有些异样。尤其是那种熟悉的感觉，实在是让杜克心中生疑。可是，杜克怎么也想不起来，自己会与这样一个人相识。

　　这个时候，那边的亚尔维多斯已与一众人进入了一个贵宾室，而那个叫雷斯的人，却是回头望向了杜克，在他斗篷面纱下，露出了一对蔚蓝色的眼眸。

　　“杜克，我们又见面了！”

　　雷斯喃喃着，那蔚蓝的眼眸里闪过了一抹阴厉：“我们……，还远远没完！”

　　正沉吟着的杜克，陡然感觉心头一凛。但是，当他回过头去，却什么也没有看到。亚尔维斯和雷斯他们已进入了贵宾室。心中惊疑不定，杜克却也只能把心中的疑惑暂时搁在脑后，随着奥利波特兄弟，走上楼来。

　　不过，刚走到一半，杜克的身形又是突然一僵，感觉上，背后好象有什么东西瞪上了自己，就像是一条毒蛇正欲择机而噬。一股阴冷冰寒的感觉，刹那传遍了杜克全身。

　　“他姨妈的，今天是怎么了？”

　　杜克心头一震，连忙又转头望去，而一望之下，杜克的神情却是再次变得古怪起来，“竟然又是那老小子，真是晦气。”

　　此时此刻，在下面的楼梯上，又有一伙人正举步走来，而领头的一个身形魁梧的男子，却正用一种怨毒而仇恨的目光冷冷地望着杜克。

　　杜克刚才那种被毒蛇瞪着的感觉，就是那人的目光。



　　第二百四十六章 拍卖

　　“米修斯！”杜克撇撇嘴，很是不屑。

　　那人自然就是加百利的父亲米修斯，再次遇到杜克，确实是让他心中恨得咬牙切齿。只是，他米修斯虽然如今暂时掌握着西部第二军团的力量，却还真不敢对杜克有什么举动。不说安格斯家族就在这边，光是杜克那个丹尼尔家族传人的身份，就让米修斯不敢随便乱来。

　　但是，对杜克的仇恨，却是让他一颗心如同被火烧火燎一般，实在是恨得牙痒痒。

　　等了会儿后，拍卖会终于开始了！

　　拍卖师是一位企鹅族的中年男子，穿着黑色的燕尾服，彬彬有礼地向全场宾客致礼，用他那企鹅族特有的带着磁性的声音开始了拍卖。

　　“各位女士们，先生们，来宾们，今天第一件拍卖品绝对会是个意外的惊喜！”

　　这位企鹅拍卖师乃是多尼斯拍卖场的资深拍卖师，名叫阿里，很会调动气氛，一脸神秘地道，“因为，这件拍卖品是在拍卖会召开前夕，一个神秘客人送来的，是我们多尼斯拍卖场自建立以来，从来没有拍卖过的稀罕之物，这次就作为拍卖的第一件物品。”

　　“哦！”

　　台下顿时响起一片惊异声，所有人的注意力立刻被阿里给吸引住了。

　　“大家请看！”

　　阿里倒也不买关子，手指陡地朝着面前的拍卖台一点。

　　顿时，一柱魔法光柱从天空直射而下，照在了拍卖台上，而一个笼罩在水晶罩子里的盘子，也缓缓地升上了拍卖台。炫光流离，光彩四逸，盘子中放的是一颗拳头大小的晶石，在魔法光柱的照耀下，发出柔和而神圣的光芒。

　　一股让人宁静平和的气息，也刹那弥漫了整个空间。仿佛随着这颗晶石的出现，每个人的心神都沐浴在了神圣的光辉下，竟然有了一种难以喻意的欢愉和轻松。

　　“这……这……，我的神，竟然是圣光石！天啊！”

　　台下刹那惊呼声响成一片，谁也没有想到，这第一件拍卖品竟然会是圣光石。圣光石是什么？那是只有神域的卡奥斯太阳神殿才出产的，而且还是数量极其稀少，完全是可遇而不可求的绝世珍品。

　　这样的东西，无论是谁得到了，都会把它当成是家族的传世珍宝，绝对是没有人会拿出来拍卖的。怪不得阿里说这是自多尼斯拍卖场建立以来，从所未曾拍过的物品，这确实是一点都没有吹嘘。

　　场中人人惊叹，还真被多尼斯拍卖场今天拿出来的第一件拍卖物品给心中震动了。

　　贵宾室里，杜克却是嘴角浮起了一抹满是玩味的笑意弧度，伸手拍了拍肩头上趴着的小咕噜兽，神情惬意之极。这块圣光石正是杜克拿出来的，而且也正是当日加百利死后，杜克从他身上收刮来的东西。

　　对于别人来说，圣光石那是稀罕物，但对于杜克来说，这东西也就是一块能散发神圣光辉，可以在一定程度上压制深渊魔族黑暗生物的晶石。

　　以杜克修练了圣月礼赞这种神奇魔法，还真没把那东西当什么，貌似自己的圣月礼赞，也能发挥出类似的作用。圣光石带在身边，杜克还真派不上多大的用处。

　　所以，杜克是准备拿它来换点金币。

　　“圣光石，竟然是我家的那块圣光石！”

　　另一间贵宾室里，米修斯陡地站了起来，神情也刹那变得震怒无比，甚至身上也轰然散发出了一股可怕的气息。作为马其顿家族的家主，他自然是一眼就认出了那块圣光石，就是他们的传世之物。

　　这块圣光石的中心处，有一点刺目的殷红，如同是一滴鲜血那样，非常的扎眼。但是，这点如血的殷红，正是他们马其顿家传圣光石的特征。

　　当年，马其顿家族的那位圣阶强者，进入神域的卡奥斯太阳神殿，意外地得到了那块圣光石。然而，他却也在争夺这块圣光石时受了重创，当他勉强支撑着回到家中的时候，把这块圣光石交给族人，就与世长辞了。

　　因为这块圣光石一直藏在他的怀里，沾染了他这位圣阶强者的鲜血，却是在圣光石的内部，凝成了那一点殷红。所以，这块内部带有一点殷红血迹的圣光石，是马其顿家族辨认它最明显的标志。

　　“好小子，杀了我儿加百利，竟然还拿我家传世之物前来拍卖！”

　　米修斯气得肺都要炸了，“哇呀呀，气死老子了！”

　　看到这块圣光石，米修斯也立刻意识到了，这东西肯定是杜克拿出来的。想到自己儿子加百利被杀，如今又看到自家的传世之宝竟然被拿出来当众拍卖，这样的事实，如何不让米修斯暴跳如雷？

　　跟在米修斯身后的一众亲信，也是个个脸色骤变，神情刹那也都是愤怒无比。但是，愤怒归愤怒，米修斯却还真没有办法。

　　多尼斯拍卖场作为西瓦城最大的拍卖会，它的背景也绝不简单。本身就是大陆一个庞大势力在此开设的，在议会中有着错综复杂的关系。凭他米修斯一个西部第二军团代理军团长的身份，还真惹不起。

　　不仅如此，他米修斯也无法证明，这块圣光石就是他们家传之物，貌似仅凭圣光石内部那点血迹，可做不了什么证据。甚至外人也根本不知道，他们马其顿家族的传世之宝中，有这样的特征。

　　所以，现在就算是明知杜克拿他们家的传世珍宝出来拍卖，纵然是让米修斯气得七窍生烟，他这股怨气，却还暂时只能往屁股后面那个洞眼出。

　　“各位！这块圣光石的价值在下就不多说了。”

　　台上，阿里用他那充满磁性的声音继续道：“第一件拍卖品，来自神域卡奥斯太阳神殿的圣光石，底价一百万金币，每次加价十万金币，价高者得之。”

　　“一百十万！”

　　“一百二十万！”

　　“一百三十万！”

　　……

　　“一百八十万！”

　　台下顿时喊价的人此起彼伏，只是一会儿功夫，圣光石的价格已抬升到了一百八十万。

　　“五百万！”

　　二楼贵宾室的方向，突然传来了一个阴冷的声音，却是一下子把价格彪升到了五百万。

　　“刷！……”

　　台下那些竞价的人，都转头望向了楼上，一个个神情古怪。

　　在台下大厅中的客人，都只能算是普通客人，真正有身份有实力的客人，都是在二楼的贵宾室。刚才下面大厅虽然竞拍的厉害，但楼上却没什么声响。但是，如今楼上有人喊价了，却是一下子就出一个五百万，这个价格，却是把楼下大多数人给直接吓得缩回了脖子。

　　五百万金币，确实不是一般人能拿出来地。

　　喊出五百万的正是亚尔维斯所在六号贵宾室里那个笼罩在斗篷下的占星师，他蔚蓝色的眼眸里闪过一抹异芒，望着下面的圣光石，似是也颇感兴趣。

　　“六百万……”

　　其他贵宾室里终于也有人出价了，却不是十万金币十万金币的加，而是直接就是加了一百万。楼下大厅的人顿时个个噤声，谁也没有再竞价。

　　开玩笑，贵宾室里的人出手了，人家可是百万百万地加，他们哪敢去别这个苗头啊！

　　“七百万……”

　　果然，又有贵宾室的人加了一百万。

　　笼罩在斗篷里的占星师微微皱了皱眉头，正想再加价，但是，还没等他后面的话说出来。陡地，一个低沉而愤怒的声音响起，“一千万！”

　　“一千万，有人出到一千万了！”

　　下面响起了一片难以抑制的惊呼声，所有人的目光再次转向，望向了七号贵宾室。只是，楼上贵宾室全部都有一层魔法屏障保护，里面的人可以看到外面，外面的人却根本无法看透这层屏障。

　　“是米修斯！”

　　八号贵宾室里，奥利波特和尼克汉森两人互望一眼，却是不由低声轻呼，脸色也猛地变得古怪起来。作为西部第二军团的两名兵团长，对于如今的代理军团长米修斯的声音，两兄弟还是非常熟悉的，一下子就听出喊一千万的那个人就是米修斯。

　　然而，听着米修斯那低沉而愤怒的声音，两兄弟神情怪异地望向了一边的杜克。两人也陡然意识到了，那边的米修斯，应该是认出了这块圣光石，就是他们家传的宝物。

　　杜克拿出圣光石来拍卖，本也是让两兄弟非常吃惊。当知道了这块圣光石是抢自加百利时，两人还曾劝过杜克不要拿出来拍卖。但是，杜克并没有听取两人的意见，奥利波特和尼克汉森也只能表示无奈。只是，当这块圣光石拿到了台上，两人的心中还真是有些忐忑，生怕那边的米修斯认出来，这无疑是在刺激他。

　　现在，米修斯出价了，从他那愤怒的声音里，绝对可以肯定，他必然是认出来了。不仅是他们两个，台下大厅里也有不少人开始交头接耳，一个个神情怪异。

　　米修斯的声音，在场的人熟悉的还真不少，因此他一出价，许多人便认出了他。而且，在场的人中，也有不少知道马其顿家族有块传世的圣光石。甚至还听说，他们家的圣光石，这次马其顿家族的传人加百利去地底世界探险，却死在了那里，他随身所带的圣光石也遗失了。

　　此刻，听到米修斯那愤怒的报价声，却猛然让许多人意识到了什么。

　　陡地，场中突然出现了一片诡异的寂静，大家望着楼上的七号贵宾室，一个个神情古怪，竟然再也没有人出价了。

　　“一千万一次，七号贵宾室有客人出价一千万，还有谁再加价！”

　　阿里的声音响起，适时地打破了场中的寂静：“一千万二次！如果再没有人加价，那么，这圣光石就是七号贵宾室的客人了。”

　　阿里充满磁性的声音，带着煽动的声调，响彻全场。

　　就在所有人都以为，这下应该没有人再竞价的时候，突然，一个奇怪的声音响起，“咕噜，二千万！”



　　第二百四十七章 拍卖史的奇迹

　　“二千万？我的天……！”

　　场中响起了一片难以抑制的惊呼声，所有人的目光陡地全部转向了二楼的八号贵宾室，低声议论着：“这是谁啊，怎么一下子又加一千万！”

　　人们确实是被八号贵宾室的客人一下子加一千万的手笔给震惊了。八号贵宾室里，却也是一片气氛怪异。在这里的人正是奥利波特两兄弟和杜克。现在，奥利波特两兄弟，用一种难以置信的目光望向了杜克。

　　不过，他们望的不是杜克本人，而是杜克肩头上趴着的小咕噜兽。因为，刚才那句咕噜，二千万，就是这小家伙喊出来地。

　　“呃！”

　　杜克也有些傻眼，他也没有想到，自己的小东西竟然会在这个时候扯上这么一嗓子。

　　天啊！这可是二千万金币，它还以为是个数字吗？

　　“咕噜，咕噜！”

　　小咕噜兽却完全没有意识到，它刚才喊的那句二千万捅了多大的篓子，正一脸无辜地在掐着手指头数，貌似二千万这个概念，对于它还真是太复杂了。

　　“二千万一次！八号贵宾室的客人出了二千万，还有谁再加价吗？”

　　下面台上的阿里也被吓了一跳，貌似他在这多尼斯拍卖场工作了数十年，还真没有遇到过这样的客人，一下子就加价一千万来拍一件物品的。

　　不过，阿里毕竟是资深的拍卖师，刹那的震惊，却立刻回过了神来，用一种近乎高潮般的声音喊道：“二千万两次，还有客人加价吗？如果没有，那么，这块圣光石就是八号贵宾室的客人的了。”

　　“哼，二千一百万！”

　　突然，一声沉闷而愤怒的声音陡然响起，那声音中蕴含了魔力，震得整个拍卖场都嗡嗡作响。

　　“二千一百万，是米修斯军团长！”

　　下面许多人立刻认出了那声音的主人是谁，却是再次个个震惊。米修斯此刻是真的气得要发疯了，一张脸都憋得成了黑紫色。他之所以刚才一开始就喊一千万，而且还是亲自喊的价，就是想告诉在场的人，这是他米修斯想要的。

　　说实话，以他的身份，竞拍物品，其实根本不用自己喊价，他的身边站着一大伙亲信，随便使个眼色，就会有人替他扯上一嗓子。他之所以要亲自喊，就是想告诉在场的人，他志在必得。

　　一般情况下，无论是谁，都是会买他这个面子的。

　　不管怎么说，这里是西瓦城，他米修斯如今是驻扎在这西瓦城的西部第二军团的代理军团长，那可是真正的地头蛇。

　　事实也是如此，在听出是他米修斯喊价一千万后，确实是没有其他人再竞价了。

　　但是，现在却冒出个八号贵宾室的家伙，一下子又加一千万，把价格提升到了二千万，这岂不是存心跟他米修斯过不去吗？

　　“到底是什么人？这样不给面子，存心跟老子作对？”

　　米修斯狠狠地瞪着八号贵宾室，心中却也是泛起了低咕。

　　只可惜，每一间贵宾室都有魔法屏障，外面的人是根本看不到里面的情况，也无法知道里面是谁。

　　这是拍卖场为了保护贵宾的隐私特别设置的，甚至在走上二楼后，进入二楼的走廊，彼此间的视野就完全被隔断了。

　　所以，米修斯虽然刚才看到了杜克他们进入了贵宾室，但到底进的是那一间，他现在也是完全不知道的。

　　又加上喊那二千万的是小咕噜兽，米修斯也是没听过小咕噜兽说话，他如今还真是西里糊涂，不清楚是那一方势力的人在与他竞价。

　　不过，心中又惊又怒，米修斯却不能就这么放弃。对于别人来说，那块圣光石也许只是一件稀罕之物，但是，对于米修斯来说，那是他们马其顿家族的传世之宝。

　　如果这次无法把它收回，那么，这就是他们马其顿家族的耻辱，也是他米修斯的耻辱，甚至他死后，都无脸去见他们马其顿家族的列祖列宗。

　　因此，米修斯还是咬咬牙，又加了一百万。

　　这回他是真的很生气，声音中灌入了魔力，意思已是明显不过，用这种方式在警告对方，他米修斯真的愤怒了。

　　但是，米修斯的声音刚落，那个古怪的声音马上就响起：“咕噜，三千万！”

　　“啊！我的妈呀！”

　　这回是真的让全场震憾了。八号贵宾室的人，竟然又是加了一千万。天啊，那人到底是何方神圣，他当金币是石头吗？咋一千万一千万地往下砸呢？

　　一时间，人人望着八号贵宾室，神情惊愕一片。

　　“我的娘！”

　　奥利波特和尼克汉森两人互望一眼，再看看那边还在认真地数着手指头的小咕噜兽，嘴都张成了蛤蟆。两人做梦都想不到，杜克身边的这头看起来像老鼠一样的小东西，竟然变态到这样的程度，竟然在这样的场合，替它的主人竞价，而且一加就是一千万。

　　奥利波特和尼克汉森感觉自己的脑袋瓜子的筋全部短路了，怎么也反应不过来。

　　杜克的神情也是古怪无比，他刚才也想好好教育一下小咕噜兽的，想让它这张嘴给关得严一些。但是，还没等他说话，那边的米修斯竟然跟着加了一百万。

　　杜克一怔，心中却是陡地似是明白了什么。所以，他反而不说话了。

　　哪知，小咕噜兽显然是喊上瘾了，不待杜克有任何的表示，竟然又直接加了一千万，这下杜克都不知该说什么好了。

　　不过，心中一盘算，杜克却也不再去阻止小咕噜兽。

　　反正那圣光石就是自己的，自己这边竞价，到时只要交给拍卖场千分之五的拍卖费就行。就算小咕噜兽真的以三千万拍了下来，也就只要浪费十五万金币。这点钱杜克还是拿得出的，他也不想因为这点钱去责备小咕噜兽，貌似这小东西现在正在兴头上，他全当这是玩的一种游戏。

　　不仅如此，听到米修斯那边传来愤怒的声音，杜克的心中也是偷着乐。

　　杜克可以想象，现在的米修斯有多气愤，能让小咕噜兽好好整整那老小子，其实也是挺开心的一件事。所以，接下来杜克反尔更惬意地靠到了软榻上，微微闭起了眼睛，一副事不关己的模样，准备看小咕噜兽戏弄米修斯了。

　　“三千万一次，三千万一次，八号贵宾室客人出价三千万，还有人加价吗？”

　　阿里那仿佛进入设法是潮般的声音响彻全场，他也确实是兴奋了，这样的场面，确实是他做拍卖师数十年来，从所未曾遇到的。

　　“三千一百万！！”

　　米修斯的声音变得咬牙切齿起来，现在，他也是意识到了，八号贵宾室里的人，貌似是存心在跟他作对。他今天对于这块圣光石，那就是豁出去也要得到，所以纵然是愤怒到了极点，却还不得不加价。

　　“咕噜，四千万！”

　　米修斯有些歇斯底里，那边八号贵宾室里传来的声音却依旧是不温不火，貌似一点也没火气，仿佛加的一千万，不是一千万金币，跟别人加一盘菜那样随意。

　　“天啊……”

　　现在，场中所有人都把嘴张成了蛤蟆，人人都惊呆了。一块圣光石，价格竟然彪升到了四千万。四千万是个什么概念？那估计就是一座可以把几层楼的高塔也埋进去的金币吧？

　　可是，人家就这么轻飘飘地，象是抛出的一片纸片一样轻松。

　　说实话，圣光石虽然珍贵，但价格到了千万，其实也已算是到一个顶了。毕竟，圣光石许多时候，也就是一种象征意义，收藏的价值比实际的用途更大。

　　“四千万一次，四千万一次，八号贵宾室的客人报价四千万一次！”

　　阿里的声音都有些变调，神情最也无法保持淡定，“还有谁再加价，四千万二次，如果没有人再加价，这块圣光石就是八号贵宾室客人的了。”

　　“四千一百万！”

　　米修斯的声音在咆哮，他已是怒不可遏了，几乎整个人都要爆炸了，也完全顾不得什么贵族的礼仪。

　　他真的有些抑制不住的要发疯了。

　　“咕噜……”

　　然而，紧跟在他后面的那声咕噜声再次响起。

　　“啊！难道还要加，难道是五千万？”

　　下面的人完全都有些麻木了，一个个愕然地望向八号贵宾室，神情难以喻意。

　　今天的这场拍卖，实在是堪称惊心动魄，一开始贵宾室的客人百万百万的加价，已是够震撼人心的。那知，后来八号贵宾室的客人，出口就是一加一千万，把这场拍卖，推入了一个普通人完全不可匹及的高度。

　　现在，价格更是已彪升到了四千一百万。这样一笔财富，已完全是堪称恐怖。就算是一个有千年底蕴的家族，也未必能一下子拿出这么多的金币来。

　　可是，八号贵宾室的那个客人，好象还有加价的意思，人们听到了那声咕噜声。

　　天啊，难道真的要创造拍卖史的奇迹，一块圣光石真的能拍出五千万的价格吗？

　　一时间，人人期待，个个神情难以喻意，所有人目光炽烈地望向了二楼的八号贵宾室，谁都想知道，结果到底是什么。



　　第二百四十八章 被小魔兽给鄙视了

　　“呜呜呜……屁……”

　　所有人正期待着，但是，从八号贵宾室里却是传出了一阵无比古怪的声音，人们的脸色在下一刻全部变得难以喻意的愕然。

　　前面那呜呜的声音，大家都能理解，那应该是有人被捂住了嘴发出的呜咽。

　　但后面那声拖得长长的“屁”声，却实在是让人思量，貌似这很像是屁股后面那个洞眼憋出来的放气声啊！

　　这是怎么回事？咋竞价的声音竟然变成这怪声了呢？人们惊愕，八号贵宾室里，却是一幅怪异的场景。杜克用手捂住了小咕噜兽的嘴，小咕噜兽挣扎了几下，脸都鳖红了，但终究还是无法发声。

　　最后，小家伙屁股一翘，竟然从屁股后面那个洞眼里直接就喷出了长长的一股废气，以表示它的不满。

　　这下，整个贵宾室里顿时臭气熏天，奥利波特和尼克汉森两兄弟忙不迭地捂住了鼻子，拼命地用手扇风。

　　杜克也是哭笑不得，但他双手捂着小咕噜兽的嘴，还真没法遮掩这股气体，所以也只能屏住呼吸来躲避那股臭味。

　　杜克可不是傻瓜，就在刚才米修斯报出四千一百万后，眼看小咕噜兽那张嘴又忍不住要喊价，他连忙捂住了它。

　　开玩笑，再喊就是五千万了，这个价格，就算是米修斯真的不愿放弃那块圣光石，却也无法再跟了。

　　五千万，那绝对是一笔恐怖的财富，就算马其顿家族经营这么多年，有千年以上的底蕴，也能把他们家给掏空。所以，杜克适时地捂住了小咕噜兽的嘴，不让它再胡闹了。

　　就让米修斯以四千一百万的价格，拍得那块圣光石吧！估计，马其顿家族掏出这一笔钱来，整个家族今后的一段时间，也得人人节衣缩食，来弥补这个亏空了。

　　“四千一百万，七号贵宾室报价四千一百万！”

　　阿里也在等八号贵宾室的报价，但等了半天，只听到那古怪的声音，没听到再竞价，他却也不能再等，“四千一百万二次，四千一百万三次！”

　　“咚！”

　　阿里的拍卖锤终于敲下：“七号贵宾室以四千一百万，拍得了第一件物品圣光石！”

　　场下响起了一片欢呼声，之后是噼噼啪啪的掌声。一块圣光石拍出这样的价格，其实真的已经是天价了。而今天这第一件拍卖品的拍卖，也确实是让大家开了眼，精彩绝伦啊！

　　七号贵宾室里，米修斯长长地出了口气，整个人却似是虚脱了一样，一下子摔坐在了软榻上，粗粗地喘起气来。

　　一场拍卖，虽然只是喊了几嗓子，但米修斯感觉自己像是与一位圣阶强者拼斗了一场，过程实在是有些惊心动魄。

　　幸好，他米修斯幸不辱命，没有丢祖宗的脸，总算把那块传世之宝给拍回来了，他也总算是松了口气。深深地吸了口气，缓过了劲来，米修斯的神情却是变得阴厉无比，目光怨毒地望向了八号贵宾室。

　　四千一百万，用这样的天价拍回圣光石，这其实真的几乎掏尽了他们马其顿家族这么多年来的积蓄。而这一切，都是八号贵宾室里那个家伙给抬杠的。

　　“小子，我倒要看看，你是何方神圣，竟然要与我米修斯作对！”

　　米修斯恨恨地想着，已是把八号贵宾室里的人给恨上了。

　　“好小子！”

　　六号贵宾室里，亚尔维斯身边的那个占星师，笼罩在斗篷下的脸上，却是露出了一抹怪异的神色，口中喃喃地道，“竟然被一个小家伙戏弄了，米修斯啊米修斯！”

　　拍卖继续进行，但是，有了先前那一场惊心动魄的拍卖在前，后面的情形却是显得有些不温不火。尤其是场中出现了非常奇特的一幕，当一件拍卖品拿上来，开始竞价的时候。一旦八号贵宾室里那边有人开口报价，后面就完全哑了。

　　现在，所有人对楼上八号贵宾室的那位神秘客人，都充满了一种忌惮。不是吗？人家那是一千万一千万砸的主，那是个花钱当流水的阔佬，谁愿意跟这样的人斗？

　　所以，当八号贵宾室一报价，其他人都很自觉地就不再竞价，反正竞不过人家，那就留点情面，也算是结个善缘。

　　杜克也没有想到这样的情况，心里却是乐开了花。接下来的一些拍卖物品中，还真有几件是杜克看中的。九号拍卖品是一百克天星土，这是一种非常稀罕的炼制魔器的炼金材料，据说是天外陨星陨落带来的，存世极少。

　　一般情况下，这种东西一百克就得数百万甚至上千万的价格。但是，小咕噜兽喊了一声咕噜，还没等它后面的喊价喊出来，场中刹那寂静一片。最后，杜克只是以起拍价一百万就拿下了这一百克天星土。

　　十二号拍卖品是一件高阶魔器——空遁！是一位达到圣阶的强者炼制的空间魔法道具，能让使用者产生短距离的空间瞬移。这样的魔器虽然只是传承级，但绝对是无比实用的，尤其是在遇到危险逃命的时候，更是一张保命符。

　　按以往的行情，这样的魔器竞拍价往往也能拍到数百万到上千万。但是，当小咕噜兽很不合时宜地咕噜一声，场中再次陷入了死寂，大家都很识趣地闭上了嘴。于是，杜克又以起拍价一百万的价格，把这件空遁魔器给拍到了手，这相当于是白捡也差不多了，真是把杜克的嘴都乐歪了。

　　拍卖继续进行，杜克这回真是白捡了许多便宜，顺带旁边的奥利波特和尼克汉森也沾了光。两人这次自然也有东西看中，但身上带的金币还真不多。有些想拍的东西，本来是绝对拍不下来的。

　　但是，有咕噜兽在，他们想拍的东西，先让咕噜兽咕噜一声，场中顿时一片寂静，他们便也顺顺利利地拍下了想要的物品，甚至没一个人与他们争。

　　于是，两兄弟那个高兴，都把咕噜兽当成是送财神兽，忍不住都要亲上这宝贝几口了。一场拍卖会下来，八号贵宾室里的几人是大大地占了便宜，心满意足。

　　终于，拍卖会结束，众人开始散场。

　　米修斯站到了楼梯口，目光凛冽地望着八号贵宾室，他倒要看看，刚才与他作对的人到底是谁。许多客人也下意识地停下了脚步，把目光凝注到了那边。他们也想知道，那个一砸就是一千万的主，会是个怎么样的人物。

　　光芒一闪，八号贵宾室的魔法屏障终于消失，几个人影从里面走了出来。

　　“啊，是安格斯家族的两位少爷！”

　　最先出来的是奥利波特和尼克汉森，下面的许多人却是立刻认出了两人的身份，不禁一阵惊呼。

　　“原来是你小子？”

　　米修斯的目光却是怨毒地瞪上了后面的杜克，眼眸里刹那蒸腾起了仇恨的火光。他还真没想到，与他抬杠的是杜克。想到自己以四千一百万，几乎是如今马其顿家族大半财富，拍得了原本就是自家的东西。米修斯突然感觉一种极度的屈辱充塞了心神。

　　他现在算是有些明白了，他是被杜克狠狠地摆了一刀。是，让米修斯更加愤怒的还在后头。

　　“咕噜，白痴！”

　　趴在杜克肩头的小咕噜兽，看到米修斯，却是伸出小爪子，向他扮了个鬼脸，神情中满是不屑。

　　“啊，是你这畜生！”

　　听到让人无比气愤的一声咕噜，米修斯气得眼睛都红了，一口老血就差点从嘴里喷出来。就算是想破脑袋，米修斯都没有想到，刚才一直与他竞价的不是一个人，而是一头看起来像老鼠一样的小魔兽。

　　这也就是说，他刚才竟然是被一头小魔兽给耍了，他竟然与一头小魔兽在拼命地竞价，而且还用四千一百万竞下了那块圣光石。这样的事实，如何不让米修斯羞恼之极，憋屈之极，也是愤怒之极？

　　“……”

　　下面听到小咕噜兽那标志性的咕噜怪叫，顿时也是一个个傻了眼。现在，任是谁也都明白了，刚才唬住众人的，竟然是一头象老鼠一样的小魔兽。

　　天啊！全场的人，竟然被一头小魔兽给戏弄了，竟然刚才它咕噜一声，就没有人再敢竞价。这个笑话闹的，估计都要成为本年度加尔加隆大陆最可笑的笑料了吧！一时间，人人神情古怪，个个都有些哭笑不得了。

　　“咕噜，一群白痴！”

　　小咕噜兽很得意，趾高气扬地向一众人伸出小爪子，然后又从小爪子里边露出小小的小拇指。之后，趴在杜克肩头，一大把食补丸嘎巴嘎巴地嚼得震天响，就这么潇洒地离开了拍卖场。

　　身后，传来了一阵难以抑制的吁吁声，所有人都有种难以喻意的感觉。竟然被一头小魔兽给鄙视了，这个世界真是太疯狂了！

　　“杜克……，你……给我等着……”

　　米修斯的脸已黑成了锅底，眼眸里直欲喷出火来，望着杜克离去的背影，整个人都在情不自禁地震颤。

　　“杜克！”

　　拍卖会门口的转弯处，亚尔维斯等一众人已离开了会场，走在最后的那个占星师却是回过了头来，笼罩在斗篷下的眼眸望向了杜克，蔚蓝色的眼眸里闪烁起了异样的光芒，“时机成熟了，杜克，这次你还能逃得过我的手掌心吗？”



　　第二百四十九章 天佑神秤

　　亚尔维斯身边的这个神秘人物，正是亚瑟，不过，他现在的身份是占星师雷斯。

　　那日派遣米罗西和铁木达等一众矮人族的背叛者，在大街上截杀杜克，最后却被杜克逃过一劫。这让亚瑟心中也是暗自吃惊，他还真没想到，杜克在地底世界被困了三个月，修为竟然进阶到了这样的程度。

　　当然，损失几名叛徒，能测出杜克真正的实力，却也是值得的。反正这样的叛徒对于亚瑟来说，也就是几条走狗而以。见识了杜克如今的修为，也让亚瑟意识到，这个丹尼尔家族的这一代传人，正在不断而且快速的地成长。以他这样进阶的速度，以他的资质和修练的潜力，确实会成为将来魔族入侵最大的障碍。

　　所以，现在的亚瑟，确实已经把杜克列为了头号敌人，绝意要把杜克这消灭在萌芽状态。然而，现在亚瑟身边所拥有的力量有限，本身他们魔族这次通过那个秘密空间通道，潜入的人员也并不多，要想对付杜克，还得借助其他的力量，得采取一些特殊手段。

　　心中想着，亚瑟的目光望向了前面的亚尔维斯，蔚蓝色的眼眸里闪过了一抹满是意味深长的东西。

　　“亚尔维斯！”

　　一会儿，几人来到了居住的役馆，亚瑟手一翻，手中多了一个水晶球，递到了亚尔维斯面前，“刚才，在下偶有所感，占卜到了一些东西。”

　　“哦？雷斯阁下！”

　　亚尔维斯神情一肃，连忙恭敬地接过了那个水晶球，对于这个神秘的占星师，亚尔维斯一直保持着应有的尊敬，他还希望这位占星师能带给自己更多的预示，以帮助他完成一个伟大的梦想。

　　接过水晶球，手指一点，一缕魔力输入其中。

　　顿时，整个水晶球闪烁起了迷蒙的光芒，而一幅影像也渐渐地呈现在了亚尔维斯的面前。那是一根奇异的法杖，在法杖顶端水晶球的下面，镶着一个金色的盘子，闪烁着绚丽的光彩。

　　这根法杖，正是当日杜克与铁木达他们战斗的时候，影子分身招唤出来的，此刻却是被亚瑟在水晶球中显现了出来。

　　然而，一看到这根法杖，亚尔维斯身形剧震，脸色也骤然而变，眼眸里猛地暴出了一抹精芒：“这……这……这是天佑神秤的秤盘？这法杖上镶的竟然是天佑神秤的秤盘！这怎么可能？”

　　陡然，亚尔维斯的目光凝注到了亚瑟的脸上，神情变得更加的恭敬：“雷斯阁下，请您指示！”

　　“嗯……”

　　笼罩在斗篷里的亚瑟微微点头：“我预测到这东西在那个叫杜克的人身上，所以，这次行动的契机，应落在此人身上。”

　　说着，亚瑟手一挥，一圈光芒笼罩住了四周，却是在房间里筑起了一个隔音劫界。

　　两人在隔音劫界里，嘀嘀咕咕地说了很久，亚尔维斯的脸上，终于露出了欣喜的神色。亚尔维斯向亚瑟深深一躬，用一种古老而奇特的礼节向亚瑟行了一礼：“雷斯阁下，事情如能成功，将来必不忘阁下大恩大德。”

　　……

　　……

　　安格斯岛，杜克被安排在了岛上的一座役馆里，这是安格斯家族的私产，专门为那些来拜访安格斯家族的友人准备的。

　　刚刚入夜时分，杜克和奥利波特以及尼克汉森一起吃过晚餐，两人便告辞杜克离去。今天在多尼斯拍卖场的收获都很大，今天晚上，三人确实是都要化时间来整理那些东西。再过几天就是去魔鬼岛探险的日子了，大家都必须抓紧这段时间，把一切能装备的东西都准备好。

　　刚刚坐下，这个时候，门外却是响起了敲门声。

　　“什么人？”

　　杜克有些意外，他还真想不出来，这个时候在这陌生的地方，还会有谁来找自己。

　　“杜克同学，是我，亚尔维斯！”门口响起了一个男子的声音。

　　“亚尔维斯？”杜克更加意外了，但还是打开了门。

　　果然，亚尔维斯一脸笑意地站在门外，手中还握着他那本线装的古籍。

　　“不好意思，杜克同学，这么晚来打扰你。”

　　亚尔维斯微笑，向杜克点头：“不过，我确实是有些事想与你商量。”

　　亚尔维斯也不客套，进入门来，目光凝注到了杜克的脸上：“杜克同学，想来你这次到西瓦群岛，也是为了要去魔鬼岛探险的吧！”

　　“嗯。”杜克点头，有些狐疑地望着亚尔维斯，一时还真想不透他的来意。

　　“不知杜克同学，你对这次魔鬼岛探险的事，了解多少？”亚尔维斯目光炯炯地望着杜克。

　　“亚尔维斯，你有什么话尽管说。”杜克微微皱了皱眉头，他可不想与亚尔维斯打哑谜。

　　“好！”

　　亚尔维斯倒也不卖关子，手一翻，一只水晶球就递到了杜克面前：“杜克同学，这里有样东西，你看一下。”

　　说着，手指一点，水晶球顿时荡漾起了一圈圈的涟漪，一道光影也蒸腾而起，在空中形成了一幅图像。

　　“这是什么？”

　　杜克的眼眸却是陡地一眯，脸上露出了诧异的神色。呈现在空中的是一件物品的影像，看起来像是一架天平，金色的横梁，两边挂着两个金色的盘子，整架天平刻满了复杂的魔纹，看起来古朴而神秘。

　　但是，让杜克心中震动的是，这架天平挂在横梁两边的那两个金色盘子，他实在是太熟悉了。因为，这样的金色盘子，杜克也有一个，正是从地底世界神殿中得到的，如今镶在法杖上的那个金色盘子。

　　“杜克同学！”

　　亚尔维斯一直细细地观察着杜克的神情，看到杜克这副模样，眼眸中闪过了一抹异彩：“这是天佑神秤，一件上古遗留的镇国神器。”

　　“天佑神秤？”

　　杜克目光望向了亚尔维斯：“上古遗留的镇国神器？”

　　“是的！”

　　亚尔维斯脸上闪过了一抹难以喻意的神色，语气也变得低沉了起来：“七千多年前，大陆三大帝国之一西瓦帝国的镇国神器天佑神秤。”

　　“是这样的？”这回杜克更加的吃惊了。

　　自从得到那片金色的盘子，杜克从它所散发的气息，确实是断定这应该是一件非凡级亚神器的一部分。只是，杜克还真没想到，它会是七千多年前三大帝国之一西瓦帝国的镇国神器天佑神秤上散落的部件。

　　“杜克！”

　　亚尔维斯轻轻地叹了口气，称呼上也省了同学这两个字，显得与杜克更加的亲近了些：“七千多年前，西瓦帝国遭魔族入侵，当年的西瓦大帝与魔王同归于尽，镇国神器天佑神秤遗失，从此，西瓦帝国消亡，虽然有部分遗民迁居海外，但西瓦帝国却再也没有建立起来，消失在了历史的长河中。”

　　“然而，这一次，咆哮之海发生异相。”

　　亚尔维斯的神情变得难以喻意起来：“天空呈现一道惊天长虹，吸引了整个大陆无数人的目光。”

　　“杜克，你知道那是为什么吗？”

　　亚尔维斯目光再次落到了杜克脸上。

　　“你的意思是？”

　　杜克眉毛陡地一挑，似是意识到了什么。

　　“是的，确实就是天佑神秤现世了。那道惊天长虹，正是天佑神秤散发的神光。”

　　亚尔维斯的语气变得异样的低沉，“魔鬼岛，正是当年西瓦帝国一处秘密藏宝之地，当年天佑神秤遗失，极有可能就是被埋藏在了那个藏宝之地，这次因为咆哮之海海底发生地震，这才引起了海啸，却正好让它再次现世。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　杜克眼眸陡地一凝，脸上也现出了警惕之色：“而且，你为什么要把这个秘密告诉我？”

　　“我当然知道！”

　　亚尔维斯脸上露出了一抹傲然的神色：“因为，我就是当年西瓦帝国的皇族后裔，我，亚尔维斯·拉多纳！”

　　说着，亚尔维斯手指又是一点，点在了他手中握着的书本上。

　　“嗡！”

　　空间微漾，他手中的那本书陡然光芒闪烁，缓缓地悬浮到了空中，而一本巨大的书籍虚影，也从书本中浮突而出，四个金光闪闪的大字，横呈在了空中：天佑圣经！

　　亚尔维斯的目光变得炽烈起来，望着空中那本奇异的书籍，缓缓地道：“天佑圣经，与天佑神秤一样，是当年西瓦帝国两大镇国神器。只是，当年与魔族抗争，两大神器却都受到了损伤。”

　　亚尔维斯的语气中多了一抹莫名的伤感，“天佑神秤遗失，天佑圣经虽然被保留了下来，但它的魔灵却进入了休眠，一直未能恢复。”

　　“所以，你们看到我，总是捧着这本书在看。”

　　亚尔维斯目光望向了杜克：“其实，我并不是在看这书的内容，只是在用我的气血，滋养这书的魔灵，希望他能早日恢复过来。”

　　“原来是这样！”

　　杜克的神情有些难以喻意的古怪，“你竟然是古西瓦帝国皇族后裔，这么说来，你还是古西瓦帝国的王子殿下了。”

　　杜克的语气中带着一抹讥讽，眼神中也多了一丝异样，对于殿下这个身份，他还真是非常的感冒，当日亚瑟那个王子殿下，给杜克的感觉实在是不怎么样。



　　第二百五十章 魔鬼岛的秘密

　　对于亚尔维斯的这个西瓦王子的身份，杜克倒是没有怀疑，也没有疑心他是魔族的余孽。从亚尔维斯使用魔法的气息来看，他体内拥有的完全是纯正的魔力，没有丝毫的黑暗能量的迹象。

　　另外，这家伙手中那本书也的确蕴含了一股非凡级魔器特有的气息，这说明他的这本天佑圣经也是真的，这绝对能说明他就是古西瓦帝国的皇族后裔。不仅如此，亚尔维斯在古德学院多年，以赫尔曼院长达到圣阶的力量，自然不会看走了眼，把魔族余孽留在那里。

　　所以，亚尔维斯的身份倒是不容置疑。

　　只是，杜克对曾经古帝国的后裔还真是从骨子里有种反感，如今大陆风起云涌，大家都在为抗击下一次魔族的入侵做准备，可以说整个大陆都是处于一种非常紧张的气氛中。但是，这些古帝国的后裔，却还要跳出来搅风搅雨，为他们那些已消亡的帝国搞复辟，这完全就是在拖大陆抗击魔族的后腿。

　　杜克是从心眼里看不起他们。

　　“杜克！”

　　亚尔维斯似乎是看出了杜克的心意，微微一笑，“我之所以找上你，告诉你这些事，并不是说我想复辟我们的古西瓦帝国，我只是想完成我们先祖的一点遗愿，那就是把我们当年遗失的镇国神器天佑神秤找回来。”

　　“哦……”

　　杜克并不太关系的样子，无所谓的耸耸肩后，道：“这跟我又有什么关系？”

　　“当然有关！”

　　亚尔维斯的神情变得凝重起来，“因为没有你，我就无法完成这个心愿。”

　　“为什么？”这回却是让杜克更加的诧异了。

　　“明人面前不说假话。”

　　亚尔维斯眼眸一凝，目光凝注到了杜克脸上，“杜克，你身上想必藏着这天佑神秤的一个天佑秤盘，我的天佑圣经可以感应到它的存在。而这，正是这次进入魔鬼岛探险的关键所在。”

　　“相信你也应该已经知道！”

　　亚尔维斯继续道，“魔鬼岛的岛上全是溶岩凝成的溶洞，那里的环境无比的复杂，无数的溶洞串连在一起，就像是一个庞大的迷阵。”

　　“嗯！”杜克点头。

　　亚尔维斯这话说的确实就是事实。

　　魔鬼岛之所以被称为魔鬼岛，除了岛上遍布溶洞，起风时会发出鬼哭狼嚎般的凄厉怒啸，听起来无比恐怖之外。另外一个主要的原因，也是因为魔鬼岛的溶洞，无比的复杂，整个岛屿就如同是一座巨大的迷阵，一旦迷失在里面，很难走得出来。

　　每年都会有不少人因为进入魔鬼岛，迷失在里面的溶洞中，最后无法出来。久而久之，这个岛屿才会被人称为魔鬼岛，意思是说它象魔鬼一样可怕，能吞噬生命。

　　“事实上，魔鬼岛本身确实就是一座迷阵。”

　　亚尔维斯脸上闪过一抹复杂的神色，“作为当年西瓦帝国的一处藏宝之地，当年的西瓦帝国，确实是利用魔鬼岛的地形，由无数强者着手在那里布置了一个庞大的迷阵，就是为了阻止别人进入。”

　　“所以，魔鬼岛根本不可能让那些探险的人进去，他们也绝对无法找到西瓦帝国当年的藏宝之地。”

　　亚尔维斯神情肃然，“要想进入魔鬼岛的核心，找到那藏宝之地，只有一个办法，那就是有当年西瓦帝国布置在这岛上的迷阵阵图，按阵图的指示才能进入。”

　　“不仅如此，最核心的藏宝之地，还需要两件物品才能打开。”

　　亚尔维斯手指指向了空中的那本天佑圣经，“其中之一就是这天佑圣经，还有一件就是天佑神秤，它们是打开那个藏宝之地的钥匙。”

　　“你不是说天佑神秤当年遗失，现在可能就在那藏宝之地吗？”

　　杜克有些不解，“既然天佑神秤在里面，那个藏宝之地，岂不是永远都打不开吗？”

　　“不是的！”

　　亚尔维斯微微摇头，“打开藏宝之地的钥匙中，天佑神秤并不是指它本体，而是指它的两个秤盘。”

　　“事实上，天佑神秤的主体是它的秤杆的横梁，两个秤盘就是打开藏宝之地的两把钥匙。”

　　亚尔维斯解释道：“这也是为什么天佑神秤当年遗失后，它的一个秤盘会遗落在外面，现在落到你的手中。因为，这本就是作为开启藏宝之地的钥匙，当年被西瓦帝国的大帝分开收藏的。”

　　“所以，要进入那核心的藏宝之地，必须有你的那片天佑秤盘和我的这本天佑圣经。”

　　亚尔维斯的目光变得炽烈起来，“所以，没有你，我也进不了那藏宝地，而你没有进入魔鬼岛迷阵的阵图，也根本无法进入。”

　　说到这里，亚尔维斯顿了一顿，“所以，我们有合作的必要，只有我们两人合作，才能一起进入那里。”

　　“是这样吗？”杜克沉吟了起来。

　　亚尔维斯所说的话貌似很有道理，但是，杜克却有种被算计的感觉。

　　“杜克！”

　　见杜克迟疑，亚尔维斯连忙又道，“我们合作，对彼此都有好处，你可以探查到那里真实的情况，而我也可以完成我们先祖的遗愿，找回我们西瓦帝国的镇国神器天佑神秤。当然，你得到的那片天佑秤盘，我也不会向你追要，这本就只是神秤的两件附属品，没有秤盘，对神秤本身的影响并不大。我只要能拿回天佑神秤主体，完成先祖的遗愿就行了。”

　　“还有……”

　　亚尔维斯继续道：“那藏宝之地埋藏了我们西瓦帝国当年无数代大帝收藏的宝物，这本是当年的西瓦帝国，为了预防不测，为子孙后代留下的财富，甚至是为了有朝一日可以复国准备的资源。”

　　“但是现在，我也无意要再建立什么西瓦帝国，所以，那些财富对于我来说，也没什么用处。”

　　亚尔维斯神情显得有些落寞，“我只要完成先祖的遗愿，找回当年的镇国神器天佑神秤，其他的宝物，可以任由你拿取。”

　　亚尔维斯开出了条件。

　　杜克的眼眸陡地一亮，目光凝注到了亚尔维斯的脸上，“除了神称之外的所有东西？比如金币……？”

　　“当然！”

　　亚尔维斯神情肃然，“我以我的先祖起誓，绝无虚言。”

　　“好！”

　　杜克点了点头，神情兴奋不已。

　　亚尔维斯拿他的先祖起誓，看似轻描淡写，但是，在加尔加隆大陆，这种誓言是无比慎重的，可以说是最重的誓言了，这也可以看出他的心意。

　　“杜克！”

　　见杜克答应，亚尔维斯脸上露出了惊喜的神色，手一翻，又是拿出了一个水晶球，“这是魔鬼岛那个迷阵的阵图，我现在给你一份，你趁这段时间好好熟悉一下，我们的时间不多了。”

　　杜克接了过来，输入魔力，水晶球顿时闪烁起了迷蒙的光芒，里面果然显示出了一幅奇异的地图影像，看起来很是复杂玄妙。

　　“九月九，天秤佑！”

　　亚尔维斯喃喃着，目光变得炽烈起来：“这是我们西瓦帝国皇裔关于魔鬼岛藏宝之地的一句秘语，意思是说，只有每年的九月九日，魔鬼岛的迷阵才可以打开，也只有到了那一天，才可能通过那个迷阵。”

　　“现在已是九月初六，也就是说，我们还有三天的准备时间。”

　　亚尔维斯向杜克点了点头，“你做好准备，到时我们一起出发，只有到了那时，这水晶球上，才会显示出那座迷阵通过的线路和途径。”

　　说着，亚尔维斯也不再停留，向杜克告辞，走了出去。望着亚尔维斯离开的背影，杜克却是再次陷入了沉思。亚尔维斯的突然造访，完全打乱了杜克原本的计划。

　　杜克也是没有想到，魔鬼岛竟然隐藏着这样的秘密，竟然是当年西瓦帝国的一处藏宝之地。现在，手中握着魔鬼岛迷阵的水晶球，回想着亚尔维斯刚才所说的话，杜克的心中却是有一种难以喻意的感觉。

　　亚尔维斯的话听起来好象一切都非常的合理，他之所以找上自己，是因为自己从地底世界神殿中捡到的那个金盘子，正好是打开魔鬼岛核心之地的一把钥匙。

　　因为自己掌握了这把钥匙，他不得不找自己合作。甚至不惜把西瓦帝国当年的一些秘密也告诉自己，还许以重诺，以取信自己。

　　但在感觉上，杜克心中总是有一种隐隐的不安，好象这件事有什么地方不对劲。然而，到底不对劲在哪里，杜克一时却也无法抓住其中的实质，一时间，杜克还真有些理不出个头绪来。

　　“雷斯阁下！”

　　此时，亚尔维斯却已是回到了他所住的那个役馆，那个神秘的占星师雷斯正等在房间里。

　　亚尔维斯把自己与杜克会面的经过说了一遍，最后道，“雷斯阁下，您的预测果然不错，杜克身上果然有我们西瓦帝国天佑神秤的天佑秤盘，他也答应了与我合作的事。”

　　“嗯！”雷斯点头，挥了挥手。

　　亚尔维斯也不敢多打扰他，向他行了一礼，退出了房去。

　　“嗯，第一步成功了，那接下来就该是米修斯的事了。”

　　雷斯沉吟了一下，笼罩在斗篷下的脸现出了一抹阴冷的笑意，手一翻，一个传讯水晶球出现在了手中，一缕魔力输入其中，顿时水晶球亮了起来，影像中却是现出了米修斯的身影。



　　第二百五十一章 关门打狗之计

　　“雷斯阁下！”

　　米修斯此刻正在书房里生气，为白天在拍卖场中的窝囊事生闷气，突然感应到传讯水晶球里传来魔力波动，连忙拿了出来，一看里面的影像，神情却是不由一肃，脸上顿时露出了恭敬的神色。

　　对于雷斯，米修斯可不敢有丝毫的不敬，甚至心中充满了感激之情。

　　米修斯之所以能成为西部第二军团的代理军团长，说来还真是全靠了这位神秘的占星师。因为，当日这位占星师来见米修斯的时候，带来了一个水晶球，里面展现的影像，就是小罗伯特化为蛇奴噬人的情形。

　　米修斯正是靠这个水晶球，在这位占星师的帮助下，联合了议会的不少义员，对老罗伯特进行了弹劾，这才把老罗伯特暂时赶下了军团长的位置，自己取而代之。

　　此刻，见这位神秘的占星师又找上自己，米修斯哪敢怠慢，态度自然是无比的谦卑。

　　“嗯！”

　　雷斯微微点头：“白天，我也在拍卖场。”

　　米修斯的老脸顿时一下子红了，脖子也刹那粗了起来。在拍卖场的事，现在他已是引为平生奇耻大辱。被一只小魔兽给戏弄，甚至最后以四千一百万竞拍到了圣光石，实在是好说不好听。

　　“我……，我……，我……”

　　米修斯脸红脖子粗地不知该说什么好了，如果传讯的不是这位神秘的占星师雷斯，只怕米修斯早就一下把水晶球给摔了，然后大发雷霆之怒。

　　竟然敢提拍卖场的事，这不是在揭他米修斯的短，打他的脸啊！

　　“稍安勿燥！”

　　雷斯却是微微摆手，“我正是为此事而来。”

　　“雷斯阁下，您的意思是？”

　　米修斯陡然意识到了什么，也总算冷静了下来，连忙又微微躬了躬身。

　　“你的事我都知道了。”

　　雷斯一副高深莫测的样子，微微颌首道。

　　一听雷斯这话，米修斯仿佛是遇到了知音，满腹的怨气刹那都发泄了出来，“雷斯阁下，请为我指点迷津啊！”

　　“那小子太嚣张，杀我儿，夺我宝，更是用这种方式侮辱我，此仇不报，我实在是咽不下这口气。”

　　米修斯一股脑儿把心中的怨愤都吐了出来：“但是，这小子身份特殊，如今又是敏感时期，我却也不敢随便动他。”

　　米修斯说的确实就是实话，杜克到来后，西瓦城这边的气氛变得有些异样。首先是安格斯家族的老家主老安格斯，是与杜克一起回来的，现在就坐镇在安格斯岛，其次是他也听到了消息，杜克一到这边，就私下与老罗伯特进行了一次会面。

　　据说，自那次会面后，老罗伯特一改先前萎糜的状态，又振作了精神。无论是杜克与老罗伯特说了什么，从这个情况可以看出，杜克与老罗伯特之间的关系相当的不错。

　　有两大圣阶强者，这么虎视眈眈地维护着杜克，任何人要想对杜克不利，确实得掂量掂量。这就是如今米修斯最忌惮的地方，他纵然掌握着西部第二军团的力量，却也不敢随便乱来，否则，若是有把柄落在了安格斯与老罗伯特这两大圣阶强者手里，他米修斯绝对是吃不了兜着走。

　　尤其是老安格斯，那可是丹尼尔家族的这一代守护者，更是议会的副议长，在议会中的影响力，绝对不是他米修斯可以比拟的。

　　“嗯！”

　　雷斯静静地听着米修斯的话，微微点头，“机会不是没有，只是在于你敢不敢做。”

　　“我当然敢！”

　　米修斯脖子两边的两根筋都梗了起来，“只要有机会，我一定要报仇。”

　　“现在就有一个好机会！”

　　罗斯微微沉吟，“魔鬼岛的毒障雾气已即将消散，到时，你的仇人必然会前去探险。”

　　“这个我知道。”

　　米修斯微微摇头，“那小子之所以来这里，就是为了探查魔鬼岛的事情而来。但是，探险的事情，人多眼杂，到时进入的人不下千数，要想在那种场合对付他，只怕……”

　　米修斯没有说下去，他其实也一直在盘算着，想要在探险的过程中，暗中对杜克下手。但是，正如他所说的那样，这次探险会有各方势力的无数人一起参与，不说暗算杜克会不会被人发现。就算是他派人在探险的过程中能暗算了杜克，他也不得不防着一招，那就是杜克在最后时刻发出灵魂传讯。

　　他儿子加百利就是在临死前，发出了灵魂传讯，这才让他知道了杀死他的仇人是杜克。那么，一旦杜克也来这一招，就算他杀死了杜克，却也是为他们马其顿家族招来了灭门大祸。

　　在如今这个魔族即将入侵的敏感时期，暗害丹尼尔这个传奇家族传人的罪名，任谁也担待不起。更何况安格斯和老罗伯特两大圣阶强者就在旁边虎视眈眈。

　　“嗯！”

　　雷斯似是早已预料到了米修斯的顾忌，又是微微点头，“要想解决后顾之忧，其实也并不难。”

　　雷斯的语气变得阴沉了起来，“我有一条关门打狗之计，只要这般如此，必然能消除你所担忧的一切，事后也没有人能怀疑到你，更抓不住你的任何把柄……”

　　说着，把他的想法尾尾地与米修斯说了起来。

　　“好一个关门打狗！”

　　听着雷斯的计策，米修斯浑身一震，眼眸都骤然而亮。说到最后，整个人都兴奋无比，向雷斯深深一礼，“多谢雷斯阁下指点，有此妙计，必能报了血仇，雷斯阁下的大恩大德，在下永世不忘。”

　　米修斯的脸都泛起了异样的红光。雷斯所说的计策，完全避免了他所有的后顾之忧。一旦此计真能实行，他的大仇确实是可以报了。

　　虽然，米修斯到现在为止，也不清楚这位神秘的雷斯占星师为什么要帮他，但是，他却也想到了一些原因。

　　想必丹尼尔家族这么多年来，结下的仇人也不在少数。这位神秘的雷斯占星师，肯定是与丹尼尔家族有仇，这才会这样算计杜克。

　　不管怎么样，只要能杀了杜克，报了大仇，他米修斯可不管雷斯是什么来历，也不管他与丹尼尔家族有什么怨隙，这不是他米修斯所需要知道的。

　　水晶球中的光芒渐渐的黯淡了下来，雷斯的身影消失在了水晶球中，米修斯的脸上却是闪过了一抹狰狞，“杜克，这次必叫你死无葬身之地！”

　　“啊涕……啊涕！”

　　杜克猛地打了两个喷嚏，“晦气，又是什么人在背后数落小爷啊！”

　　摇了摇脑袋，杜克自然不会纠结这种毫无理由的事，盘膝坐了下来。经过刚才的一翻思索，现在的杜克也终于理出了个头绪，不管怎么样，这次魔鬼岛的探险势在必行。

　　那么，无论亚尔维斯有什么目的，他能让自己进入魔鬼岛的秘地，这就足够了，至于说什么阴谋，杜克倒也不怕。

　　以杜克如今达到封号四级魔导师的力量，再加上身上有那么多牛皮哄哄的东西，别人要想对付自己，还真不那么容易。

　　反正走一步算一步，自己多加小心就是。丹尼尔家族的传人，从来不会前怕狼后怕虎，就当这一次魔鬼岛之行，又是对自己的一次考验吧！

　　心中想着，杜克完全平静下来，心念一动，戴在手指上的无尽空间戒光芒一闪，那根奇异的法杖悬浮到了杜克的面前。

　　同一时间，博尔的身影也从法杖顶端的水晶球上现出了形来，一脸笑嘻嘻地望着杜克。

　　“博尔，这次我在拍卖会上，拍得了一百克的天星土，还有一些珍稀的材料，我想重新炼制一下这根法杖。”

　　杜克的神情肃然起来，“博尔助我！”

　　“好，主人！”

　　博尔脸上露出了欣喜的神色，对于这根容身的法杖，博尔其实也是有些怨言地。

　　作为孕育自神之碎片的真灵，这根法杖的材质确实是低劣了点，实在是配不上他，也无法真正发挥出它真实的力量。

　　所以，此刻杜克要重新炼制这根法杖，自然是让博尔很是欣喜。

　　“砰！”

　　手指一点，一团奇异的东西出现在了杜克的面前。

　　那是一团如同星辰般闪烁着点点星光的物质，每一粒细小的晶体，都仿佛是一颗星辰一样璀璨，闪烁着迷离的光芒。

　　这东西正是天星土，来自天外陨星，除了本身蕴含奇异的天外陨星的力量之外，一旦与魔力溶合，还会产生不可思议的神奇作用，作为一种炼制魔器的材料，是极其稀罕的天材地宝。

　　这回杜克只是化了一百万金币，就得到了一百克天星土，完全可以说是跟白捡的也没多大差别。

　　“嗡！”

　　杜克双手急舞，划出了一个个复杂的魔纹，口中也念起了晦涩的咒语，法杖顶端的水晶球光芒大作，博尔也已手舞足蹈地动作了起来，甚至法杖上的那个金色盘子，在这一刻也闪烁起了耀眼的金光，无数玄妙的魔纹，缭绕旋舞，炫丽之极。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一点蓝色的火焰猛然从杜克指间燃起，正是杜克修为进阶到封号魔导士后，在地底世界岩火之海中凝练的天蓝之焰。

　　蓝焰蒸腾，一股灼热的温度刹那弥漫整个空间。渐渐的，点点的天星土在天蓝之焰的灼烧下，熔成了一团晶亮的奇异熔液。

　　杜克也不犹豫，不断从无尽空间戒里取出一些珍稀的材料，溶入这团溶液中。

　　无数魔纹随着这团晶亮的熔液丝丝地溶入法杖中，一股无比奇异的气息，也逐渐在整根法杖上散发出来。

　　“砰！”

　　当天蓝之焰消失，面前的天星土全部炼入法杖的时候，此时此刻，再看那根法杖，已与先前完全不同了。

　　原本黑黝黝的杖身上，闪烁着一点点璀璨的星光，就仿佛是深邃的夜空中闪烁的点点星辰，美丽之极，神秘之极。



　　第二百五十二章 临时管制令

　　九月七日，魔鬼岛的毒气雾障已渐渐散去，终于现出了魔鬼岛的轮廓，各大势力等候在四周岛屿的人们，已开始蠢蠢欲动，准备着向魔鬼岛附近出发。

　　九月八日，魔鬼岛的毒障雾气终于散尽。一直游弋在附近海面的西部第二军团的一个营团，派出了一个兵团二千人军士，第一批先头部队上岛，察探岛上的情况。

　　接到这一消息的各方势力的人员，也紧锣密鼓地从各自的驻地起程，向魔鬼岛进发，杜克也出发了，他没有乘船，而是驾着荆棘皇冠鸟直飞魔鬼岛。

　　安格斯岛与魔鬼岛相距数百海里，以荆棘皇冠鸟的速度，半日的时间就可以到达。本来，杜克是与奥利波特和尼克汉森两兄弟约好了，准备这次一起组队进入魔鬼岛。但是，八号的早辰，就在奥利波特兄弟准备出发的时候，却是临时接到了军方的命令，让他们紧急到军营聚集，说是有特别任务。

　　奥利波特和尼克汉森很无奈，但军令如山倒，两人纵然是有些不甘心，却也不得不立刻向军营报到。所以，杜克只好独自上路了。

　　无论奥利波特兄弟去不去，杜克都不能错过这次探险。而且，杜克还知道，魔鬼岛那个迷阵开启是有时间限制的，必须在九月九的时候到达，否则，错过了这个时间，迷阵的通道会关闭，到时就无法进入魔鬼岛的核心之地了。

　　因此，杜克可不敢稍有迟疑。

　　与亚尔维斯约定的地方，是在魔鬼岛附近的一片叫鼓浪屿的礁岩，从当日亚尔维斯交给杜克的那个水晶球上知道，那处地方正是进入魔鬼岛迷阵的入口。

　　然而，就在杜克出发的时候，他却并不知道，此时此刻，西部军团发布了一条重大的消息，那就是临时管制令。

　　由于先头部队上岛后，在岛上发现了大量的海洋魔兽聚集魔鬼岛，至使原本就无比凶险的魔鬼岛成了一片魔兽的世界。

　　为了清除这些魔兽，为接下来探险的队伍扫除障碍，避免不必要的伤亡，西部第二军团在经过紧急军事会议后，由代理军团长米修斯发布了一道命令：临时管制魔鬼岛，两日内不许任何人靠近。

　　这一消息顿时引起了各方势力的哗然。

　　但是，西部第二军团这回比较强势，一点都没有回旋的余地。而且，军方的出发点是为了扫除魔鬼岛上聚集的大量海洋魔兽，是为了接下来各探险队伍的安全，在理由上完全是为了大家好。

　　不仅如此，西部军团也做了保证，会全力以赴，在两天内清除聚集岛上的所有魔兽，绝不会拖延各方势力进入魔鬼岛探险的时间。

　　对于这个命令，虽然各方势力的人员对此还是有些不满，不过，几个月都等下来了，大家倒也不在乎多等上两天。所以，各方势力的队伍，在吵闹了一阵后，也都渐渐平息下来，只待西部第二军团组织力量，把岛上的魔兽清扫干净。

　　杜克并不知道这些，那条管制令是在他出发后发布的，此时此刻，他已乘驾着荆棘皇冠鸟飞到了鼓浪屿。鼓浪屿是一片礁岩组成的礁岩群，离魔鬼岛有十海里左右，附近因为暗礁林立，平时也是没有任何海船经过，所以特别的偏僻。

　　当杜克来到鼓浪屿的时候，亚尔维斯已等在了那里，与他在一起的，是他的那支璀璨小队的其他四名成员。杜克与亚尔维斯以前没打过交道，对他所带的那支璀璨小队的成员也不怎么熟悉。虽然看起来都有些脸熟，但并不知道其他几人的名字都叫什么。

　　不过，看到这支队伍，杜克心中却也是小小的惊讶了一下。

　　如今的这支队伍，与几个月前又有了些不同，队伍中的所有成员，都已突破到了封号魔导士或封号剑师的级别。显然，为了这次探险，亚尔维斯也是化了血本，为他的队员们砸下了大量的资源，硬生生地把队员们的力量都提升了一个境界。

　　队伍中仍是亚尔维斯的修为最高，他竟然突破到了封号二级魔导师的水准，比其他队员都高了一级。不仅如此，亚尔维斯队伍中，也有一名龙族的成员，是一头水系的幼生龙，而且还是条雌性的蓝龙。

　　这次，亚尔维斯他们，就是乘在她背上直接飞渡过来的，听亚尔维斯介绍，这名龙族的成员叫玛雅。当然，对于亚尔维斯这支队伍的力量，杜克倒也不在意。

　　当日杜克曾与米罗西和铁木达等一众矮人叛徒激斗，那些人的修为最高可是达到了封号六级，比起亚尔维斯他们强多了。看到亚尔维斯的这支队伍，杜克心中更放心了些。

　　如果亚尔维斯仅带着这些人，他真有什么不良的企图，到时吃不了兜着走的就是他们。

　　“杜克，你终于来了！”

　　见到杜克，亚尔维斯脸上露出了欣然的笑意，指了指四周的礁岩，“我们早来一步，已对四周进行了探查，你也来熟悉一下这里的环境。”

　　亚尔维斯倒不客套，直接进入了主题，水晶球中的迷阵阵图非常的详细，对魔鬼岛附近的海域都有明确的标识，在鼓浪屿这处地方，更是有一个特别的标志。只是，水晶球里的迷阵阵图，现在还无法显示通过它的路线。

　　按亚尔维斯的说法，只有时间到了，这水晶球中的迷阵阵图，才会自动显现通过的线路，到时，就可以按照阵图所示，进入其中。杜克自然也不敢大意，细细地查看起了四周的环境，对照着水晶球上的阵图，默默的记忆了起来。

　　魔鬼岛的探险，是一个完全陌生的地方，甚至海域的地理，与大陆也是完全不同的，对于杜克来说，也是一种全新的考验。现在做足功课，对于接下来探险中遇到的问题，就会少一点障碍，更多几分把握。

　　天色渐渐暗了下来，由于鼓浪屿离魔鬼岛还有差不多十海里的距离，这边并没有军士驻扎。偶尔远处有军方的船只和空中巡查的军士经过，也完全没有注意到这处礁岩群里有这么几个人隐藏其中，杜克和亚尔维斯他们也没有什么人来打扰。

　　等天色完全暗了下来，六人在礁石上美美地吃了一顿烤鱼，各自找了个地方休息，等待着九月初九的到来。

　　杜克盘膝坐在一块礁石上，耳边传来潮汐的澎湃声，远远的还有一阵阵凄砺的如同鬼哭狼嚎的呼啸，却正是远处魔鬼岛海风穿过那些溶洞传来的异响。

　　杜克的心情却也并不平静。

　　一切看起来好象很顺利，但是，杜克的心里仍是有一种隐隐的不安感，只是，他却怎么也抓不住这种不安来自何处，无迹可寻。这让杜克心中不由提高了警惕。正暗自琢磨着，这个时候，突然耳边响起了轰隆隆的异响。

　　“退潮了，退潮了！”

　　亚尔维斯陡地站了起来，眼眸里一片炽烈，抬头望望天空，神情却是刹那变得难以喻意的兴奋，“九月九，天秤佑！”

　　此时此刻，月亮已升到了中天，九月初九的凌辰终于到来了。玛雅等其他人也全部站了起来，目光凝注到了亚尔维斯手上。

　　“嗡！”

　　一团炫光爆起，亚尔维斯手中的水晶球陡然亮了起来，在月光的掩映下，发射出了迷离的光芒。杜克看着这些光芒，目光一眨不眨地望着手上的水晶球。

　　此刻，亚尔维斯手中的水晶球也正在发热发烫，渐渐地闪烁起了迷蒙的光芒。

　　下一刻，两道光柱轰然怒射，亚尔维斯和杜克手里的两个水晶球，暴射出两团炫光，一幕无比奇异的影像，却是出现在了众人的面前。

　　只见，光影变幻，炫彩迷离，把四周照得一片朦胧，而脚边那些因退潮显露出来的礁岩上，却是映出了一个个光班，组成了一幅奇异的图案。

　　“应该就是这里了！”

　　亚尔维斯的手指猛地指向了不远处的一块礁石，神情变得难以抑制的激动，那块礁石看起来有十数米的方圆，形状像是两扇紧闭的门合在一起，原本是沉在水底，但现在因为退潮，已完全显露了出来。

　　不仅如此，这块礁石如同两扇石门的两边，各显出了一个朦胧的光斑，左边的是一个巴掌大小的圆形，右边的却是一个长方形，看起来像是一本书的阴影。

　　“杜克，这就是打开这迷阵的钥匙孔！”

　　亚尔维斯指了指礁石上的两个光班，“把天佑秤盘和天佑圣经放上去，就可以打开迷阵的通道。”

　　说着，亚尔维斯手指一点，他手中一直握着的那本书滴溜溜旋转着，飞了出去，一下子落到了那个长方形的光班上，严丝合缝，正好把那个光班遮了个严严实实。

　　杜克也不在迟疑，手一招，那根法杖也凌空现形，飞向了那个圆形的光班。

　　“嗡！”

　　法杖上的金色盘子落在光班上。顿时，金色盘子和那本天佑圣经光芒大作，整块礁岩却是轰隆隆地震动起来。

　　“咔喇喇，咔喇喇！”

　　海底陡然传来了一阵如同是雷鸣般的闷响，四周的无数礁岩轰隆隆振动，那块巨礁突然往下沉去，一个巨大的洞穴出现在了众人的面前。



　　第二百五十三章 不归路

　　巨岩下沉，海底出现一个巨洞，雾气蒸腾，仿佛是海底突然张开了一张怪兽的嘴巴，看起来诡异无比。

　　“走！”

　　亚尔维斯的神情却是更加的兴奋起来，手一招，已收回了那本天佑圣经，带着玛雅等一众人，踏步进入了洞穴。雾气一阵翻滚，几人的身影刹那消失在了黑洞里。

　　杜克看得呆了下后，连忙也踏步跟了进去。

　　眼前陡然一黑，光线刹那变得漆黑一片，一股凝重的压力也轰然压来，竟然让杜克身形都摇晃了一下，撑起在身周的月华圣盾，更是光芒骤然急耀。

　　“咕噜，咕噜！”

　　趴在杜克肩头的小咕噜兽，眉心的那簇金色的火焰状毛发猛地一阵闪烁，整个身形都矮了半截。

　　“好厉害的重水领域！”

　　杜克的眉毛陡地凝成了一个角度，心中却也是暗自一凛，四周压来的那股压力，正是进入这洞穴后里面的海水产生的，这也就是说，这里面的海水，并不是普通的水，而是一种极其厉害的重水，比普通的水重数百倍。

　　不过，区区百倍重量的水压，还是难不倒杜克，心念一动，体内魔力疯狂运转，身上的压力也骤然似是减轻了许多。手中的水晶球又是一阵光芒闪烁，里面的阵图中出现了一个闪烁的光点，还有一条曲曲折折的虚线。

　　“嗯，这就是前进的方向了。”

　　杜克暗自点头，“果然是要进入这迷阵，才会显示出这阵图的通过路径。”

　　现在，四周一片漆黑，只能凭着手中水晶球的指示向前走，不然，还真如瞎子摸象，根本分不清东南西北。心中想着，杜克便顺着手中水晶球的指示，亦步亦趋地向前行进。

　　然而，就在杜克向前走去的时候，此时此刻，在他身边不远处的亚尔维斯等人，却是走上了另一个方向。如果此刻杜克能看到亚尔维斯手中水晶球里的情形，一定会大吃一惊。因为，亚尔维斯手中水晶球显示的路线，是与杜克完全不同的两条路。

　　“杜克，多谢你了！”

　　黑暗中，亚尔维斯的眼眸里闪烁着一抹异样的光芒，望着杜克远离的方向，脸上现出了一抹讥讽的笑意，“我们的合作到此结束！嘿嘿嘿，我没有食言，没有抢你手中的天佑秤盘，也没有暗害你，但如果你自己死在了这里，那可不管我的事，不是我违背了誓言。”

　　亚尔维斯缓缓地转过了身，再也不看杜克那边一眼，径自带着他的队员，消失在了一片漆黑的重水里。

　　亚尔维斯确实是不得不利用杜克手中的那片天佑秤盘，来打开这进入魔鬼岛迷阵的入口。但是，他也并不想真的把杜克带入他们西瓦帝国的藏宝核心之地，他给杜克的那个水晶球，里面显示的是通往另一处的路径，而且，那里凶险无比，是一条九死一生的不归路。

　　这才是亚尔维斯如此大方地与杜克分享他们西瓦帝国秘密的原因，他是绝不会让杜克这个外人，进入他们西瓦帝国真正的藏宝核心之地。

　　但是，这一切，现在的杜克却丝毫不知情。

　　不仅如此，就在亚尔维斯和杜克进入海底洞穴的时候，此时此刻，在鼓浪屿的礁石群中，突然一阵黑雾蒸腾，几个人影如同是鬼魅一般，从海底的水面下浮突了出来。

　　渐渐的，几人的身影清晰起来，在月色的掩映下，现出了他们的身影。

　　那是五个黑衣人，领头的那人全身笼罩在一个黑色的斗篷里，把全身都遮得掩掩实实。

　　“雷斯阁下，他们进去了！”

　　四名黑衣人朝那身着斗篷的人微微躬身，四人的头顶都隐约地闪烁着几点六芒星，细细数去，最少的那个，也有七枚，最多的那个，竟然达到了九枚。

　　这四人，竟然是四名达到了七级封号到九级封号的强者。

　　“我们走！”

　　斗篷人挥了挥手，那四名黑衣人立刻身形一闪，全部踏入了那个海底洞穴，消失在了黑暗里。

　　“嗯，好戏开始了！”

　　斗篷人抬头望了望天空的月亮，笼罩在斗篷下的一对蔚蓝色的眼眸里闪烁起了阴厉的光芒。手一翻，斗篷人的手中已多了一个水晶球，一个意念输入其中，水晶球光芒闪烁，刹那现出了一个人的身影，正是米修斯。

　　“雷斯阁下！”水晶球中的米修斯微微躬身。

　　“可以开始了！”雷斯只是说了这么一句话，身形一闪，也踏步进入了那个海底洞穴，消失在了黑暗里。

　　“开始了，终于开始了！”米修斯喃喃着，脸上的神情陡然变得狰狞无比。

　　此时此刻，米修斯正遥立在魔鬼岛的半空，俯视着下面的情形。

　　自从白天发布了临时管制令后，魔鬼岛这一片区域，便成为了西部第二军团的军事管制区，方圆一百海里内，已被军方完全控制。

　　整个西部第二军团五万人，以万人营团为单位，封锁了各个区域，并以二千人的兵团作为小组，对整个魔鬼岛进行了拉网式的清扫。

　　目光望向魔鬼岛，那里人影幢幢，一团团炫光不时轰隆爆起，夹杂着凄厉的兽吼咆哮。虽然无法看清下面的情形，但从那声势中，却可以猜测，现在的魔鬼岛上，绝对是暴乱一片。

　　几个万人营团集结，对聚集岛上的魔兽进行大屠杀，这样的场景绝对是震撼人心的。米修斯的目光又望向了天空，皎洁的月光下，无数人影遥立空中，正联手施展着一个组合魔法阵，一圈淡淡的光氲笼罩了整个魔鬼岛，方圆一百海里之内，完全被这层光氲所笼罩，看起来璀璨之极。

　　米修斯脸上的那抹狰狞之色更浓了，嘴角也浮起了一抹阴冷的笑意，“这就是掌握军团力量的好处，哈哈哈！”

　　这笼罩魔鬼岛百里方圆的光氲，正是一层魔法屏障，具有隔绝一切魔法传讯的作用。这也就是说，有了这层魔法屏障，魔鬼岛内外任何魔法传讯，都将被屏闭。

　　这是为了防止岛上的魔兽，在遭到军团攻击时，向其他海中魔兽求救而特别设置的一道魔法屏障。当然，这是对外的理由，米修斯心中却是清楚，之所以会设置这道魔法屏障，其实只是为了一个人，那就是杜克。

　　因为，接下来就是他实施关门打狗计划的时候了。

　　所谓的关门打狗，就是把杜克引入魔鬼岛，然后封闭整个魔鬼岛，相当于是关起了门，至于那条要打的狗，自然就是杜克了。

　　为了制定这个计划，米修斯可谓是动用了他全部的能量，他先前发布的管制令，就是这计划实施的第一步。如今在魔鬼岛布下百里方圆的魔法屏障，是第二步。

　　一切都按计划在顺利进行。

　　管制令的发布，暂时阻止了各方势力进入魔鬼岛，却也吸引了所有人的目光。如今在魔鬼岛上，军团正在清扫聚集的魔兽，各方势力的探险队伍虽然无法进入，但各大势力却也都派出了观察员，在观看这一次魔兽大清扫。

　　这是米修斯特别做给其他势力看的，管制令的真正目的，只是一枚烟雾弹，为的是能让军团在魔鬼岛上筑起这个笼罩方圆百里的魔法屏障。

　　这个魔法屏障，才是关门打狗计划中的真正核心。

　　现在的米修斯，也从雷斯那里知道，杜克其实并不在魔鬼岛上，而是从其他途径进入了魔鬼岛的海底，那么，门筑起来了，杜克这条“狗”也关入了门里，接下来就是如何打狗的问题了。

　　心中想着，米修斯手一挥，已是踏步向一个方向走去。他的身后，百多名黑衣人立刻凌空踏步，紧跟着他的方向追了上来。这百多人，全部都是他们马其顿家族的亲信族人，也是这次打狗队的主力。

　　有了那道屏闭魔法传讯的屏障，米修斯现在可以大胆放心地去追杀杜克了。

　　就算杜克临死前发出灵魂传讯，也是完全没用，因为，魔鬼岛笼罩百里方圆的那道魔法屏障，会把一切魔法传讯屏闭，杜克即使是发出灵魂传讯，也是传不出去。

　　现在的杜克，他将一人面对米修斯的全力报复，为了杀杜克，米修斯确实已是不惜一切手段了。

　　动用整个西部第二军团的力量，导演了一场魔鬼岛魔兽大清扫行动。

　　一方面吸引各方势力的目光，另一方面阻止其他队伍进入，目的却是为了给杜克偷偷进入魔鬼岛创造条件，从而实施他的关门打狗计划。

　　杜克可不知道，他和亚尔维斯如此顺利地到达鼓浪屿，没有任何人阻拦，完全是米修斯暗中故意放他们进去的。

　　不仅如此，为了筑起那个魔法屏障，米修斯可是动用了军团三千名法师的力量，如果不是他现在是代理军团长，根本无法指挥整个军团做出如此大规模的军事行动。

　　而这一切，仅仅只是为了杀杜克。

　　“杜克，你这次就算是死，也应该瞑目了，一支军团五万人，为杀你而演一场戏，你面子真够大的。”

　　米修斯脸上的阴冷笑意更浓了，身形踏步，带着身后一众人，已缓缓地降落在了鼓浪屿的那片礁岩群里。

　　海底，那个巨大的洞穴，如同怪兽张开的巨嘴，露出了狰狞的獠牙。



　　第二百五十四章 咕噜小队来了

　　“小子，狩猎开始了！”

　　米修斯脸上露出了一抹残忍的笑意，身形一闪，带着百多人的队伍，进入了鼓浪屿海底的那个洞穴里，不一会儿，这些人全部消失在了黑暗中。

　　……

　　……

　　魔鬼岛依旧热闹非凡，所有人的目光都聚焦在魔鬼岛上，谁也不知道，在离魔鬼岛十海里左右的鼓浪屿，地下正有一个大阴谋正在酝酿中。

　　魔鬼岛百里范围已被军方封锁，各方势力的探险人员，都远离这片区域，等待着魔鬼岛上大量聚集的魔兽被清扫，等待着管制令的解除。不过，西边的天空上，此刻却有一朵乌云缓缓地飘了过来，向着军方的封锁线不徐不慢地直飞而入。

　　守候在这边的是一支二千人的兵团，为首的是一名达到了封号一级魔导师的军官，此刻却是懒洋洋地坐在一艘魔法军舰上，喝着白兰地。

　　“他姨妈的，真是晦气，竟然被派到这海上来喝西北风。”

　　米格利亚很窝火，一边喝着酒，一边却是在不停地发着牢骚。他本是老罗伯特的远房亲戚，属于西部第二军团中最精锐的咆哮兵团。但是，自从前段时间老罗伯特辞职赋闲，他这位精锐兵团的兵团长，待遇却是一落千丈，完全被边缘化了。

　　这不，这次西部第二军团大规模的军事行动，对魔鬼岛的魔兽进行清扫，他的这支精锐部队，竟然被派在了最外围当警备部队，执行平时只有那些垃圾部队才会做的站岗任务。

　　要知道，进入魔鬼岛清扫魔兽，看似危险，其实却是个油水很足的任务。

　　不说参战各队伍会有各种津贴，就说斩杀的魔兽，各种魔晶以及魔兽的灵魂之火，就能让参战的各个部队好好地捞上一大笔。

　　如果换在以前，这种任务当然有他米格利亚的份。但是，现在他却是只能看其他部队的军士发财，他却得替别人象看门狗一样，在外围守候，在这咆哮之海上喝西北风。

　　这让米格利亚很鳖屈，下面的军士也是怨声不断。

　　但是，他却也没有办法，米格利亚心里清楚，这是代理军团长米修斯对他的排挤，说到底他毕竟是属于原本老罗伯特的亲信部队。

　　现在米修斯还只是代理军团长，等他真的坐稳了位置，说不定他米格利亚的日子今后更难过。

　　正嘟囔着，这个时候，突然外面魔法军舰形成的防护阵一阵震颤。

　　“报告长官，好象有什么东西碰触了我们的警戒魔法阵！”

　　一个军用传讯水晶球陡然在米格利亚坐着的桌上亮起，里面响起了传讯兵的声音：“请长官指示。”

　　“哦……”

　　米格利亚不急不慢地瞟了一眼水晶球，手指轻轻一点。

　　顿时，空中一阵光芒闪烁，一道光幕出现在了船舱中，却正是这边防护警戒魔法阵的示意图。果然，在西边的天空，产生了振荡，一片乌云样的东西，正在缓缓地穿越警戒魔法阵。

　　“他姨妈的，那来的不长眼的东西，竟然想偷入魔鬼岛？”

　　米格利亚嘟囔着，很是恼火，正想下令阻击。

　　但是，他猛然似是想到了什么，举起的手却是放了下来，向桌上的水晶球挥了挥，“妈的，瞎了你的狗眼，那有什么东西触及警戒魔法阵，不就是只海鸟啊！”

　　“呃！”

　　水晶球里传来了传讯兵的一阵愕然声，续尔是一本正经的报告声：“是，长官！”

　　传讯兵这回算是明白长官的意思了，他这完全是准备怠工啊！

　　米格利亚就是这样想的，反正自己捞不到好处，也不愿多管闲事，有什么人想偷入魔鬼岛，那就让他们去吧，最好是能搅点风雨出来，也好看看里面那些家伙的笑话。于是，那片乌云就这么无惊无险地穿越了这道封锁线，向着魔鬼岛的方向飞去。

　　“啊哈，我们终于穿过军方的封锁线了，哈哈哈！”

　　乌云飞出不远，一阵笑声从乌云里传了出来。

　　“罗雷格，你要死了啊！你这么大声，想把那些军士给喊来啊！”

　　乌云里传出了一声稚嫩却又有些娇横的女孩子声音，“看你再敢说话，我妮雅不用大棒敲你的脑袋。”

　　“啊呀呀，可爱的妮雅，我不敢啦，我老雷不敢啦！”

　　罗雷格连忙故作害怕的讨饶说着，顿时引起了一片抑制不住的笑声。

　　如果此刻杜克在这里，听到这些人的声音，一定会惊喜不以，因为，这些人正是他的咕噜小队的成员。

　　透过乌云外面那层迷障，可以看到，此时此刻，这片乌云上正坐着十几个人。事实上，这片乌云那里是什么自然产生的云，而是一张飞行魔毯。

　　白天使传承者里奇，黑天使传承者狄奥斯，幼生火龙道格拉斯，幼生水龙法兰克以及石头人维奇，牛头人巴扎特等正围坐一团。

　　傲慢的莱特却是坐在飞行毯的尾部，离众人远远的，一脸的冷漠。

　　另一侧，元素精灵艾利曼托，德鲁伊传承者伊恩和小狐狸阿狸以及小精灵妮雅等四个女孩子，也围成一圈，坐在旁边。

　　当然，小精灵妮雅的身边，那个亡灵傀儡正咔吧咔吧地翕动着上下颌，发出古怪的咔吧声，像是在说着什么，幽冥兽小白得意地伸着小爪子，一脸的骄傲。

　　这乌云外的迷障，正是小白施放的迷幻阵。现在，大家乘坐的飞行魔毯总算闯过了军方的警戒魔法阵，确实是让小白很兴奋。

　　杜克的咕噜小队这时候竟然全部来了！

　　而且，现在咕噜小队的成员，修为也全部都有了很大的突破，甚至里奇迪奥斯和莱恩以及道格拉斯法兰克五人，都到达了大魔导师高阶的力量。

　　自从当日在斯坦秘境，杜克把所有西部第二军团的人员踢了出去，又收了博尔和那块神之碎片，咕噜小队的成员，也得到了斯坦秘境中各种资源的帮助。在杜克离开古德学院后，这些人也是日夜勤修苦练，修为个个得到了长足的进步。

　　不过，没有杜克，这些人还真是感觉非常的无聊。

　　不仅如此，他们后来也从一些渠道听到了有关魔族余孽的消息，这顿时让众人都有些热血沸腾，很是埋怨老大杜克不讲义气。

　　杜克他自己走了，都不跟大家打个招呼，本还以为他是执行什么学院交给他的秘密任务。那知，这家伙竟然是去寻找魔族余孽去了。这实在是很不地道，很不讲义气，哪有做老大的觉悟啊！所以，大家对杜克很是不满。

　　最后，众人一至同意，追寻杜克的脚步，找这不负责任的老大评评理。

　　于是，在亡灵傀儡的帮助下，大家偷偷地溜出了古德学院，向拉铁摩尔城进发。

　　有关杜克在拉铁摩尔城的消息，是他们从马科斯那边得到的。只是，马科斯作为古德学院年轻一辈中的第一高手，自然是享有一些特权，能乘坐赫尔曼老院长的魔法传送阵，直接前往拉铁摩尔城。

　　但是，咕噜小队他们却是偷跑出来的，自然没有那种待遇，只好辛苦道格拉斯和法兰克这两位龙族成员，一路化出本体，带他们跑路了。

　　拉铁摩尔到古德学院有数万里的距离，这伙人飞飞停停，走了近三个月，等他们来到拉铁摩尔城的时候，杜克刚好从地底世界出来，并离开了拉铁摩尔，去了西瓦城。

　　咕噜小队的成员，却是错过了与杜克会面的机会，没办法，只好再次追赶，幸好，这次他们不用飞行了，西特曾听杜克说过咕噜小队的事，看到这些人，知道他们与杜克的关系非同一般，自然是当贵宾招待。

　　所以，当咕噜小队的成员离开拉铁摩尔的时候，不但得到了西特的各种物资资助，而且还免费乘坐了一回魔法传送阵，把他们直接送到了西瓦城。

　　现在他们乘坐的这张飞行魔毯，就是当日西特赠送的。

　　然而，咕噜小队的成员还是来得迟了些，当他们来到西瓦城的时候，杜克已赶往了魔鬼岛。所以，他们再次错过了与杜克会面的机会。

　　不过，咕噜小队自然不愿呆在西瓦城等，在亡灵傀儡的怂恿下，他们再次上了路，向魔鬼岛这边赶了过来。

　　可是，一进入魔鬼岛的范围，魔鬼岛四周的气氛，却是把咕噜小队给吓了一跳。整个魔鬼岛附近百里范围，竟然被西部第二军团给封锁了，而且还实行了管制令。

　　当然，初生牛犊不怕虎，咕噜小队的成员可都是些不怕事的主，魔鬼岛实行管制，别人不敢闯，他们却是毫不犹豫地就闯了进来。还好死不活的竟然真的被他们闯过了第一道警戒线。

　　此刻，看着身后越来越远的那些游弋的军舰，咕噜小队的成员确实是个个兴奋。

　　“嗯，对了，杜克老大会在哪里呢？”

　　闯过了警戒线，大家陡然意识到了一个问题，却是所有人的目光都望向了阿狸。

　　“哦，我正在追查中。”

　　被众人的目光注视着，阿狸的脸不由自主地红了，讷讷地道，裙底下的尾巴也有些不安地摇晃了起来。

　　咕噜小队敢追寻着杜克一路过来，自然也是有所倚仗的，否则，茫茫的咆哮之海，若大的一个魔鬼岛，真要找一个人无疑就是大海捞针。

　　而他们的倚仗就是阿狸的种族异能。



　　第二百五十五章 阴谋暴露

　　阿狸作为狐族女子，拥有一项种族异能，那就是嗅觉特别的灵敏。只要是被她嗅过的东西，三日内都能循着这种气息，一直追踪。事实上，在加尔加隆大陆，狐族和狗头族这两个种族，都具有这样的种族异能。

　　因此，狐族和狗头族之人，大都会被其他种族收为附庸族，从而培养为追踪寻迹的高手。

　　咕噜小队的队员，从西瓦城一路出发，就是依靠阿狸的这种种族异能，才能追寻着杜克的行踪，一直追到这里。

　　阿狸说着，吸了吸她那可爱的鼻子，神情中现出了一丝凝重之色。

　　“杜克应该是往这个方向去了！”

　　好一会儿，阿狸手指指向了一个方向，却正是鼓浪屿所在的那片礁石群。

　　“好，那还愣着干什么，快走！”

　　罗雷格大咧咧地一挥手，含在嘴上的烟卷顿时火星四冒，却是把旁边的小妮雅她们呛得直咳嗽。于是，可怜的罗雷格遭到了妮雅的一记大棒，敲得他哇哇直叫。

　　飞行魔毯继续飞行，但是，飞出数十里，四周的情形却是陡然有了变化，尤其是越靠近鼓浪屿所在的那片礁石群，气氛就更加的紧张起来。

　　沿途竟然出现了许多乘驾着飞禽魔兽的巡逻军人，而且，每隔数里，便有一道岗哨，警戒的程度，完全与先前遇到的不能相比。

　　要知道，刚才咕噜小队在闯第一道警戒线的时候，那些守候在那边的军士，一个个都是懒洋洋的，甚至许多人根本就没走出魔法军舰，而是窝在里面喝酒聊天。正是因为看到了那支队伍的懒散，咕噜小队的成员，才敢冒险闯一闯。

　　此刻，看到这边的警戒完全是三步一岗，五步一哨，整片区域如临大敌，而且还是水面和空中全方位的巡视，要想闯这样的警戒线，根本是不可能的。

　　“这里到底发生了什么事，怎么会弄得这样的严厉？”

　　众人你望望我，我望望你，脸上都露出了狐疑的神色，虽然大家都没经历过什么真正的历险，但是，眼前的这种紧张的气氛，还是让每个人感觉到了事态的严重性，最主要的是，这边的警戒，正是他们要去追寻的杜克所在的方向。

　　“我看这事有些不对劲，要不，先暗中去探察一下，看看到底前面发生了什么？”

　　一向比较谨慎的狄奥斯提出了意见。

　　“嘎哒，嘎哒……！”

　　亡灵傀儡如今是这支队伍的参谋，他的话在众人中很有权威，他也点头表示同意。当下，飞行魔毯停了下来，在一处偏离原先航向的荒岛附近隐避了下来，众人却是派出了幽冥兽小白。这小东西虽然实力不行，但是，它最大的好处就是能变幻，而且本身能制造幻境，作为探子那是不二的人选。

　　光芒一闪，小白已化为一阵清风，消失在了众人的眼前。时间一分一秒的过去，大家的心情都有些紧张，更有一种难以喻意的刺激。就在众人等得有些不耐烦的时候，空间微微一振，小白的身形却是从海面上浮突了出来。

　　“吱吱吱……”

　　幽冥兽一现形，便朝着妮雅吱吱怪叫起来，神情很是焦急。

　　众人的目光刷地一下全聚集到了妮雅身上，只有她才能与动物沟通，可以明白还不会说人类语言的小白所表达的意思。

　　“啊！怎么会这样？”

　　妮雅却是脸色骤变，猛地跳了起来，“不好，杜克有危险，小白说，有人布置了一个陷阱，要暗算杜克。”

　　“什么？”

　　所有人猛地全部站了起来，一个个神情剧变。妮雅所说的话实在是太震撼人心了，竟然有人要暗算杜克。

　　“妮雅，你说得清楚些，到底是怎么回事？”

　　还是里奇比较冷静，一下子阻止了骚动的人群，向妮雅道。

　　“小白说，它刚才偷偷潜入那边的指挥舰，刚好听到两名高级军官在私下聊天。”

　　妮雅急急地道：“那两人都是达到了六级封号的魔导师，是这支队伍的正副指挥官，他们好象说，这次军团长布下这么大一个局，杜克死定了。”

　　幽冥兽小白偷听到的消息，确实是事实，米修斯进入鼓浪屿海底的那个洞穴，这鼓浪屿一带，也立刻被他的一支亲信队伍给严密封锁了。带队的两人正是他们马其顿家族的族人，对米修斯的这次行动自然非常清楚。这两人也是心中兴奋，私下里就在暗自议论。

　　哪知，却是被幽冥兽小白给偷听了去。

　　“啊！米修斯布了局要暗算杜克！”

　　狄奥斯跳了起来，“我明白了，我明白了，怪不得这魔鬼岛会被军方管制，这方圆百里又会有一个魔法屏障，这应该就是米修斯那家伙要对付杜克布的局。”

　　众人来到西瓦城之前，曾在西特那里停留过，因此对于杜克这段时间所做的事，也是非常的清楚，更明白杜克与米修斯之间的仇隙。刚才，闯过那道警戒线的时候，他们也看到了外面有一层魔法屏障。如果没有小白偷听到的这些消息，他们也会认为，这是西部第二军团在进行魔鬼岛清扫行动，这才布下的魔法屏障。

　　但是，现在听了小白偷听来的消息，却是让大家立刻意识到，这其中显然有大阴谋。而且就是为了对付杜克的大阴谋。

　　“我们一定要通知杜克！他也许现在还不知道。”

　　道格拉斯和法兰克全身陡然气势暴涨，神情都现出了狰狞之色。

　　“对！我们一定要设法通知杜克！”

　　其他人也纷纷符合，群情激愤，虽然大家并不知道，米修斯到底布下了什么局来暗算杜克，但是，以米修斯动用一个军团的力量，在魔鬼岛上弄出这般的声势，目的只是为了对付杜克一人。那么，谁都能想象，米修斯他所布的局，绝对的可怕，杜克如果还蒙在鼓里，只怕真的危险了。

　　咕噜小队与杜克虽然相处时间不长，但是，彼此间却也都是有了感情。尤其是经历了斯坦秘境之行，杜克为大家获得了大量的资源，让众人的实力来了一次大飞跃，更是让每一个人对他心中感激。

　　现在听到杜克面临生死危机，所有人自然是个个心急如焚，惊怒交加。

　　“走，我们走，就算是死，也要与杜克老大在一起。”罗雷格猛地吐掉了咬在嘴里的烟蒂，大吼一声。

　　道格拉斯，法兰克和维奇等人也嚷嚷着，不顾一切就要向外冲。

　　“不行，你们这些蠢货，仅靠我们这些人，就想闯军阵，你当你们都是圣阶强者啊！”

　　一直未说话的莱特喝道，“这事得好好商量，否则，不但于事无补，而且我们也休想有好结果。”

　　“是啊，是啊！”

　　狄奥斯也连忙阻止大家，“这事必须好好商量，否则自己乱了套，什么事也做不了。”

　　“嘎哒，嘎哒……”

　　亡灵傀儡发表了意见，妮雅在一边连忙解释：“它说我们可以分两部走，一方面马上联系安格斯那边，另一方面，派人潜入管制区，最好能找到杜克，把这里的情况通知他，也好让他有所准备。”

　　“嗯，就这么办！”

　　亡灵傀儡的话立刻得到了众人的赞同，当下，大家七嘴八舌地商议了起来，不一会儿，众人便有了一个决定。

　　“妮雅，你能施展空间瞬移，那么，联系安格斯的任务就交给你了。”

　　莱特做了最后的分派，“阿狸，只有你能循着杜克的气息寻找到他，那么，找到杜克，通知他的任务只有你能完成。我们其他人为他们两人做掩护，在各处制造麻烦，以便让妮雅能顺利出去，让阿狸可以进入管制区。”

　　“好，那就这么办！”

　　众人一起应诺，人人神情肃然。当下，众人也不再迟疑，便分头行动起来。

　　“吼吼吼！”

　　鼓浪屿西边的天空中，突然一头巨龙振翅飞舞，全身怒焰蒸腾，昂首咆哮。却正是道格拉斯化出了本体，猛地向军方的警戒线冲去。

　　“啊，不好了，看，巨龙，是一条火系的巨龙！”

　　正在鼓浪屿这边警戒的队伍，顿时被惊动，一支五百人的大队，立刻向着那条巨龙奔了过去。但是，一切还仅仅只是开始。鼓浪屿东边的海浪里，猛然一柱冲天的巨浪咆哮蒸腾，又是一条巨龙的身形出现，携着风暴的威势，向着警戒线狂冲而来，法兰克这条水系巨龙也发威了。

　　海洋本是水系巨龙的天地，现在的法兰克比道格拉斯都威风。

　　立刻，法兰克的出现，也吸引了警戒队伍的一阵忙乱，又一支五百人的大队向着那边冲了过去。与此同时，里奇，狄奥斯以及维奇和莱特他们，也各自在其他地方闹了起来，甚至连亡灵傀儡也现了身，蒸腾着漫天的黑雾，向军方守候在鼓浪屿这边的警戒线发起了冲锋。

　　一时间，鼓浪屿四周竟然出现了八九处的闯入者，各处的军士完全被吸引了注意力，纷纷向那些闯入者冲去。

　　然而，有两个人影，却是在这片混乱中，偷偷地奔向了两个地方。

　　空间微微荡漾，妮雅的身形消失在了原地，却已是利用空间瞬移，向着原本来的方向挪移了出去。

　　阿狸和小白一人一兽却是组成了一个小组，小白的任务是掩护阿狸，进入鼓浪屿的核心，追循杜克的气息，寻找到杜克。



　　第二百五十六章 杀机毕现

　　“轰轰轰！”

　　各种绚烂的魔法技瞬间迸发出来，海面之上击起一道道巨大的水柱，剧烈的爆炸也卷起无数的海浪向着四周散开，道格拉斯以及法兰克和里奇等人，在各处发动了对鼓浪屿警戒线的冲击，个个状若疯狂，发挥出了最大的威力。

　　但是，面对成编制的军队，个人的力量毕竟是有限的，纵然是他们个个拼命，却也是无济于事，只是一会儿功夫，所有人全部被冲上来的军人给困住，成了俘虏。

　　不过，他们这次冲击警戒线的目的，就是为了吸引守候在这里军队的注意力，造成暂时的混乱。虽然被虏，目的却已是达到了。

　　就在鼓浪屿警戒线遭到冲击，许多地方出现混乱的时候，在鼓浪屿的那片礁岩群里，阿狸却在小白的帮助下，幻化为了一名军方的通讯员，正急匆匆地凌空飞行而来。

　　阿狸幻化的这名通讯员，正是刚才小白在暗中探察时，在那艘指挥舰上看到过的，也正是这支队伍中指挥官的一名亲信。

　　所以，她这一路过来，虽然有许多军人看到，但还真没有人阻拦她。许多人都把她当成了自己人。

　　“就是这里了，杜克他应该就是进入了这个海底的洞穴。”

　　阿狸终于看到了那个海底的巨洞，心中不由一阵激动。她可以清晰地嗅到，那巨洞中有杜克散发的气息。这也就是说，杜克肯定是进入了这里面。

　　她那里还会犹豫，身形一闪，就向那巨洞冲去。

　　“啊，杰克，你疯了，你想干什么？”

　　在巨洞边，此刻正有一个大队五百人守护在那里，那名大队长原本看到阿狸，还以为是指挥官有什么命令要传达，正暗自寻思着，却看到这位通讯员竟然不理会众人，而是直接进入了那个海底洞穴，却是大吃一惊。

　　要知道，这名大队长带领队伍守候在这里，他所受到的命令是，不许任何人进入这海底洞穴，否则，格杀勿论。

　　但是，眼前的这名指挥官身边的通讯员，却是不由分说，就直接进入了洞穴，这样的事实，如何不让这位大队长傻眼。

　　“啊，不好，这个杰克可能有问题，快通知指挥官！”

　　眼见那人冲入了洞穴，大队长猛地回过了神来，立刻向身边的军士喝道。但是，一切都已迟了，阿狸那里会管他们，身形已消失在了那海底洞穴里。

　　不仅如此，轰隆隆的巨响传来，这个时候，原本退去的潮水，突然又高涨了起来，汹汹地涌向了这边，眨眼间，便已把这个因退潮而暴露出来的海底洞穴，淹没在了下面。

　　阿狸来的确实是非常的及时，这个海底洞穴，被打开后，只有在退潮的这一个小时，才会暴露在外面，之后，潮水再涨，就会再次把它淹没，如果阿狸再迟来片刻，她根本不会发现这里还有个海底巨洞，也根本进不了这里。

　　就在阿狸有惊无险地进入了海底洞穴的时候，此时此刻，杜克却已是闯过了那片重水区域。

　　眼前陡然一亮，原本漆黑的重水变成了普通的海水，身上的那股恐怖的压力也骤然消失了，杜克出现在了一片奇异的地方。

　　放眼望去，是一片金色的沙地，一丛丛珊瑚礁矗立其上，无数奇形怪状的海底生物，游弋其间，看起来好一片宁静的海底世界，四周的光线并不黑暗，许多会发光的生物和海底藻类如同星辰般闪烁，把这一片区域映得如同是夜空般璀璨，看起来确实是无比的迷人。

　　“亚尔维斯他们呢？”

　　杜克朝四周看了下，心中不由疑惑起来。

　　出现在这里的只有杜克一个人，原本一起进入的亚尔维斯和他的小队，竟然并没有一起出来，这让杜克心里咯噔了一下，生出一种不好的预感。

　　望望手里的水晶球，里面显示的路线非常的清晰，自己确实是按着这路线的指引走出了重水区域。

　　那么，亚尔维斯他们怎么会没有跟来？这是怎么回事？

　　杜克心里滴溜溜地打起了转，他突然有了一种不好的想法，难道亚尔维斯这家伙耍了自己，他利用自己手中的天佑秤盘打开了这个海底洞穴后，就撇开了自己，否则，他们怎么会与自己并不在一起呢？

　　“他姨妈的，这家伙果然不是什么好东西。”杜克心中暗骂了一句，却也恍然了。

　　不过，杜克敢跟着亚尔维斯进入魔鬼岛的海底探险，心中也早就做好了发生任何异变的准备，甚至对亚尔维斯，也并不是完全信任的。现在，亚尔维斯失踪，并没有与自己出现在一起，却也总算让杜克看清了亚尔维斯的为人。

　　微微沉思了一下，杜克倒也并不害怕，既然敢来，杜克早就有面对一切情况的觉悟，就算眼前是龙潭虎穴，杜克也是要闯一闯的。

　　身形一闪，杜克如同是一支离弦的箭一样，在水中急射而去，下一刻，他的身形已出现在了一片珊瑚礁上。

　　亚尔维斯失踪，证明这家伙不可靠。杜克自然也不敢再轻易相信他交给自己的这个水晶球中所显示的阵图了，所以，他要细细察看一下四周的环境，决定下一步该怎么办。

　　然而，身形刚刚站到珊瑚礁上，就在这个时候，突然身后的那片重水区域里，一阵涟漪荡起，无数人影却是从漆黑的重水区域中冲了出来。

　　“什么人？”

　　杜克的眼眸陡然一眯，心中暗自一震，“竟然还有另外的人进来？”

　　“在那里，那小子在那里！”正心中诧异，后面传来了一阵呼喊声，数十条人影已是向着杜克急冲了过来。

　　“不好，是米修斯他们的人！”杜克心头大凛。

　　冲出重水区域的，全是身穿黑色军服的军人，胸口还有一头昂首咆哮的海兽标志，这正是西部第二军团的徽章。

　　西部第二军团被称为咆哮军团，他们的徽章就是咆哮之海特有的一种海兽——咆哮兽的图案。

　　眨眼间，杜克已是被米修斯所带领的队伍给包围了。

　　米修斯这回带来的有一百多人，一共是十个小队，全部都是他们马其顿家族最亲信的族人。

　　此刻，一众人看到杜克，个个神情激愤，人人脸色怨毒。

　　“哈哈，小子，这回看你还往那里跑？”

　　一个熟悉的声音响起，米修斯从人群后现出身来，一脸狰狞地逼向了杜克。

　　“是这老小子！”

　　杜克眼眸半眯，心中惊疑不定，“他怎么知道小爷进入了这鼓浪屿海底的秘洞？而且还是这么快赶来了？难道亚尔维斯那家伙竟然与他串通了？”

　　突然看到米修斯出现，而且几乎是前后脚来到这里，杜克第一个想到的就是亚尔维斯，还以为米修斯是与亚尔维斯之间有勾结。

　　“小子，想不到你也有今天！”

　　米修斯疯狂地大笑，得意之极，“哈哈哈，今天必叫你死无葬身之地。”

　　虽然是在海底，但是，米修斯的声音中灌入了魔力，却在整个海底都震得嗡嗡作响，声音远远地传了出去。

　　此时此刻的米修斯，心中确实是畅快之极。

　　杜克杀了他儿子加百利，抢了他们家传世宝物圣光石，后来更是在拍卖场上，被杜克身边的小魔兽戏弄，竟然化了四千一百万，这才竞拍回了圣光石，却是成为了如今西瓦城的笑料。可以说，他与杜克之间的仇恨，真的是倾咆哮之海也难以洗净。

　　但是，现在这一切都该结束了，杜克如今已是他米修斯砧板上的一块肉，他想怎么让他死就能怎么让他死。

　　这样的事实，如何不让米修斯兴奋之极？

　　“是吗？”

　　杜克冷冷地望着米修斯，“你敢杀我？不怕安格斯和老罗伯特知道？”

　　“哈哈哈！”

　　米修斯却是更加的得意了，“小子，告诉你也不要紧，为了杀你，我可是动用了整个军团的力量，导演了一场好戏。”

　　“现在，整个魔鬼岛被我实行了临时的军事管制！”

　　米修斯现在完全不怕杜克知道他的阴谋，在他眼里，杜克已是死人一个，而且，他也想在杜克面前闲摆一下，让杜克真正的绝望。

　　能看着自己的仇人在自己眼前绝望的死去，这是何等痛快的事。这比直接杀了仇人更要畅快十倍百倍。

　　“而且，整个魔鬼岛附近百里范围，已被我们军方布下了一个魔法屏障。”

　　米修斯继续道，“所以，就算你临死用灵魂传讯，也休想发送出去。”

　　“你以为你进入了这秘洞，没有人知道，但是，这正是你最大的悲哀。”

　　米修斯的眼眸里充满了怨毒，“谁也想不到，堂堂的丹尼尔家族的传人，却是死在了这魔鬼岛的海底，也许，许多年后，人们会在这里发现一具骷髅。哈哈哈！”

　　“老家伙，你确实是够狠！”杜克的脸色变了。

　　他还真没想到，米修斯这家伙，为了暗害自己，竟然会布如此一个局，甚至不惜动用整个军团的力量来演一场戏。

　　“小子，能让整个军团为你而动，你死也该瞑目了，也算是对得起你这丹尼尔家族传人的身份。”

　　米修斯肆意地调笑着杜克，神情却是陡地一冷，“杀！”

　　“杀……”

　　四周响起了一片怒吼声，围住杜克的那十支小队，刹那人人愤慨，个个振奋。

　　光芒极耀，怒浪翻滚，十支小队的成员，早已形成了一个包围圈，向杜克发动了攻击。



　　第二百五十七章 空遁

　　米修斯带来的这百多名族人，全是他们马其顿家族这么多年来培养的精英，每个小队带队的队长，都是修为达到了七级封号魔导士的强者，其他的队员，最差的也是一级封号魔导士或剑师。

　　百多名封号级别的强者，凝成的气势，简直是有翻江捣海的力量，以这样恐怖的一支队伍，就算是面对一位圣阶强者，也绝对可以抗衡了，米修斯可不敢小觑杜克，他知道，杜克身边有一头达到了七阶二十五级的食萤草魔兽。当日在地底世界的时候，那可是大发神威。

　　虽然，从得到的消息中，杜克的那头食萤草与魔族余孽的九头冥王蛇两败俱伤，但是，米修斯却不得不防，这才是他带着这么一支强大的队伍来围杀杜克的原因。

　　“天罗地网！”

　　一阵扭涩的咒语响彻，百十人的队伍一齐吟唱，一股极度澎湃的魔力刹那弥漫海底。下一刻，海浪咆哮，泥沙翻滚，上方陡然出现了一张巨大的光网，铺天盖地地向着杜克罩了下来。天罗地网魔法阵，正是一项组合阵势，在百多名封号强者的联手下，威力确实是非同凡响。

　　“哈哈哈，小子，你就乖乖受缚，等会让老子好好招待你！”

　　米修斯得意的笑声响彻四面八方，他确实是不想就这么便宜了杜克，他要把杜克抓起来，让杜克求生不能，求死不得，好好地折磨一翻，这才能解了心中的仇怨。

　　“是吗？”

　　杜克嘴角却是浮起了一抹满是玩味的笑意弧度，“你以为这样就能奈何得了小爷吗？”

　　杜克冷笑，手指轰然一点，一个圆形的奇异物品，却是猛然悬浮到了他的头顶，那是一个看起来有点像镜子的小玩意，只有巴掌大小，上面刻满了复杂而玄妙的魔纹。

　　“啊，空遁，我怎么就忘了，你小子有一个空遁！”

　　正疯狂大笑的米修斯却是脸色骤变，他立刻认了出来，那象镜子一样的东西，正是当日杜克在拍卖会上，拍得的一件传承级魔器空遁，是可以进行空间瞬移的奇异魔器。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空遁现形，一柱光柱陡地照射而下，把杜克笼罩在了其中。刹那，杜克整个人如同是波纹一样荡漾起来，身形也变得虚幻而朦胧。

　　“轰隆隆！”

　　这个时候，天罗地网凝成的光网已轰然罩落，劈头盖脸地向杜克笼罩过去，但是，一阵光芒闪烁，杜克的身形却是消失在了原地，铺天盖地的天罗地网竟然一下子罩了个空。

　　“气死我了……！”

　　米修斯怪叫着，差点一口老血就喷出来，他千算万算，却是没有算到，杜克利用空遁的空间瞬移，逃脱了这原本是绝无生机的天罗地网魔法阵。

　　四周也响起了一片惊呼声，看到这一情形的所有人，也一个个傻了眼，却是个个又惊又怒。原本万无一失的绝杀阵势，却仍是被杜克逃跑了，大家还只能眼睁睁地看他离开。这样的事实，让这些马其顿家族的精英们窝囊之极，愤怒之极，却也是恼火之极。

　　“嘿嘿，小子，就算你有空盾，也休想逃过老子的手掌心。”

　　刹那的愣怔，又气又恼的米修斯却是立刻回过了神来，脸色阴沉得可怕，“你虽然有这空遁魔器，暂时可以逃过一次，但是，这玩意只能瞬移十多里的距离，而且使用三次后，就会有一段时间的休眠，你能靠它逃到哪里去？”

　　当日米修斯也是参与了拍卖会的，对拍卖场中出现的这个空遁魔器，也是看过详细的介绍，因此对空遁魔器的功能也是非常的了解。一边说着，米修斯手一翻，一个水晶球已出现在了他的手中。

　　手指一点，水晶球上光氲荡漾，里面现出了一幅复杂的地图，而一个光点，却是陡然闪烁着出现在了地图里。

　　“嘿嘿，小子，你想不到吧！”

　　米修斯脸上现出了一抹阴厉的笑容，“雷斯阁下早就给了我这个，你的行踪绝逃不过我的视野。”

　　米修斯之所以能这么快追踪到杜克的行踪，确实就是依靠了手中的这个水晶球，那个光点，就是指示了杜克的位置，只是，此时此刻的杜克，却是仍不知情。

　　“走！”

　　米修斯大手一挥，带着一众人再次向前进发，朝着水晶球中显示的杜克位置追了过去。眼前一阵朦胧，光影变幻，当视野恢复清晰，杜克已是出现在了另一处海底。四周是一株株高大的水草，每一株竟然都有数米甚至十几米的高度，茎枝错落，在海水的涌动下，摇曳生姿，看起来非常的奇异。

　　“竟然是一片海底海草森林！”

　　杜克举头望望四周，脸上也露出了讶异的神色。

　　这里的奇异水草密密麻麻，方圆也不知有多少里，竟然一眼望不到边，看起来就仿佛是一片森林。海底世界与陆地是完全不同的风景，这样的景色，杜克以前确实是没有看到过，到是很是让杜克感觉新奇。

　　不过，杜克却也没有忘了，现在自己的处境非常的危险，屁股后面有米修斯那么一支恐怖的队伍在追杀自己，他却也不敢大意。

　　收敛了身上的气息，把月华圣盾改换成了幽蓝潮汐的力量，这样，身上防护盾散发的光芒，与四周海水更加的溶合，也更适宜隐藏行踪。

　　杜克小心翼翼地向前行进，一边细细地观察着四周的环境。

　　一切都是陌生的，杜克不得不小心谨慎，在这海底世界，也是处处隐藏着危险，说不定这片水草森林中，就会有什么恐怖的海洋魔兽就突然窜出来。

　　但是，刚行出百多米，就在这个时候，突然头顶水浪翻滚，汹汹的浪水陡然沸腾，一大群人影猛地从上方直窜而来。

　　“不会吧？那些家伙竟然这么快就追来了？”

　　杜克心头一凛，脸色变得无比的难看。

　　不错，汹汹的海浪里，一个个身穿黑色军服的军人，是那么的扎眼，这些人不是米修斯他们又会是谁？

　　刚刚看到对方的身形，上方传来了米修斯疯狂的大笑，“哈哈哈，小子，看你如何逃得出老子的手掌心！”

　　“杀……！”

　　一众米修斯的亲信，那里会有丝毫迟疑，蜂拥着直冲杜克，早已形成了包围圈。

　　“他姨妈的，真见鬼了！”

　　杜克又惊又怒，却也不敢稍有怠慢，连忙再次使出了空遁魔器，又来了一回脚底抹油。

　　杜克可不是傻瓜，就算他最自恋，面对百多名封号级强者的联手，却也不敢与他们硬拼，这是相当于一股圣阶强者的力量，以杜克如今只有四级魔导士的修为，无疑就是以卵击石，不逃才是傻瓜。

　　“嘿嘿嘿，小子，第二次了，还有一次，看你能逃到哪里去？”

　　米修斯这回却是不急不慢，望着杜克消失的身影，脸上那抹狰狞怨毒之色更浓。杜克身上有个空遁魔器，米修斯还真一时拿他无法。所以，他现在就是要消耗杜克那件空遁魔器的使用次数。

　　一旦三次的使用限度用满，那么，空遁魔器会暂时失效，到时，杜克就真的是网中鱼，怎么逃也逃不掉了。

　　“嗡！”

　　海水振荡，光芒闪耀，在一片奇异的礁岩群中，杜克的身形再次显现了出来。杜克的脸色非常的难看，再一次被米修斯如此快速地追踪到，这让杜克心中也是又惊又疑。

　　“这是怎么回事？这家伙怎么像是跟屁虫一样，就能死死地咬在小爷的屁股后面呢？”

　　杜克望望四周，心中却是滴溜溜地转起念来，“难道自己身上有什么东西，被这家伙做了手脚，这才能让他可以如此迅速地追着自己？”

　　杜克陡然心头一震，似是意识到了什么。

　　“否则，他绝不可能这么快追来的。”

　　杜克越想越有理，心中却是豁然开朗，“那么，自己身上有什么东西可能会被人做手脚呢？”

　　杜克的眉毛紧紧地皱了起来，细细地回想着这段时间的经历，也查看着自己身上的东西。

　　“啊！肯定是这玩意了！”

　　杜克浑身一震，眼眸陡地凝注到了手中的水晶球上，脸色却是变得阴沉无比。

　　如果说自己身上有什么东西最可疑，自然就是这个亚尔维斯所给的水晶球，除此之外，貌似还真没有能与这事扯上联系的物品。

　　想到自己进入这鼓浪屿海底秘洞，就是亚尔维斯给的自己消息，而且还是他带自己一起进入的。

　　但是，米修斯却如同是附骨之疽，就这么随后追来。如果此事亚尔维斯与米修斯之间没有关系，杀了杜克都不信。

　　既然亚尔维斯可疑，他给自己的这个水晶球中做点手脚，自然也是顺理成章的事了。想到这里，杜克猛然明白了，自己之所以会被米修斯这么快追踪到的原因。

　　杜克猜的确实不错，他手中的这个水晶球里确实是被做了手脚。

　　不过，做手脚的并不是亚尔维斯，而是雷斯，与米修斯勾结的也不是亚尔维斯，仍是那个雷斯。真正与米修斯联合，想暗算杜克的，乃是暗中隐藏着的雷斯。

　　“嘿嘿，小爷差点就着了道。”

　　杜克嘴角浮起了一抹满是玩味的笑意弧度，他那里还会迟疑，心念一动，已是把水晶球收入了无尽空间戒里。同一时间，一个意念传递给了博尔，“小家伙，给我好好弄弄这玩意。”



　　第二百五十八章 吸魔蜇

　　“是，主人！”

　　无尽空间戒里，博尔正在那座宫殿的皇座上，双手托着下巴，痴痴地看着沉睡中的小黑妞。自从食萤草的真灵休眠后，博尔总会每天这样守着她，希望她快点醒来。此刻，听到杜克的传念，不由精神一振，立刻站了起来。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，博尔手指急点，一圈圈魔纹缭绕旋舞，刹那把那个水晶球包裹在了其中。渐渐的，水晶球的中心处，显现出了一个黑色的六芒星，闪烁着黝黝的暗芒。

　　“果然动了手脚，果然在里面烙下了魔法烙印！”

　　杜克的意念一直观察着博尔的动作，一看到这一情形，眼眸陡地一凝，嘴角那抹满是玩味的笑意弧度却更浓，“嘿嘿嘿，这回看你们怎么阴小爷！”

　　证实了自己的想法，杜克自然不会犹豫，立刻让博尔把那个水晶球封印了起来。

　　“啊，这是怎么回事？难道那小子发现了他身上被做了手脚？”

　　正急急地向杜克藏身处赶来的米修斯，陡然身形一滞，脸上也露出了愤怒的表情，“气死老子了。”

　　他用来追踪杜克的那个水晶球中，此刻那个表示杜克的光点，竟然消失了。这让米修斯陡然意识到了，杜克可能已发现了水晶球上的魔法烙印。

　　“快，再快点，那小子现在肯定还在那里。”

　　刹那的震惊，米修斯却是立刻回过了神来，急急地向着身后的队伍吼道。顿时，海浪翻滚更烈，劲气狂逸，所有人连忙都加快了速度。

　　“嘿嘿！”

　　杜克一声冷笑，身形却是迅速狂退，向着礁岩群的深处退去。

　　四周全是奇形怪状的礁岩，怪石嶙峋，有的甚至有小山般大小，这里确实是一片可以藏身的地方。杜克倒是要与米修斯他们玩玩藏猫猫的游戏。身形迅速倒退，很快就来到了一片巨大的礁岩群中，放眼望去，竟然还有不少的洞穴，曲折蜿蜒，看起来很是复杂。

　　杜克却是闪入了一个岩洞里。

　　按一般的常识，海底礁岩形成的洞穴，往往错综复杂，环环相通，躲到里面如同是迷宫一样，确实是很难被发现。

　　果然，一进入洞里，里面便出现了好几个叉口，地形确实是无比的复杂。杜克也不犹豫，闪身进入了一侧的洞穴里，静静地聆听着外面的动静。不一会儿，远远的就看到上面水浪翻滚，米修斯他们又追来了。

　　只是，这次米修斯没有那枚水晶球的定位，却无法准确地找到杜克的位置，只能凭着刚才杜克最后消失的地方，判断他现在大概可能的方向。

　　“给我搜，这小子肯定还在附近，不会离得太远。”米修斯怒吼，神情凄厉之极。

　　“是！”

　　十个小队的人一声应诺，立刻以小队为单位，散了开去，细细地搜索了起来。

　　“嘿嘿，就让你们这些家伙大海捞针吧！”

　　杜克嘴角那抹满是玩味的笑意弧度更浓，却哪里还会呆在原地，向着洞穴的深处游了过去。

　　身形刚动，杜克却是神情陡地一僵，“呃，这是什么玩意？”

　　不错，此时此刻，杜克的身周确实是出现了变化。

　　只见，杜克的幽蓝潮汐形成的防护盾上，停满了一只只小孩子巴掌大小，颜色斑斓炫丽，形状如同是海蜇的软体动物。

　　这些东西看起来很是美丽，通体透明，闪烁着异样的光彩，数量也是极多，只是刚才这一会儿功夫，竟然已把杜克身周的防护盾给叮了个满满当当。

　　杜克本来并不在意，他刚才进来的时候，就看到这礁岩群上，到处都是这种海洋生物。

　　但是，此刻这些东西叮在自己身周的防护盾上，却是让杜克感觉到了不对劲。因为，随着这些东西的吸附，自己防护盾的魔力，正如同是决堤的洪水，在急剧地消减。

　　原本充盈的幽蓝光芒，现在竟然变得黯淡了。

　　“不对，这些玩意竟然可以吸取魔力，这是什么东西？”

　　杜克心头陡地一凛，猛然意识到了问题的根源。

　　细细一看，杜克脸色却是微微变了，“果然是这些东西在作怪！”

　　杜克心头大惊。他可以清晰地感应到，自己防护盾上的魔力，正在迅速地被依附在上面的这些软体海生动物给吸取。

　　吸取了魔力的这些玩意，色彩变得更炫丽，一只只如同是蚂蟥一样变得鼓胀起来。

　　“他姨妈的，这是吸魔蜇，竟然是极其罕见的吸魔蜇！”

　　杜克心中暗呼，终于认出了这些形如海蜇的玩意是什么。

　　在进入咆哮之海来探险之前，杜克也是化了心思，对海中的一些魔兽知识进行了补习，翻阅了大量的资料和古籍。现在想起来，确实是从一本古籍中看到过有关一种叫吸魔蜇的海洋魔兽的记载。吸魔蜇形如海蜇，是一种只有三阶十五级的低级魔兽。

　　单只的吸魔蜇自然是没什么杀伤力，但是，如果遇到成群的吸魔蜇，那可就危险了。因为，它们是吸取其他生物的魔力为生，一旦被吸魔蜇蜇上，就真是如同附骨之疽一样，不吸干魔力，决不罢休。

　　只是，吸魔蜇据说早在数千年前，就已灭绝。杜克还真没想到，竟然在这咆哮之海魔鬼岛的秘密洞穴中，还会存在着这样的东西。

　　果然，只是这会儿功夫，护身的幽蓝潮汐防护盾已完全黯淡下来，一股阴寒的气息也陡地侵蚀了杜克，体内的魔力仿佛也被这股力量所牵引，竟然要被抽离而去。

　　“好可怕的玩意！”

　　杜克心头大震，那会犹豫，就欲施展魔法，把身上的这些东西消灭掉。

　　但是，心念刚动，杜克却是陡地一僵，脸色也猛地变得古怪起来：“不行，如果一旦施展大威力的魔法，必然引起魔力振荡，也会发出很大的声音，这绝对会惊动米修斯他们。”

　　“不过……”

　　杜克的眼眸里露出了异样的光芒，“这么好的东西，小爷可不能白白地浪费了，可得好好地利用啊！”

　　“那么，该怎么办呢？”

　　杜克低头思索了起来，只是刹那的功夫，却已经有了主意。心念一动，头顶的四枚封号之星顿时闪烁旋舞，那粒闪耀着星光的六芒星骤然浮突而出。

　　“星之迷离！”

　　杜克低喝，扭涩的咒语低低吟唱，手中也刻划出了一连串复杂的魔纹。同一时间，空间微漾，那根法杖也悬浮到了面前，一圈圈奇异的星光发散开来，“虚弱，疲惫，昏睡！”

　　杜克发出了三道负面影响力光环，刹那笼罩住了身周的这些吸魔蜇。

　　“嗡！”

　　海水一阵微漾，一圈星光弥漫，所有吸附在杜克身上的这些吸魔蜇，陡然身形一僵，在这一刻全部出现了负面影响。

　　杜克的这项魔法参悟自神之碎片，当日米罗西等六级封号的强者，都受到了影响，更何况这些只有三阶十五级的低级魔兽。

　　“嘿嘿！这回看小爷的了！”

　　杜克微微一笑，手指一划，已是破开了一道缝隙，身形已从其中闪了出来。

　　就在杜克闪出吸魔蜇包围圈的时候，一个朦胧的影子，却已替代了杜克原来的位置，站在了那里，却正是杜克的影子分身。

　　不仅如此，影子分身的手中，还捧着一个水晶球，却正是亚尔维斯所给的那个水晶球。

　　“米修斯，你不是想阴小爷吗？”

　　杜克回头望了一眼自己的影子分身，嘴角那抹满是玩味的笑意弧度更浓：“那么，现在就让你尝尝被阴的滋味！”

　　说着，杜克身形一闪，已消失在了这个洞穴里，朝着其他地方迅速远离。

　　此时此刻，米修斯的队伍却仍在附近细细地搜索着，米修斯悬浮在上方，密切地观察着四周的情形。

　　“啊，这小子的魔法烙印标识竟然又出现了。”

　　突然，米修斯手中的水晶球一阵光芒闪烁，原本那个消失的光点，再次出现，而且就在不远处的地方。

　　米修斯一愣，他一时搞不清这消失的魔法烙印怎么会再次出现。但是，突然发现杜克的行踪，却是让他惊喜若狂，也来不及考虑其他，立刻手指一指，“那小子在那边！”

　　说话间，他身形一闪，首先直扑了过去。

　　“啊，那小子在那边！”

　　四周响起了一片怒喝惊呼声，所有人立刻顺着米修斯的指示，全部扑向了那个方向。

　　“轰隆！”

　　米修斯一掌击下，杜克原本藏身的那个礁岩洞穴，刹那炸为了粉碎，一团东西也出现在了众人的面前。

　　“果然在这里，这小子果然躲在这里！”

　　看到被无数软体动物包裹着的一个朦胧人影，米修斯还以为那是杜克的伪装，顿时大喜过望。

　　“杀了他，这次绝不能让他给跑了。”

　　四周响起了一片喊杀声，看到那团东西的所有人，顿时个个兴奋地怒喝，四面八方向那边围了过来。

　　但是，就在这个时候，一幕让所有人目瞪口呆的情形却是发生了。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，被那些软体动物包裹着的朦胧影子，陡地消失了，而四周无数这样的软体动物，却是如同漫天飞舞的蝴蝶，铺天盖地地向着他们飞了过来。

　　“这是什么？那小子呢？”

　　许多人一时还搞不清状况，不由惊呼连连。

　　然而，还没等这些人弄清是怎么回事，异变陡生。



　　第二百五十九章 斯坦之精

　　“轰轰轰！”

　　随着米修斯一道法术轰出，无数的吸魔蜇铺天盖地地飞舞狂旋，扑向了米修斯他们一众人。只是眨眼的功夫，所有人的防护罩上，全被这些东西给密密麻麻地吸附叮满了。

　　“啊！这是什么东西，好像它们在吸取我的魔力？”

　　四周陡然响起了一片难以抑制的惊呼声，所有人都是骇然惊魂，被身上吸附的这些诡异的东西给吓了一跳。

　　“不好，这是吸魔蜇，见鬼了，这东西早在数千年前就灭绝了，怎么会出现在这里？”

　　米修斯不愧是见识广博，刹那的愣怔，却也是立刻认出了吸附在身上的这些东西是什么，不由大吃一惊，“快，快把这些东西消灭掉，否则，它们会象吸血鬼一样，吸干你们身上的魔力。”

　　米修斯大吼，语气中却是有些惊惶，他也是没有想到，竟然会在这里遇到这种传说中已灭绝的玩意。

　　“轰！”

　　米修斯全身光芒暴耀，一股极度恐怖的魔力波动刹那汹涌如沸，向着吸附在身上的吸魔蜇冲击了过去。但是，让米修斯难以置信的情形却是发生了。

　　噼里啪啦的响声不断响起，被他强悍的力量冲击，那些吸附在身上的吸魔蜇顿时有无数炸了开来。

　　然而，那些被炸得西巴烂的吸魔蜇，却如同是附骨之疽一样，就算是被炸得只剩下了指甲片一样的碎片，却仍是死死地吸附在他的身上。而米修斯体内的魔力，却如同是决堤的洪水一样，滚滚地被倾泄而出。

　　吸取了米修斯身上魔力的那些吸魔蜇碎片，竟然再次疯狂地鼓胀起来，只是转眼间，原本已被炸成碎片的吸魔蜇又恢复到了原先的大小，甚至体积更大更壮硕。

　　这些可怕的东西，竟然具有极其强悍的再生能力，只要不是被炸成粉碎，就能立刻吸取魔力而恢复过来。

　　不仅如此，就算是有一部分被炸成了粉碎，但是，四周更多的吸魔蜇如同是过境的蝗虫一样，铺天盖地地扑过来，刹那间填满了那些空缺，把米修斯整个人包裹得严严实实，情形实在是恐怖之极。

　　“该死的东西！”

　　米修斯大骇，连连催动体内的魔力，一次一次地发动冲击，想把身上的这些吸魔蜇给震开。但是，一切都是徒劳的，数以万千计的吸魔蜇疯狂地吸附上来，完全不顾一切。

　　米修斯如此，他带来的那些人更是不堪，尤其是那些修为仅在封号一级二级的初阶封号强者，被这恐怖的吸魔蜇吸附上后，护身的防护盾的魔力眨眼间便被吸得干净，吸魔蜇已开始侵蚀他们的身体。

　　“快救我，快救我！……”

　　一阵阵凄厉的惨号刹那响彻整个礁岩群，百多人狼哭鬼嚎，却哪里还顾得上其他，开始四散奔逃。现在，这些人只恨爹娘少生了两条腿，那个凄惨，那个惊恐，已是无以复加。但是，这里是海底，这些人纵然是修为强悍，可他们逃跑的速度，如何能比得上生活在海里的吸魔蜇？

　　所以，这些人确实是悲摧了，一会儿功夫，许多人已是被吸魔蜇包成了一团软绵绵的东西，看不出原先的模样，只有一阵阵凄厉的惨号，响彻整片礁岩海底。

　　“他姨妈的，原来这些东西竟然这样恐怖啊！”

　　杜克此刻就站在不远处的一座海底山峰上，看着这凄惨的一幕，一张嘴也张成了蛤蟆，心中的震动也是无与伦比。杜克虽然从古籍中看过有关吸魔蜇的介绍，对它的可怕也算是有所了解。但是，看到那边凄惨的一幕，心头还是被震憾了。

　　不仅是他，肩头的小咕噜兽也是龇牙咧嘴地惊得目瞪口呆，还用小爪子捂住了脸，一副不忍观看的害怕模样。

　　吸魔蜇的恐怖，确实也是把小家伙给吓着了。

　　不过，想到米修斯处心积虑地想阴自己，现在却是被自己反阴了一把，如今更是落得如此的下场，杜克的心中还是非常畅快地，“敢阴小爷，这回就让你们这些家伙尝尝被阴的滋味！”

　　杜克刚才之所以要留下自己的影子分身，并把那个水晶球暂时解封，自然就是为了吸引米修斯他们过来。影子分身没有肉体，完全不怕被那些吸魔蜇伤害。等米修斯他们过来，杜克却是立刻收回了影子分身，顺带把那个水晶球也带了过来。这东西他还得留着，说不定后面还会有用。

　　这片礁岩群本是吸魔蜇的一处老巢，本来，许多吸魔蜇还是处于休眠状态，当时杜克被攻击的时候，只是极少一部分。在杜克使出了负面光环后，这才能顺利脱身。

　　可是，当米修斯发现杜克，还以为他就躲在礁岩形成的洞穴里，却是直接发动魔法，把那个礁岩洞给炸飞。这却是如同捅了马蜂窝，把所有的吸魔蜇全部给惊醒了，这才会遭到如此恐怖的攻击。

　　这却也是杜克所意料不到的。

　　望望那边凄惨的一幕，杜克却也不愿多呆，拍拍屁股转身离开。那些吸魔蜇虽然可怕，但要把米修斯他们全部消灭在这里，还是不现实的。等这些家伙脱离了吸魔蜇的攻击，必然还会来寻找自己。杜克必须趁这个机会，远离他们。

　　身形一闪，杜克消失在了这片礁岩群中，向着远处的一个方向遁去。

　　现在，米修斯他们自顾不暇，却哪里还会注意到他，倒是让杜克轻易地就离开了这里。

　　潜出十数里，眼前的情形又是有了变化，到处都是茂密的海草，放眼望去，就像是到了一片海底的草原。

　　这里的海草不像刚才海底森林看到的那样高大，也就都在一人高矮左右，但茂密的程度却更甚，密密麻麻的，连落脚的地方也没有，不仅如此，海底地面的状况也有了很大的变化，下面竟然全是厚厚的浮泥，一脚下去，竟然可以把半个人没入其中，一股极其恶臭的气息，刹那弥漫四周，让人闻之欲呕。

　　“他姨妈的，难道这里是海底的沼泽吗？”

　　杜克暗暗吐了吐舌头，那敢踏上海底，只好悬浮在海草间，向前行进。这里的环境很特别，光线非常的黑暗，水草的颜色也都是灰褐色，看起来阴暗无比。而且，一路行来，四周竟然没有什么游鱼海虾等生物，感觉上，一股死气沉沉的样子。

　　杜克的心中更是提高了警惕，有过刚才吸魔蜇的遭遇，他现在对这片海底世界，也有了更多的防备。貌似这里绝不是什么好去处，很可能就隐藏着什么危险。

　　正小心翼翼地行进，这个时候，突然远处一阵海浪翻滚，隐隐的，还有一道道的光芒不断闪烁着，似是有什么东西正在那边激斗。

　　“难道米修斯他们逃到这边来了？”

　　杜克心中咕噜了一句。

　　但是，细细观察，却又不像，那边的动静并不巨大，而且，一种难以喻意的感觉，也陡然从心头升起，好象那边有一种让杜克无比牵挂的东西，让自己产生了某种感应。

　　“这是怎么回事？”杜克不由皱了皱眉头，对自己突然产生这样不可理喻的感觉有些难以理解。

　　正寻思着，突然，无尽空间戒里，博尔却是大叫了起来：“啊呀，主人，不好了，是你的伙伴在这里遇到危险了。”

　　“我的伙伴？”杜克一震，但一时却没有回过神来。

　　“是啊，我感应到了斯坦之精的气息了。”

　　博尔一张小脸现出了焦急的神色，“就在那个方向！”

　　“斯坦之精？”

　　杜克浑身一震，脸色却也是刹那变了：“啊，是咕噜小队的成员，这怎么可能，他们怎么会进入这魔鬼岛的海底世界？”

　　杜克真的被震惊了，博尔所说的斯坦之精，让杜克陡然明白了什么，当日博尔在离开斯坦秘境的时候，带出了许多斯坦秘境中的资源。

　　其中，斯坦之精是最神奇的东西之一。

　　斯坦之精是斯坦秘境经过数千年的孕育自然生成的一种晶石，具有斯坦秘境特殊的气息。杜克为了能让咕噜小队的成员彼此间更加能保持密切的联系，所以，每个咕噜小队的成员，身上就都佩戴了一块斯坦之精。

　　凭着这块斯坦之精，可以在一定的距离内，彼此感应到对方。

　　此刻，博尔就是感应到了有斯坦之精存在的气息，这才会断定那边有咕噜小队的成员出现。

　　“他姨妈的，那些家伙怎么来这里了？”

　　杜克大惊，却哪里还敢迟疑，向着刚才海浪翻滚出现异动的地方赶了过去。无论是谁来到了这里，既然是咕噜小队的成员，杜克却是绝对不能置之不理。而就在杜克赶过去的时候，此时此刻，那边确实是出了状况。

　　出现在这里的正是进入这海底世界的阿狸和幽冥兽小白。阿狸和小白进入那海底洞穴后，立刻也遭到了洞穴处重水区域的影响。而让阿狸意想不到的是，进入了这重水区域，她完全失去了对杜克气息的感应。

　　阿狸虽然具有狐族的种族异能，可以凭着空气中残留的气息，追踪三日内的目标。但是，重水区域却不是大陆上的空气，这里不仅压力是一般海水的百十倍，而且空气完全被百挤，阿狸的种族异能在这里完全失效。

　　不仅如此，重水区域内暗流汹涌，别看表面平静，但其实却是有无数的暗流流向各处。所以，失去了杜克气息指引的阿狸，完全在重水区域内迷了路，她只好顺着重水区域的暗流，顺着一个方向走了出去。

　　因此，阿狸走的其实是与杜克完全不同的路线，并且，就在走出重水区域后，阿狸遇到了她人生中最恐怖的危机。



　　第二百六十章 我心献祭

　　阿狸从重水区域出来的地方，正是这片海底的草原沼泽。

　　望望眼前陌生的环境，感受着四周阴森森的气息，阿狸却是急得要哭出来了。因为，她完全失去了对杜克气息的感应。这也就是说，她进入那个秘洞后，因为受重水区域的影响，迷失了方向，已走上了一条与杜克完全不同的道路。

　　“这可怎么办？这该怎么办？”

　　阿狸心急如焚，“杜克他现在还不知道米修斯要暗算他，如果突然遭到袭击，岂不是更加危险？”

　　“吱吱吱！”

　　正急得不知该如何是好，这个时候，突然小白惊恐地尖叫起来，一只小爪子指向了远处。

　　“啊！那是什么？”

　　阿狸浑身一震，她猛然也看到了一些诡异的东西。

　　此时此刻，在不远处的海草丛里，正有一大群样貌丑陋的东西，在瞪着她，那是一头头看起来有些象蛤蟆的玩意，全身布满了一个个脓包样的突起，扁圆形的脑袋上，长着一张阔嘴，两排细细尖尖的白森森牙齿，看起来特别的恐怖。

　　不仅如此，这些象蛤蟆的东西，体型也实在是太巨大了点，竟然都有一米左右的高矮，虽然也是前肢短后肢长，趴着行走，但那个样子也真的是太骇人了些。

　　“海蛤，是海蛤群！竟然是海蛤群！”

　　阿狸大吃一惊，却是猛地从记忆里搜索到了眼前这东西是什么玩意。她一向是个好学的女孩子，在古德学院的时候，除了修练，平时一有空就会泡在学院的读书馆看各种书籍。

　　因此，在整个咕噜小队中，阿狸的学识是最丰富的，她知道的东西也最多，只是一般时候，她都比较安静，没有表露出来。此刻，看着那些形如巨型蛤蟆的玩意，却是立刻记了起来，这正是古籍中记载的一种海兽——海蛤。

　　海蛤这种海中魔兽等级并不高，也就只有四阶十级到十二级左右。但是，海蛤其性最淫，在古时往往会潜入人类居住的地方，劫掠人类女子与其交配，所以，曾是海边各地的一大害。

　　正是因为这个原因，它却是最终被列入了人类和其他种族灭杀的名单。在经过几次大规模的拉网式捕杀后，这种魔兽几乎已在整个大陆的各处海洋中灭绝。

　　阿狸怎么也没想到，自己刚进入这个海底秘洞，竟然就遇到了这种传说中已灭绝的玩意。

　　“呱呱呱……”

　　这个时候，那边的那群海蛤却已是蹦跳着向阿狸冲了过来。

　　“快走！”

　　阿狸大骇，哪敢迟疑，转身想跑。但是，转过身来，阿狸却是身形剧颤。

　　不知何时，她的四周已全是这种丑陋的海蛤，正一只只从海草丛中露出脑袋，瞪着它们没有眼睑的暴鼓眼球，阴森森地望着她。看这四周海蛤群的数量，竟然不下万千只。

　　阿狸竟然被海蛤群给包围了。

　　“怎么办……怎么办……”

　　阿狸吓得脸色骤变，身形都不由自主颤抖起来，她可是最清楚这些东西的可怕，其性最淫，落在它们手中，下场绝对是无比的悲惨。

　　心中又惊又急又是害怕，阿狸却也不敢乱动。身周数以万千计的海蛤，仅凭她一个人的力量，根本无法冲出去。

　　但是，让阿狸奇怪的是，：这么多数量的海蛤，只是一只只阴森森地瞪着她，却没有一只向她发动攻击，好象这些海蛤在等待着什么。

　　正惊疑不定，这个时候，又是一阵震天的呱呱声响起，所有的海蛤陡地望向了一个方向，趴在了海草上，竟然做出了一个膜拜的动作。

　　“这是怎么了？”

　　阿狸心中大奇，连忙顺着那些海蛤所望的方向望去，想看看这些海蛤到底发生了什么。但是，一望之下，却是让阿狸神情剧变。此时此刻，在不远处的海草丛中，正有一只特别巨大的海蛤踏水而来。

　　那只海蛤竟然有一人多高，比普通的那些海蛤大了足足有一倍，不仅如此，这只海蛤全身那丑陋的突起，竟然是金色的，看起来无比的怪异。

　　“海蛤王，这群海蛤竟然进化出了一头海蛤王！”

　　阿狸心头大骇，一张俏脸已是没有了人色。

　　海蛤王是非常罕见的东西，在数以万计的海蛤群里，也不一定会进化出一头海蛤王。但是，若是海蛤群中进化出海蛤王，那么，这海蛤王的实力却绝对的可怕，甚至能最终达到六阶二十四级，相当于是人类法师中的九级封号强者，比圣阶也就只差一步。

　　阿狸心头真的震憾了，她做梦都想不到，这群海蛤群中竟然会有海蛤王。如果面对数以万千计的海蛤，阿狸还有一拼的勇气，那么，面对拥有一头海蛤王的海蛤群，阿狸是绝无一点生路。

　　“呱呱呱……”

　　震天的怪叫声响彻，那只海蛤王凌空踏水，向着阿狸一步一步逼了过来，它那对没有眼睑的水泡眼死死地瞪着阿狸，眼眸里闪烁着一种让人心寒的淫光。阿狸可不知道，这只海蛤王正是被她身上散发的奇异气息吸引来的。

　　狐女与猫女以及兔女，作为大陆三大出产美女的种族，本身自然是有其特别之处，尤其是狐女，身上会散发一种幽幽的奇香，让人闻之欲醉。

　　阿狸一进入这片海底海草沼泽地，她身上散发的这种奇异香气，就吸引了这里所有的海蛤，甚至还吸引来了海蛤王。

　　望着海蛤王一步步地逼来，感受着它眼眸里那阴冷的淫光，阿狸的心在颤抖。但是，刹那的愣怔，阿狸的脸上却是陡地现出了一抹绝决之色，“拼了！”

　　阿狸猛然一咬牙，双手急舞，口中也响起了一连串扭涩的咒语，“天狐祭月！”

　　嗡！空间一震，阿狸身后陡然现出了一头巨大的狐狸虚影，张牙舞爪地扑向了逼过来的海蛤王。

　　天狐祭月正是阿狸传承自狐族的一项秘法，以如今阿狸达到大魔导士初阶的力量，可以幻化出一头天狐虚影攻击敌人，威力确实也是非同小可。

　　然而，逼过来的那头海蛤王，面对阿狸凌厉的攻击，却是一动也不动，甚至那张阔嘴咧了开来，嘴角流出了一连串脓稠的口水。

　　看它的样子，完全不屑阿狸的攻击。果然，轰隆隆巨响传来，阿狸发出的天狐祭月，扑到那头海蛤王面前，它全身那金色的脓包陡地闪烁起了一层诡异的光芒，扑过去的天狐虚影，却是在下一刻轰然炸散。

　　阿狸的这一击，完全无效。

　　“呱呱呱……”

　　海蛤王发出了一阵得意的怪啸，两只矮短的前爪，陡然一招。

　　“砰！”

　　海水鼓荡，劲气狂逸，一股无可匹敌的吸力陡然形成，竟然一下子把阿狸吸住。

　　“啊……”

　　阿狸凄厉地惨呼，脸色煞白，眼中却是现出了绝望的神色。在那海蛤王的一抓之下，阿狸突然发现，自己体内的魔力象被完全冻结了一样，竟然再也无法运转，她只能这样眼睁睁地看着自己，被那股庞大的力量吸引着，向海蛤王的怀里飞射而去。

　　“杜克……阿狸再也见不到你了！”

　　阿狸的眼角滑落了两滴晶莹的泪珠，在这一刻，她突然想到了杜克，那带着一抹玩味笑意弧度的脸，此时是如此的清晰，仿佛就在她的眼前一样。

　　“杜克……，阿狸……好像要和你说再见了呢……”

　　阿狸嘴角浮起了一丝惨笑，双手猛地捧心，做出了一个奇异的动作，一段拗口的咒语也陡然响起：“我心献祭！……”

　　面对无可匹敌的海蛤王，阿狸终于作出了最后的选择，使出了他们狐族献祭的自爆魔法——我心献祭。一旦使用，以魂为引，产生魔法自爆，能发挥出比本身修为强上十倍的力量。

　　“嗡！”

　　空间陡然一沉，一股极其恐怖的气息猛然散发开来，整片海草沼泽都振荡起来。

　　“吱吱！……”

　　幽冥兽小白发出了惊恐而焦急的尖叫，却是毫无办法。它最擅长的是营造幻境，面对可怕的海蛤王，早已是吓得不知所措。此刻，见到阿狸竟然要魔法自爆，小白完全慌了神。

　　“呱呱呱……”

　　四周的海蛤群感受到阿狸身上散发的那股狂暴的气息，却也是一只只骚动了起来，纷纷向后退去。甚至那只海蛤王，眼里也露出了惊诧的神色。它也没有想到，眼前的这个狐族女子，竟然如此的刚烈，不惜自爆，也不愿被它所虏。

　　“啊，这是怎么回事？”

　　正急冲而来的杜克，心口陡地一痛，象是被一把刀子猛地扎了一下，一种难以喻意的悲痛情绪，刹那弥漫了心神。

　　杜克大惊，猛然似是意识到了什么，口中也突然念出了一个名字，“阿狸！”

　　不错，这一刻，杜克突然感应到了阿狸，她那带着一抹娇羞的面容是如此的清晰，还有她那对灵动的眼睛，仿佛正望着自己。

　　杜克不知道自己怎么会在这个时候想到阿狸，但是，心中的那种不安和刀扎般的痛楚，却猛然让他明白了什么，“是阿狸遇到了危险，在那里的是阿狸！”

　　杜克怒吼，脸上的青筋也猛然根根突起，“阿狸……”



　　第二百六十一章 血之祭奠

　　“呱……！”

　　海蛤王陡然怪叫，头顶九枚六芒星疯狂闪烁，急剧地膨胀开来，猛地化为了一个血色的巨大旋涡。

　　“嗡！”

　　旋涡，海水刹那咆哮沸腾，一股极其可怕的吸力也猛然形成，朝着杜克头顶就怒啸狂旋着降落下来。

　　“混蛋！”

　　杜克神情凛然，却不敢有丝毫大意，他猛地大吼，“小爷今天跟你拼了！”

　　“砰！”

　　杜克头顶的四枚封号之星中，那枚太阳花的星点骤然暴亮，一点血色却是刹那弥漫开来，一下子染红了整颗太阳花的六芒星。

　　“圣族血脉，血之祭奠。”

　　晦涩的咒语开始响彻，一个个朦胧的人影从那六芒星中现形。但是，这次出现的人影却与当日杜克施展的圣族荣耀不同，每个人的身上，竟然都蒸腾着缕缕的血气，一股肃杀的气息，陡然笼罩了整片海底，让灰暗的视野中，都突然像是蒙上了一层血色。

　　圣族血脉，血之祭奠，正是杜克丹尼尔家族的传承秘法，而且还是自伤魔法。一旦使用，可以燃烧部分血脉力量，得到冥冥中丹尼尔家族先祖的辟佑，发挥出超乎本身实力数倍甚至十数倍的力量。威力自然是无比的恐怖。

　　面对吸取了一众海蛤血气，暂时进化为六阶二十四级的海蛤王，杜克也是豁出去了。而且，海蛤王欺负阿狸，逼得阿狸几乎自爆，杜克今天也是绝不会放过它。所以，此时此刻的杜克，不惜使出了这自伤魔法，也要与这海蛤王一拼。

　　“轰！”

　　巨大的旋涡如同一柱海底的飓风，轰隆隆地降临，似是要把一切搅成粉碎。陡然，那无数的人影猛然像是活了过来，一个个抬头，望向了上空的血色旋涡。下一刻，所有朦胧的人影，双手高举，做出了一个奇异的动作，一声声若有若无的声音也猛然响彻。

　　“裂天……”

　　“嗤啦！”

　　如同丝帛被撕裂的刺耳异响响起，那柱正疯狂怒旋而下的旋涡尖端处，突然出现了一点裂纹。裂纹迅速扩大，整柱旋涡竟然在一刹那间，被一分为二。

　　“轰轰轰！”

　　空间仿佛也被那恐怖的力量给撕成了两半，整片海底海草沼泽之地，突然出现了一阵诡异的扭曲。

　　“呱……”

　　一声惊天动地的呱叫凄厉地响起，悬浮在上方的那只海蛤王，身体突然从中间一撕两半，一下子成为了两片破烂。

　　“呱呱呱……！”

　　四周陡然响起了一片惊恐的聒噪声，所有看到这一幕情形的海蛤，顿时吓得魂飞魄散，刹那做了鸟兽散。

　　它们的海蛤王，达到了六阶二十四级的恐怖存在，竟然在人家面前，如同是一片碎纸一样，给撕成了两半，它们这些只有四阶的低阶魔兽，如果还留在这里，这岂不是嫌活得长吗？

　　这些海蛤也都已是拥有一定智慧的，面对如此可怕的敌人，让它们感觉发自灵魂深处的恐惧。

　　“噗……”

　　杜克却也是不好过，猛地狂喷一口鲜血，一张脸已是惨白得没有了血色。

　　燃烧血脉力量，以血之祭奠招唤冥冥中先祖的辟佑，杜克也是元气大伤。此时此刻，几乎是难以站稳身形，体内的魔力回旋也竟然出现了混乱。

　　“杜……杜克……，你怎么了，你没事吧？”

　　被杜克背在背上的阿狸，不由大惊失色，不禁一把搂住了杜克的脖子，急急地道。

　　“我……没事……”

　　杜克艰难地说出了这几个字，嘴角的鲜血却是汩汩地流了出来。血脉力量的燃烧，确实是让杜克虚弱之极，他也不敢迟疑，连忙把几瓶治疗伤势的魔法试剂拿了出来，咕咚咕咚地喝了下去。

　　“杜……克……，你……你真傻！”

　　望着一脸惨白的杜克，感受着他虚弱的微微颤抖的身体，阿狸眼角却是擎满了泪珠，“阿狸不要你这样，阿狸只要你好好的……！”

　　阿狸的心在颤抖，她知道，杜克之所以如此的拼命，不惜使用自伤魔法，也要杀那头海蛤王，这完全是为了给自己出气，给自己报仇。

　　“阿狸……”

　　杜克却是微微一笑，一只手轻轻地握住了阿狸那条柔软的雪白尾巴，轻柔地揉捏着，眼神里突然多了一抹难以喻意的温柔。最开始的时候，抓住这根毛茸茸的尾巴，让阿狸羞涩的红起脸来，这让杜克觉得非常有意思，可随着时间的推移，还有知道狐族女孩子被异性摸了尾巴的含义后，杜克的心境就开始缓慢变化……

　　但是，他脸上的神情却是有一种莫名的绝决，声音中更是充满了一种不容置疑的坚定，“我绝不容任何人欺负你，谁敢欺负你，那就是下场！”

　　杜克的手指指向了那边的海蛤王尸体，神情凛然一片。

　　“杜克……哥哥……”

　　阿狸的声音哽咽了，再也说不下去。杜克的话，足以说明一切。

　　“哈哈哈，真是好一对痴男怨女！”

　　突然，上方海浪中，一个怨毒的声音传了出来，“那么，就让你们作一对同命鸳鸯吧！哈哈哈……”

　　“是米修斯……”

　　阿狸浑身剧震，俏脸刹那煞白一片。此时此刻，米修斯已出现在了上方的海水中。不仅是他，在他的身后，还跟着数十个身穿黑色军服的人，一个个神情愤慨，眼神里满是怨毒。

　　“这老混蛋来了！”

　　杜克抬起了头，冷冷地望了上去，神情却是有些古怪。

　　此时此刻的米修斯他们，形象确实是有些悲惨，所有人的衣衫全部破烂，甚至一个个神情萎糜，那里还有先前的威风，完全像是一群刚从战场上下来的残兵败将。不仅如此，原本米修斯带来的人有上百个，但是，现在在他身后的却只有不到四十个，显然，那部分人肯定是出了事。

　　想到在那片礁岩群中吸魔蜇的可怕，杜克的心中跟明镜似的，米修斯他们弄成这副样子，队伍又出现了减员，肯定是被吸魔蜇给害地。这也就是说，这老小子被自己设计反阴了一把，对他们确实是造成了很大的伤亡。

　　杜克确实是猜得不错，米修斯在那片礁岩群里，还真是损失惨重，他队伍中所有初阶封号级别的强者，全部殒落在了那片礁岩群的吸魔蜇里，被那些可怕的东西吸成了人干。

　　原本一百人的队伍，现在只剩下了三十六人。而且个个带伤。如果不是这些人逃得快，只怕也都得成为吸魔蜇的食物。

　　至于他们怎么也赶到了这里，却正是因为发现了这边庞大的魔力波动，米修斯立刻意识到，这可能是杜克遇到了什么海底魔兽，正在与对方拼斗。

　　米修斯哪里会错过，立刻赶了过来。却也正好看到了杜克施展血之祭奠，把一头达到了六阶二十四级的海蛤王给撕成了两半。

　　看到这一情形，也是让米修斯暗自心惊，他还真没想到，杜克一个只有四级封号魔导士的力量，竟然可以杀死一头相当于九级封号魔导士的海蛤王。

　　但是，他却也立刻发现了杜克貌似所受的伤不轻，这让米修斯心中顿时暗喜，他不再犹豫，马上带人包围了上来。

　　“小子，这回看你还往哪里跑？”

　　米修斯冷笑，已是大手一挥，厉喝道：“杀！杀了这小子！”

　　“杀，杀了这小子，这回绝不能让他跑了！”

　　米修斯跟来的一众人个个怒吼，人人激愤，被杜克反阴一把，让这些人吃尽了苦头，现在他们对杜克更加恨之入骨了。然而，还没等他们冲到，杜克头顶陡然再次现出了那面空遁魔器。

　　“走！”

　　杜克大喝一声，手一挥，把两头荆棘皇冠鸟和小咕噜兽直接收入了无尽空间戒，又把幽冥兽小白给揽到了怀里。

　　“不好，这小子又要使用空间挪移！”

　　米修斯大怒，气得肺都要炸了。

　　可是，还没等他后面的话说出来，杜克的身形再次变得虚幻，眨眼间已消失在了原地。

　　“啊啊啊……”

　　米修斯暴跳如雷，简直真的要气疯了。

　　不过，狂吼了一声，他却也猛地回过了神，向着身后众人吼道，“快，快追，这小子的空遁只有十几里的范围，而且，是他最后一次使用这件魔器的力量了，下次再遇上他，看他还凭什么逃命？”

　　“轰隆！”

　　海浪翻滚，数十人分成几个队伍，向四周奔散了开去，搜索起了杜克的行踪。

　　“杜克……，你怎么样……？”

　　这个时候，在另一处海底的空间里，杜克和阿狸的身形却是从海水中浮突了出来。

　　一现出身形，杜克一阵踉跄，嘴角又汩汩地冒出了鲜血。刚燃烧血脉力量，本就身受重创，再次强行驱动空遁，杜克的伤势更重了，这让阿狸无比的担心。可是，现在的阿狸，情况比杜克更不堪，貌似她是连走路的力气都没有，只能靠杜克背着。

　　“我没事！”

　　杜克擦了擦嘴角的鲜血，目光望向了四周。这里又是一处不同的海底地形，四周全是一座座的山峰，看起来像是片海底的峡谷。

　　此时此刻，两人就站在一座形状奇特的山峰下。

　　那山峰有数百米高，蜿蜒数千米，看起来像一头蹲伏的怪兽，头躯干四肢的轮廓依稀可见。只是，山峰的表面被各种海草和海生物以及浮泥覆盖着，却看不清它具体的模样，感觉上实在是有些怪异。

　　“杜克……哥哥”

　　背在背上的阿狸，突然一声轻呼，望着面前的这座海底山峰，神情变得无比的古怪起来，“我感觉这座山峰好熟悉，而且，我感受到了一股奇异的气息，好象，好象与我们狐族有特别的关系。”



　　第二百六十二章 月华神镜

　　出现在面前的这座海底山峰，让阿狸有种难以喻意的熟悉和亲近，一时之间，她却是愣在了当场。不仅是她，此时此刻的杜克，神情也有些古怪。

　　面对这座山峰，杜克的心中也有些异样，尤其是体内的月之精华，仿佛是受到了某种力量的牵引，正在不安地躁动。仿佛眼前的这座山峰里，隐藏了一种让月之精华无比渴望的东西。

　　“这是怎么回事？”

　　杜克心里咕噜了一句，却也是无比的好奇，这样的感觉，是杜克从所未曾有过的。

　　“杜克哥哥，我们上去看看！”阿狸终于回过了神来，向杜克建议道。

　　“嗯，确实是要好好去看看，这座山峰确实是有些古怪！”

　　杜克点点头，身形一闪，踏水向山峰上行去。

　　靠近山峰，阿狸和杜克两人的神情更加的怪异起来，阿狸的那种熟悉和亲切的感觉更加的强烈，杜克体内的月之精华的力量，也躁动得更加的厉害，似是要破体而出。这让两人心中也无比的好奇和期待起来：这座山峰里，到底有什么呢？

　　一会儿功夫，杜克已是悬浮到了山峰的顶部，遥遥地站在了上方。

　　这回，更可以清晰地看到整座山峰的轮廓。它像是一头卧伏着的怪兽，高高耸起的山头，就是这头怪兽的脑袋，甚至还依稀可以看出它有一根独角，在山头上矗立着，特别的扎眼。

　　“杜克哥哥，你看，这个山洞象不像它的嘴巴？”

　　阿狸手指指向了山头下的一个洞穴，神情有些难以喻意，不错，如果把这座山峰看作是一头怪兽，那么，阿狸现在所指的那个山洞，确实是像这头怪兽张开的嘴巴，而且，从杜克他们所在的角度望去，可以看到，山洞口岩石交错参差，仿佛是这头怪兽的牙齿。

　　“嗯，太像了，真是太像了。”杜克也是啧啧称奇，微微思索了下，杜克继续道：“要不，我们进去看看。”

　　遇到了这样一座奇异的山峰，杜克的好奇心也完全被勾了起来，而且，现在屁股后面有米修斯他们正在追踪，杜克也确实是需要找个地方好好隐藏，所以，他决定带阿狸先进入这山峰的那个山洞。

　　“嗯！”

　　阿狸一对明亮的大眼睛亮晶晶的，她本就是个非常乖巧的女孩子，从来不违背杜克的意愿，此刻更是不会。

　　“嗡！”

　　杜克心念一动，身边的影子分身已曲扭摆舞着，先一步飘入了那个山洞。同一时间，杜克也招唤出了小咕噜兽，让它守护。

　　如今杜克和阿狸都是身受重创，还真没有多少战斗力，杜克却也不得不小心行事，尤其是在这诡异的海底世界，处处都隐藏着危险，杜克可不敢拿自己和阿狸的小命开玩笑。

　　影子分身飘入洞里，探察到里面并无什么异常，当下，小咕噜兽在前，杜克和阿狸以及幽冥兽小白在后，向那山洞走去。进入了山洞，里面是一个有百多平米的空间，四周一根根钟乳石倒挂，看起来就像是进入了一头怪兽的巨嘴里，那些钟乳岩就是它的獠牙。

　　杜克和阿狸互望一眼，心中的好奇更甚，目光却是望向了前面。那里，又有一个洞穴，是斜斜地向下，看起来倒像是这头巨大怪兽的咽喉。

　　不仅如此，进入这个洞穴，两人刚才所感觉的那种感受也更加的强烈。让幽冥兽小白在洞口布置了一个幻境，以掩饰进来的洞穴，杜克和阿狸两人，却是准备继续前进。

　　影子分身早已进入了那个看起来像咽喉的小洞，里面的情形也确实是如同是一条喉管，斜斜地向下，不知有多深。幸好，里面并没有什么其他的东西，除了生长在四周的一些海草和海生物外，并没有感受到任何危险的气息。

　　洞穴里的光线很黑暗，但是，在杜克护身的月华圣盾的光芒掩映下，还是可以依稀地看到四周的情形。两人亦步亦趋，顺着那条类似喉管的洞穴向下，大约走了有数十米，前面陡然出现了几个叉口。

　　叉口一共有四条，除一条直接通往下方黝黑的深处外，另三条叉口分列两边，左侧有两条，右侧有一条，看起来都是黑乎乎的，也不知道通往何处。

　　“杜克哥哥，我们往这里走！”

　　阿狸的手指指向了左侧两条通道中的一条，神情却是变得有些难以莫名，她那好看的琼鼻不断地吸啜着，似是闻到了什么气息，“我感觉，那股让我熟悉而亲近的气息，就是从这个通道中散发出来的。”

　　“好！”杜克也不迟疑，影子分身先一步窜入了那里。

　　顿时，眼前豁然开朗，通过那个通道，一下子就进入了一个广阔的空间。

　　“这是什么地方？”

　　望着四周的情形，杜克的影子分身满脸的诧异。出现在眼前的这个空间也是个洞穴，但是，形状却实在是怪异之极，从内部的结构来看，好象是一颗巨大的心脏。

　　“难道这座山峰，真的是上古一头怪兽所化的，否则，它的内部怎么会这样的奇怪？”

　　杜克现在越来越怀疑这座山峰的来历，只是，这山峰在魔鬼岛的海底世界，貌似现在的杜克，还真没有可以查阅的资料，因此，心中狐疑，却也只好当成是一种猜测了。

　　洞穴内黑乎乎的，并没有感受到什么危险的气息，杜克和阿狸带着小咕噜兽以及小白，走了进来。

　　然而，一进入这个洞穴，阿狸却是浑身一震，一张俏脸也陡然变得难以喻意的震惊。“啊，这……这……这……”

　　“怎么了，阿狸？”杜克一时还没弄清状况，不由又惊又奇。

　　“杜克哥哥，你看！”阿狸却是手指指向了洞穴的一处地方，神情激动莫名。

　　“哦！”

　　杜克连忙顺着阿狸所指的方向望去，而一望之下，脸色却也是刹那变得难以抑制的震惊起来。

　　阿狸所指的是这洞穴的一处洞壁，在那里，正矗立着一座雕像。

　　借着身上防护盾散发的淡淡光芒，杜克可以看到，那雕像雕的是一个女子，一头金色的长发，身上穿着一套素色的衣裙，样貌神情惟妙惟肖，仿佛是活的一样。让杜克心中震动的是，这雕像的样貌，竟然与身边的阿狸非常的相似，尤其是它的那两只尖尖的耳朵，以及双腿间露出的半截尾巴。

　　这是一个狐族女子的雕像！

　　竟然在这奇异的洞穴里，看到了一尊狐族女子的雕像，这样的事实，确实是让杜克感觉有些不可思议。但是，让杜克更加震惊的却还在后头。

　　“我的天！这不是银月之辉戒指吗？”

　　杜克的目光陡然凝注到了那雕像左手的手指上，神情却是震动无比，“怎么她也有一个银月之辉的戒指？”

　　不错，雕像左手的无名指上，戴着一枚奇异的戒指，闪烁着淡淡的月牙光芒，戒面上却镂刻着一弯银月的标志。这枚戒指，与杜克的那枚银月之辉戒指一模一样。

　　杜克真的惊呆了。

　　他连忙低头查看自己的手指，但是，自己手指上戴的银月之辉好好地戴在那里，甚至此刻也正闪烁着朦朦的月华光芒，仿佛是受到了对面雕像手指上所戴的戒指的牵引，有了反应。

　　“天啊，原来银月之辉戒指是一对！”

　　杜克的嘴张成了蛤蟆，心中的震动已是无以复加，要知道，当日从劳伦斯所守护的那个墓地中，得到这枚银月之辉的戒指，杜克一直视为珍宝。

　　这枚戒指，对自己修练的月华圣盾以及月之精华力量，有着无可比拟的好处。原本以为，这样的珍稀之物，这世上必然只有一件。哪知，现在竟然在这奇异的山洞里，看到这个狐族女子雕像的手指上，也戴了一枚。

　　这样的事实，如何不让杜克难以置信？

　　现在，杜克总算有些明白了，为什么自己刚才在洞外的时候，感觉体内的月之精华力量会产生躁动，原来是这山洞中，竟然也有一枚银月之辉戒指。

　　正是它让自己体内的月之精华力量产生了感应！

　　不仅如此，细细察看，杜克也终于发现，自己所戴的银月之辉戒指，与这雕像所戴的戒指，还是有区别的。

　　自己戴的银月之辉戒指，所镂刻的银月是一弯上弦月，而雕像所戴的戒指，戒面上镂刻的银月是一弯下弦月，两枚戒指放在一起，正好组成了一轮圆月。这也证实了杜克的猜想：银月之辉戒指是一对！

　　“阿狸！你看这对戒指好玩不好玩？”杜克心中感慨，连忙对身后的阿狸道。

　　但是，叫了几声，后面的阿狸似是完全没有听到杜克的叫唤，竟然一点儿没有回音。

　　“呃，阿狸，你怎么了？”

　　杜克又惊又疑，连忙转过头来，望向了阿狸。然而，一望之下，杜克却是神情一僵，脸色也变得无比的古怪。

　　此时此刻的阿狸，正痴痴地望着面前的雕像，神情激动之极，她那对明亮的大眼睛里，闪烁着炽烈的光芒，整个人却像是傻了一样，呆立在那儿，一动不动，嘴里更是喃喃着什么：“月华神镜，神啊，这难道就是传说中我们狐族的护族神器月华神镜吗？那……，那她，她岂不是……”



　　第二百六十三章 千古之秘

　　“难道，难道她是我们狐族七千多年前失踪的那位祖婆婆吗？”

　　阿狸喃喃着，神情难以自制，整个人似是陷入了一种无可抑制的激动中。

　　“月华神镜……？祖婆婆……？”

　　杜克一时却是有些摸不着头脑，不明白阿狸说的是什么意思。

　　杜克自然知道，加尔加隆大陆有无数的种族，而每一个种族都有他们的历史和传承秘闻，作为一个外人，确实是无法真正了解其他种族的许多事情。

　　此刻，望着阿狸，听着她那些莫名其妙的话，杜克感觉，这个雕像貌似是与阿狸的种族有着什么特别的关系。

　　心中想着，杜克也更加细致地观察起了面前的这个狐女雕像。

　　这座雕像雕的如同真人一般大小。而且，洞穴的四周各个地方，都被海生植物或生物所覆盖，但这座雕像身上，却是一点都没有任何的污染，光滑清洁，看起来确实是无比的异样。

　　不仅如此，整座雕像的材质也无比的特别，好像是某种美玉所雕镂，雕像的皮肤，毛发都镌刻得细致入微，活灵活现，尤其是它的眼睛，一对如同蓝宝石一样的眼眸，更像是活的一样。

　　雕像保持着一个站立的姿式，左手下垂，右手却是托着一面巴掌大小的古铜色镜子，上面刻划了无数的奇异魔纹，看起来十分的古朴神秘。

　　看了半晌，杜克还是没看出什么端倪来。不由再次狐疑地望向了阿狸。但是，此时此刻的阿狸，却又是有了动作。她口中喃喃着，念出了一连串晦涩的咒语。

　　“嗡！”

　　阿狸的手指猛然点向了雕像手中的那面铜镜，刹那间，一柱朦胧的光柱，从铜镜中陡地射了出来，映射到了旁边的墙壁上。下一刻，一幕无比奇异的情形，却是出现在了杜克的眼前。只见，铜镜的光芒照射到墙壁，光影变幻，却是出现了无数的古怪文字。

　　“呃，这是什么？”

　　杜克有些发傻，墙壁上突然出现的文字，字形怪异，并不是如今大陆上的通用语，也不是古精灵语和古龙族语，完全是一种杜克所不知的文字体系。

　　“啊，是我们狐族的古语！”

　　一边的阿狸却是惊呼了起来，俏脸上也露出了难以抑制的惊喜，“果然是这样，果然是这样……”

　　说着，阿狸一对明亮的大眼睛已是一眨不眨地望着墙壁上出现的文字，细细地看了起来，神情专注之极。

　　“这是狐族的古文字？”

　　杜克的眉毛微微一挑，心中嘀咕了一下，“看来，这个雕像还真是与阿狸他们的狐族有关……”

　　心中想着，杜克也不敢打扰阿狸，只是在旁边看着。阿狸此刻却是完全沉浸在了墙壁上出现的文字里，脸上的神情不断地变化着，或喜或悲，时尔脸上又是露出了愤慨的神色，一时竟是难以自己。

　　“原来是这样，原来是这样！”

　　好久好久，阿狸终于看完了墙上的文字，整个人却是呆呆地陷入了一种难以喻意的情绪里。

　　“阿狸，怎么了，到底是怎么回事？”

　　杜克不得不拉了拉阿狸的衣袖，他还真怕这善良的小丫头被这文字扰了心魔。

　　“杜克哥哥！”阿狸终于回过了神来，目光复杂地望着杜克，神情难以喻意：“我终于解开了我们狐族一个千古不解的大秘密。”

　　“哦，千古不解的大秘密？”

　　杜克的眼睛一亮，被阿狸这话也勾起了兴趣，“我是不是可以听听？”

　　“嗯……”

　　阿狸点点头，声音却是变得有些低沉起来，“七千多年前，我们狐族在大陆上也是一个强大的种族，族中不但有一件护族神器月华神镜，还有一头护族神兽独角月光兽，是一头达到了圣阶的神兽，传说中是我族护族之神月亮女神的座奇。”

　　“嗯……”

　　杜克点点头，他自然知道，狐族膜拜的是月亮女神多瓦娜。

　　“不仅如此，七千多年前，我们狐族还出了一位不世的天才，年纪轻轻就跨入了圣阶，曾被誉为我们狐族自立族以来最惊艳的法师。”

　　阿狸的目光望向了那座雕像，眼神变得炽烈起来，“她被人称为碧眼金狐，不但天姿奇绝，而且本人更是美如天使，大家都说她是月亮女神的化身。”

　　阿狸继续道：“她是我们狐族的圣女，在后世更是被我们族人称为祖婆婆！”。

　　“祖婆婆？”

　　杜克眉毛又是微微一挑，心中却是咯噔一下，他立刻记起来了，好象刚才阿狸喃喃自语的时候，就在说什么祖婆婆。那么，眼前的这个雕像，难道与七千多年前狐族的那位祖婆婆有关？

　　“七千多年前，大陆还是帝国时期，而且，我们狐族所居住的地方，是属于西瓦帝国的范围。”

　　阿狸语气变得更加的低沉，似是在回忆那一段沧桑的历史，“那一年，大陆又遭到了魔族的入侵，所以，当时的西瓦帝国，便召集各族抵抗魔族。各族的强者，更是被邀请去了西瓦帝国的国都西瓦城，以商量对敌之策。我们狐族的祖婆婆碧眼金狐，正是在那个时候，离开了本族，去了西瓦帝国的国都。”

　　“然而，那一次魔族的入侵力量无比的强大，甚至那一代的魔王，就是传说中的暴普雷斯的转世者。”

　　阿狸轻轻地叹了口气，“经过数年的战争，西瓦帝国虽然最终打退了那一次魔族的入侵，但那一代的西瓦大帝也在与魔王的决战中殒落，国中无数的精英，以及各族的许多强者，尽皆死亡。我们狐族的祖婆婆，就是在那个时候失踪的，与她一起失踪的还有我们的护族神器月华神镜以及护族神兽独角月光兽。”

　　“你是说……”

　　杜克心头一震，陡的意识到了什么，脸上也露出了难以抑制的惊讶之色，“你是说，这个雕像就是你们狐族当年的祖婆婆？这面铜镜就是你们狐族当年的护族神器月华神镜？而这座山就是你们狐族护族神兽独角月光兽所化？”

　　杜克何等聪明，从阿狸的话里，已是猜测到了事情的一些真相，心中却也是被真的震憾了。

　　“是的，杜克哥哥！”

　　阿狸赞许地点点头，“就是这样，这雕像正是当年祖婆婆肉身所化，这座山峰确实就是那头我们狐族的护族神兽独角月光兽，我终于找到了我们狐族遗失了七千多年的护族神器月华神镜。”

　　阿狸的声音中充满了激动，神情也有些难以喻意。

　　“不对啊！”

　　杜克却是猛然想到了什么，手指指向了雕像：“阿狸，不对啊！你说这位是你们狐族的祖婆婆的肉身所化，但是，你知道这里是什么地方吗？”

　　杜克的语气变得凝重起来，“据我所知，这里乃是当年西瓦帝国设在魔鬼岛海底的一个藏宝之地，你们狐族的祖婆婆，怎么会死在这里？”

　　杜克确实是有些想不通，按亚尔维斯当时的说法，这里是当年西瓦帝国藏宝之地，埋藏着西瓦帝国多年积累的宝藏，甚至是为了日后复国所需而准备的。照说，这样重要的地方，又是如此隐秘的所在，怎么可能让外人进入。

　　不仅如此，以阿狸刚才的讲述，狐族的祖婆婆乃是抗击魔族时失踪，那她就算是死，也是死在与魔族的战争中，应该是在大陆的某个地方，而绝不会出现在这里，那么，这到底是怎么回事？她怎么就出现在这里了呢？

　　“唉……”

　　阿狸长长地叹了口气，脸上却是现出了一抹悲切之色：“杜克哥哥，你说的不错。但是，这正是我刚才所说的解开了千古之秘的原因。”

　　说着，阿狸的手指指向了墙壁上的那些文字，“祖婆婆把她当年如何死在这里的原因都留在了月华神镜里，我刚才已解读了这些文字，现在已是清楚了所有的一切。”

　　“当年，西瓦帝国虽然抗击魔族胜利！”

　　阿狸继续道，“但整个帝国的精英也几乎伤亡殆尽，帝国元气大伤，已经出现了崩溃的现象。”

　　“那一代的西瓦大帝与魔王决战，虽然把魔王斩杀，但本身却也灯枯油烬。”

　　阿狸眼中现出了一丝复杂的神色，“他明知活不长了，也知道西瓦帝国极有可能会瓦解，所以，为了给他的子孙后代保留复国的机会，他把当年收刮的所有宝藏，送入了这处魔鬼岛的海底藏宝之地。”

　　“那时，我们的祖婆婆也是受了重创，但还拥有一定的力量。”

　　阿狸目光转向了雕像，“她受西瓦大帝之命，护送这批宝藏进入这里。”

　　“哪知，这却是一个阴谋。”

　　阿狸语气中现出了一抹愤然，“当宝藏入库，祖婆婆突然发现，她已是中了一种极其可怕的剧毒，竟然连她这个达到了圣阶的强者都无法解除。她这才明白，西瓦帝国的大帝让她护送宝藏进来，其实已是对她起了杀心，那位大帝是绝不容西瓦帝国宝藏的秘密泄露出去，所有进入这里的人，都会遭他灭口。”

　　“明白了自己的处境，当时的祖婆婆却是做出了一个决定，要为我们狐族留一线希望。”

　　阿狸望向雕像的眼神再次变得复杂起来，却是说出了一个让杜克无比震憾的秘密。



　　第二百六十四章 蜕变

　　“祖婆婆明知必死，而且，与她在一起的护族神兽独角月光兽也中了剧毒，如果不想办法，必然与她一起葬身这里。”

　　阿狸语气中多了一抹莫名的悲愤，“所以，她最终做出了一个决定，那就是凭着她达到圣阶强者的强悍修为，不惜燃烧本身的灵魂之火，为护族神兽驱毒。”

　　“哦……”

　　杜克的眉毛陡地一凝，心中却也是有些震动。杜克自然知道，燃烧灵魂之火意味着什么，这是魂销魄散的结局，对于一位法师来说，一旦燃烧灵魂之火，就是把她在这世上所有的痕迹全部抹掉了。

　　看来，那位狐族的祖婆婆，确实是豁出去了，做出的牺牲确实也是无比的巨大。

　　“只是，当年西瓦大帝所下的剧毒实在是太厉害了。”

　　阿狸眸中闪过一抹悲色，“纵然是祖婆婆燃烧灵魂之火，也无法完全清除护族神兽所中的剧毒。最后，祖婆婆不得以，只好把护族神兽封印，希望用时间的流逝，来慢慢清除那剧毒对护族神兽的伤害。”

　　“而且，祖婆婆也在这里留下了遗言，她期待有那么一天，我们狐族的人能进入这里，发现这头护族神兽，取回护族神器月华神镜。”

　　阿狸目光再次望向了雕像，神情却是变得肃然一片，身形缓缓地跪了下去，向雕像恭恭敬敬地行了一个跪拜礼，“祖婆婆，多瓦娜之神没有抛弃我们，是她指引着我来到了这里，让我找回了我们狐族的护族神器，也让我解开了我们狐族千古之谜，您的心愿，也能完成了。”

　　阿狸说着，声音都有些颤抖。此时此刻的阿狸，心情确实是无比的激动。要知道，自七千多年前，狐族的一代天骄碧眼金狐失踪，狐族的护族神器和护族神兽也一起不见，他们狐族从此就已伦落。

　　不但成为了人类的附庸族，而且，族中的女子，更是因为狐女的美貌和特殊的体香，被其他种族掠夺，成为玩物。甚至如今的狐族，名义上虽然存在，但并没有真正属于本族的地域，所有的族人散居各地，依附其他种族，完全是苟且偷生。但是，现在得到了这护族神器月华神镜，却是让阿狸看到了狐族重新振兴的希望。

　　这样的事实，如何不让她激动莫名？

　　不仅是她，旁边的杜克也感受到她心情的激动，也为她而高兴，脸上露出了欣然的笑意。

　　“伟大的多瓦娜女神，请赐予我力量！”

　　阿狸拜过雕像，转过身来，朝着洞外又是恭敬地拜了下去，神情却已是肃然无比，口中也喃喃地念出了一连串晦涩的咒语。

　　“嗡！”

　　空间陡然一震，托在雕像右手的那面铜镜，猛地暴起了一团光芒，一柱光柱也刹那射到了阿狸身上。光芒闪烁，彩氲流离，无数的影像如走马灯般迅速闪现，在阿狸身周缭绕旋舞。

　　阿狸神情更炽，口中咒语念道更急，整个人在那柱光柱的照耀下，竟然有了一种难以喻意的神圣气息。

　　“砰！”

　　光氲轰然炸开，一个巨大的人影从铜镜里突然浮突了出来，悬浮到了阿狸的身后。那是一个女子的身影，虽然看不清具体的样貌，但是，浑身散发出一种圣洁的光芒，让人有一种几欲膜拜的冲动。

　　“非凡级亚神器的魔灵！”

　　杜克眼眸陡然暴缩，望向阿狸的眼神却是再次不同了：“阿狸竟然真的要与他们狐族的护族神器月华神镜溶合了，那么，阿狸难道是狐族当年那位碧眼金狐前辈的后人，拥有她的血脉？”

　　杜克的心头震憾不已，他自然知道，任何一族的非凡级亚神器，并不是随便什么人都可以使用的。就像是古矮人族的镇族神器风暴之锤，那是必须有古矮人皇族拉铁摩尔一族的血脉，才可以溶合。

　　之所以如此，完全是因为每一件非凡级亚神器内，都有一个魔灵，只有契合它的血脉，才能得到它的真正认主。

　　此刻，阿狸竟然能让他们狐族的护族神器月华神镜的魔灵与她溶合，这岂不是说，她必然是拥有与他们狐族祖婆婆碧眼金狐一样的血脉吗？

　　正心头震惊，这个时候，那个巨大的人影已缓缓地没入了阿狸的身体里，那面铜镜也嗡嗡嗡地飞旋着，刹那没入了阿狸的眉心。

　　顿时，阿狸的额头上，出现了一个奇异的印记，一个如同拇指般大小的光班，炫彩流离，璀璨之极。再看阿狸，整个人也完全不同了，身上多了一股神圣的光华，就仿佛是天使一般，竟然有了一种难以喻意的圣洁。不仅如此，一阵咯咯咯的轻响从阿狸体内传来，紧接着便是一股澎湃的魔力汹涌崩发。

　　“砰！”

　　空间又是一震，一颗璀璨的六芒星悬浮到了阿狸的脑后，缭绕旋舞，闪烁着奇异的光芒。

　　“封号之星！阿狸竟然一下子跨越大魔导士的境界，达到了一级封号魔导士的修为！”

　　杜克的眼眸都亮了起来，心中惊喜无比。获得了狐族护族神器月华神镜的认主，阿狸不但原本的伤势全部愈合，而且修为来了一次大跨越。

　　这样的事实，如何不让杜克为她高兴？

　　“阿狸，祝贺你，修为进阶！”杜克由衷地道。

　　“杜克哥哥，谢谢你，这都是你带给我的幸运！”阿狸目光炽烈地望着杜克，神情喜难自胜。

　　竟然在这海底神秘的地方，解开了狐族千古之谜，找回了遗失七千多年的护族神器，确实是让阿狸做梦都想不到的。但是，追其究竟，这一切却还真是因为杜克。

　　如果不是为了追寻杜克，阿狸就不会进入这魔鬼岛的海底世界。刚才在那海底海草沼泽之地，如果不是因为杜克的救护，只怕阿狸也早已死在那头海蛤王的淫爪之下，而来到这里，也是杜克带着阿狸过来的。

　　可以说，阿狸能获得如此的蜕变，还真离不开杜克。从这个意义上来说，这次阿狸有这样的机缘，还真是全靠了杜克。心中想着，阿狸望向杜克的眼神又有些不同了。眼前的这个男子，确实是自己的幸运星！

　　正心情有些难以喻意，这个时候，突然面前的雕像发出了一阵噼噼啪啪的异响，雕像的身上，陡然出现了无数细细密密的裂纹。

　　“啊……”

　　阿狸浑身一震，神情大变，但是，她却不知道这是发生了什么，一时间望着雕像，有些不知所措。杜克也是一阵愕然，他也搞不清这雕像怎么会出现这样的状况。

　　“砰！”

　　雕像身上的裂纹越来越多，终于，整座雕像怦然瓦解，化为了一堆粉屑，刹那散落四周，溶入了海水里。

　　“祖婆婆……”

　　阿狸身形狂颤，不由自主地再次跪倒在了地上。但是，还没等她再做出任何的动作，这个时候，一个朦胧的人影从原先雕像所在的位置上浮突了出来，缓缓地飘浮到了空中。

　　“祖婆婆……”

　　阿狸惊呼，脸上露出了难以抑制的震惊之色。

　　不错，这浮突而出的人影，与刚才那雕像的样貌一模一样，正一脸慈和地望着她。

　　“碧眼金狐前辈的一缕残魂！”杜克的目光陡地一凝，心中却是恍然。

　　这样的情形，杜克似乎经历过好几次了，上回在劳伦斯守护的墓地，后来在斯坦秘境的一凡圣贤者营造的奇异之所，杜克都看到过类似的情形。

　　果然，那个虚幻的身影现形，一个清脆的女子声音也陡然响起，“我狐族的后人，总算盼到你的到来了。”

　　“祖婆婆……”

　　阿狸又惊又喜，正想说些什么，那虚幻的身影却是摆手阻止，“我的族人，我的时间不多，我还有许多事要交待你，你好好听着！”

　　说着，那虚幻的人影声音却是戛然而止，只见到她的嘴唇在翕合，似是正用某种秘法，与阿狸在交流，站在旁边的杜克完全听不到她们在说什么。

　　“是，明白了，祖婆婆！”

　　阿狸不停地点着头，脸上也露出了难以抑制的惊喜。

　　“好了，我的族人，你替我完成了最后的心愿，我死也瞑目了。”

　　虚幻人影的声音最次响起，目光却是望向了旁边的杜克，落在了杜克手指上所戴的那个银月之辉的戒指上，神情露出了一抹意味深长的表情，“这一枚银月之辉的戒指竟然在你手上，看来，这真是天意……”

　　说着，又转向了阿狸：“我的那一枚银月之辉戒指，就赐予你，也算是留个纪念。”

　　“祖婆婆……”

　　阿狸的俏脸不由刷地一下红了，神情中也露出了难以抑制的娇羞。

　　“嗡！”

　　地面上一道月华光芒闪过，一枚银月之辉的戒指凌空飞舞，落在了阿狸的手上。而空中那虚幻的人影也渐渐的变得朦胧起来，化为了点点星芒消散。

　　“祖婆婆……”

　　阿狸朝着消失的人影，深深地拜倒，这才站了起来，神情中却是多了一丝怅然。

　　“阿狸，你祖婆婆说的是什么意思？”

　　杜克目光望向了阿狸，看看她手中的银月之辉戒指，心中却是对她刚才说的什么天意，还真有些西里糊涂。

　　“杜克哥哥，你……”

　　被杜克这么一问，阿狸却是娇羞得脸再次涨得通红，脑袋更是几乎要钻到胸口去了。杜克不知道祖婆婆所说的天意是什么，可阿狸却完全明白，而且她更清楚这对银月之辉戒指的含意。



　　第二百六十五章 独角月光兽

　　银月之辉戒指，在曾经的古狐族中，有着特别的含意，相传这对戒指，是受到月亮女神赐福的，只有族中最坚贞的一对恋人，才能得到银月之辉戒指，并在洞房花烛之夜，受到月亮女神的赐福。

　　刚才碧眼金狐的那缕残魂，就是感受到了阿狸和杜克那亲昵的行径，又看到了杜克手上所戴的银月之辉戒指，才会说出那个意味深长的天意。此刻，杜克却是问起了这事，这让阿狸如何跟他说？

　　一时间，阿狸娇羞难忍，心中直叫杜克是个笨蛋。

　　说实话，当日杜克从劳伦斯所守候的墓地中，得到那枚银月之辉的时候，阿狸确实也是又惊又奇。不过，阿狸一向是个腼腆的女孩子，虽然心中有很多的疑惑，却也不便问杜克。因此，关于杜克那枚银月之辉戒指的来历，也就一直埋在心里。

　　然而，现在她也从祖婆婆手中得到了另一枚银月之辉的戒指，还被祖婆婆意味深长地点破，阿狸的心中却是又羞又喜又有些难以喻意的甜蜜。

　　对于阿狸来说，她与杜克的交往，说是偶然，却也是必然。当日杜克新到古德学院，在食堂吃早饭，是阿狸前来叫他去课堂报到。杜克却是当着一众人的面，竟然握住了阿狸的尾巴。

　　这一举动对于杜克来说，看似无心之举。但是，对于阿狸来说，意义却是完全不同。因为，在狐族中，狐族女子的尾巴，只有最亲近的男子，或者是说情人，才能碰触。

　　可是，这可恶的杜克，却就这么握住了阿狸的尾巴，甚至后来还触摸了阿狸那尖尖的耳朵，这更是让阿狸几乎羞愧得要自杀。

　　狐族女子的耳朵和尾巴，是只有丈夫才可以抚摸的，阿狸却是就这么被杜克占了便宜。说来也是缘份，杜克第一次见到阿狸时，心中就有一种异样的亲切和亲近感。

　　其实连杜克自己也不知道，阿狸之所以给他这样的感觉，让他如此的亲近她，也是有原因的。因为，阿狸所修炼的魔力，正是月之精华。

　　狐族所膜拜的神是月亮女神，因此，狐族传承的修练魔法正是月之精华。

　　只是，因为当年碧眼金狐带着护族神器月华神镜和护族神兽独角月光兽失踪，使狐族的许多传承魔法并没有真正的流传下来。

　　所以，如今狐族虽然也修练月之精华，但功法却非常的肤浅，与杜克从神之碎片中获得的神奇魔法自然无法比拟。

　　但是，阿狸体内的月之精华却也是让杜克产生了某种感应，这才会感觉她特别的亲切和亲近。

　　之后两人的相处，却是让阿狸看到了杜克这个神奇少年非同凡响之处，渐渐的，阿狸对杜克也产生了一种倾慕和崇拜。

　　只是，阿狸一向是个非常内向的女孩子，所以，心中纵然对杜克充满了好感，却也从来没有向杜克表达过。杜克的性情比较大咧咧，他这个木头还真没发现阿狸对他的异样。不过，随着杜克修为的增加，他体内的月之精华也更加的精粹，尤其是经历了斯坦秘境在一凡圣贤者那里得到好处后，杜克对月之精华的感应也更加的细腻。

　　连杜克自己都没有意识到，他对阿狸的亲近感更加的增强了，这也正是刚才在海底海草沼泽的时候，阿狸遇险，杜克竟然可以感应到阿狸的原因所在。也是杜克在知道阿狸受海蛤王欺负，最后不惜施展自伤魔法，也要杀海蛤王，为阿狸报仇的原因。

　　一切的一切，说来有些玄乎或，但其实正如祖婆婆感慨的那样，也许冥冥中早有天意，杜克和阿狸，因为月之精华，早就联系在了一起。心中想着，阿狸偷偷地瞟了一眼杜克，一张俏脸已是红到了脖子根。

　　阿狸却也不愿再在这个难堪的话题上扯下去，连忙定了定神，“杜克哥哥，我们还有一件更重要的事要做。”

　　“还更重要的事？”杜克一时有些不明白阿狸的意思，不由满头的雾水。

　　“是的，杜克哥哥！”阿狸的神情却是变得肃然了起来，手指指了指四周，“这座山峰，确实就是当年我们狐族的护族神兽独角月光兽所化。”

　　“虽然，它当年也中了西瓦大帝的剧毒。但是，它因为受祖婆婆燃烧灵魂之火为它驱毒，却是保下了性命。”

　　阿狸继续道，“只是，它体内还残留着余毒，一时无法化解，所以，当时祖婆婆才把它封印了起来，希望时间的流逝，可以让它化解体内的余毒。”

　　“不过，刚才祖婆婆对我说了，经过这七千多年的封印，残留在它体内的余毒早已化解。”

　　阿狸的神情变得炽烈起来，“所以，现在只要解封它，它就能复活过来。”

　　“竟然可以让它复活！”杜克的嘴张成了蛤蟆，确实也是被阿狸这话给震惊了。

　　一头七千多年前封印的圣阶魔兽，竟然要复活了，这样的事实，确实是够震憾地。阿狸却也是显得无比的兴奋，她哪里还会犹豫，拉着杜克走出了山洞。悬浮到了山峰的上方，阿狸目光灼灼地望着下面，神情有些难以喻意。

　　山峰依旧还是那座山峰，但是，现在的山峰，在阿狸的眼里，却已完全不同了。护族神兽即将解印复活，当年月亮女神的坐骑，一头达到圣阶三十级的恐怖存在，它复活后，又会带给今后的狐族，怎么样的变化呢？

　　“月亮女神，请赐予您神奇的力量！”

　　阿狸凌空拜倒，双手高举，做出了一个古老的狐族膜拜礼节，口中也响起了晦涩的咒语。

　　“嗡！”

　　阿狸的眉心陡然暴亮，那面隐没入她额头的月华神镜，也突然浮突了出来，在她头顶怒旋狂舞，一柱光柱轰然照射到了对面的山峰上。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　怒浪咆哮，光焰蒸腾，整个海底世界像是突然发生了地震，那座山峰剧列地震动起来。

　　“吱吱吱……”

　　被杜克搂在怀里的幽冥兽小白，发出了一阵惊恐的尖叫声。

　　“咕噜，咕噜，好可怕！……”

　　趴在杜克肩头的小咕噜兽，毛发倒竖，又一次现出了惊恐的神色。杜克的神情却是有些难以喻意，目光一眨不眨地瞪着面前的山峰，心中也是充满了期待。一头七千多年前被封印的圣阶魔兽，它的复活，又会是怎么样一副情形？

　　“咔喇喇，咔喇喇！”

　　无数的山石崩飞，覆盖在山峰上的海生植物和乱石浮泥而已轰然炸飞，那座山峰猛地暴射出了耀眼的光芒。

　　“真的动了，它真的动了！”

　　杜克的眼眸陡然暴缩，心中的震动已是无以复加，他可以清晰地看到，山峰真的活过来了，它那个脑袋上的独角，正在缓缓地，缓缓地抬起。

　　“嗷呜！”

　　一声震天的咆哮陡然想起，整座山峰上所有的东西轰然崩碎，一道道光芒四射而出，整个海底如同倒翻了一样。下一刻，滚滚的浊浪里，一头奇异的怪兽已出现在了阿狸和杜克的面前。

　　那是一头高有百米，长有千米的巨大怪兽，浑身雪白的毛发，看起来像是一头巨大的狮子。只不过，这头狮子的头上，长着一根通体晶莹如玉的独角，上面缭绕旋舞着月华的光芒，充满了一种神圣的气息。

　　“独角月光兽！我们狐族的护族神兽！”阿狸一声惊呼，神情难以喻意的激动。

　　“果然不愧是月亮女神的坐骑，果然是堪称神兽的玩意！”

　　杜克的眼眸一凝，心中却也是震动无比，“被封印了这么多年，竟然一复活，就有圣阶二十六级的力量，变态啊，变态啊！”

　　杜克确实是被震惊了，眼前的这头超级魔兽，散发的气息是如此的强悍，竟然达到了七阶二十六级，这相当于是人类二级的圣阶法师。

　　这还是这头超级魔兽被封印七千多年后刚刚苏醒的力量，要是等它完全恢复过来，那实力又该达到如何恐怖的值呢？

　　“我的族人……”

　　正心头震憾，这个时候，突然一个女子清脆而甜美的声音在阿狸和杜克的脑海中响起：“谢谢你们让我苏醒过来。”

　　“呃……”

　　杜克和阿狸一怔，但两人却是立刻回过了神来，脸上也都露出了古怪的神色。

　　两人猛然醒悟，在脑海中响起的声音，应该就是面前的这头怪兽在用意念向自己说话。只是，两人还真没想到，眼前这头看起来如此恐怖的怪兽，它的声音是如此的甜美清脆，貌似还是个女子的声音。

　　这也就是说，这头独角月光兽是雌的。正有些愣神，面前光芒闪耀，那头巨大的独角月光兽身形却是急剧地缩小起来。只是眨眼的功夫，它那庞大的身躯，已化为了一般狮子的大小，踏着海浪，向两人凌空走了过来。

　　“呃，这可比刚才好看多了。”

　　望着成了迷你型的独角月光兽，杜克脸上的神情更加的古怪。现在的独角月光兽，如同是一头雪白毛发的狮子，看起来确实是很优雅很可爱。与刚才那恐怖的样子相比，杜克还是喜欢它现在的模样。

　　果然，阿狸脸上也露出了惊喜的表情，忍不住伸出手来，亲昵地爱抚着独角月光兽的毛发。独角月光兽微微地眯着眼，倒是一副很享受的样子，显然，对于解封了它的阿狸，它对她也是非常的喜欢。

　　“哈哈哈，杜克，这回看你还往哪里走？”

　　就在这个时候，突然，头顶海浪翻滚，米修斯带着一众人猛然现出形来。

　　看到下面的杜克，米修斯顿时脸色狰狞，神情中也露出了怨毒之色，“杜克，这次你还跑得了么？哈哈哈，拿命来……”



　　第二百六十六章 圣像

　　米修斯带着他的一众人终于追了过来，他们正是感应到了海底剧烈的震动赶过来的，还以为是杜克遇到了什么恐怖的魔兽，正在激斗，自然是绝不会错过这样的机会。

　　对于米修斯来说，现在他心中确实是无比的焦急，要知道，他为杜克动用整个军团的力量，这才布下了这个必杀的局。但是，因为杜克身上有一件空遁魔器，可以进行空间瞬移，一连三次，都让杜克给死里逃生。

　　这让米修斯几乎气得肺都要炸了，不仅如此，随着时间的推移，米修斯也是心急如焚。

　　米修斯可没忘了，他布置在外面的魔法屏障，只有两天的时间。一旦时间一到，他还没找到杜克杀了他，那么，到时魔法屏障消失，那就算是杀了杜克也没用，必将给他们马其顿家族招来灭顶之灾。

　　所以，在那片海草沼泽被杜克又一次借空遁之力逃跑，米修斯简直要急疯了。

　　当杜克逃跑后，他也猛然意识到了一个严重的问题，那就是杜克身边多出来的那个狐族女子。米修斯并不知道，这个狐族女子怎么会出现在这里，也不清楚她与杜克是什么关系。

　　但是，一个外人，竟然出现在魔鬼岛海底这个秘密之所，却是让米修斯心头大震，这意味着，这个地方，已不是只有他米修斯等人，还有他所不知的人进入到了里面。

　　那么，这是不是意味着，外面出现了什么状况？

　　这是米修斯最担心的，他本以为这次暗算杜克，除了那位雷斯占星师外，其他人那是神不知鬼不觉，他才会如此大胆地敢对付杜克，不然让加尔加隆大陆上的亿万子民知道自己在围杀丹尼尔家族的传人，那自己就算躲到天涯海角也没有容身之所。他心中又惊又急，但如今的米修斯已是骑虎难下，他现在只有尽快找到杜克，杀了他，然后才能解决其他事情。

　　可是，海底世界地形无比的复杂，地域又是无比的广阔，要想在这里寻找一个人，确实是如同海底捞针，他带着三十多名残余的手下，四处寻找，却一时半会的，也完全没有杜克的行踪。

　　就在米修斯急得不知该如何是好的时候，却是突然感应到了远处海底的剧烈震动，米修斯陡地意识到了什么，连忙赶了过来，却正好看到了杜克。

　　“哈哈哈，杜克，今天就是你的死期！”

　　米修斯疯狂地大笑，兴奋之极，得意之极，“这回你还能逃跑吗？你的空遁已用了三次，你还凭什么逃跑？”

　　“杀！杀了他！”

　　跟随着米修斯的一众人，也是个个怒吼，人人振奋，现在的杜克，已是网中鱼，他们这次艰巨的任务总算可以完成了。

　　“是吗？”

　　杜克嘴角浮起了一抹满是玩味的笑意弧度，目光冷冷地望向了米修斯：“老混蛋，你有这个能力杀小爷吗？”

　　“什么？小子，你死到临头还嘴硬？”

　　米修斯差点被杜克气乐，却哪里还会犹豫，厉声喝道，“杀，杀了他！”

　　“轰……”

　　四周一众人早就蓄势以待，不再犹豫，一个个念动咒语，就要向杜克发出攻击。

　　但是，就在这个时候，一声愤怒的咆哮陡然响起，正与阿狸嬉戏的独角月光兽猛地发出了一声怒吼。

　　“嗡！”

　　一股极其恐怖的气息，猛然弥漫开来，以一种铺天盖地的威势，轰然压向了米修斯等人。

　　“啊，我的神！这……，这……”

　　米修斯浑身剧震，脸色却是刹那变得骇然无比，“这是一头圣阶的超级魔兽，天啊，这东西那里冒出来的，这怎么可能？”

　　米修斯直到这个时候，才发现杜克旁边的这头如同狮子样的魔兽，竟然是如此恐怖的存在。不仅是他，那些正准备发出攻击的手下，也是个个神情剧变，身形都不由自主颤抖起来。

　　他们也是做梦都没想到，杜克的身边，竟然出现了一头达到了圣阶的超级魔兽。

　　“天啊！”

　　圣阶的超级魔兽，那是什么？那是可以把他们这些封号强者当蚂蚁一样碾死的存在。这样的事实，如何不让这些人骇然惊魂？但是，这怎么可能？杜克身边不是说只有一头食萤草吗？这头象狮子样的怪物又是如何冒出来的？

　　一时之间，人人震骇，所有人却是呆在了当场，被独角月光兽散发的恐怖气息给完全震摄了。

　　此时此刻的独角月光兽，确实是不一样了，全身的毛发流转着一股神圣的月华光辉，头上的独角更是闪烁着耀眼的光芒，一股睥睨天下的威严，让所有看到它的人都感觉心战胆寒。

　　独角月光兽很生气，它刚刚苏醒过来，正在与阿狸交流，正谈得开心，却突然冒出这么一大伙爬虫，来打扰它。

　　不仅如此，听阿狸的意思，这些人刚才还欺负了她。敢欺负它守护的狐族族人，这岂不就是要与它独角月光兽为敌吗？所以，现在的独角月光兽，已是把眼前的这些东西，全部当成了敌人。它冷冷的目光扫过，气势完全迸发而出，死死地锁定了米修斯等人。

　　“这……，这圣阶魔兽怎么来的？”

　　米修斯结巴着，还是问出了这样一个白痴的问题。

　　“哈哈，老混蛋，刚刚还很神气的嘛，怎么现在却委顿了下来？真是白痴啊，小爷不跑肯定是有所依仗，不然我任凭你揍啊。另外，一头圣阶魔兽有什么稀奇，小爷这里，还有其他更厉害的！”

　　杜克大笑，肆意地调笑米修斯，现在的杜克，原本就身受重创，根本没有动手的能力。所以，他也完全没有要出手的意思，反正有独角月光兽在，米修斯等这些家伙，就全交给它了。

　　杜克轻轻地拉住了阿狸的手，在一边准备看一场好戏。

　　“你……，你……”

　　米修斯气得要吐血，但是，面对一头圣阶的超级魔兽，他却还真嚣张不起来。

　　陡地，米修斯脸上闪过了一抹疯狂的神色，厉声嘶吼道：“小子，拼了，今天老子与你拼了！”

　　“布阵……”

　　米修斯厉喝，一张脸都狰狞得有些扭曲。

　　“布阵……”

　　跟随着他一起来的那些手下，这个时候才如梦初醒，连忙一个个身形急闪，在他的身后形成了一个阵势。这些人都是米修斯族中的精英，更是他的亲信。与米修斯相处多年，自然完全明白他的心意。

　　此刻，面对一头达到圣阶的超级魔兽，却也是心中清楚，今天只有拼死的一途，也许才会有一线生机。

　　“嗡嗡嗡！”

　　三十多名封号强者一起施法，声势确实也是不可小觑，一股极其澎湃的魔力陡然笼罩四面八方，与独角月光兽凝成的威压相抗。

　　“海之咆哮……”

　　米修斯陡然狂吼，全身光芒暴耀，他头顶轰隆隆地现出了九枚六芒星，怒旋狂舞，一股凌厉的气势也轰隆高涨。米修斯竟然是一位达到了九级封号魔导士的绝顶强者。

　　晦涩的咒语响彻，米修斯猛地喷出了一口鲜血，喷向了他头顶的九枚封号之星。

　　“轰！”

　　九枚六芒星陡然一阵狂闪，在他头顶形成了一个极光的旋涡。

　　“嗡嗡嗡！”

　　漩涡疯狂旋转，发出呼呼的呜咽声音，后面三十多名封号强者的力量，如同是巨鲸饮水一样，轰然被吸了过来。

　　渐渐的，那极光旋涡里，缓缓地浮突出了一幅奇异的影像。那是一片咆哮的怒海，万顷怒浪翻滚沸腾，形象确实是惊心动魄。

　　“圣像，这老小子竟然联合他的三十多名手下，凝聚出了圣像，跨入了半步圣阶的力量。”

　　杜克的眉毛陡地一凝，心中却也是有些震动。米修斯头顶极光旋涡里现出的那幅怒海的影像，正是只有达到圣阶的强者才可以凝聚的圣像。

　　只不过，因为米修斯本身的修为并没有达到圣阶，只是依靠了他手下联合的力量，这才勉强凝聚的圣像。所以，这个圣像的影像并没有实质，如同虚幻。

　　但是这也足够震撼人心了，这已是达到了半步圣阶，具有一定的圣阶强者的恐怖力量。

　　“海之咆哮……”

　　米修斯再次狂吼，手指猛然指向了头顶极光旋涡里的那幅影像。

　　“轰隆隆！”

　　随着米修斯的动作，冲天的怒浪如同沸水，猛然地汇聚成重重叠叠的浪峰，向着面前的独角月光兽狂冲了过来。

　　海之咆哮正是马其顿家族的一项传承秘法，威力无比的强大，乃是当年那位进入神域，获得圣光石的先祖所创。一旦施展，就可发挥出圣阶强者的恐怖力量。

　　这也是当年那位马其顿家族进入过神域的圣阶先祖，为马其顿家族留的一张底牌。如今，米修斯却是不惜燃烧血脉力量，联合他的三十几名封号手下，强行使出了这项秘法，确实也是存了拼命之心。

　　说实话，马其顿家族这些年来，其实真是处于一个低潮期，有些势微。因为，这么多年来，自那位进入神域的先祖之后，他们家族再无一位圣阶强者出现。

　　这也正是他们家族这些年一直没能掌控西部第二军团，却被老罗伯特家族一直压着的原因所在。

　　一个家族，没有圣阶强者坐镇，根本不能列入真正的顶级家族。

　　但是，海之咆哮这项马其顿家族的传承魔法，却是弥补了这种缺陷，让马其顿家族，纵然没有圣阶强者，却也可以在危急的时候，联合使出圣阶强者的力量。

　　现在，米修斯就是要以这一传承秘法，与面前的这头超级魔兽搏一搏。



　　第二百六十七章 政变

　　“嗡嗡嗡！”

　　独角月光兽的那根独角陡地发射出了耀眼的光芒，一柱冲天的月牙色光氲怒旋狂舞，蒸腾煮沸。光柱中，却是现出了一幕无比奇异的影像。

　　只见，一轮明亮的圆月遥挂长空，月亮中，却有一座金碧辉煌的宫殿，美轮美奂，如同神迹，宫殿的上方，一头头上长着独角，形如狮子的奇异怪兽，昂首嘶吼，不是独角月光兽又是什么？

　　这幕影像正是独角月光兽显现的圣像，作为达到了圣阶的超级魔兽，它所显示的圣像，自然与米修斯这个伪圣阶不同，影像如同实质，散发出凛凛的神威，让人有一种几欲膜拜的冲动。

　　“轰轰轰！”

　　这个时候，米修斯的海之咆哮凝成的魔法已轰击到了上方，万顷怒浪咆哮沸腾，汹汹地涌来，似是要把一切吞没。刹那间，独角月光兽头顶的影像，与米修斯这边的圣像撞在了一起，两幕光影陡地爆发出了耀眼的极光。

　　并没有想象中的剧烈爆炸产生，只是如同是一幕无声的光影在相互吞噬，滚滚的怒浪要把那轮月亮吞没。但是，月亮伏沉，任凭浪高万仞，却也休想动它分毫。

　　杜克正全神贯注地凝注着头顶这两大圣阶圣像相互撞击的影像，心中的震动已是无以复加。能近距离地观看到两大圣阶强者的战斗，这对杜克来说，无疑是一种全新的感受。尤其是独角月光兽以月之精华为力量，更是让杜克这个修练了月之精华魔力的法师，感悟更透彻，更深切。

　　也许，眼前的情形，对于如今的杜克来说，还是有许多地方无法理解的存在。但是，这种近距离的感悟，对于杜克今后在魔法上面的造诣，却是有着无可比拟的好处。

　　“这是什么？天啊！这是什么？”

　　魔鬼岛上，西部第二军团的军士们仍包围着整个海域，但是，这一刻，天空却是出现了异相。时间已是第二天的晚上，西部第二军团的控制权如今也再次换主。

　　当日，咕噜小队发现了米修斯的阴谋，一方面让小白掩护阿狸，幻化为一名通讯员，偷偷地潜入了鼓浪屿的警戒线。

　　另一方面，小精灵妮雅却是立刻以空间挪移的魔法，直接离开了这里。在里奇迪奥斯以及道格拉斯和法兰克他们，不惜以暴露自己，拼命攻击警戒线为代价，总算让这个计划顺利执行了。阿狸和小白无惊无险地进入了海底秘洞，小精灵妮雅也毫无阻拦地回到了安格斯岛。

　　妮雅心急如焚，自然是没有丝毫的停留，立刻进入了安格斯家族所在的那座高塔，并向布莱尔说出了咕噜小队在魔鬼岛上发现的阴谋。

　　布莱尔大惊，那敢稍有迟疑，立刻把这一情况报告给了老安格斯。老安格斯这段时间坐镇安格斯岛，本就是为了震摄米修斯，预防这家伙对杜克不利。哪知，竟然还是发生了这样的事，顿时让安格斯震怒无比。

　　当下，一场席卷整个西部第二军团，轰动大陆的军团夺权行动开始了。

　　安格斯一方面通知老罗伯特和赫尔曼，一边立刻组织安格斯家族在岛上的力量，直接赶往了魔鬼岛。老罗伯特听到这一消息，也是无比的震惊，那里会有丝毫的怠慢，连忙也组织了自己家族的力量，参与了这次行动。

　　于是，西部第二军团发生了一次震惊整个大陆的政变，老罗伯特和安格斯两大圣阶强者，带领各自家族的力量，强势夺取了西部第二军团的指挥权。

　　老罗伯特本就是西部第二军团的军团长，虽然这次引咎辞职，让米修斯临时掌管了西部第二军团。

　　但是，米修斯毕竟掌管的时间并不长，许多高级军官他也无法完全控制。老罗伯特在西部第二军团中，仍是有着很高的威望。加上有安格斯这个副议长出面，整个西部第二军团，几乎是在老罗伯特和安格斯宣布掌管后，整支队伍就完全听从了老罗伯特的命令。

　　当然，也有部分米修斯安插在军团中的亲信军官，竭力反抗。但他们毕竟只是少数，立刻被老罗伯特以雷霆手段镇压。

　　只是半天的时间，西部第二军团已被老罗伯特和安格斯所控制。西部第二军团突然发生这样的剧变，顿时让整个西瓦城轰动。

　　如今的西瓦城里，聚集着来自大陆各大势力的各方代表，在听闻有关消息后，却也是个个震惊。谁也没有想到，米修斯竟然如此的丧心病狂，为了给他儿子报仇，竟动用整支军团的力量来布局。

　　众人更是没有想到，老安格斯和老罗伯特是如此的强势和果决，在这种情况下竟敢直接夺取一个军团的指挥权。

　　一时间，整个西瓦城震动无比，这一消息也随着各方势力的各个信息渠道，迅速传向大陆各地，各个势力的最高层在最短的时间内，都知道了这一事情，整个大陆都为之震憾，所有人的目光都聚焦到了西瓦城，魔鬼岛。

　　老安格斯和老罗伯特此刻却哪里有时间理会外界，两人直接来到了鼓浪屿的那片海礁群。现在，守候在这里的军队，自然早就换上了老罗伯特的人，而且正是那个米格利亚。

　　在他的身边，里奇以及迪奥斯和道格拉斯法兰克等咕噜小队的成员，也正焦急地等在那里，这些人在冲击警戒线后全部被虏。不过，军方却也没有为难他们，尤其是他们全部穿着古德学院的服饰，当时米修斯守候的队伍，还以为他们是古德学院派出来历练的学生。

　　因此，只是把他们管制了起来，并没对他们有多大的伤害。

　　老罗伯特和安格斯接管了军方，咕噜小队的成员自然全部被解放了出来。现在，老罗伯特和老安格斯两人，也从米修斯的亲信口中，知道了米修斯这次阴谋杜克的所有情况。

　　更知道了杜克其实已进入鼓浪屿的这片海底秘洞，米修斯带着人进去追杀他了。

　　众人都是心急如焚，立刻对鼓浪屿这片海域进行了全方位的搜索。但是，让老罗伯特和安格斯他们失望的是，原本在鼓浪屿海底的那个洞穴已经消失，怎么也无法找到它的入口。连米修斯的那些亲信也不知道该如何开启。

　　这也就是说，现在纵然是揭露了米修斯的阴谋，但是，在海底秘洞里的杜克，仍然无比的危险，随时可能遭到米修斯的毒手。

　　这让所有人都是焦急无比，但谁也没有办法，找不到秘洞的入口，根本无法进去，更谈不上帮助杜克了。

　　问题还不止这些，就在老罗伯特和安格斯掌管了军方后，原本对魔鬼岛岛上魔兽的大清扫行动，随即也停止。然而，就在军方部队正在撤离魔鬼岛的时候，魔鬼岛上却是出现了异变。

　　一股浓重的死灵之气，突然从魔鬼岛深处的溶洞洞穴里散发出来。之后，那些被杀死的魔兽尸体，开始异化，竟然全部变成了僵尸魔兽，对撤离的军队进行了大反击。

　　“果然是有魔族余孽参与了其中！”

　　老罗伯特和老安格斯脸色很是难看，心中也是震动无比。

　　从这一情况来看，显然魔鬼岛的深处，隐藏着魔族余孽，这才会让岛上发生这样的异变。但是，这事发生的也太蹊跷了，两人的心中陡然有了一种不安，感觉上，这次杜克进入海底秘洞，米修斯布局暗算，并不像表面那样简单，这隐隐的似是有魔族余孽的影子在。

　　情况变得更加的复杂，老罗伯特和老安格斯却也无奈，只得下令军方再次包围魔鬼岛，清除岛上异化的僵尸魔兽，并派精英队伍进入魔鬼岛溶洞的深处，追查魔族余孽的行踪。

　　各方势力的探险队伍，这次却也是派上了用场，正好用来对付魔鬼岛溶洞深处的魔族余孽。

　　老罗伯特和安格斯两大圣阶强者坐镇，两人自然还不死心，仍在寻找那个秘洞的入口。

　　就在这个时候，天空却是出现了异相。

　　时间已是晚上，一轮弯月斜挂长空，突然，那轮弯月陡地爆射出了耀眼的光芒，一柱通天的光柱轰隆隆地从天空直射而下，向着魔鬼岛所在的方向直射而去。

　　光柱中，却是显现出了一幕奇异的影像：一座金碧辉煌的宫殿，一头昂首嘶吼的独角怪兽。

　　“圣像，这是达到圣阶强者才能凝聚的圣像！”

　　老罗伯特和安格斯浑身一震，脸色都变得难看无比：“难道下面海底秘洞里，出现了圣阶强者？”

　　但是，让两人更加震惊的却还在后头，随着天空月亮上现出的异相，汹汹的海浪翻滚起来，又一幅朦胧的影像也蒸腾到了天空。却是一幅怒海咆哮的图案。

　　“马其顿家族的秘法：海之咆哮！……”

　　老罗伯特和安格斯再次身形一震，神情却是变得难以喻意的古怪，“难道米修斯竟然在下面遇到了圣阶强者，竟然不惜燃烧血脉力量，使出了他们马其顿家族的这项秘法？”

　　老罗伯特和老安格斯居住在西瓦岛，对于米修斯所在的马其顿家族自然是无比的熟悉，一眼就认出了天空中呈现的异相，正是马其顿家族秘法海之咆哮凝成的圣像浮影。

　　那么，海底那个秘洞里，到底发生了什么？米修斯他遇到的圣阶强者是谁？

　　更重要的是，此时此刻的杜克，他到底如何了？



　　第二百六十八章 宝库

　　“砰！”

　　天空陡然一暗，月亮上照射下的那柱光柱突然消失，四周汹涌的海浪幻象也随之不见，魔鬼岛上方又恢复了原本的夜空，仿佛什么也没有发生过，刚才的一切都只是幻觉。

　　老罗伯特和安格斯互望一眼，神情却都是变得凝重起来。

　　两人自然知道，天空中出现的异相，这是有圣阶强者发动圣阶力量，这才让天地产生感应，呈现出了圣像的浮影。只是，这种浮影只能存在刹那，并不能兆示实质的内容。

　　所以，仅从天空中呈现的圣像浮影，是无法判断这海底之下，到底发生了什么。

　　但是，海底竟然出现了圣阶强者，甚至还让米修斯不惜动用他们马其顿家族的秘法相抗衡，这件事却是显得无比的诡异，一时间谁也猜不透下面到底发生了什么事。

　　想到杜克还在海底，两人的心也更加的沉重起来。但是，现在秘洞的入口无法找到，就算为杜克担心，两人却也是毫无办法。

　　且不说老罗伯特和老安格斯，再说此时此刻的米修斯和独角月光兽。两大圣像现形，相互交融，一时间交着在一起，出现了片刻的僵持。

　　然而，这种僵持只是维持了瞬息，空间猛地一亮，那轮圆月陡地爆亮，发射出了万道光芒。

　　“嗡嗡嗡！”

　　海底刹那间如同煮水翻滚起来，米修斯等人凝聚的那幅怒海影像轰然炸散，被月亮发射的万道光芒所掩盖。

　　“砰砰砰！”

　　一连串爆炸响起，血肉崩炸，惨号迭起，站在米修斯身后的三十六名封号强者，猛地一个个爆了开来，化为了一团团血肉，眨眼间便被四周滚滚的海水给淹没。

　　“哇……”

　　米修斯狂喷鲜血，整个人轰然暴退，被一股极度可怕的力量直接轰出上百米。身在半空，全身鲜血狂飚，整个人刹那变成了一个血人。

　　“小子，我米修斯绝不放过你……”

　　一声凄厉而悲愤的声音传来，米修斯却是猛地化为了一道暗影，狂遁而去。

　　面对一头实力堪比圣阶二级的七阶二十六级超级魔兽，米修斯纵然是联合一众手下，使出了他们马其顿家族的秘法，但终究还是一败涂地。说来也是够让米修斯郁闷的，他原本带来的手下有一百人之多，真正联手的力量其实也可以达到圣阶二级左右。

　　只可惜，在那礁岩群中，被杜克反阴一把，遭到吸魔蜇的攻击，却是让大半的人马损失在了那里。这却是让他家传的这项海之咆哮的威力大减，只发挥出了相当于是半步圣阶的实力。这如何能敌得过独角月光兽？

　　最后只能是落个悲摧的下场。不仅所有的手下遭魔法反噬全部爆体，他本人纵是凭着强悍的修为，逃过一劫，却也是身受重创，只剩下半条命了。

　　此时此刻的米修斯悲愤欲绝，他是做梦都想不到，原本万无一失的绝杀之局，现在却是成了这样的结果。然而，心中虽然不甘，虽然愤恨，虽然窝火，但米修斯却也明白，再留在这里，那就是等死的份。

　　所以，他还是趁着被独角月光兽轰出去的刹那，强行聚集体内残余的魔力，逃遁而去。留得青山在，不怕没柴烧，他米修斯纵然败了，但外面还有他的西部第二军团，他还是有一搏的机会，他可不想就这么死在这里。

　　“嘿嘿，老混蛋，现在知道花儿为什么这样红了吧？”

　　望着米修斯那副悲惨的模样，看着这家伙如同丧家之犬一样逃命，杜克嘴角浮起了一抹满是玩味的笑意弧度，心中却也是畅快无比。自从被米修斯在这海底秘洞里追杀以来，现在是杜克感觉最扬眉吐气的一刻。

　　“杜克哥哥！这回总算把这家伙给击退了呢！”

　　阿狸脸上也露出了欣喜的神色，一对明亮的大眼睛望着杜克，心中却也是一块石头落了地。自从知道米修斯阴谋杜克，要暗害他，阿狸的一颗心一直悬着。

　　现在，米修斯和他的一众手下惨败，已是绝无能力再伤害杜克，阿狸总算放下心来了。

　　“谢谢你，月姨！”

　　阿狸目光望向了独角月光兽，由衷地向它道谢。刚才与独角月光兽一翻交流，阿狸现在也已知道，这头狐族的护族神兽，早年有个名字叫月华。

　　不过，阿狸自然不敢叫这位老祖宗名字，经它的同意，称它一声月姨。独角月光兽轻轻点头，目光却是转向了杜克，头顶的那根还在闪烁着月华光芒的独角，陡地再次爆亮，一圈月华的光氲猛地笼罩住了杜克。

　　“嗡！”

　　丝丝缕缕的月之精华，如同是决堤的洪水一样，涛涛地注入杜克的体内。刹那间，杜克原本萎糜的神情，如同是得到了甘霖的滋养，一下子精神了起来，脸上也焕发出了神彩。

　　“多谢月姨疗伤！”杜克恭敬地向独角月光兽行了一礼，心中也是欣喜无比。

　　月之精华的力量，具有神圣光辉的某些特性，对于疗伤也有着特别的功效。独角月光兽刚与米修斯他们作战，借助它独特的天赋，吸取了大量的月之精华力量，此刻却是正好趁机为杜克疗伤。

　　而以它达到圣阶的强悍，杜克原本因施展血之祭奠所受的伤势，却是在这一刻完全恢复了。不仅如此，受到独角月光兽月之精华力量的滋养，杜克感觉，自己体内的月之精华力量又有了突破，几乎已是达到了圆满，这却是个意外的惊喜。

　　“吱吱吱！”

　　幽冥兽小白吱吱怪叫着，望着那边的独角月光兽，满脸的崇拜。

　　“咕噜，咕噜！”

　　小咕噜兽直吞口水，显然对独角月光兽的强大也是无比的羡慕。

　　“阿狸，还有你这个小家伙！”

　　脑海中突然响起了独角月光兽那甜美而清脆的女声，“我带你们去西瓦帝国的宝库。”

　　“宝库？”

　　阿狸和杜克互望一眼，两人都露出了诧异的神色。

　　“是的！”

　　独角月光兽的目光望向了远处，眼眸里却是陡地蒸腾起了一抹仇恨的神色，“当年，西瓦大帝用毒暗算我们，阿碧身死，我如果不是被阿碧以燃烧灵魂之火的力量驱毒，现在也早已化为了一堆白骨，现在，我恢复过来了，岂能不报当年之仇？”

　　阿碧正是当年碧眼金狐的名字，想起当年被西瓦大帝暗算，独角月光兽心中蒸腾起了熊熊的怒火。

　　“好！”杜克心中大喜。

　　他自然没忘了，自己进入这海底秘洞，除了被米修斯追杀外，貌似还有一个仇人，那就是亚尔维斯。

　　正是那家伙利用了自己，把自己骗入了这里，却把自己给甩了。而且，从米修斯随后追来，亚尔维斯所给自己的水晶球，竟然成为被追踪的标识，这都能说明，亚尔维斯对自己其实完全是不安好心。

　　这也就是说，亚尔维斯就是自己的敌人。

　　如今，独角月光兽要去当年西瓦帝国的宝库，也相当于是去找亚尔维斯的晦气，自然是让杜克心中无比的兴奋。光芒一闪，杜克和阿狸乘驾到了独角月光兽的背上，独角月光兽身形一闪，向前踏浪狂奔而去。

　　一路向前，杜克这回算是见识了这片海底世界的恐怖。

　　说实话，亚尔维斯给杜克的那个水晶球，其中所指示的路线，确实是条绝路。因为，这一路线中所有的区域，都隐藏着凶险，都有无比凶悍可怕的海洋魔兽。

　　杜克见识过的吸魔蜇，海蛤群，只是其中的一部分，甚至他最初进入的那片如同海底森林的区域，那里就隐藏着一头达到了六阶二十四级的章鱼魔兽，其他的地方，也全是一些可怕的存在。

　　按独角月光兽的说法，在这片海底世界，除那个藏宝之处之外，其他的区域，全是海洋魔兽的天地，而且全是当年的西瓦帝国特意饲养的，为的就是保护这处藏宝之地。

　　可以说，这里就是一处海底魔兽饲养场。

　　当然，以现在独角月光兽的实力，它闯荡这片魔兽饲养场，自然是毫无压力。

　　一路上，所有隐藏在这里的海洋魔兽，感受到它散发的强悍气息，早就远远地避了开去，没有任何一头敢出来阻拦，与一头圣阶超级魔兽为敌，那些混蛋嫌命长了才会做这样的傻事。

　　独角月光兽横冲直撞，穿越各个海底区域，把各处搅得混乱一片，它却也毫不停留，向着它认定的方向一路直冲而去。

　　好半天，独角月光兽终于停了下来，而眼前也出现了一片奇异的影像。

　　只见，四周的一片海底中，现出了一个巨大的汽泡，方圆也不知多少里，把那个地方笼罩其中。气泡里，竟然是另一个世界，完全没有海水，仿佛是海底一片被隔绝出来的陆地。

　　“轰隆！”

　　独角月光兽头上的独角光芒大作，一道月华极光轰然怒射，在那汔泡上炸出了一个洞。

　　下一刻，独角月光兽已带着杜克和阿狸，冲入了那片奇异的地方。

　　而就在独角月光兽带着杜克和阿狸进入的时候，此时此刻，在这片被隔绝的海底大陆上，亚尔维斯和他的一众队员，却已来到了一个无比奇异的地方。



　　第二百六十九章 秘境

　　蔚蓝的天空，朵朵的白云飘过，广阔的原野上，峰峦起伏，一潭碧水，如同是一粒明珠，就镶嵌其中，景色无比的美丽。

　　此时此刻，亚尔维斯和他的小队几人，就站在那湖泊的岸边，望着对面的一座山峰，一个个神情难以喻意。

　　进入这魔鬼岛的海底秘洞，进过了一天一夜的跋涉，几人终于来到了这处秘境。大家都感觉有些疲惫，但是，看到眼前的湖泊和山峰，却都让每个人心神一振。眼前的这个湖泊方圆有十数里，湖水碧蓝，仿如碧玉，一股奇异的气息弥漫四周。

　　对面的那座山峰更是奇特，整座山峰竟然雕镂成了一个巨大的雕像，雕的是一位身穿战铠的勇士，一手横胸，一手高举，高举的手上，却握着一架巨大的天秤。

　　雕像有数百米高，远远望去，仍是可以感觉到一股凛凛的威严，让人望而生畏。仿佛它是主掌天下的神灵，正鸟视着芸芸众生。

　　“终于到了，终于到了！”

　　亚尔维斯喃喃着，眼眸里闪烁着异样的光彩，“七千多年了，我终于见到了先祖笔记中记载的神灵守护之地。”

　　说着，亚尔维斯已拜伏在了地上，朝着对面那座山峰雕镂的雕像，以一种古老的礼节膜拜了起来，神情庄重无比。

　　玛雅等几名他的队员，也一起跪倒在他的身后，个个神情肃然，与他做出了同样的跪拜动作，嘴里也喃喃地念叨着什么。他们几人虽然都是古德学院的学生，但是，他们真正的身份，其实都是古西瓦帝国的遗民后裔。甚至玛雅这个龙族的成员，也是当年守护古西瓦帝国，曾与拉多那一族签定了主仆契约的龙族后人。

　　他们之所以会出现在古德学院，组成一个璀璨小队，就是为了保护他们的这位古西瓦帝国的王子殿下。

　　正是因为他们出身的特殊，在古德学院的时候，这些人一直保持着神秘，很少与外人接触，在所有学院学生的眼里，都笼罩着一层神秘的面纱。

　　“先祖，亚尔维斯·拉多那来了，请赐予我力量吧！”

　　亚尔维斯终于做完了一套古老而复杂的礼仪，缓缓地抬起头来，目光变得炽烈一片。他也不再犹豫，双手高举，手中的那本天佑圣经陡地光芒大作。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天佑圣经迎风暴涨，只是刹那的功夫，已化为了一本有十数米大小的巨大书本，向着对面山峰所雕镂的那个巨大雕像飞了过去。

　　“砰！”

　　天佑圣经落在了那雕像横举在胸口的左手掌心上，整个山峰却是轰隆隆地剧烈震动起来。雕像像是突然活了过来，一手托着天佑圣经，一手高举那杆巨大的天秤，身体中陡然射出了一柱光柱，射向了湖面。

　　刹那间，整个湖泊如煮如沸，一湖碧水翻滚蒸腾，仿佛是煮开了一样。湖心的地方，更是陡然出现了一个巨大的旋涡。

　　“看，那里有座宫殿，湖底下有座宫殿！”

　　玛雅等人目光一眨不眨地瞪着湖面，此刻却是惊呼了起来，一个个神情激动之极。随着那湖水的鼎沸，湖心中央的那个旋涡里，出现了一座宫殿的虚影，金碧辉煌，似真似幻。

　　“宝库终于现世了，终于现世了。”

　　亚尔维斯激动之极，声音都有些颤抖，他那里还会犹豫，手一招，收回了那本天佑圣经，身形一闪，已是凌空踏步，向着湖泊中心处的那个旋涡冲去。

　　玛雅等人互望一眼，也一个个紧跟其后。

　　“嗡！”

　　身形一触及那个旋涡，亚尔维斯等人顿时变得虚幻起来，整个人便消失在了那湖水里。只是一会儿功夫，几人尽皆没入了湖底的旋涡里。就在这个时候，突然湖泊的另一处岸边，几个身影缓缓地从阴影里走了出来。那是几个黑衣人，领头的身着斗篷，把全身遮得掩掩实实，正是那个雷斯。

　　“开启了，他们进去了！”

　　雷斯笼罩在斗篷下的眼眸里闪过了一抹奇异的光芒，神情也变得有些难以喻意：“这是最后一处地方了，得到了这里的东西，就该是大圆满的时候了。”

　　说话间，雷斯和那几名黑衣人身形一闪，也冲向了湖泊中心的那个旋涡，转眼间，他们也消失在了那里。

　　“王子殿下，这就是我们古西瓦帝国的藏宝之地吗？”

　　亚尔维斯和玛雅等人，已是出现在了一座宏伟的宫殿前，宫殿的建筑无比的雄伟，除了中间的一座主殿外，旁边还有四座偏殿，看起来金碧辉煌，美轮美奂。宫殿仿佛是悬浮在水中，鳞鳞的波光掩映下，整座宫殿让人有一种如梦如幻的感觉。

　　“七千多年前，我们西瓦帝国遭魔族入侵，那一代的西瓦大帝，率领帝国精英和各族强者，奋力抵御魔族。”

　　亚尔维斯的目光变得有些迷离，缓缓地述说起了有关这藏宝宫殿的来历，“经过数年的激战，我们西瓦帝国终于击退了魔族。但是，帝国的精英和各族的强者，也在那几年的战争中消耗殆尽，甚至当时的那一代西瓦大帝，也在与魔王的最后决斗中，身受重创，整个帝国更是陷入了四分五裂的崩溃边缘。”

　　“为了给我们西瓦帝国留下今后复国的希望。”

　　亚尔维斯声音变得无比的低沉，“当时的西瓦大帝，把多年积累的宝物，全部送入了这魔鬼岛的海底秘密之地，从此，这里就被封印起来，也成为了我们古西瓦帝国的最大秘密。”

　　“现在，我来了，我亚尔维斯·拉多那！”

　　亚尔维斯眼眸里闪烁起了炽烈的光芒，“将继承我们古西瓦各位先祖的遗志，为复兴我们古西瓦帝国，鞠躬尽瘁！”

　　“王子殿下英明！”

　　玛雅等人顿时个个神情激动，向亚尔维斯深深一礼，“属下等愿为西瓦帝国的复兴，鞠躬尽瘁，死而后以！”

　　“哈哈哈！”

　　亚尔维斯大笑，“好，好，好，你们都是我亚尔维斯多年相交的好友，也是我们西瓦帝国最忠臣的子民，他日新西瓦帝国成立，你们都是开国元勋！”

　　亚尔维斯意气风发，神情中现出了一抹傲然。

　　“多谢陛下！”

　　玛雅等人个个脸现惊喜，神情中也多了一丝狂热，甚至称呼也由王子殿下改成了陛下。进入了这藏宝之地，他们都看到了西瓦帝国复兴的希望，每个人全身的血液都有一种熊熊燃烧的感觉。

　　“哈哈哈！”

　　亚尔维斯大笑，却也不再犹豫，目光陡然望向了面前的宫殿，神情变得肃然无比。

　　晦涩的咒语响起，亚尔维斯手中刻划出了一连串奇异的魔纹，轰地指向了宫殿。

　　刹那间，一阵嗡嗡的轰鸣传来，整座宫殿光芒大作，宫殿那扇巨大的宫门，轰隆隆地打了开来。不仅是正殿，旁边四座偏殿的宫门也同时开启，宫宇内的一切，呈现在了亚尔维斯等人的眼前。

　　“神啊……”

　　四周却是响起了一片难以抑制的惊呼声，玛雅等人个个脸现震骇之色，被宫殿里看到的东西给震惊了。那些宫殿里，霞光万道，堆满了一座座如山的宝物。左边偏殿第一间宫殿，全是堆积如山的金币，放眼望去，就仿佛是进入了金币的海洋，金光灿灿，耀人眼目，也不知有多少数量。

　　第二间偏殿内堆积的却是一排排的兵器，刀剑枪斧，盾牌铠甲，各种兵刃无奇不有，每一件兵器上，都流转着氲氲的魔法波动，显然都是经过魔力加持的魔法兵器。

　　细细看去，堆积如山的兵刃，也不知有多少，装备几个军团估计一点都没问题。

　　右边的第一间偏殿内却是堆满了各种器皿，金银等各种材质都有，上面还都镶满了各种宝石，珠光宝气，甚是华丽。这些东西显然是当年西瓦帝国皇宫所用之物，如果折算成金币，必然也是一笔无比恐怖的财富。

　　第二个偏殿内却是堆放着各种材料，精金密银以及许多罕见之物，在这里随处可见，甚至有许多是连玛雅等人都是叫不出名的物品。

　　这些材料正是当年西瓦帝国收集的各种魔法器材，价值连城，根本无法用金币来估量它们的代价。

　　一时间，玛雅等人个个惊呆了，人人都是嘴张成了蛤蟆，满脸的震憾。

　　这里的东西，别说是全部，只要能拿到万分之一，就足以富甲天下，成为一方的富甲，子孙后代吃穿不愁了。

　　这也足见当年西瓦帝国收集的宝物，是何等的恐怖。有这些资源，武装几个军团，还真不是什么难事，要想争夺天下，还真有可能。

　　“天佑神秤，我终于见到了天佑神秤！”

　　亚尔维斯的目光却是落在了正中的那个宫殿上，整个人都不由自主地颤抖起来，“先祖保佑，遗失了七千多年的镇国神器天佑神秤终于被我找到了。”

　　亚尔维斯的声音都有些变调，正殿中呈现的东西，确实让他惊喜若狂。整个正殿有上千平米，中央矗立着一座巨大的雕像，雕的与外面那座山峰的勇士雕像一模一样。只是，这座雕像高举的右手中，所托的那架天秤并不是石雕的，而是金光闪闪，充满了一股神秘古朴的气息。

　　仔细看去，那架金色的天秤，左边的秤盘是空的，只有右边的金色秤盘孤零零地悬在那儿。

　　这不是传说中西瓦帝国的镇国神器天佑神秤又是什么？



　　第二百七十章 螳螂捕蝉

　　古西瓦帝国，作为曾经纵横数百万里疆域，统率无数种族的强大帝国，拥有两件镇国神器，一为天佑神秤，一为天佑圣经。

　　这两件神器，一正一辅，其中天佑神秤正是占主导地位，已达到了非凡级亚神器的顶峰，与传说中真正神灵使用的神器也相差无几，威力自是非同凡响。

　　万多年前，第一代拉多那先祖，就是因为得到了天佑神秤，这才凭着达到了圣阶的强悍力量，建立起了西瓦帝国，经之后几代人的不断扩张，最后形成了当年鼎盛一时的西瓦帝国。

　　七千多年前，那一次魔族的入侵，因为当时的魔王乃是传说中地狱魔神暴普雷斯的转世之身，实力无比的恐怖，乃至当时的西瓦大帝，在与它决斗时，不但身受重创，而且连镇国两件神器，也尽皆受到了严重的损伤。

　　民间传言，西瓦帝国的两大镇国神器，在那一战后尽皆遗失。但是，作为西瓦帝国皇族嫡传血脉后裔，亚尔维斯却知道，古西瓦帝国的两件镇国神器，其实都没有遗失。甚至其中天佑圣经就一直在他的手中。

　　只不过，当年这两件镇国神器，确实是都受到了严重的创伤，天佑圣经的魔灵，直到现在仍处于休眠中，威力不到原先的十之一二。天佑神秤却是被当年的那一代西瓦大帝封入了这魔鬼岛的海底藏宝之地，以待它能慢慢自我修复。

　　别人不知道这魔鬼岛的海底世界有何特别之处，亚尔维斯却清楚，这处地方乃是他们拉多那皇族的发迹地，当年的天佑神秤就是在这里发现的，这海底世界隐藏着只有他们拉多那皇族才知晓的天大秘密。

　　天佑神秤重创后，藏入此处，能得到这里神秘力量的滋养，重新恢复过来。

　　如今，经过了七千多年的时间，天佑神秤终于恢复了力量，这才会在魔鬼岛上现出异相，却也是让亚尔维斯看到了复国的希望。

　　只要拿回这天佑神秤，那么，休眠中的天佑圣经的魔灵，在天佑神秤的帮助下，也会苏醒。到时，拥有两件镇国神器的亚尔维斯，修为将会有一次大飞跃，甚至直接跨入圣阶，为他完成先祖的遗愿，奠定坚实的基础。

　　“魔族……，我还真是期待你们这次的入侵！”

　　目光望着雕像手中的天佑神秤，亚尔维斯的神情变得难以喻意起来，“当年，你们的入侵，让我们西瓦帝国灭亡。但是，这次你们的入侵，也许却正是给了我们西瓦帝国复兴的契机。”

　　亚尔维斯喃喃着，心情激荡无比。

　　对于魔族即将入侵，亚尔维斯自然是清楚的，甚至曾经也想着要为抵抗魔族，不惜投身兵营。毕竟，当年的西瓦帝国的灭亡，就是因为魔族入侵造成的，亚尔维斯对魔族心中确实也是充满了仇恨。

　　当知道了魔鬼岛发生异相，从中窥探到天佑神秤即将现世，亚尔维斯的想法却是完全改变了。因为，他看到了西瓦帝国复兴的希望，甚至也想到了如何让西瓦帝国重新复辟的可能。

　　一旦魔族入侵，那么，整个大陆必将倾尽全部力量抗击魔族。到时，就算大陆能把魔族击退，整个大陆所有势力的力量，也必会遭到重大的损失。在那种状况下，自己得到了这魔鬼岛海底藏宝之地的宝藏，拥有庞大的资源，又得到两件西瓦帝国的镇国神器，正可以收拾残局。说不定振臂一呼，各方残余势力，就此归顺，新西瓦帝国从此便可重新屹立大陆，自己也就可以开辟不世功勋，成为新西瓦帝国的一代大帝。

　　“哈哈哈！天意，这就是天意，就该我亚尔维斯创造新西瓦帝国的辉煌！”

　　心中想着，亚尔维斯的眼眸更加炽烈，情不自禁地哈哈狂笑起来，“哈哈哈，杜克·丹尼尔，还要谢谢你的帮忙，没有你，我就无法进入这里。不过，你终究只是一块垫脚石，是我亚尔维斯踏上新西瓦帝国大帝之位的垫脚石。”

　　想到堂堂传奇家族丹尼尔家族的传人杜克，被自己把玩于股掌，亚尔维斯心中更是得意。

　　说实话，当日亚尔维斯在杜克面前，为了取得杜克的信任，信誓旦旦地做了无数的保证，不但答应杜克不会抢他的天佑秤盘，甚至还愿意让杜克随意拿取海底宝库的宝藏，为此还拿他的先祖发誓。

　　但是，这一切亚尔维斯确实是忽悠杜克的。在亚尔维斯的计划中，杜克帮他开启海底世界的秘道后，就完全没有了利用的价值。他给杜克的水晶球，也是指引杜克进入魔兽饲养场的凶险之地。

　　在亚尔维斯的想象中，杜克就算有天大的本领，在魔兽饲养场那恐怖的区域，自然是只会落得悲惨的下场。

　　那么，杜克注定是个要死在魔兽腹中当它们点心的人，对一个死人，就算说什么话，都是无所谓的。对杜克的那些誓言，自然也就随着杜克的死亡而自动解除。

　　“噼噼啪啪……”

　　亚尔维斯正有些兴奋得难以自己，这个时候，突然背后不远处响起了一阵掌声。

　　“……”

　　在这寂静的秘境宝库，那阵掌声实在是太刺耳了，却是把亚尔维斯以及玛雅等一众人顿时惊醒了过来。

　　“什么人？”亚尔维斯他们立刻转头喝道。

　　“精彩！真是精彩！”

　　一个男子带着磁性的声音传来，亚尔维斯他们的身后，也出现了五名身穿黑衣的黑袍人，领头的那人，全身笼罩在一件斗篷里，整个人散发着一股阴冷的气息。

　　“啊，是雷斯阁下，您，您怎么也进入这里了？”亚尔维斯浑身一震，脸上露出了难以置信的震惊。

　　他做梦都没有想到，这位神秘的占星师雷斯，竟然也会进入这魔鬼岛的海底世界。而且，出现在了这藏宝秘境中。

　　“哈哈，亚尔维斯殿下，多谢你带我们进入这里。”

　　雷斯微笑，目光扫过前面宫殿里那堆积如山的财富，口中啧啧称奇，“好一个古西瓦帝国，当年确实是收刮了无数的财宝，啧啧啧，真是了不起！不愧是曾经大陆上最富裕的帝国。”

　　“雷斯阁下！”

　　亚尔维斯总算镇定了下来，目光凛然地凝注到了雷斯脸上，“阁下到底是什么人，为什么要偷偷跟着我们进入这里，你怀着什么目的？”

　　亚尔维斯自然不是傻瓜，看到雷斯突然出现在这里，已是意识到他肯定是暗中追蹑自己跟进来的。雷斯既然跟来了，必然有着他的目的，亚尔维斯现在对他可是充满了警惕。

　　“哈哈，亚尔维斯殿下，稍安勿燥！”

　　雷斯却是一副不紧不慢的姿态，“此处虽然是殿下带我进来，但是，在下却也是为殿下能进入此处，出过不少力。所以，我们可以好好地商量，我们还是有许多地方可以合作的。”

　　“商量，合作？”

　　亚尔维斯目光一凝，脸上现出了沉吟之色。对于眼前这个神秘的占星师，亚尔维斯确实是有些忌惮。说起亚尔维斯与雷斯的相识，其实还正是因为这魔鬼岛的海底世界之事。

　　雷斯是主动找上亚尔维斯的，当时亚尔维斯刚从古德学院来到西瓦群岛，正在为如何进入魔鬼岛海底秘洞发愁。要知道，当年西瓦大帝封印魔鬼岛的海底秘洞，传下了两件东西，一是天佑圣经，另一个就是天佑神秤的秤盘，这是作为今后开启魔鬼岛海底秘洞的钥匙，两者缺一不可。

　　只是，经过了七千多年的变迁，西瓦帝国的皇族后裔，也经受了无数次的变故，流传在族中的两件东西，其中那个天佑秤盘，却不知是在什么时候，已经遗失。

　　如果没有魔鬼岛的异相，也就没有人会去想那遗失的天佑秤盘。魔鬼岛出现异相，种种迹象表明，这是天佑神秤即将现世的预兆。

　　可是，打开魔鬼岛海底秘洞的钥匙却遗失了天佑秤盘，这样的事实，如何不让当时的亚尔维斯心急如焚？就在这个时候，雷斯却是找上了门来，这位神秘的占星师，一见面就指出了亚尔维斯是当年古西瓦帝国的皇族后裔，这让亚尔维斯震惊不以。

　　亚尔维斯真实的身份，除了他们西瓦帝国的一些遗民后裔，也就只有古德学院的赫尔曼老院长才知道。赫尔曼老院长也是想收笼曾经西瓦帝国的残余势力，这才会竭力培养亚尔维斯，甚至把他当成是学院中的精英。

　　除此之外，大陆上根本没有其他人清楚亚尔维斯的来历。然而，这位神秘的占星师，一见面就说破了亚尔维斯的出身，又怎么不让亚尔维斯心中震惊？

　　但是，让亚尔维斯心头更加震憾的却还在后头。

　　雷斯指出亚尔维斯的身份后，又说明了来意，他竟然是为了帮助亚尔维斯得到他们西瓦帝国的天佑神秤而来。或者是说，他是为了帮助亚尔维斯复兴西瓦帝国而来。

　　按雷斯当时的说法，雷斯的先祖曾与西瓦帝国的拉多那一族有很深的渊源。而他以占星师的身份，却是预测到了西瓦帝国即将复兴，因此，他要来辅佐这一代的拉多那皇族后裔，帮助亚尔维斯重新建立西瓦帝国。

　　亚尔维斯当时自然是又惊又疑，甚至是不信雷斯，也怀疑他的目的。

　　但是，雷斯之后给亚尔维斯占卜的一件事，让亚尔维斯打消了对他的疑心，开始信任雷斯。



　　第二百七十一章 咆哮兽王

　　让亚尔维斯对雷斯产生信任的事，正是雷斯预测到了天佑秤盘在杜克身上。之后，亚尔维斯与杜克的接触，让他证实了这一点，却也让他对雷斯开始信任起来。

　　不过，雷斯毕竟是突然出现的，亚尔维斯仍是对他有所防犯，这次进入魔鬼岛海底秘洞，他就没有邀请雷斯。却不知雷斯这次却是偷偷地跟了进来，此刻更是要与亚尔维斯商量什么合作。

　　“雷斯阁下！”

　　亚尔维斯略微思索了下后道：“如果要谈合作，我也总得知道您是谁，希望您能坦诚相见，我们这才可以说其他的事。”

　　“好！”

　　雷斯倒也不卖关子，手一挥，戴在他头上的斗篷刹那消失，他那一直笼罩在斗篷下的脸第一回暴露在了亚尔维斯面前，“我，亚瑟·巴拉巴拉，魔族如今的新一代魔王。”

　　“啊！你……，你……”

　　亚尔维斯浑身剧震，脸上露出了骇然之色，却是指着亚瑟你你你的你不出个结果来了。他做梦都没有想到，在自己身边的这个神秘占星师，竟然就是最近搅得大陆不得安宁的魔王亚瑟。

　　自当日地底世界的探险之后，各大势力探险的人员，都因为有被亚瑟收买的人，从而进行了一次大洗牌。却是闹得各大势力草木皆兵，造成了很大的震荡。因此，如今的整个大陆，谁都知道魔族有亚瑟这样一个可怕的人物。

　　然而，亚尔维斯却是怎么也没想到，这个让无数人惊魂丧胆的魔王，竟然就隐藏在自己的身边。不仅是他，玛雅等人也是个个震惊莫名，刹那间，几人已是脸色骤变，怒喝连连，“原来是你这魔头，杀了他！”

　　“轰！”

　　一瞬间，玛雅等人全身笼罩起一层层的光芒，一个个体内魔力陡然爆发，向眼前的亚瑟发动了攻击。

　　玛雅本人更是一声咆哮，化出了水龙的本体，张牙舞爪地向着亚瑟扑了过去。但是，几人身形刚动，站在亚瑟身后的那四名黑衣人中，其中一个踏步上前，双手猛地向前一指，“黑暗凝固！”

　　“嗡！”

　　一股极度冰寒的气息陡然弥漫开来，笼罩住了四面八方。

　　“啊……”

　　惊呼骤起，玛雅等几人身形猛然一僵，竟然一下子都无法动弹了，甚至连化为了本体的玛雅这条巨龙，也砰地一下僵在了半空。

　　顿时，几人一个个骇然地望着那个黑衣人，脸上露出了惊怒之色。

　　玛雅等人虽然为了这次探险，修为都有了突破，但毕竟都只是达到一级封号的力量。亚瑟身后的那四名黑衣人，全是七级封号以上的强者，这位出手的人，是四人中修为最低的，却也完全可以藐了玛雅等几个。

　　“亚尔维斯殿下！”

　　望望眼前一众骇然的人，亚瑟的目光落在了亚尔维斯身上，“我们还是好好谈谈吧！”

　　“哼！”

　　亚尔维斯并没有出手，此刻脸色却是无比的难看，冷哼一声，“我们没什么好谈的，拉多那一族，与魔族势不两立。”

　　“不！不！不！”

　　亚瑟却是连连摆手，“恰恰相反，我们很有合作的必要。”

　　“殿下不是想重兴西瓦帝国吗？”

　　亚瑟继续道，“我们魔族也想统治世界，从这一点上来说，其实我们的目的是一样的。”

　　“如果殿下愿意与本王合作，本王可以答应你，让你们西瓦帝国重新建国。”

　　亚瑟那蔚蓝色的眼眸里闪起了一抹奇异的光芒，目光灼灼地望着亚尔维斯，“只要殿下与本王签定主仆契约，我们的合作就可以立刻生效。”

　　“放屁！”

　　亚尔维斯的脸都扭曲了，神情中现出了一抹羞愤之色，“休想，我拉多那皇族后裔，绝不会投靠魔族。”

　　亚瑟提出的签定主仆契约的条件，确实是让亚尔维斯感觉羞辱无比。作为曾经西瓦帝国皇族的血脉传人，亚尔维斯有着他的骄傲。

　　“殿下，识时务者为俊杰！”

　　亚瑟却是丝毫没有动气，手指指向了正殿，“这次本王之所以要进入这里，虽然也是为了这西瓦帝国的宝藏，但是，实话告诉你也不要紧，本王最重要的目的是这个。”

　　说着，亚瑟手指指向了正殿中的一样东西。整个正殿很空旷，除了中央矗立的那座雕像外，再无其他东西。但是，在雕像前面的地面上，却有两个方圆数米的小池，似是两眼泉眼，正汩汩地冒着气泡。

　　这两眼泉眼也非常的奇特，其中一眼水质碧蓝，仿如碧玉，散发着一股清新的气息。另一眼却是水质漆黑，如同臭水，一股冰寒的感觉充塞其中。

　　亚瑟所指的正是那泓漆黑的泉眼，细细看去，这泉眼中似是有黝光闪烁，一个奇异的六芒星的图案荡漾在水底，而一只有拳头大小的黑色骷髅，就浮沉在那六芒星里。

　　“魔种，你要取的是这魔魂魔种！”亚尔维斯浑身一震，脸色却是再次剧变。

　　作为西瓦帝国的皇族后裔，他自然知道，这魔鬼岛海底秘境的宫殿中，存放着什么东西。那眼黑泉中的那个黑色骷髅，正是当年被那一代西瓦大帝斩杀的魔王所化的一粒魔种。

　　这东西已被这里奇异的力量镇压了七千多年！

　　此刻，眼前的亚瑟，竟然直接挑明了就是为了取这魔种而来，让亚尔维斯心头震惊不已。

　　“你，你是魔族传说中的地狱魔神暴普雷斯的转世之体？”亚尔维斯声音都有些颤抖。

　　当年的那一代西瓦大帝，就是因为遇到了魔族传说中的地狱魔神暴普雷斯转世之身，才会落得身死国亡的下场。如今，这个魔头竟然是为了收取魔种而来，那么，岂不是就是另一个暴普雷斯地狱魔神的转世之体吗？

　　“哈哈，殿下果然好见识！”

　　亚瑟大笑，“本王正是暴普雷斯这一世的转世之身，而且，告诉殿下也不要紧，这次本王出世，之所以先一步进入大陆，就是为了收取这么多年来，每一代暴普雷斯魔神转世之体，遗留在世上的魔种。”

　　“而且，这是最后一枚魔种，只要收取了它，本王就能让暴普雷斯魔神复生！”

　　亚瑟哈哈狂笑起来，“到时，天下还有谁能阻止我？”

　　亚瑟得意之极，神情中现出了一抹疯狂。他说的就是实话，这次他率领部分魔族之人偷偷潜入加尔加隆大陆，就是为了收取魔种而来。

　　事实上，大陆上发生十八处异相，那些地方，原本就是镇压着魔种的所在。正是因为魔种蠢蠢欲动，引发了镇压它们的力量反噬，这才会现出各种异相。当日地底世界如此，如今这魔鬼海的海底世界也是如此。

　　而且，正是因为地底世界和这魔鬼海的海底这两枚魔种，是十八枚魔种中最重要的两枚，亚瑟才会亲自前来收取，其他各处，都是由他所派遣的魔族之人前去。

　　这次跟在他身后的四人，就是从其他地方收取了魔种赶过来的，正是他四名最得力的助手四大魔将。

　　为了收取这枚魔鬼岛海底的魔种，亚瑟也是煞费心机，不但化身为占星师，周旋于亚尔维斯与米修斯之间，而且，在魔鬼岛上，他也布下了杀招，以吸引大陆上各大势力的注意力。

　　老罗伯特和老安格斯夺取西部第二军团的军权后，魔鬼岛上突然发生异变，出现了许多魔兽僵尸，正是亚瑟安排的一个局。

　　当然，亚瑟之所以能清楚亚尔维斯的一切，也都是因为他用秘法感应镇压在这里的魔种，得到了有关信息，这才能让他借助占星师这个特殊的身份，取得亚尔维斯的信任，从而设下了这一连串的计谋。

　　如今，一切都已要结束，亚尔维斯等人在他面前，根本不堪一击，亚瑟确实是没有了丝毫的顾忌。

　　“现在，殿下，你可考虑清楚了？”

　　亚瑟神情陡地一肃，目光猛地变得冰冷起来，“顺我者昌，逆我者亡！”

　　“哈哈，好个魔头！”

　　亚尔维斯此刻反倒是冷静了下来，目光冷冷地望向了亚瑟，“你还以为胜券在握了吗？那你也太小看了我亚尔维斯！”

　　“咆哮兽！现形！”

　　亚尔维斯陡然怒喝，手指猛地凌空一点。

　　“嗡！”

　　亚尔维斯头顶的空间一阵恍惚，一团朦胧的身影却是轰然从空中浮突了出来。与此同时，一声惊天动地的咆哮也轰然响彻，整个空间被一股极其恐怖的气息刹那笼罩。

　　“咆哮兽，是咆哮兽……”

　　玛雅等人浑身一震，脸上都露出了难以抑制的惊喜。

　　此时此刻，宫殿中已多了一头怪兽，身形有十数米大小，看起来像是一头海豹。但是，它的全身布满了碗口大小的鳞片，脑袋上却长着一对如同犀牛角的金色怪角，看起来狰狞无比。

　　这种怪兽，正是咆哮海中一种非常奇特的海兽，称为咆哮兽。

　　只不过，一般的咆哮兽，也就相当于是五阶十三级到十五级左右的实力，只能算是中阶的魔兽。是，这头咆哮兽却是达到了七阶二十五级，相当于是圣阶强者的力量，却正是咆哮兽中的咆哮之王。

　　作为西瓦帝国拉多那皇族的后裔，亚尔维斯敢带着他的队员进入魔鬼岛海底世界，当然也是有倚仗的，他的这头咆哮兽王，正是他的底牌。



　　第二百七十二章 天佑圣歌

　　就在亚尔维斯与亚瑟撕破脸对峙的时候，独角月光兽已带着杜克和阿狸，进入了这片秘地。

　　身上的压力陡然一轻，四周的海水完全消失了，杜克他们出现在了一片奇异的空间里。

　　放眼望去，头顶蓝天白云，周围山峦原野，竟然像是进入了一片被隔绝的世界。魔鬼岛的海底秘洞里，竟然有这样一个地方，确实是让杜克和阿狸又惊又奇。

　　望着四周，两人的神情却是变得古怪起来。感觉上，这个地方空间充塞了一股森寒的气息，与外面正常的世界完全不同。不仅如此，视野内的所有景物，也出现了一种诡异的倾斜。

　　杜克和阿狸可以清晰地看到，远处的山峦，并不像外面的那样是矗立的，而是呈现一种不可思议的倾斜，有的甚至倾斜角度达到四五十度以上，这让那些山峦看起来歪歪斜斜的，似是要倒塌一样。

　　不仅是山峦，在这些山峦中的植被也是如此，无论是高大的桥木，还是低矮的灌木，也完全都是倾斜着生长的，呈现出一种诡异的资式。这样的情形，杜克和阿狸貌似在其他任何地方，还真没见识过。

　　“月姨，这地方怎么会这样？”

　　阿狸忍不住把心中的疑问问了出来。

　　“我也不知道，上回进来的时候，就是这个样子。”

　　独角月光兽显然也并不清楚这里的情况，“想来这里应该是地磁出现了偏转，才会出现这样的情况吧！”

　　说话间，已是向前行进了数十里。

　　不过，四周的景色却是越来越荒凉，甚至地面上也出现了砂化的现象，一层细细的砂粒铺满了四周，看起来像是进入了一片沙漠之地。不仅如此，在沙堆里，不断地出现一具具兽类的骷髅骨架。

　　这些兽类骷髅显然已是存在很多年，骨质都呈现发黑的现象，在风沙的侵蚀下，残缺不全。但是，这些骷髅的骨架却都是无比的庞大，有的有数十米，都能比得上一般的巨龙体型了。

　　越往里行进，沙地中的骷髅骨架也越多，到了最后，放眼都是一堆堆的白骨骷髅，在沙堆中半隐半现，看起来无比的荒凉和沧桑。

　　“这是怎么回事？”

　　杜克和阿狸心中的疑惑更甚，不由把疑问的目光投向了独角月光兽。

　　“如果我记得不错，好象当年阿碧曾说过，这片地方乃是一处极水之地。”

　　独角月光兽那甜美而清脆的声音在两人的脑海响起，“所以，进入这里的生物，都会被极水恐怖的力量所侵蚀，如果时间呆得长了，就会全身腐烂而死。”

　　“竟然是极水之地！”

　　杜克自然知道极水是什么，这是一种具有极端属性的恐怖之水，能吸取生物的生命力。从某种意义上来说，极水与死灵之气有着一些类似的特性。

　　只是，这种极水之地，只是存在于传说中，杜克还真没想到，在这魔鬼岛的海底秘洞里，竟然就存在着这样的所在。

　　现在，他倒是有些明白了，为什么魔鬼岛出现异相后，海面会被毒气雾障弥漫几个月之久而没有消散，这一切的一切，应该就与这里的极水之地有关。

　　极水之地能吸取生物的生命力，进入这里的生物时间一久，受极水之地那股恐怖的腐蚀性力量侵蚀，会渐渐全身腐烂至死。

　　而大量生物腐烂产生的毒障，在这极水之地经无数年的积累，确实是无比的可怕。所以，当魔鬼岛海底发生异变，这些毒障散逸出来，这才会造成恐怖的后果。

　　明白了这地方的诡异，杜克和阿狸更加的小心起来。

　　幸好，这一路上根本没有遇到任何的魔兽和其他人，显然这片区域，如今是一片无人之境。

　　又行进了一会，这个时候，眼前突然景色一变，远远的，一个湖泊出现在了那里，而一尊以整座山峰雕刻的巨大雕像，也映入了视野中。

　　“到了，这里就是当年西瓦帝国的藏宝之处。”

　　独角月光兽的神情陡地变得凌厉了起来，目光中也突然现出了一抹仇恨的光芒。

　　“嗯！”

　　杜克和阿狸互望一眼，心中却也是有些莫名。两人哪敢迟疑，连忙细细地观察起了四周。湖泊有数十里的范围，那片湖水看起来碧蓝如玉，但却透着一股森寒的气息。最让两人惊奇的是，这湖泊的中心处，此刻正有一个巨大的旋涡在翻腾煮沸，一座金碧辉煌的宫殿虚影，就在旋涡里浮沉荡漾，似真似幻。

　　“就是这里了，那宫殿就是当年西瓦帝国的藏宝之地。”

　　独角月光兽的眼眸里爆起了一团光芒，已是身形一闪，凌空踏步，朝着那旋涡狂冲了过去。杜克和阿狸哪敢怠慢，连忙紧跟着冲向了那旋涡。

　　“哈哈哈，不错，不错！”

　　宫殿里，亚瑟望着那头现形的咆哮兽王，却是哈哈大笑起来，“一头圣阶二十五级的超级魔兽，确实是非常的不错。”

　　“不过，在本王面前，这可不够看！”

　　亚瑟冷笑，手指却是抚上了衣襟，声音变得柔和起来，“宝贝，也该是你出来玩玩的时候了。”

　　“嘶嘶嘶……”

　　一阵刺耳的怪嘶响起，亚瑟的衣襟里，突然探出了几个怪蛇的脑袋。

　　那是几个只有拇指大小的小蛇脑袋，共是四个，金，银，黑，白各不相同，确切地说，只是三个，因为，其中那个金色的小蛇脑袋，是一团肉糊糊，根本没有清晰的轮廓。

　　随着这几个小蛇脑袋探出来，四周的空气陡然一滞，一股极度阴森，极度冰寒的气息，刹那弥漫了整个空间，仿佛温度也一下子降了十几度，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“嗷呜……”

　　正威风凛凛昂首咆哮的那头咆哮兽王，却是陡然浑身剧震，轰隆隆地倒退了十几步，头上的两根怪角猛然光芒爆耀，喉咙底也发出了一种惊恐的嘶吼。

　　这头咆哮兽王，竟然在感受到亚瑟怀里的那几个小蛇蛇头的气息后，产生了恐惧。

　　“啊！九头冥王蛇，这是条进化出了四个脑袋的九头冥王蛇！”

　　亚尔维斯脸色骤变，身形都不由自主震颤了一下。

　　“哈哈，殿下果然好见识！”

　　亚瑟大笑，“我这宝贝最近刚刚又进了两级！”

　　亚瑟得意之极，他怀里的这条九头冥王蛇，正是当日与杜克的食萤草拼得两败俱伤的那条，那个肉糊糊一样的金色脑袋，就是当日留下的伤痕。

　　只不过，九头冥王蛇乃是黑暗世界的奇蛇，传说中乃是地狱魔神暴普雷斯的卵生体。

　　因此，最近亚瑟得到几枚魔种炼化后，不但他本身修为有了很大的突破，他的这条九头冥王蛇，也再次有了进阶，已长出了四个脑袋，达到了七阶二十八级。

　　以如今九头冥王蛇的恐怖，那头只有七阶二十五级的咆哮兽王，在它面前，貌似还真不够看，怪不得一感受到它的气息，就立刻感到了惊恐。

　　“哈哈，就让我这宝贝陪你的咆哮兽王去好好玩玩吧！”

　　亚瑟手一挥，怀里的九头冥王蛇陡然化为了一道黑光，凌空化出形来。

　　“轰隆隆！”

　　天地一震，两道光芒闪过，九头冥王蛇和咆哮兽却已是消失在了宫殿中。两大超级魔兽相抗，自然不可能在这宫殿中展开战争，已是开辟了一个亚空间，进入了里面。

　　“殿下，这下我们是不是可以好好谈谈了？”

　　亚瑟脸上露出了一抹优雅的笑意，彬彬有礼地道。

　　“放屁！”

　　亚尔维斯的脸色变得更加的难看，目光死死地瞪着面前的亚瑟和他身后的四名黑衣人，眼眸里却是闪过了一抹绝决之色，“我们没什么好谈的，你我之间，势不两立。”

　　作为曾经西瓦帝国的皇族后裔，亚尔维斯还是有着他的骄傲，面对亚瑟的步步紧逼，却是终于作出了决定，要与眼前的这个魔王，一搏生死。

　　“拼了！”

　　亚尔维斯一声嘶吼，全身光芒爆耀，手中的那本天佑圣经轰隆隆地抛向了空中。同一时间，玛雅等人也是一个个厉声怒喝，向他聚集了过来。

　　“轰！”

　　玛雅所化的本体，一条水蓝色的巨龙凌空飞舞，已出现在了亚尔维斯的脚下，他的另三名队员，也一个个口念咒语，全身魔纹缭绕，与亚尔维斯联手站在了一起。

　　亚尔维斯的这支璀璨小队，几人合作多年，自然是明白他的心意，此刻却也是一个个豁出去了，准备与亚瑟他们决一死战。

　　“嗡嗡嗡！”

　　空间振荡，天佑圣经迎风暴涨，刹那间已化为了一本有十数米方圆的巨型书本，一个个奇异的古怪文字，也从天佑圣经中跳跃飞腾，在空中排列成了一个复杂的魔纹。

　　“天佑圣歌……”

　　亚尔维斯双手高举，做出了一个膜拜的动作，他身后的几人也一个个神情肃然，高声吟唱，踏在他们脚下的巨龙玛雅，更是昂首咆哮，发出了一阵阵的龙吟。

　　天佑圣歌，正是传自天佑圣经的一项秘法，在亚尔维斯等几人的联手施展下，可以发挥出半步圣阶的力量。

　　这是他们在失去了咆哮兽王这张底牌的倚仗后，目前可以发挥出的最强攻击。

　　此刻，几人却也是不惜一切代价，要与亚瑟他们放手一搏了。



　　第二百七十三章 黄雀在后

　　“米粒之珠，也敢放毫光！”

　　望着头顶天佑圣经凝成的异相，亚瑟脸上露出了不屑的神色，口中陡然厉喝，“魔灯，魔灯，魔灵现形！”

　　“嗡！”

　　黑芒一闪，一盏古朴的铜灯现形，悬浮到了亚瑟的头顶。同一时间，空间陡地一暗，一股汹涌的黑气轰然暴涨，刹那弥漫四面八方，滚滚的黑雾中，一个巨大的黑色魔灵现出形来，遥立半空。

　　“黑暗淹没！”

　　亚瑟手指一点，一段晦涩的咒语骤然响彻：“黑暗大吞噬！”

　　“轰隆隆！”

　　汹汹的黑光铺天盖地卷来，仿佛要把世界吞没，刹那间淹没了天佑圣经散发的万道光芒。

　　天佑圣经虽然属于非凡级亚神器，但只是西瓦帝国两大镇国神器中的辅助神器，原本品级就比不上魔族的传世神器魔灯，再加上天佑圣经的魔灵曾受创伤，直到现在仍未苏醒，威力更是大减。

　　面对这样一件非凡级亚神器，亚瑟确实是没放在眼里，他的魔灯死死地压制了对方一筹。

　　“魔灯，竟然是魔灯，魔族的传世神器！”

　　黑暗中传来了亚尔维斯的惊呼，他还真没想到，眼前的这个魔王身上藏着拽着的玩意这么多，不仅有一头九头冥王蛇，而且还带着魔族的传世神器魔灯。

　　心中大震，亚尔维斯的脸色却是变得狰狞起来，猛地喷出了一口鲜血，喷向了空中的天佑圣经：“血之圣祭！”

　　不仅是亚尔维斯，他身后的几人以及脚下的巨龙玛雅，也一个个连连厉喝，咬破了舌尖，一口口鲜血喷向天佑圣经。血之圣祭正是以本身精血加持的一项秘法，能最大程度地催发天佑圣经的力量。

　　果然，得到众人精血的加持，天佑圣经光芒再次暴涨，原本已有数十米大小的书本，也又一次膨胀，几乎覆盖了整个宫殿的空间。

　　“轰轰轰！”

　　黑气翻滚如沸，空间剧烈震荡，整个宫殿都似要倒塌了，仿佛是发生了地震。空中的两大神器却总算是出现了暂时的僵持，一时交着在一起，谁也奈何不了谁。这个时候，亚尔维斯的目光却是望向了宫殿那座雕像，眼神陡然变得炽烈起来。

　　“先祖佑我，天佑神秤！”

　　亚尔维斯怒喝，身形猛然跃起，向着雕像飞了过去，面对亚瑟的魔族传世神器魔灯，亚尔维斯却是想拿到那件天佑神秤，也许只有这件西瓦帝国当年真正的镇国神器，才能对付面前的这个魔王。

　　但是，亚尔维斯身形刚动，站在亚瑟身后的那四名黑衣人，却是陡然手指一点，指向了空中。

　　四人同时高声吟唱：“黑暗大劫界！”

　　“砰！”

　　黑光暴逸，一圈奇异的炫光轰然撑起，笼罩了四周的空间。

　　“啊……”

　　亚尔维斯冲向雕像的身形，却是怦然剧震，似是撞到了一层无形的屏障，竟然怎么也飞不上去了。

　　“哈哈哈，亚尔维斯殿下，还不伏首？”

　　亚瑟大笑，脸上那抹嘲弄的神色更浓，与他一起来的那四名魔将，一直没有动手，就是在防犯着亚尔维斯去收取那件天佑神秤。

　　此刻，四人联手，却是在这片空间布下了一个黑暗大劫界，把亚尔维斯等人困在了其中。

　　亚尔维斯要想去拿那件天佑神秤，必须破开这层黑暗大劫界才行。可是，如今的亚尔维斯已是强弩之末，抗衡亚瑟的魔灯已是力有不及，却哪里还有能力破开这层黑暗大劫界。

　　他只能眼睁睁地看着他们西瓦帝国的镇国神器就在眼前，纵是咫尺之遥，却是无法拿到。

　　“噗……”

　　亚尔维斯又怒又急，一口鲜血却是再次喷了出来，这回可不是什么精血加持，而是实实在在的气得吐了一口心头鲜血。

　　“砰！”

　　气血一泄，天佑圣经骤然狂颤，四周汹汹涌来的黑气猛地暴涨，一下子淹没了天佑圣经。

　　“啊……”

　　空中猛然响起了一连串的惨号，正与魔灯抗衡的玛雅等人，一个个全身鲜血狂彪，翻滚着就从空中抛了起来，甚至连化为本体的玛雅，那条水蓝色的巨龙，也是一声凄厉的咆哮，轰然摔落地来。

　　“哈哈哈，顺我者昌，逆我者亡！”

　　亚瑟疯狂地大笑，蔚蓝色的眼眸里闪烁着一抹残忍的光芒，“我，亚瑟来了，谁能阻挡？哈哈哈……”

　　此时此刻，亚尔维斯等人已全部瘫软在地，所有人全身是血，嘴角汩汩地冒着血沫子，情形悲惨之极。几人的修为本就不及亚瑟，使用的魔器更是比人家差上一截，失败其实早已是注定的事。

　　只是，亚尔维斯实在不甘，明明已进入了当年西瓦帝国的藏宝之地，所有的财富唾手可得，甚至当年的镇国神器天佑神秤就在眼前，他已看到了西瓦帝国复国的希望。但是，他做梦都想不到，所有的一切，他却是给人做了嫁衣，完全是被亚瑟这个魔王玩弄于股掌。

　　这样的事实，如何不让亚尔维斯感觉憋屈之极，窝火之极，也是愤怒之极？

　　“噗！”

　　亚尔维斯又是猛地喷出了一口鲜血，整个人却是昏死了过去。

　　玛雅等人也是一个个脸现绝望，颓然地瘫软在那儿，却是连爬起来的力量也没有。甚至化为巨龙的玛雅，她那对巨大的龙目中，滴出了两滴血泪。身受重创，已无力反抗，玛雅等人真的绝望了。

　　但是，绝望中的玛雅，却是神情陡地一震，那对巨大的龙目中，也猛然露出了难以抑制的骇然之色：“这，这是怎么回事？”

　　不错，玛雅突然看到了让她难以置信的一幕，因为，此时此刻，握在雕像右手中的那架天佑神秤，正在微微地振荡，发射出了氲氲的光芒，一个巨大的虚影，也正从天佑神秤的上方浮突了出来。

　　天佑神秤竟然在这个时候自己有了反应，这确实是把玛雅给震惊了。然而，刹那的愣怔，玛雅猛地回过了神来，眼眸中也露出了不可思议的神色，心中暗呼，“不，不，竟然有人在溶合天佑神秤，天啊，这是怎么回事，这怎么可能，怎么会有人可以溶合天佑神秤？”

　　玛雅真的被震憾了。

　　天佑神秤是什么？那是西瓦帝国当年的镇国神器，是必须拥有拉多那皇族血脉的人才可以溶合它。

　　但是，亚尔维斯这个唯一拥有拉多那血脉的传人，如今正晕死在地上。那么，这个隐藏在暗处正在溶合天佑神秤的人又会是谁呢？

　　“哈哈哈！”

　　亚瑟疯狂地大笑，却也不再理会亚尔维斯等人，目光一凝，望向了宫殿中那两个小池，眼神变得炽烈起来。

　　“魔种，魔魂之种，这是最后一粒魔种了。”

　　亚瑟喃喃着，望着那黑色池水中隐约浮沉的黑色骷髅影像，神情激动之极，“得到了它，地狱魔神暴普雷斯就能复活，哈哈哈，到时，天下还有谁是本王的对手，哈哈哈……”

　　说话间，亚瑟一步步走向了那个黑色的池子。但是，就在这个时候，宫殿中央那雕像手中的天佑神秤，猛然嗡嗡嗡地震动了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　亚瑟身形猛地一滞，有些难以置信地望向了雕像。不仅是他，四名魔将也是个个脸色骤变，惊骇地望向了上方。

　　“什么人，给本王出来！”

　　亚瑟陡然厉喝，手指也轰地点向了雕像。他终于看出雕像出现的异常，是有人暗中隐藏在那儿。

　　“哈哈哈，小爷来了，亚瑟，我们又见面了。”

　　空中光芒暴闪，一阵炫光炸散，雕像的旁边，却是出现了一个少年人的身形。那少年一脸懒散的模样，嘴角带着一抹满是玩味的笑意弧度，不是杜克又会是谁？

　　“是你，竟然是你？”

　　亚瑟浑身一震，脸色刹那变得难看无比，“你竟然还活着，竟然也能来到这里？”

　　杜克的出现，确实是把亚瑟给震惊了，他做梦都没有想到，杜克竟然能来到这里。在亚瑟的想象中，他精心布下了那个局，杜克绝对是百死无生，早该死在米修斯手下。

　　米修斯带了近百名封号强者，联合起来的力量堪比一名圣阶，以这样的力量，还不能杀死杜克吗？

　　这到底是怎么回事？米修斯那里到底发生了什么，怎么让杜克还活着来到了这里？无数疑问如同是煮沸的米粥一样，汩汩地在他心中冒着泡，亚瑟的脸色却是变得无比的狰狞，“小子，米修斯既然杀不了你，那么，就让本王亲自来杀你。”

　　亚瑟厉喝，手指一点，头顶的魔灯骤然怒舞，汹汹的黑雾刹那翻滚起来。对于杜克，亚瑟确实是恨之入骨，上回在地底世界，几乎让他前功尽弃。

　　虽然最终还是得到了那粒魔种，却自残一臂，可以说，是亚瑟自出世以来，受到的最大伤害，也被他引为奇耻大辱。

　　所以，他早已把杜克视为眼中钉肉中刺，必杀之而后快。

　　“原来是你这魔头搞的鬼！”

　　杜克脸上露出了恍然的神色，“原来勾结米修斯的是你这家伙！”

　　亚瑟的话，让杜克猛然意识到了一件事，那就是他一直以为的米修斯与亚尔维斯的勾结。现在看来，应该不是亚尔维斯，而是米修斯与亚瑟有勾结。

　　至于亚尔维斯，可能是被亚瑟给利用了。否则，亚瑟与亚尔维斯也不会拼得你死我活。

　　心中想着，杜克却也不迟疑，朝着空中一声高呼，“月姨，助我！”

　　“轰！”

　　空间陡然剧震，一头奇异的怪兽身形浮突了出来。



　　第二百七十四章 夺取神器

　　“圣阶魔兽，是一头圣阶的超级魔兽！”

　　亚瑟身后的四名魔将脸色大变，不由惊呼出声。不错，出现的怪兽正是独角月光兽，它一现形，头上独角光芒大作，一圈月华的光氲刹那笼罩住了四面八方，把汹涌而来的黑气全部阻隔在了身外，护住了杜克。

　　“好小子，竟然又有一头圣阶的魔兽！”

　　亚瑟也是眼眸一凝，心中震动无比。

　　他自然知道，杜克身边有一头圣阶魔兽食萤草，当日曾与他的九头冥王蛇拼了个两败俱伤。但是，眼前出现的这头魔兽，却并不是食萤草，而是另一种魔兽，甚至实力比当日所见的食萤草更强悍。

　　这也就是说，杜克的身边，现在已是有两头超级魔兽。这样的事实，如何不让亚瑟心中震动？

　　然而，让亚瑟更加震憾的却还在后头。

　　“这怎么可能，这是怎么回事？”

　　亚瑟的目光猛然凝注到了那雕像右手的天佑神秤上，神情骇然无比，“你怎么可能溶合这西瓦帝国的镇国神器？”

　　亚瑟真的被惊呆了，因为，他突然发现，那架握在雕像右手的天佑神秤，正在与杜克溶合。

　　“哈哈哈！魔头，这回知道小爷的厉害了吧！”

　　杜克大笑，心中却也是兴奋无比，他确实是在与雕像手中的那架天佑神秤溶合，确切地说，是在夺取这架天佑神秤的魔灵。

　　其实杜克早在亚尔维斯与亚瑟恶斗的时候就已进来了，而且正好看到亚尔维斯喷血昏觉的一幕。

　　当时的杜克也是无比的震惊，他也是没有想到，在这里竟然会遇到亚瑟这个魔王。不过，刹那的愣怔，杜克却也立刻意识到了眼前形势的严俊。

　　自己这边虽然有独角月光兽这头超级魔兽，但是，亚瑟那边的力量比自己这方更强大。刚进入这里的瞬间，独角月光兽就已感应到了这个地方的某个亚空间里，有两头超级魔兽在争斗，而且其中一头就是九头冥王蛇，甚至还是进化出了四个脑袋的恐怖家伙。

　　再看亚瑟身后，那四名黑衣人中，一名是七级封号强者，另有两名八级封号的魔导士，最后一个更是达到了九级封号，这股力量就完全不是杜克自己和阿狸两人可以抗衡的，更不要说还有亚瑟这个手里握着魔灯的家伙。

　　所以，杜克已是意识到眼前的情形对自己完全不利。

　　幸好，亚瑟的那头九头冥王蛇还在与另一头超级魔兽争斗，这却是给了杜克一个缓冲的时间。杜克的眼眸猛地凝注到了宫殿雕像右手所握的那架天佑神秤上，心中却是猛然有了一个大胆的主意。

　　当日在拍卖场上，杜克曾以起拍价拍得一百克的天星土。

　　这种罕见的炼器材料，在大陆许多法师的眼里，只知道它能增加魔器的威力，但它真正的用途，其实却是鲜有人知。

　　可是，作为传奇家族丹尼尔家族的传人杜克，却曾在家中一本上古的古籍中，看到过有关这天星土的一项神奇的妙用。

　　天星土如果经过特别炼制，可以让魔器中的魔灵具有可怕的吞噬作用。经天星土粹炼过的魔器魔灵，可以对其他魔器的魔灵进行吞噬。

　　当日杜克在得到天星土后，就按照那本古籍所记载的方法，对自己法杖中的真灵博尔进行了粹炼，如今的博尔，已不再是当日斯坦秘境中的那个博尔，而是已具有了可怕吞噬能力的真灵。

　　看到这宫殿中的天佑神秤，杜克立刻就想到了博尔的这个吞噬魔灵的功能，却是准备把这西瓦帝国当年的镇国神器收为己有了。

　　心中想着，杜克哪里还会犹豫，与独角月光兽和阿狸一起，借着幽冥兽小白营造的幻境隐身，直接就飞到了那座雕像上方。

　　亚瑟和他的四名魔将当时全力对付亚尔维斯等人，甚至四名魔浆为了阻止亚尔维斯，在宫殿中布下了黑暗大劫界。他们完全没有想到，这个地方还会有别人进来。

　　所以，当杜克他们借着幻镜隐身，沿着四名魔将所布下的黑暗大劫界的外围潜入进来的时候，亚瑟他们确实是根本没有留意，倒是让杜克他们轻而易举地就潜到了宫殿里。

　　杜克心念一动，法杖凌空现形，滴溜溜地悬浮到了雕像的面前。光芒一闪，博尔从水晶球里现出了形来。现在的博尔，形象也与以前完全不同了，他的身外竟然披了一件奇异的战铠，点点的星芒闪烁，看起来无比的神奇。

　　这件战铠，正是杜克按秘法炼制天星土后，给博尔带来的变化。

　　“嗡！”

　　空间一震，博尔双手急舞，刻划出了一个个奇异的魔纹。刹那间，博尔身上的那件星光战铠，星芒大耀，形成了一个奇异的星空图案，向着面前的天佑神秤笼罩了过去。

　　“轰！”

　　天佑神秤光芒暗闪，一个巨大的虚影从天佑神秤中浮突了出来，却正是这天佑神秤的魔灵。它显然也感受到了什么危机，自动产生了感应。但是，还没等这魔灵有所动作，那幅星空的奇异图案已刹那把它包裹，完全把它淹没在了其中。

　　天佑神秤剧烈地震动起来，光芒大作，这才引起了亚瑟等人的注意。

　　但是，此时此刻，这天佑神秤的魔灵，却已完全被包裹在了那奇异的星空图案中，正在逐渐的消失。

　　与此同时，博尔的身形却是再次有了变化。原本他是一个小男孩的形象，现在却是正在急剧地成长。十五岁的少年，二十岁的青年，三十岁的中年……

　　只是眨眼的功夫，博尔的样貌发生了很大的变化，已从原先可爱的小男孩，成为了一名看起来有四十岁上下的中年人，脸上也陡然多了一种威严，在他那一身璀璨的星光战铠掩映下，仿佛是天神降临，让人有一种几欲膜拜的冲动。

　　“成功了，真的成功了！”

　　杜克的眼眸骤亮，心中的惊喜也是无以复加。虽然说天星土炼制的魔灵，具有吞噬的力量。但是，杜克也仅是从古籍中看到了这样的记载，实际会怎么样，却还真是心中没底。

　　这次让博尔吞噬这天佑神秤的魔灵，也只是一种尝试。反正天佑神秤现在是无主之物，就算吞噬不成，对博尔也不会有什么伤害。然而，现在一试之下，竟然真的成功了，这样的事实，如何不让杜克惊喜若狂。

　　“嗡……”

　　脑海中一振，无数信息刹那如同决堤的洪水般涌来，却正是博尔吞噬了天佑神秤魔灵后，从它那里获得的各种记忆。不仅如此，天佑神秤嗡嗡振鸣，从雕像手中猛地飞了起来，自动悬浮到了杜克的头顶。

　　“神啊！他竟然炼化了天佑神秤的魔灵，夺取了这件神器！”

　　瘫软在地上的玛雅，陡然惊呼了起来，她那张巨龙的嘴巴，张得都能吞下一头大象了。现在的玛雅，也看出来了，杜克不是与天佑神秤溶合，而是杜克的一件真灵级魔器的真灵，吞噬了天佑神秤的魔灵，硬生生地把这件西瓦帝国当年的镇国神器给占为了己有。这样的事实，却是把玛雅给震呆了。

　　天佑神秤是什么，那是一件顶级的非凡级亚神器，与真正神灵所使用的神器也相差无几了。它所拥有的魔灵，是何等的强大？

　　就算是七千多年前曾受过重创，但怎么也不可能就这么轻易被另一个魔灵吞噬啊！

　　玛雅摇了摇巨大的脑袋，感觉她所有的魔法常识全给颠覆了。不仅是她，亚瑟以及他身后的四名魔将，此时此刻也是个个目瞪口呆。

　　杜克竟然强行让他的真灵吞噬了一件非凡级魔器的魔灵，夺取了天佑神秤，也完全把他们给震憾了，甚至违背了许多魔法的原理。

　　“杜克哥哥！”

　　阿狸的美眸里亮起了异样的光彩，望向杜克的眼神再次有了不同，心中却是为杜克高兴。

　　小咕噜兽和幽冥兽小白目光灼灼地望着杜克，两个小家伙的眼神里全是崇拜，甚至连独角月光兽望向杜克的目光也充满了异样。

　　眼前的这个少年，确实是让独角月光兽这样活了不知多少年的超级魔兽，也是感觉不可思议。说来也是机缘，博尔之所以能吞噬掉天佑神秤的魔灵，其实还真是个奇迹。

　　一方面确实是因为天星土的奇异作用，另一方面，博尔本身也并不简单，他作为孕育自神之碎片的真灵，又是经斯坦圣者这位近乎神灵般的强者锤炼，自然不是一般的真灵可比。

　　再加上天佑神秤如今无主，魔灵本身在七千多年前受重创，其实到现在还没真正回复，所以，这才会被博尔给吞噬了。

　　“杀！”

　　众人震惊，杜克却没有发傻，心念一动，头顶的天佑神秤轰然怒舞，口中也猛然念道出了一连串晦涩的咒语，“天地审判！……”

　　“轰隆隆！”

　　一架巨大的天平虚影猛然凌空现形，悬浮到了空中，一股蕴含了凛凛天威的恐怖气息，轰然压了下来。

　　天地审判，正是这天佑神秤中传承的一项秘法，一旦使用，可以凝成天地之威。

　　此刻，杜克却是使了出来，要拿眼前的亚瑟来试试这天佑神秤的威力。



　　第二百七十五章 毁灭

　　轰隆隆！

　　一架巨大的天秤虚影，携着天地的威严，仿佛要审判这世间的一切，携着无可匹敌的声势，朝着亚瑟他们当头罩落。

　　“你这混蛋……”

　　亚瑟神情大变，眼眸中露出了骇然之色，他与四名魔将一起联手，借助魔灯的力量，这才堪堪挡住了那头独角怪兽的攻势。如今，杜克祭起西瓦帝国的镇国神器天佑神秤，朝他们攻来，亚瑟就算最是自负，也是不敢硬抗。

　　亚瑟心中那个郁闷，那个窝火，他这一方的力量明明超出杜克那边很多，但是，因为他的那头九头冥王蛇正与咆哮兽王激斗，不在身边，却是给杜克他们钻了这个空子，却不得不面对杜克和那头独角怪兽的联合攻击，却是完全处于了劣势。

　　不仅如此，就在杜克发出攻击的刹那，阿狸也动了。

　　她眉心的那个奇异光班骤然光芒暴耀，一面古朴的铜镜刹那悬浮到了她的头顶，一柱月华的光柱轰然怒舞，发射出了万道光芒。

　　“月华天曲……”

　　阿狸双手急舞，刻划出一连串复杂的魔纹，樱辰翕合，晦涩而古老的咒语猛然响彻。空间陡然一沉，光影变幻，一幕无比奇异的情形却是出现在了宫殿中。

　　只见，一个朦胧的女神身影遥立天空，她的头顶悬浮着一轮皓月，整个人散发着一股神圣的气息。女神双手轻舞，无数的音符如同精灵般在她身周缭绕旋舞，天空中也隐隐约约地传来了若有若无的吟唱声，让人心神迷醉。

　　月华神曲正是狐族护族神器月华神镜中传承的一项秘法，能涤净一切邪恶力量，与神圣光辉有类似的作用，对于使用黑暗力量的亚瑟他们来说，确实是具有很大的威胁。

　　此刻，阿狸却是使了出来，她也要助杜克一臂之力，把眼前的这个魔王，一举歼灭。

　　“嗤嗤嗤！”

　　天地审判和月华神曲凝成的威势，刹那与亚瑟和四名魔将联合形成的黑暗魔法相触，整个宫殿的空间，如同是酸碱相泼，嗤嗤嗤地刹那被煮沸了。

　　“嗷呜！”

　　独角月光兽再次昂首怒吼，头顶的独角光芒更炽，身形在这一刻也猛然暴涨，携着一股铺天盖地的威势，直压亚瑟他们。

　　独角月光兽也发威了，趁着杜克和阿狸发动攻击的刹那，再次加强了攻势。

　　“噗……”

　　亚瑟和四名魔将那里还能抵挡得住，猛然口喷鲜血，四名魔将更是直接被抛舞了起来，身在半空，全身鲜血狂彪。

　　“气死本王了！啊啊啊……”

　　亚瑟怒吼，但他却哪里再敢硬抗，手指猛然一点头顶的魔灯。

　　“轰！”

　　魔灯那粒黑色的豆焰轰然发出无比璀璨的光亮，之后涌起了漫天的黑雾，把亚瑟包裹在了其中。下一刻，亚瑟和魔灯已脱离了杜克他们的攻击圈，身形出现在了宫殿外。

　　魔灯不愧为魔族的传世神器，竟然也能具有空间瞬移的功能，在那危急时刻，亚瑟借助着魔灯的空间瞬移，总算脱出了战圈。

　　“魔头，哪里走……”

　　杜克大喝，却哪里肯放过亚瑟。

　　趁他病，要他命，现在那家伙的九头冥王蛇不在，己方有独角月光兽相助，那是死死地吃定了他。阿狸和独角月光兽也是同样的想法，身形一闪，向着亚瑟那边冲了过去。但是，两人一兽的身形刚动，这个时候，空间轰然剧震，两团庞大的黑影猛地从空间掉了出来。

　　“哈哈，宝贝，你总算回来了！”

　　亚瑟大笑，神情中现出了一抹疯狂，不错，从空中现形的那两团东西，正是九头冥王蛇和咆哮兽王。只不过，此时此刻的咆哮兽王，样子实在是悲惨之极。浑身是血，身上的鳞片几乎片片炸碎，甚至连头上的两根怪角也都已折断，气息虚弱无比，看它的样子，显然是不行了。

　　九头冥王蛇的身形也已化为了数十米之巨，四颗斗大的脑袋，看起来无比的狰狞。这东西除了身上一些鳞片有裂痕，其中一个黑色的脑袋上血迹斑斑外，其他倒并没受多大的伤害。咆哮兽王毕竟与如今的九头冥王蛇在级别上相差三级，双方相斗，当然是顽败。

　　“杀，杀了他们！”亚瑟怒吼，脸现狰狞。

　　刚才见到杜克和一头圣阶超级魔兽出现，亚瑟其实一直在暗中急唤九头冥王蛇回来，现在，这宝贝终于现身，亚瑟不再犹豫，恨不得九头冥王蛇把杜克他们一口给吞了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　九头冥王蛇怪嘶，身形曲扭摆舞，直扑杜克他们。

　　然而，它的身形刚动，空间陡然荡起了一圈圈涟漪，下一刻，九头冥王蛇和独角月光兽的身形已消失在了宫殿中。

　　独角月光兽自然也知道这玩意的可怕，它可不愿让杜克和阿狸面对这东西，所以，直接开辟了一个亚空间，把九头冥王蛇给圈了进去。

　　“魔头，那就让小爷陪你好好玩玩！”

　　杜克脸色一寒，目光扫过四周，嘴角浮起了一抹满是玩味的笑意弧度。此时此刻的宫殿中，可谓是狼藉一片，亚尔维斯和他的璀璨小队的成员，包括玛雅这条巨龙在内，全部瘫软在地，一个个全身是血，也不知是生是死。

　　至于亚瑟带来的那四名魔将，刚才遭到杜克和独角兽以及阿狸的联手攻击，现在也是个个重创，嘴角汩汩地冒着鲜血，摔在地上，失去了战斗力。这也就是说，此刻这宫殿里，只剩下了亚瑟以及杜克和阿狸三人，旁边还有小咕噜兽和幽冥兽小白。

　　“又是你要坏我大计！”

　　亚瑟咬牙切齿，完全失去了他一向的优雅，望向杜克的眼神里满是怨毒。上回在地底世界的时候，最后也是杜克阻拦了他亚瑟。这次在这魔鬼岛的海底世界，原本已是布下了必杀的局，杜克是绝对会死无葬身之地，但他却仍然逃出来了，而且，现在更是再次阻拦在了自己的面前。

　　这样的事实，如何不让亚瑟恼火之极，愤怒之极？

　　更让亚瑟心中窝火的是，这个杜克，原本是绝不能与他亚瑟抗衡的。但是，上回杜克却是借用了矮人族的镇族神器风暴之锤，这才能与亚瑟一拼高下。现在，杜克却是强行夺取了当年西瓦帝国的镇国神器天佑神秤，又有了与他亚瑟一决生死的资本。

　　“挡我者死！去死吧！”

　　亚瑟厉喝，全身黑气翻滚，头顶顿时现出了五枚黑色的六芒星，明暗闪烁，诡异之极。

　　这五枚黑色六芒星正是黑暗法师的封号之星，亚瑟上次虽然自残重创，但他炼化了魔种的力量，修为却是在短时间内有了暴涨，比杜克的进阶速度都快。

　　“好个魔头！”

　　杜克目光一凝，心中却也是有些暗自吃惊，他还真没想到，这个魔头修为的进阶比自己还恐怖。不过，杜克却也是毫无惧意，夺取了西瓦帝国的镇国神器，身边还有阿狸，她身上也有一件狐族的护族神器。

　　两人联合两大神器，就算亚瑟修为比自己两人都高，却也休想讨得好去。

　　“黑暗淹没！”

　　亚瑟厉喝，手指轰然一点头顶的魔灯，“小子，就让你见识见识魔灯真正的威力！”

　　“黑暗颠覆！”

　　一阵阵晦涩的咒语响彻，滚滚的黑气轰然暴舞，空间振荡，天地都仿佛猛然翻转了过来，一股极度可怕的威压轰隆隆地直迫而下。

　　修为进阶到五级封号魔导士，亚瑟对魔灯力量的掌控也更上了一个台阶，这项黑暗颠覆魔法的威力确实是可怕，已是具有蕴含某些空间的法则。

　　“来得好！”

　　杜克长身怒啸，头顶天佑神秤轰然振荡，光芒骤然暴耀，一架巨大的金色天秤虚影再次浮突而出，“天地圣决！……”

　　“嗡！”

　　天地一沉，一股天威赫然形成，把直欲翻转的天地，硬生生地定住。

　　这天地圣决正是天佑神秤中传承的几大秘法之一，杜克刚刚获得它的使用权，对其中的威力还真没有尝试过，如今正好拿亚瑟这个魔王来试招。

　　“月华圣曲！”

　　阿狸也毫不犹豫，月华神镜光芒大作，又一项传承秘法使了出来。月华圣曲正是月华天曲的升级版，与月华神曲一起称为月华三曲，乃是月华神镜威力最强大的三式魔法。

　　阿狸也是新近得到这狐族的护族神器，对其中的奥妙还在领悟中，如今遇到亚瑟这样的强敌，也正好一一拿来印证。

　　“轰轰轰！”

　　三股不同的力量，如同是三股倾海的怒浪撞击在一起，整个空间都出现了细细密密的裂纹，仿佛要把一切撕碎。三大神器发挥出的威力实在恐怖，但一时间却是交着在一起，相互消融，谁也奈何不了谁。

　　亚瑟脸色更见狰狞，神情中现出了一抹疯狂，杜克和阿狸神色凝重，却也是咬牙苦苦支撑。

　　现在，谁都心中明白，谁能撑到最后，谁就是胜利者。所以，双方都是竭尽了全力，不敢稍有懈怠。

　　然而，就在三人僵持的时候，此时此刻，瘫软在地上的亚尔维斯，却是缓缓地睁开了眼来，望着宫殿中的三人，脸上却是闪过了一抹怨毒的神色。

　　亚尔维斯其实刚才就已苏醒了过来，甚至他也看到了杜克夺取他们西瓦帝国神器天佑神秤的过程。只是，刚才他实在是受创太重，完全无法动弹，所以，也就只能眼睁睁地看着杜克强行夺取了他们拉多那家族的这件神物。

　　但是，眼看西瓦帝国的镇国神器成为别人囊中之物，所有的希望和努力在这一刻已成为灰灰，亚尔维斯几乎要发狂了。

　　“去死吧，全部去死，杜克，亚瑟，你们全部去死！”

　　亚尔维斯牙缝里挤出了一串冰冷的字眼，一张原本还算是英俊的脸已变得扭曲一片。对于亚尔维斯来说，无论是魔族的亚瑟，还是夺取了天佑神秤的杜克，在他心中，全部都是他恨之入骨的敌人，恨不得他们全部死在这里。

　　心中想着，亚尔维斯陡地喷出了一口鲜血，喷向了他手中死死握着的天佑圣经上，“毁灭吧！让一切都毁灭吧！我亚尔维斯得不到的，你们也休想得到！”



　　第二百七十六章 崩溃

　　“嗡！”

　　鲜血刹那染红了天佑圣经，整本天佑圣经陡地爆起了耀眼的光芒，一点血色的火焰却是在圣经的书扉上燃烧了起来。

　　“去死，统统去死……”

　　亚尔维斯脸上的疯狂之色更甚，眼眸都已是血红一片，他凄厉地怒吼，手指轰然一指。

　　“砰！”

　　天佑圣经焰芒大作，整本书卷已熊熊地燃烧起来，嗡嗡嗡地怒旋狂舞着，飞向了宫殿中央那座雕像。

　　明知所有希望已然破灭，亚尔维斯终于做出了一个疯狂的决定，那就是引爆天佑圣经，发动这里秘境的自毁魔法阵，要把这魔鬼岛海底世界全部摧毁。

　　矗立在这宫殿中的雕像里，隐藏了一个自毁魔法阵，这是当年的西瓦帝国拉多那一族，为这秘地设置的最后一层保障。他们也预防着这里会被别人侵入，所以，一旦那种情况发生，那就只有摧毁这里的一途。

　　此刻，亚尔维斯就是引爆了天佑圣经，以天佑圣经蕴含的恐怖力量，开启这处秘地的自毁魔法阵，要把杜克和亚瑟等所有人全部埋葬在这里。

　　“殿下！”

　　瘫软在地的玛雅陡地浑身剧震，一对巨大的龙目里猛然露出了骇然的神色，她也看出了他们这位王子殿下的意图，这是要与所有人同归于尽。

　　刹那的震憾，玛雅那对巨大的龙目里却是陡地浮起了一抹悲哀的神情，续尔却又变得哀然的绝决。也许，这对于他们来说，这也是最好的结局吧！

　　“这家伙要干什么？”

　　正在激斗中的杜克以及亚瑟和阿狸三人，这个时候也发现了躺在地上的亚尔维斯的异动，心中都是大惊。但是，还没等三人回过神来，可怕的情形却是发生了。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣在一瞬间迸发而出，天佑圣经撞到了那雕像上，整座雕像轰然爆炸，发出了惊天动地的巨响，一股极度可怕的爆炸力，刹那发散开来。

　　“啊……”

　　杜克和阿狸就站在雕像的下面，离爆炸点是最近的，这股可怕的力量，两人首当其冲。杜克大骇，他来不及做出其他任何反应，猛地一推，把身边的阿狸推向了旁边的那两个小池中的其中一个。

　　“杜克哥哥……”

　　阿狸发出了一声惊呼，但还没等她有任何的动作，她整个人却已是摔入了那一个小池中。

　　“轰隆隆！”

　　头顶一股极其可怕的劲气如同是万顷巨浪横扫而过，一阵铺天盖地的威压轰然压来，把阿狸整个人直接压向了水池的下面，后面的情形她完全看不到了。

　　“砰砰砰！”

　　恐怖的爆炸力刹那卷携而至，眨眼间便卷到了杜克身前。杜克怒吼，头顶的天佑神秤光芒暴耀，拼命地撑起了一层护盾。

　　“噼里啪啦！”

　　佑神秤狂颤摆舞，在那股可怕的爆炸力下，撑起的防护盾转眼间便四分五裂。

　　杜克狂喷鲜血，身形轰然给直抛了出去。

　　“噗……”

　　亚瑟也不好过，他也遭到了那股恐怖的爆炸力正面冲击。不过，在遭到轰击的刹那，亚瑟还是强行启动了魔灯的空间瞬移功能，直接瞬移了出去，虽然也受波及，但总算避开了大部分力量的冲撞。

　　亚瑟吐出一口鲜血，却再次瞬移回到了宫殿，向着宫殿中的那个水池冲去。亚瑟可没忘了他此次来这里最主要的目的，那就是收取那粒魔种。魔种就在两个水池中那眼黑色泉水的池里，亚瑟身形一闪，直扑入了水池中。

　　“哗啦啦！”

　　下一刻，水声骤响，亚瑟已从那黑色泉眼里冲了出来，手中已握了一个拳头大小的黑色骷髅。

　　“魔头，哪里走！”

　　杜克此刻正从空中摔落，看到亚瑟手中握着的那个黑色骷髅，不由脸色大变。

　　博尔吞噬了天佑神秤魔灵，杜克也获得了其中所有的记忆，自然清楚这处藏宝宫殿中还隐藏着什么。亚瑟手中握着的那个黑色的骷髅，正是当年被西瓦大帝斩杀的魔王所化的一颗魔种。因此，杜克现在纵然是因为受到爆炸力的冲击，已是身受重创，却也决意要拦下亚瑟。

　　“哈哈，小子，你就留在这里吧！”亚瑟那里会与杜克纠缠，身形暴退。

　　此时此刻，整座宫殿已在剧烈地摇晃，架构宫殿的柱子横梁轰隆隆地在向下倾泄，眼看已是要倒塌。地下也传来了隆隆的闷响，仿佛是发生了地震，整个空间都在震颤。

　　亚瑟绝不是傻瓜，他已看出来了，这个地方已被那个亚尔维斯启动了自毁的魔法阵，即将毁灭。他可不想被埋葬在这里，貌似这可是魔鬼岛的海底，要是这里崩溃，就是直接就被埋在海底了。

　　所以，此刻他只想快点离开这里，反正魔种已取到，他可不愿陪杜克玩命。亚瑟一边狂退，一边口中吟唱起了一段晦涩的咒语，手指陡地点向了四周，“魔魂自爆！”

　　“啊……”

　　四名魔将刚才就重伤瘫软在地，又受爆炸波及，早就昏死了过去。但是，随着亚瑟的咒语响彻，四人却是陡地睁开了眼来，眼眸中都闪起了一抹诡异的血色。

　　下一刻，四人的身体轰然自爆，化为了四团血色的黑雾，汹汹地冲向了杜克。四名魔将都是与亚瑟签定了主仆契约的死士，完全受亚瑟控制，亚瑟自己要逃，却不想给杜克留有任何的机会。

　　所以，他在这一刻，用秘法引爆了四名魔将的魔魂，要以这四人的性命断绝杜克的生机。

　　“轰！”

　　黑雾咆哮，劲气狂逸，四名七级封号以上强者自爆的力量，绝对的恐怖，刹那把杜克冲得再次抛舞了起来。

　　丝丝的黑气如煮如沸，在触及杜克身体的刹那，却是如同一条条毒蛇一样，往杜克身体里钻了进去。这些黑气，正是那四名魔将的魔魂，他们被亚瑟用秘法引爆后，却是燃烧这灵魂之火，要侵蚀杜克的心神。

　　“啊……”

　　杜克狂喷鲜血，身在半空，发出了一阵闷哼，整个人却是直挺挺地摔了下来。刚遭雕像爆炸的力量冲击，杜克本就受了不轻的伤。此刻，再遭四名强者自爆的力量轰击，杜克可谓是雪上加霜，这回是真正受到重创了。

　　“哈哈哈！”

　　宫殿外传来了亚瑟疯狂而得意的大笑，身形一闪，已是直冲而起，向外狂彪。

　　此时此刻，整个秘境已是暴乱一片。外面的那个湖泊，湖水如煮如沸，矗立在湖泊边的那尊以整座山峰雕刻的雕像，已轰然崩溃，炸成了碎片，一道道狰狞的裂缝，从雕像处延伸，正向远处不断地扩大。

　　“嗤啦！嗤啦！”

　　一阵阵惊天动地的异响响彻，整个秘境正在迅速地破碎，甚至连原本笼罩在秘境外的那层汽泡样的防护罩，也在消散，汹汹的海水正从四面八方涌来。

　　不仅是这秘地，秘镜外的海底世界，那个杜克原本进入的魔兽饲养场，也出现了崩溃的现象，无数海洋魔兽从各个角落里疯狂地冲了出来，嘶吼着，狂奔怒突。它们也感受到了这片海底世界要毁灭了，一头头惊恐万分，拼命从原本藏身的地方冲了出来。

　　“我的神，这是怎么了？这到底是怎么回事？”

　　在一处珊瑚礁形成的岩洞里，米修斯正躲藏在那里，此刻感受到四周海底传来的轰隆隆震动，看到四面八方的魔兽疯狂逃跑的情形，却也是把他给震呆了。

　　米修斯当时被独角月光兽重创，虽然逃过一劫，但却也是只剩下了半条命。他哪敢在这海底世界乱闯，只好找了个地方隐藏起来，希望能尽快恢复点力量，也好再做打算。

　　说来也是悲哀，当时他进来时带着近百名封号强者，以这股恐怖的力量，确实也是可以在海底这片秘洞的魔兽饲养场横冲直撞。但是，现在他只剩下了一个人，而且是半死不活，还真的只有象丧家犬一样四处躲藏。

　　此时此刻，感受到这海底发生了异变，却是让米修斯大惊。

　　不过，刹那的愣怔，米修斯却也顾不得什么了，连忙身形一闪，跟着狂奔的魔兽群，向上冲去。米修斯可也不是傻瓜，既然连生活在这里的魔兽群都感受到了恐惧，那么，这海底世界肯定是发生了可怕的变化，此时不逃，更待何时？

　　所以，他明智地选择了离开。幸好，此时此刻的魔兽群，也顾不上他这个人类了，一头头自顾不暇，却也没有任何一头魔兽来攻击他。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　大海咆哮，天地震动，整个魔鬼岛上，也发生了可怕的变化。魔鬼岛上所有的山峰都在崩塌，整个岛屿却在迅速地下沉，这片海域，已完全暴乱了。

　　“这是怎么回事？下面到底发生了什么？”

　　天空中，老罗伯特和安格斯两人遥立其上，神情凝重，脸色无比的难看。这已是杜克进入魔鬼岛海底秘洞的第三天了，但是，这三天来，魔鬼岛所在的区域，却是异相不断。

　　甚至出现了几件神器散发的气息，这让老罗伯特和老安格斯心中又惊又疑又是为杜克担心。他们怎么也想不通，一个小小的魔鬼岛，怎么可能一下子出现那么多神器。貌似以两人的感应，在这海底下，至少有四件神器的气息散逸了出来。

　　四件神器，天啊！平时连见上一眼都很难的神器，怎么这个时候在这魔鬼岛的海底下，象是赶集一样聚集了呢？

　　感应到了这些，却也是让老罗伯特和老安格斯对杜克的情况更加担忧起来，因为，两人可以清晰地感受到，那四件神器中，其中有一件散发着浓重的黑暗能量的气息。

　　这也就是说，这四件神器中，必然有一件是魔族所用的神器。

　　竟然有魔族的神器出现在这海底世界，这也就意味着，海底世界也绝对有魔族余孽进入，而且还是魔族中身份比较特殊和高阶的人物。这样的事实如何不让两人心中暗自震动？

　　那么，杜克在海底世界到底遇到了什么？他现在怎么样了呢？

　　就在两人又惊又疑的时候，突然海底又发生了异变，却是整个魔鬼岛都在崩溃，正在下沉。这更是让两人大吃一惊，猛然意识到下面极有可能已发生了不可知的剧变。

　　“哈哈哈，我终于出来了，终于出来了！”

　　突然，远处的海面上，陡地冲起了一柱冲天的怒浪，浪尖里，一个满身是血，披头散发的人现出了形来。

　　那人一出现在海面，看到四周一队队忙碌穿梭的军士，不禁仰天狂笑，“哈哈哈，老天有眼，我终于出来了！”

　　“米修斯，是米修斯那老小子！”

　　老罗伯特和老安格斯眼牟陡然暴缩，却是不约而同地叫了出来。



　　第二百七十七章 生死危机

　　米修斯从海底出来了，这让老罗伯特和老安格斯两人心中一震，但是，看到米修斯这副悲惨的模样，两人心中更是诧异。不过，两人可也没停顿，身形一闪，已来到了米修斯的面前。

　　“米修斯，你把杜克怎么样了？”安格斯厉喝，神情很是不善。

　　“安格斯……？”

　　米修斯正兴奋得狂笑，为自己总算脱离了海底那险恶的地方而高兴，突然被安格斯一喝，确实是吓了一跳。

　　当转过头来，看到老罗伯特和安格斯在一起，尤其是看到老罗伯特穿着笔挺的军团长军服，胸口三排将星奕奕闪光，更是脸色大变，“老罗伯特，你，你难道趁我不在，竟然敢私自夺取军权？”

　　米修斯确实是被震惊了，要知道，老罗伯特自引咎辞职后，他的军衔就已被暂时取消。如今，他竟然又穿戴整齐地出现在这里，那自然就只有一个解释，这老家伙趁着自己不在，私自夺取了军队的指挥权。

　　想到这里，如何不让米修斯心头震憾？

　　“嘿嘿，米修斯，你为一己私利，调用整个军团的力量布局，你这样的行径，已犯了联盟的法规。”

　　罗伯特冷笑，“像你这样的败类，如何有资格当我们西部第二军团的军团长？”

　　“你，你，你……”

　　被老罗伯特这一顿抢白，米修斯又惊又怒，却是你你你地你不出个所以然来了。

　　他就算是傻瓜，也已明白他的阴谋已败露，所以，老安格斯和老罗伯特才会出现在这里，甚至老罗伯特还直接夺取了军权。

　　这让米修斯心中惊恐莫名，他最害怕的就是他的阴谋暴露，貌似以他所做的那些勾当，真要披露出来，摆到义会上，那绝对就是一个死罪。

　　事到如今，米修斯却也不愿就这样束手就犯，他的脸色陡地变得狰狞起来，“老罗伯特，你强行窜夺军权，这是造反！”

　　说着，米修斯手一番，一卷委令状赫然拿到了手中，朝着四周的军士大喝道，“各军士听令，我乃西部第二军团代理军团长米修斯，我命令，全力缉拿老罗伯特这名窜夺军权的反贼，如有反抗，格杀勿论！”

　　“刷！”

　　所有的军士目光全聚到了这边，一个个神情变得无比的古怪，但是，一众军士却是谁也没有上前动手的，只是默默地看着米修斯和老罗伯特两人。

　　“怎么，你们要违背军令？你们要与这叛贼串通一气？”

　　见军士们没一个听他命令，米修斯的心中更慌了，但他还是色厉内荏地大喝道。

　　“米修斯！”

　　突然，身后传来了一个冰冷的声音，“你为一己私利，动用军团力量，经义会决定，撤销你西部第二军团代理军团长职务，送军事法庭会审。”

　　“啊……”

　　米修斯浑身一震，猛地转过头来，望向了身后。

　　一望之下，米修斯却是脸色刹那变得死灰一片，“格拉尔团长，赫尔漫院长，是你们……”

　　此时此刻，在米修斯的身后，已多了两人，其中之一正是古德学院的老院长赫尔曼，另一个是位年纪在五十多岁的中年人，身穿蓝色军服，衣襟上却绣着一只黑色老鹰，正冷冷地望着他。

　　两人身后，还有一队队伍，人数有上百之众，也是蓝色军服，衣襟上绣有黑色老鹰标志的军人。

　　一看到这些人，米修斯的一颗心顿时如浸冰窖，因为，这衣襟上绣有黑色老鹰标志的军队，在整个大陆都是让人闻风丧胆的，正是义会下属的黑鹰执法团，专门执行捉拿任务的特殊军队。

　　不仅如此，与赫尔曼在一起的中年男子，米修斯也认识，正是黑鹰执法团的团长格拉尔，人称铁面修罗。

　　“完了，这下真的完了！”米修斯浑身颤抖，整个人都几乎无法在空中站稳了。

　　黑鹰执法团的人来了，而且铁面修罗都亲自出面，那么，他米修斯这回是真的完了，落在铁面修罗手里的，没一个能有好下场。想到自己为了追杀杜克，这次带领近百名加百利的精英族人进入魔鬼岛的海底秘洞，却最终被杜克反阴一把，当场就损失了大半人马。

　　之后，更是遭到一头与杜克一起出现的超级魔兽攻击，所有手下全部丧命，只剩下了他一个人逃出来。本还想借着外面军团的力量，做最后的一搏，哪知，现在一切都已成了泡影，他已被撤销了西部第二军团代理军团长之职，还要被黑鹰执法队抓捕，送上军事法庭。

　　这也就是说，他米修斯是真的走上了一条绝路。

　　不仅如此，他们加百利家族，也因为这件事从此再无出头的机会，甚至会成为整个大陆所唾弃的反贼家族。一念及此，米修斯只觉天旋地转，眼前一黑，哇地喷出了一口鲜血，整个人却已是从空中坠落了下来。

　　赫尔曼早在一天前就已赶来了，而且正是与格拉尔一起赶来的。当日安格斯在得到妮雅的消息后，立刻通知了赫尔曼。不过，赫尔曼却没有直接赶往西瓦城，而是去了联盟的义会总部。

　　这是赫尔曼与安格斯商定的结果，安格斯与罗伯特在这里强行夺取军权，这事自然不是小事，必须有人去议会周旋。否则，要是被别有用心的人利用这一事件搞风搞雨，确实是会带来很严重的后果。

　　所以，赫尔曼直接去议会总部，把米修斯的事做了汇报，然后联合一部分他们熟悉的议员，以最快的速度，给这事定了性。

　　经过两天的努力，赫尔曼总算搞定了一切，顺利地为老罗伯特拿到了正式的委令状，让他重新掌握了西部第二军团。

　　至于米修斯，自然只能悲摧地要被送上军事法庭审判，这也正是格拉尔团长亲自到来的原因。米修斯得到了应有的下场，但是，此时此刻的杜克，却是陷入了他生平以来最大的危机中。

　　“杜克哥哥……”

　　阿狸从水池中冒了出来，望望四周，一张俏脸已是没有了人色，此时此刻的宫殿，早已完全崩塌，满眼都是断柱残梁，一片破败，四周黑暗无比，这处秘地也已不知陷落到了什么地方，被埋在了海底的泥沙里。

　　幸好，原本宫殿地面的那两个水池却是依然存在，而且，从水池底蒸腾起了一圈淡淡的光影，在这黑暗的地方撑起了一个狭小的空间，这才让这片被埋没的地方还保留着这样一处容身之地。

　　呼唤了几声，见四周没有回音，阿狸的心中更加焦急了，正要四处寻找。

　　这个时候，一个女子清脆而甜美的声音却是在她脑海响起，“阿狸，他没事，在这里！”

　　“哗啦啦！”

　　一阵水声响起，又一个水池中冒出了一团黑影，却正是独角月光兽窜了出来，在它的背上还躺着杜克。

　　只是，现在的杜克，情形实在是有些不妙，整个人浑身是血，脸上一股黑气盈绕，竟然昏迷不醒。

　　“月姨，杜克哥哥怎么了？”阿狸大惊，连忙扑了过去。

　　“他受了重创，而且，还被魔族的几名封号强者的魔魂给侵蚀了。”独角月光兽的声音再次响起。

　　这处秘境崩溃的时候，独角月光兽和九头冥王蛇也从亚空间里窜了出来。

　　独角月光兽虽然如今只有七阶二十六级的力量，但它毕竟曾是达到三十级的恐怖存在。所以，与九头冥王蛇一战，九头冥王蛇还真奈何不了它。

　　所以，亚瑟一走，九头冥王蛇也随之离开，独角月光兽自然安然无恙地出来了。只是，让它也意料不到的是，这里已发生了剧变，整个藏宝所在的秘地，完全崩溃。幸好，当独角月光兽出来的时候，正好看到杜克被那四名魔将自爆而炸飞。

　　独角月光兽连忙接住了杜克，情急之下，它发现这片区域，只有原本那两个水池所在的地方还算完整，立刻就躲入了其中一个水池中，却是救了杜克一命。

　　刚才，正是听到了阿狸的叫唤，这才从水池里窜了出来。

　　“杜克哥哥！”

　　阿狸这个时候已扑到了杜克身边，望着昏迷不醒的杜克，阿狸娇躯剧震，不由再次惊呼。她连忙一缕魔力输入了杜克的体内，细细地察看起了他的伤势。

　　然而，一察之下，阿狸的脸色却是变得更加的难看。

　　此时此刻的杜克，情况实在是非常的不妙，不但身体各处都是一道道狰狞的伤口。而且体内的经脉也是遭到了严重的创伤，魔力混乱一片。甚至连他的魔力回旋也出现了散乱。

　　如果不是杜克的体质实在强悍，已达到了半圣之体，又曾在地底世界的岩火之海经岩火之精粹炼，只怕他现在就已是废了。

　　但是，让阿狸心头震憾的还不止这些。杜克所受的内外伤虽然严重，但还不至命。可是，侵入他灵魂的那四名魔将自爆，燃烧灵魂之火产生的邪恶力量，却正在不断地销蚀杜克的心神。

　　阿狸可以清晰地感应到，现在的杜克意识一片混乱，已陷入了深深的昏迷中。

　　照这样的情况，如果不及时解救，只怕他就算是清醒过来，到时也极有可能成为一个白痴。

　　“月华神曲！”

　　阿狸陡地咬了咬樱唇，口中晦涩的咒语喃喃念起，眉心的那个奇异光班也骤然而亮，月华神镜赫然现形，却是施展出了月华神曲的魔法。

　　月华三曲中，月华天曲和月华圣曲擅长攻击，唯独这月华神曲，却是具有神奇的治疗作用。

　　眼见杜克陷入生死危机，阿狸却是准备用狐族的这件护族神器所传承的秘法，为杜克治疗了。

　　“嗡！”

　　空间一震，月华神镜陡地发射出了一柱朦胧的光柱，照耀到了杜克的身上。同一时间，光氲流转，一个朦胧的神女影像也从光柱中现出形来。

　　悠悠的吟唱响彻，丝丝的月华光芒如同倾泄的神圣光辉，缕缕地滋润着杜克的身体。一时间，整片黑暗的区域里，竟然多了一种难以喻意的宁静平和。

　　独角月光兽那对巨大的眼眸灼灼地望着眼前的阿狸，神情中却是现出了一抹欣然。

　　对于阿狸，独角月光兽也是发自内心的喜欢。这个小姑娘，有当年阿碧一样的性格，表面柔软，内心坚强坚韧。更重要的是，这个女子，还有一颗坚贞而善良的心。

　　在她的身上，独角月光兽看到了当年阿碧的影子，也看到了狐族复兴的希望。

　　正沉吟着，这个时候，突然一声闷哼传来，正昏迷中的杜克，却是了反应。



　　第二百七十八章 月神赐福



　　“啊！”

　　昏迷中的杜克突然闷哼一声，脸上一股黑气刹那弥漫开来，整个人都急剧地抽搐起来。

　　“啊……”

　　阿狸大惊，连忙停止了施法。

　　此时的杜克，确实是发生了一些变化，他身上原本那些狰狞的伤口，已全部愈合，这是月华神曲的治疗作用。

　　但是，他脸上却黑气蒸腾，尤其是眉心的地方，四道黑线如同是四条黑色的小蛇，曲扭摆舞着，似是要钻入他的脑袋里，看起来实在是诡异之极，也是恐怖之极。

　　“月姨，他这是怎么了？”

　　阿狸一时有些不明白杜克的状况，连忙把裘助的目光望向了独角月光兽。

　　“唉……，他这是受到了那四名魔将燃烧灵魂之火的魔魂侵蚀的缘故。”

　　独角月光兽的声音在阿狸脑海响起，那对巨大的眼睛里也露出了凝重的神色，“这事看来麻烦了。”

　　阿狸的月华神曲虽然具有某些神圣光辉的作用，在治疗伤势方面，确实是有特殊的疗效。

　　但是，四名七级封号以上强者自爆，燃烧灵魂之火产生的邪恶力量，却实在是非同小可，尤其是其中一人还是达到了封号九级，与圣阶也只相差一线，更是无比的强悍。阿狸的月华神曲根本无法消除它们对杜克的影响。

　　甚至因为月华神曲的刺激，反尔让侵入杜克体内的那股邪恶力量更加的躁动，现在已逼向了杜克的眉心。

　　眉心是一个人灵魂存身的所在，一旦真的被侵入，那么，杜克这次是真的十死无生了。

　　“那怎么办？”

　　阿狸俏脸变色，声音中都带了哭腔，“月姨，您想想办法，快救救他啊！”

　　阿狸已是有些手足无措了，不得不向独角月光兽发出了请求。

　　独角月光兽活了不知多少年，以它达到圣阶的力量和见识，确实不是一般的法师可以相比。

　　“阿狸，我也没有办法。”

　　独角月光兽微微摇头，目光却是凝注到了阿狸的脸上，“但是，如果这世上还有什么人能救他，那么就只有一个人，那就是你！”

　　“我……？”

　　阿狸浑身一震，一时却哪里能明白独角月光兽的意思，不由满脸的狐疑，“月姨，您的意思是？”

　　“阿狸……”

　　独角月光兽的眼神变得古怪起来，目光落在了阿狸手上所戴的一枚戒指上，神情变得难以喻意，“确切地说，应该是你手上的这枚戒指。”

　　“哦！”

　　阿狸下意识地望向了自己的手指，一望之下，却是娇躯再次剧震，俏脸也腾地一下子红到了脖子根。阿狸手上所戴的那枚戒指，正是当日碧眼金狐那缕残魂消散时，所送给她的那枚银月之辉的戒指。

　　“我……，我……，我明白了……”

　　阿狸喃喃着，神情有些难以莫名。

　　对于银月之辉戒指，阿狸自然是知道它的功能。这是一对传说中可以接受月亮女神赐福的神奇戒指，只要是两个真心相爱，坚贞不渝的恋人，在洞房花烛之夜，就能受到月亮女神的赐福。

　　而一旦得到月亮女神的赐福，任何发生在那对恋人身上的灾难和不幸，都会消除，这就是这对银月之辉戒指的神奇之处。现在，阿狸也已完全明白了独角月光兽的意思。

　　杜克受到了那四名魔将自爆燃烧灵魂之火邪恶力量的侵蚀，一般的治疗已是完全无效，要消除这种影响，只有得到月亮女神的赐福。

　　这也就是说，必须让这对银月之辉戒指发挥作用，从这个意义上来说，那就只有一个途径，那就是让阿狸与杜克洞房花烛。他们两人就是都拥有银月之辉戒指的两个人，而且，两人之间确实也是有感情的。

　　“我……，我……，我……”

　　心中想着，阿狸却是一时我我我的不知该我什么了。虽然对于阿狸来说，她对杜克早就心生爱慕，但是，若是说就这么要与杜克洞房花烛，却还是她从来没有想过的。

　　这一切来得也太突然，太仓促，阿狸根本没有心理准备。独角月光兽却没有再说话，只是一对巨大的眼睛静静地望着阿狸，眼神中有些异样。这种事它也不能替阿狸作主，一切都只能看阿狸自己的意思。

　　一时间，狭小的空间里气氛陡然变得无比的压抑起来，谁也没有再出声。

　　“阿狸……”也不知过了多久，黑暗中传来了杜克的一声轻呼。

　　“杜克……，杜克哥哥……”

　　阿狸猛然惊醒，下意识地连忙扑到了杜克身上，“你怎么了，好些了吗？”

　　但是，当看清杜克的情形，阿狸的身形却是陡然一僵，整个人再次愣在了那里。

　　杜克仍是处于昏迷中，他刚才的那声呼唤，只是睡梦中的梦呓，也不知道他在睡梦中遇到了什么。

　　而此时此刻的杜克，情形却是更加的不妙，笼罩在他脸上的那股黑气，已是越来越浓，整张脸也因为极度的痛苦而变得扭曲，豆大的汗珠更是从他额头滚滚而落，形象实在是不堪之极。

　　“杜克哥哥……”

　　阿狸身形一颤，忍不住伸出手来，轻轻地为杜克擦拭满头的汗水，一双手却在剧烈的颤抖。看到杜克的痛苦模样，阿狸感觉自己的心要碎了，与杜克相处的点点滴滴，也如同是打开的闸门一样，涌上了心头。

　　一幕幕情形如走马灯般闪过，最后却是定格在了杜克斩杀海蛤王那一幕记忆上，杜克那以血祭奠的疯狂，那眼神中的坚定和绝决，耳边仿佛又响起了他当时所说的一句话，“我绝不容任何人欺负你，谁敢欺负你，那就是下场！”

　　“杜克哥哥……”

　　阿狸下意识地又呼唤了一声，脸上却是现出了一抹决然然，“你可以为我与海蛤王拼命，我为什么不能为你而付出一切呢？”

　　阿狸喃喃自语着，目光变得无比的炽烈，脑海中也出现了宫殿倒塌时，杜克奋力把她推入水池的那一幕，在最危急的时刻，杜克想到的仍是她，如果当时不是杜克把她推入水池，她必然也会遭到天佑圣经和雕像爆炸时恐怖的力量冲击。

　　如果真是这样，现在的情形也许就不是这般情况了，躺在这里的就是她而不是杜克。貌似当时的杜克，是有机会自己跳入水池中的。

　　但是，他却是把这个机会让给了自己。

　　“杜克哥哥……”

　　阿狸缓缓地转过了身来，目光灼灼地凝视着仍昏迷中的杜克，“不管怎么样，我一定要救你！”

　　说着，阿狸转向了独角月光兽，向它点了点头。

　　“阿狸！”

　　独角月光兽那巨大的眼眸里流露出了一抹复杂的神色，它已完全明白了阿狸的意思。

　　“嗡！”

　　独角月光兽的独角中，闪起了一道月牙色的淡淡光芒，刹那在空间中形成了一团绚丽的光影，陡地把杜克和阿狸笼罩在了其中。

　　四周景物变得朦胧起来，杜克和阿狸的身影在光影中摇晃，渐渐地重叠在了一起。

　　当两人的身影合二为一的时候，突然，戴在两人手指上的银月之辉戒指，陡地闪烁起了淡淡的光芒，两个半弯的月亮，渐渐地浮突而出，悬浮到了空中。

　　“嗡！”

　　光氲闪烁，月华迷离，两弯半月怒旋狂舞，形成了一个完整的圆月，一圈圈奇异的波动也猛然荡漾开来，弥漫了整个空间。

　　“这是什么？”

　　魔鬼岛上方的海面上，老罗伯特老安格斯以及赫尔曼等人仍遥立空中，他们正在竭力搜索着海面，希望能看到杜克的身形。

　　里奇，迪奥斯以及道格拉斯法兰克等咕噜小队的成员，也聚集在不远处，一个个脸现焦急，在海面上四处搜索。

　　自从魔鬼岛突然崩塌，整个岛屿沉入海底。

　　之后，各种海洋魔兽从海底疯狂地奔逃而出，所有人的心都提了起来，都在期待着杜克能快点从海底世界出来。

　　但是，一直等到现在，却仍不见他的身影，也没有见到后来进去的阿狸以及小白。这让所有人的心都无比的焦虑。

　　甚至老安格斯私下里已对米修斯动了私刑，想从米修斯口中得到有关杜克的消息，然而，得到的结果却是让众人很失望，因为，米修斯也根本不清楚杜克后来到底怎么了。

　　不过，从米修斯的逼供中，大家倒是明白了一件事，那就是当日在海面上看到的圣像浮影，原来竟是与杜克有关。好象杜克身边现在多了一头达到圣阶的超级魔兽，这却是让众人悬着的心又稍稍放心了些。

　　虽然连米修斯也搞不清楚，那头超级魔兽怎么会出现，又是怎么会帮助杜克。但是，杜克身边竟然多了一头超级魔兽，这一事实，还是让众人为他高兴，毕竟这也让杜克多了几分保命的倚仗。

　　就在众人焦急地期盼杜克出来的时候，此时此刻，天空中却是再次出现了异相。

　　……

　　……

　　正是夜晚时分，这已是杜克进入魔鬼岛海底的第四个晚上了。

　　只见，一轮圆月从海底蒸腾而起，与天空中的月亮相映成辉，形成了天地双月的奇景。

　　陡地，空间一震，天空的月亮上猛然照射下了一柱光芒，与海上的月亮形成了一道通天的光柱。

　　光氲流转，炫彩迷离，光柱中出现了一座金碧辉煌的宫殿，一个面容朦胧的女神出现在了那宫殿里，双手高举，一阵阵若有若无的乐曲声也响彻了天地，“月神赐福……”



　　第二百七十九章 翻江捣海

　　弹丸岛，这是离魔鬼岛二十多海里的一个无名小岛，只有数里的范围，原本是个荒岛。

　　但是，这里现在却是筑起了一溜十数间石屋，甚至不远处还驻扎了一个大队五百人的军营。

　　里奇，迪奥斯以及道格拉斯和法兰克等一众咕噜小队的成员出现在了小岛的沙滩上，正一个个全身赤膊，只穿着一条牛犊短裤，拼命地训练着，人人汗流浃背。

　　沙滩的另一边，妮雅，艾丽漫托和伊恩三个女孩子，却是各自手里捧着个水晶球，似是在冥想着什么，神情一个个凝重之极。

　　远处一片小树林的阴影里，老安格斯却是坐在一块岩石上，目光不善地望着海滩边的这些人。

　　这已是离魔鬼岛事件有半年时间了，自那天晚上天空突然出现异相后，整个魔鬼岛所在的海域，就完全沉寂了下去。而杜克以及阿狸小白他们，却最终还是没有出来。

　　接下来的一段时间，是这片海域的灾难期，那些从海底逃窜出来的海洋魔兽，四处作乱。

　　尤其是许多海洋魔兽，竟然是早在数千年前就已灭绝的品种，象海蛤群以及吸魔蜇等，却是给这一带海域四周的种族，造成了很大的恐慌和威胁。

　　最后，还是西部第二军团组织力量，对这片海域进行了几次大规模的拉网式清扫，总算把逐渐成灾的海洋魔兽群给全部清除了，这才让四周的海域恢复了往日的平静。

　　然而，没有等到杜克出来，咕噜小队的成员却不肯就此离开，于是，经大家商量决定，在这原本魔鬼岛附近的一个无名小岛上暂时居住了下来，这就是现在的弹丸岛。

　　作为杜克的守护者安格斯，自然也没有离开，他也居住到了岛上，继续搜寻杜克的下落。

　　不过，闲着也是闲着，所以，这段时间来，老安格斯倒是指导起了咕噜小队这些小家伙，成了他们的临时导师。

　　只是，老安格斯心情不怎么好，脾气更是差得一塌糊涂，简直是有暴虐的倾向，把咕噜小队的这些小家伙，都给虐遍了。

　　咕噜小队的成员们那个鳖屈啊，但谁也不敢招惹这坏脾气的老家伙，就算再苦再累却也得忍。

　　幸好，老安格斯虽然脾气不好，但所教的东西却绝对是货真价实的玩意，这让咕噜小队的这些人个个获益匪浅，每个人的境界在这短短半年里，也都有了大飞跃，里奇迪奥斯和道格拉斯法兰克和莱特等人，修为已突破封号，达到了封号二级的力量。

　　甚至连资质不怎么样的罗雷格以及维奇和巴扎克等人，也进阶到了封号一级。

　　至于说妮雅和艾丽曼托伊恩以及佛郎西斯等人，却是个个开发了种族异能，修为也尽皆达到了封号一级到二级，表现更是非常的不凡。

　　然而，杜克他们依旧没有任何的消息，如果不是杜克和阿狸他们留下的灵魂之火还没有熄灭，大家都要放弃了。

　　赫尔曼老院长作为古德学院的主心骨，自然不可能长期滞留在外面，他在陪着安格斯搜索了一个月后，无奈地离开了，只有偶尔会通过传送阵来到这里，询问一下有关搜索的情况。

　　老罗伯特重新掌管西部第二军团后，军务繁忙，更不可能整天陪在这里。

　　不过，为了帮助安格斯搜索杜克的行踪，他特意派出了一个兵团二千人，分别驻扎在原本魔鬼岛附近的一些荒岛中，以便随时听候安格斯的调遣。

　　时间就这样不知不觉地过去，魔鬼岛这片海域迎来了第一场季风，这已是进入春天的先兆，众人已在这里停留了近半年的时间。

　　……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　正望着沙滩边的那些小家伙训练，突然，大海的深处，陡然传来了一阵闷闷的异响，老安格斯屁股像是装了弹簧一样，猛地跳了起来，目光也望向了海面。

　　“这是怎么回事？那里来的如此强烈的魔力波动？”

　　老安格斯眼眸陡地暴缩，脸色凝重无比，作为一名圣阶强者，老安格斯的感应自然无比的灵敏，他突然感应到了海底传出了一股可怕的魔力波动。

　　“嗡嗡嗡……”

　　原本还算平静的海面也刹那汹涌澎湃，一团团炫光从海底蒸腾旋舞，直冲而起。

　　“这是什么？”

　　这下，连在沙滩上正在训练的里奇迪奥斯等人也感应到了，一个个惊愕地望向了海面，人人神情凝重。但是，还没等众人回过神来，眼前那些光芒闪烁得更加凶猛，几团炫光已是直冲天际，却是在天空中形成了一幕奇异的影像。

　　“这……，这是圣象浮影！竟然是圣像浮影，而且，而且还是三个圣像浮影，海底竟然有三大圣阶强者！”

　　四周响起了一片难以抑制的惊呼声，看到天空中影像的所有人，个个震憾。

　　“神器，还有神器的气息！”

　　道格拉斯和法兰克这两名龙族的成员的嘴张成了蛤蟆，眼珠子都突了出来，“而且还是两件，我的天啊！”

　　不错，天空中出现的影像，确实是绝对的惊世骇俗，因为，那是三团圣像的浮影以及两件神器散发的光氲。

　　只见，那三幅圣像的浮影中，第一幅是一轮圆月蒸腾而起，圆月中一座宏伟的宫殿，上面站着一头独角的怪兽，正无声地仰天咆哮。

　　第二幅却是一丛奇异的怪草，七朵颜色各异的奇花摇曳摆舞，凝成了七张诡异的脸孔，与圆月怪兽遥遥呼应。

　　第三幅是一个朦胧的人影，看不清样貌，但全身却是散发着一股神圣的气息，仿如天神降世。

　　三幅圣像的浮影凌空怒舞，在天空中凝成了一幕震撼人心的奇景。

　　不仅如此，在三幅圣像浮影的上方，两团巨大的炫光伏沉晃动，炫光中现出了两件物品的影像。

　　其中之一是一架巨大的金色天秤，凛凛神威，仿佛要审判天地。另一件却是面古朴的镜子，发射出柔和的光芒，仿如一轮明月高挂长空。

　　正是中午时分，虽然烈日艳阳，但却仍然无法掩饰天空中这幕奇景的光芒，甚至在这几幅影像的掩映下，连烈日都失去了光彩。

　　“是两名圣阶强者和一名半步圣阶！”

　　安格斯的脸色变得无比的古怪，心中的震动也是无以复加，以他的见识，自然可以分辨出来，天空中三幅圣像的浮影中，那圆月怪兽和那丛怪草，是真正的圣像浮影，而那朦胧的人影，却只是半步圣阶。

　　因为这个人影并不凝实，还有种虚幻的感觉，这说明凝聚这个圣像的人，还没有真正跨入圣阶，只是摸到了圣阶的边缘。

　　“是小家伙要出来了吗？真的是小家伙吗？”安格斯喃喃着，脸色变得难以喻意。

　　看到空中的圣像浮影，却是立刻让安格斯想到了当日私下对米修斯逼供的事，当日米修斯的说法中，杜克身边有一头超级魔兽。

　　而现在空中出现的圣像浮影中，其中那圆月魔兽正是当日那头超级魔兽的圣像浮影。

　　不仅如此，那丛怪草所显示的圣像浮影，安格斯也认识，正是杜克在地底世界历险时，收的那头食萤草。

　　只是，那头食萤草当时与亚瑟的九头冥王蛇两败俱伤，似乎休眠了，此刻却是现出了圣像浮影。从这两点，确实是可以肯定现在出现在天空的异相，应该是与杜克有关。

　　然而，让安格斯想不通的是那两件神器。

　　杜克身边没有神器，这两件神器又是哪里冒出来的？

　　“老安格斯！”

　　正沉吟着，这个时候，天空光芒一闪，一个人影却是陡地浮突了出来，正是老罗伯特，他也感应到了这边海上产生的强烈魔力振荡，赶了过来，“这里发生了什么？”

　　“罗伯特！”

　　安格斯身形一闪，也出现在了空中，与老罗伯特一起遥立海上，手指指向了海面，“你来得正好，我感觉这应该是小家伙出来了。”

　　“哦？你是说杜克那小家伙要出来了？”

　　老罗伯特浑身一震，满脸的络腮胡子都翘了起来，眼眸里更是暴出了炽烈的光芒，“那我们还犹豫什么？”

　　“好！”

　　安格斯神情一肃，却哪里还会犹豫，双手陡然高举，做出了一个奇异的动作。

　　“翻江倒海！”

　　老罗伯特大喝，口中一段扭涩的咒语骤然响彻，双手也与安格斯一样，做出了高举的奇异动作。感应到海底的异相，有可能是与杜克有关，两大圣阶强者却是准备帮一下杜克的忙了。

　　“轰隆隆！”

　　平静的海面陡然变得暴躁起来，海浪在那他们两人动作的那一瞬间开始沸腾，随着两人的动作，方圆数里范围内的海水，猛地凌空翻转，一下子形成了一个巨大的旋涡，直接被抽离，向空中直彪而去。

　　天地震动，宛如末日，以两人所立的天空为中心，出现了一幕无比壮观的景象。

　　只见，一堵方圆有数里的水墙狂腾而起，仿佛是天河倒泄，在这大海上筑起了惊天的瀑布流。而两人所站的中心处，却已是海水被完全抽空，出现了海床那满是沟壑的地形。

　　“天啊……”

　　正在沙滩边的里奇迪奥斯以及道格拉斯法兰克等人，却是一个个顿时目瞪口呆，嘴也张成了蛤蟆，完全被两大圣阶强者的恐怖力量给震骇了。

　　但是，让众人更加震憾的却还在后头。



　　第二百八十章 神迹

　　“轰隆隆！”

　　那片被老罗伯特和老安格斯抽空的海底，陡地轰然崩炸，一团冲天的泥沙携着隆隆的气浪，从下面直贯长空，声势骇人之极。

　　“那是什么？”

　　里奇迪奥斯以及道格拉斯和法兰克等人却是一个个惊骇地张大了眼，难以抑制地发出了惊呼，“天啊！下面有人，竟然是有人从海底冲出来了！”

　　不错，在那惊天动地的轰鸣声中，一团极度耀眼的炫光冲天而起，几个朦胧的人影就遥立其中。

　　“是杜克，是杜克他们！”

　　妮雅和伊恩等人也发出了惊呼，声音都在颤抖，“还有阿狸，是他们出来了！”

　　从海底冲上来的那团炫光，确实就是杜克和阿狸。在两人身边，还有一头长着独角，形如狮子的怪兽和一从长着七朵奇异巨花，每一朵巨花却凝成了一张诡异脸孔的花草。

　　两人两兽就这么扶摇直上，冲天而起，从海底狂窜了上来。

　　“神器，他们两人竟然都有一件神器！”

　　惊呼再次响起，却是罗雷格和石头人维奇以及牛头人巴扎特，“原来那两件神器是他们的，天啊，他们竟然拥有了两件神器！”

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　一边的骷髅傀儡，原本它一直很是牛皮哄哄的样子，此刻却也是一张黑洞洞的嘴咬得咔嚓直响，显得惊愕无比。

　　两件神器，突然现世人间，确实是有些震撼人心。

　　“真有你的，竟然已达到了封号九级的巅峰，已隐隐地凝成了圣像虚影，跨入了半步圣阶的地步！”

　　空中的老罗伯特和老安格斯两人，却是眼眸陡然暴缩，脸上也都露出了难以抑制的惊喜之色。杜克的变化，确实是也让这两大圣阶强者心中都暗自震惊。

　　此时此刻的杜克，确实是不一样了，他的头顶悬浮着一架巨大的金色天秤，闪烁着耀眼的光芒，身后却隐约地浮突着一个伟岸的人影，虽然那人影面貌还有些朦胧，看起来有些虚幻。

　　但是，在那架巨大的金色天秤掩映下，却有一种凛凛的神威，仿佛能睥睨天下，这正是杜克达到半步圣阶凝成的圣像浮影。

　　不仅是杜克，如今的阿狸也完全变了样。

　　她的头顶也悬浮着一面如同圆月般的古朴铜镜，散发出柔和的神圣光芒，让她整个人都仿佛是从月亮中走来的月亮女神，充满了一种圣洁高雅的气息。

　　仔细看去，四枚奇异的六芒星在他脑后缭绕旋舞，发射出朦朦的光芒，这正是四枚封号之星，阿狸竟然已达到了四级封号魔导士的力量。

　　里奇以及迪奥斯和道格拉斯等所有人都是心头狂震，望向阿狸的眼神都不一样了。

　　一直以来，阿狸在咕噜小队中，是最不起眼的那个，即使是在四名女孩子中，也是最没有天赋的那个。

　　她不像妮雅那样活泼，也不像伊恩那样具有德鲁伊的传承，受人尊重，更没有元素精灵艾丽曼托那样的对魔力的天生感应。貌似还因为是半兽人，她总是有点自悲，甚至常常悄悄躲在一边，被人们所忽略。

　　但是，现在的阿狸，却如同是女神一样，散发着神圣的光辉，她的修为更是超越了咕噜小队中其他所有成员。这样的变化，如何不让所有人心头震惊？

　　“哈哈哈！不愧是丹尼尔家族的传人，小子，我老罗伯特算是服了！”老罗伯特哈哈大笑起来，满脸的络腮胡子都根根在欢快地跳舞。

　　安格斯那张好几个月没有露出笑容的干蹩蹩的脸，此刻也象菊花一样绽放了开来，望着杜克不断地点头。仅仅半年不见，这小家伙竟然从封号四级的力量，直接跃升到了封号九级，甚至凝练出了圣像虚影，这样的事实，岂是奇迹可以形容的，简直是要称神迹了。

　　老罗伯特和老安格斯两人，确实是越看杜克越顺眼了，而两人的心中，也有无数疑问如同煮沸了的米粥一样，汩汩地冒着泡。杜克这半年在海底世界，到底经历了什么，在他的身上，怎么会有这样大的变化呢？

　　“老家伙，你还好吧？”

　　杜克望着老安格斯和老罗伯特，神情也有些难以喻意，“老罗伯特，总算又看到你了，你的气色很不错啊！”

　　看到老安格斯和老罗伯特，杜克的心情也是非常的激动。尤其是看到老安格斯，这老家伙看似没什么变化，但是，杜克可以明显地感受到，他比以前瘦了许多。

　　一名圣阶的强者，竟然瘦了许多，这足以证明，自己在海底的这半年里，确实是让老安格斯无比的担心。

　　事实上，在海底半年，杜克其实也是无时无刻想出来。当日被亚尔维斯暗算，那家伙引爆天佑圣经，又启动了海底秘地的自毁魔法阵，想与杜克他们同归于尽。不仅如此，亚瑟那魔头在离开时，更是要置杜克死地，不惜让四名七级以上封号强者自爆，燃烧他们的灵魂之火，意欲侵蚀杜克的心神。

　　在这双重打击下，杜克当时确实是陷入了生死危机。

　　不过，天无绝人之路，杜克和阿狸两人手中握有狐族的圣物银月之辉戒指，这对戒指可以接受月亮女神的赐福。阿狸为了救杜克，最终还是献出了她的处子之身，从而让银月之辉戒指发挥了作用，让杜克接受了月亮女神的赐福，终于消除了他身上的隐患。

　　杜克醒来后，明白了事情的原由，感慨之余却也是惊喜莫名。

　　对于杜克来说，他对阿狸自然也是早就怀有好感，否则，他也不会在面对海蛤王时，不惜使出血之祭奠，也要为阿狸报仇。如今，两人竟然走到了这一步，却也只能说冥冥中早有天意。

　　醒来的杜克，却立刻面临着一个严重的问题，那就是他和阿狸以及独角月光兽，被埋在了这海底世界。

　　秘地的崩溃，把他们沉入了海底，而且，不仅仅是埋在泥沙中这么简单。秘地本就是一处用大神通架构起来的奇异空间，一旦崩溃，原本的空间就混乱了。

　　所以，要从那里出来，必须破开混乱的空间，才能回到正常的时空，这样才可以重见天日。然而，要破开混乱的时空，却绝不是独角月光兽一个达到圣阶的强者可以办到，按独角月光兽对四周的探查，必须有三名达到圣阶的强者同时施法，才可以完成，这却是难住了杜克。

　　幸好，杜克是个绝不服输的人，没有条件，那就自己创造条件。

　　于是，在之后的日子里，杜克和阿狸拼命地修练，希望有朝一日能突破到圣阶，从而联同独角月光兽，从海底出来。

　　海底的秘地虽然崩溃，但是，埋藏在那里的宝藏却并没有消失，只是被埋在了泥沙里。

　　杜克和阿狸自然不会客气，趁着那段时间，每天挖掘被埋的宝物，把原本西瓦帝国藏在那里的四个偏殿的宝物，全部收为了己有。

　　说来西瓦帝国的宝藏确实是有些惊世骇俗，这一次被杜克他们收刮的宝藏，几乎连杜克那个无尽空间戒都要给填满了，其中的财富，已是难以用数量来计，完全就是一个天文级数字。

　　不仅如此，西瓦帝国当年之所以会选择魔鬼岛的海底，作为藏宝之地，自然也是有原因的。

　　这处秘地，其实是西瓦帝国拉多那一族的发源地，原先拉多那一族第一代先祖，因为海难，意外地进入了这里，却是发现了这里的秘密。这海底的秘地，竟是远古一位拥有无比强悍魔法能力的法师的修练之所，这里是传说中极其罕见的极水之地。

　　原本宫殿中那两眼不起眼的水池，正是这极水之地最宝贵的极水之泉，其中那泓碧绿的泉眼称为生命之泉，而那泓漆黑的泉眼，却是死亡之泉。

　　这两泓泉眼，蕴含了神奇的力量，也是整个极水之地的核心。

　　所以，秘地虽然毁去，但这两泓神奇的泉水却是保存了下来，也给了杜克和阿狸留下了一线生机。

　　当日杜克在亚尔维斯启动自毁魔法阵时，把阿狸推入了泉眼中，就是因为他获得了天佑神秤魔灵的记忆，知道这两泓泉眼的特别，这才会这样做。

　　生命之泉和死亡之泉蕴含了神奇的力量，对于修练自然有着无比巨大的好处。杜克和阿狸每天泡在生命之泉中，进境无比的神速。

　　不仅如此，杜克还发现了一件事，那就是死亡之泉对食萤草这个异变的魔兽，有着巨大的好处，死亡之泉的能量，从某种意义上来说，具有与死灵之气类似的效果，所以，杜克把休眠中的食萤草浸泡入了死亡之泉中。

　　果然，意想不到的情形出现了，休眠的食萤草在得到死亡之泉神奇力量的滋养后，竟然苏醒了过来，而且，力量也有了进一步的进阶。

　　足足熬了近半年的时间，杜克的修为从原先的四级封号，达到了九级封号，还隐隐地凝聚出了圣像虚影，跨入了半步圣阶的力量。

　　直到此时，杜克已是有了破开混乱空间，走出这海底世界的把握。以半步圣阶的力量，加上两件神器的威力，联合食萤草和独角月光兽，已完全符合了三名圣阶强者的要求。

　　海底的半年，让杜克又有了一次质的飞跃。但是，让杜克最大的收获并不是这些，而是杜克得到了一件意想不到的物品，甚至那是杜克一直梦寐以求的东西。



　　第二百八十一章 魔族余孽的行踪

　　杜克竟外收获是又得到了一块神之碎片。

　　就在西瓦帝国的藏宝库的废墟里，杜克竟然找到了另一块神之碎片，这完全可以说是个意想不到的惊喜。如今在杜克头顶的九枚封号六芒星中，除了原先的四枚外，多出来的五枚中，其中有一枚是一粒黑色的光班，看起来很是奇特。

　　这枚六芒星正是那块神之碎片中领悟的功法。

　　不仅如此，神之碎片如今杜克已得到了四枚，而且，正如杜克猜想的那样，溶合的神之碎片越多，确实是产生了不一样的效果。就如同是量变产生质变一样，四枚神之碎片溶合后，让杜克感受到了一种以前从所未曾感受过的意境，这正是杜克能跨入半步圣阶的原因。

　　圣阶的强者，从某种意义上来说，他们使用的已不是普通概念上的魔法，而是对宇宙法则的感悟。

　　只是，杜克如今毕竟年纪还轻，修行的时间也太短，所以，对法则的感悟还是处于一种肤浅的程度。因此，才只算半步圣阶，还无法真正领悟到圣阶强者那玄妙的境界。

　　“杜克老大，阿狸，你们总算出来了！”

　　里奇迪奥斯以及道格拉斯和法兰克等人一拥而上，一下子把两人围在了中间，一个个目光上上下下打量着两人，神情难以自制。

　　妮雅更是直接飞到了杜克的肩头，喜笑颜开。

　　“啊哈！小弟们，老大我回来了！”

　　感受着一众咕噜小队那炽烈的目光，杜克心中也是无比的激动，“你们也非常不错啊，竟然都跨越达到了封号级别！哈哈哈，果然不愧是我杜克的小弟啊！”

　　一听到杜克的夸奖，四周的人却是个个脸色古怪，人人都是用一种哀怨的眼神望向了一边的老安格斯。

　　虽然修为个个进阶了，但是，想到这段时间来，被老安格斯虐待，咕噜小队的每个成员，心中还真是都充满了怨气。不过，摄于老安格斯的淫威，还真没一个人敢表示不满的。现在好了，杜克老大回来了，大家也该结束这荒岛的非人生活了。

　　望着四周这些小家伙个个满脸哀怨的神情，老安格斯却是非常畅快，他现在也无暇去理会这些人，当下拉着杜克，与老罗伯特一起，进入了旁边的一间石屋，杜克在海底世界半年，老安格斯倒是要好好地了解一下他在下面的经历。

　　老安格斯和老罗伯特一走，众人顿时围住了阿狸，一个个兴奋地看看阿狸，又望望她身边的那头象狮子样的独角怪兽，人人脸上都露出了羡慕的神色。

　　一头达到圣阶的超级魔兽，一件神器，阿狸这一次魔鬼岛海底秘地之行，确实是收获无比的巨大。当大家听了阿狸在海底世界的经历，知道了这头超级魔兽乃是当年狐族的护族神兽，她所得到的神器更是曾经狐族的护族神器时，众人更是啧啧称奇，却也为阿狸有这样的奇遇感叹不以。

　　“好小子，你果然是有大福泽之人啊！”

　　石屋里，老安格斯和老罗伯特两人，在听了杜克有关海底世界的历险过程后，却也是连连感慨，“想不到那小丫头竟然帮了你这样大的忙，哈哈哈！”

　　虽然杜克并没有把自己与阿狸的关系说出来，尤其是那一段隐秘的事，更是直接给隐瞒了。但是，以两个老头子的阅历，却哪能看不出他们的亲昵，所以，两人望向杜克的眼神很是古怪。

　　“哈哈，想不到米修斯那老小子竟然是折在那小丫头手中。”

　　老罗伯特大笑，“这就叫多行不义必自毙啊！”

　　米修斯自那天被格拉尔带走后，最后经联盟最高军事法庭审判，已是被判了死刑，在三个月前执行了绞刑。

　　可以说米修斯这是罪有应得，而马其顿家族，也已一败涂地，原本因为米修斯带走近百名封号强者进入魔鬼岛海底秘洞，却无一生还，早已元气大伤。在米修斯出事后，整个家族的成员因怕牵连，更是连夜遣散，投奔各处。可以说，如今的马其顿家族，已是名存实亡了。

　　“嗯，那老混蛋是死有余辜！”

　　听到米修斯被正法，杜克心中也是畅快。不过，沉吟了一下，杜克却是想到了亚瑟的事，脸色却是凝重了起来，“老头，我却有一个不好的消息要告诉你们。”

　　“哦！”老安格斯和老罗伯特不由互望一眼，神情也变得有些肃然。

　　“这次魔鬼岛的事，虽然是米修斯一手策划。但是，他其实是被那个魔头亚瑟给利用了。”

　　杜克也不隐瞒，当下把自己所知的情况说了一遍，最后道：“最重要的是，那个魔头这次在魔鬼岛海底的秘地，取到了另一颗魔种。”

　　“原来是这样……”

　　老安格斯和老罗伯特脸色微变：“这岂不是说，魔族传说中的那个暴普雷斯地狱魔神，极有可能真的会复活吗？”

　　“是的！”

　　杜克重重点头，“从天佑神秤魔灵的记忆中，我看到当时那个魔王亚瑟，曾对亚尔维斯说过，他们这次通过秘密空间通道潜入大陆的魔族余孽，目的就是为了当年暴普雷斯转世之体遗留的各粒魔种。而且，好象魔鬼岛的那一粒是最后一粒，只要取到它，就有可能让地狱魔神暴普雷斯复活。”

　　“并且，亚瑟这个魔头，他修为的进阶速度也实在是太恐怖了。”

　　杜克叹了口气，“当时与他再一次相遇的时候，他的力量已达到了封号五级，他的那头九头冥王蛇也进阶了二级，从这些情况可以看出，他确实是得到了那些魔种，否则，进阶不会这样快速。”

　　“这个消息非常重要。”

　　安格斯和老罗伯特神情更见凝重，“看来，得立刻通知议会，尽快把这一情况告知大家，让所有人心里都有个准备。”

　　“对了，如今那些魔族余孽的情况如何了？”看看气氛有些压抑，杜克连忙又问道。

　　“你不问我倒是忘了。”

　　老安格斯点了点头，“自魔鬼岛的事情后，这段时间来，大陆上倒是再没听说有关魔族余孽的消息，好象他们一下子全部都销声匿迹了。”

　　“不过！在一个多月前，却还是出了一件事，让我们发现了那些魔族余孽的行踪。”

　　老安格斯倒并不隐瞒杜克，“这事还与我家尤利塞斯那小子有关。”

　　“尤利塞斯？”杜克眉毛一挑，他还真有些诧异。

　　“尤利赛斯这次本是要去大陆极北之地的银月之城附近的西玛拉雅冰川，那里也曾出现过异相。”

　　安格斯向杜克解释道：“但是，等他去的时候，西玛拉雅冰川的探险已经结束，他赶到那里却扑了个空。”

　　“就在他回程的时候，却是意外地迷了路，进入了一处雪山中。”

　　安格斯继续道：“然而，就在那雪山里，尤利塞斯却发现了一座古城，并且，经他探察，那古城竟然有大量的魔族余孽盘踞其中。”

　　“他立刻把这一情况汇报给了家族。”

　　安格斯脸上露出了一丝欣然的神色，显然对他的这个孙儿，还是非常赞赏的，“后来，经我们派人深入的调查，证实尤利塞斯所说的完全是事实，那雪山古城中确实是盘踞着许多魔族余孽，显然他们是把那处地方当成了他们的临时大本营。”

　　“现在，各大势力都派出了精英队伍，正在对那处地方进行围剿。”

　　安格斯笑道：“这也算是我们大陆与魔族大战前的一次练兵，所以，各方势力派出的都是年青一代的精英，全当是一次给年轻人的历练了。”

　　“嘿嘿，老头，这样的事怎么能少了我！”杜克的眼睛都亮了起来。

　　“哈哈，就知道你小子会这样。”

　　老安格斯和老罗伯特相视大笑，“其实你那些小朋友这段时间也都一个个手痒得很，都想去那边参战，与魔族余孽决一高低。只是你一直没有消息，他们担心你，这才无法去成。现在你回来了，正好带他们一起去”

　　说着，老安格斯朝着门外喝道：“小家伙们，你们还在外面鬼鬼祟祟地干什么，快点都给我滚进来。”

　　“砰！”

　　说话间，老安格斯手一挥，石屋的门顿时洞开。

　　屋外一大群人正一个个探头探脑地在向屋里张望，正是咕噜小队的那些成员。

　　原来，他们在外面也一直在商量着那事，想到杜克已经回来，所以准备来这里向安格斯请战，让他们能去雪山的那个古城，与魔族余孽作战。

　　只是，一众人实在是摄于老安格斯这段时间来的淫威，大家来到石屋后，却是没一个人敢打头进来，却就这么缩在屋外。以他们的这点能耐，自然是立刻被老安格斯发现，所以就直接打开了门，让他们滚进来。

　　见到老安格斯脸色不善，外面的一众人顿时像一只只小绵羊一样，竟然你望望我，我望望你，谁也不敢吱声。

　　“哈哈，看你们这些小兔崽子的出息！就这点胆子啊，还想去剿灭魔族余孽，我看还是回家种田算了。”老罗伯特不禁大笑起来。

　　“我……我……，我们要去参战！”

　　被人这么嘲笑，咕噜小队的成员们一个个都涨红了脸，最后还是罗雷格梗着脖子扯了一嗓子，“我们不怕死，我们要与魔族余孽决一死战！”

　　“是啊，我们不怕死，我们要与魔族余孽决一死战！”

　　有人带头，其他人顿时都壮起了胆，一个个梗着脖子吼了起来。

　　一时间，群情激愤，声势还真不小。



　　第二百八十二章 阿姆斯特朗

　　阿姆斯特朗雪山是安第斯山脉的主峰，这里曾是七千多年前三大帝国之一多特帝国最北的边塞。而且，因为当年这里是通往外域的一个边塞要道，曾在此处建立了一座阿姆斯特朗城。

　　只是，后来因为地质变化，通过这条要塞的道路却中断了，从此，这座阿姆斯特朗城也就逐渐荒废，最后成了一座废城。

　　尤利塞斯发现魔族余孽盘踞的地方，就是这座阿姆斯特朗古城，如今在这古城四周，却是被来自大陆各大势力的近千名年青精英给包围了。

　　阿姆斯特朗古城的地理位置非常的险恶，两边都是高达千米的雪山，悬崖峭壁，鸟兽绝迹。确实是有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　整座古城的城墙高达三十多米，虽然经历了上万年的时间，但因为这里长年气候都在零度以下，人迹罕见，古城终年被厚厚的冰雪所覆盖，这座古城并没有多少的损坏，依然矗立在这崇山峻岭间。

　　望着前面的雄伟古城，尤利塞斯的眼神一片凌厉。

　　已经来到这座古城差不多一个月的时间了，经历了最初与各大势力精英间的魔合，现在的尤利塞斯在一众人心目中，已是树立起了一定的威信，经众人推举，他如今是这支千人队伍临时的指挥官。

　　说来尤利塞斯这段时间确实也有了一次奇遇，他原本准备去安第斯冰川的那处险境探险的，但是，等他来的时候，那边的探险已结束，所有人都已离开了那里。

　　尤利赛斯很无奈，只好打道回府。哪知，在回程的路上，却是迷失在了阿姆斯特朗雪山里。不仅如此，尤利塞斯意外地进入了一处上古遗留的秘境，是一位上古圣贤者留下的坟墓。

　　在那里，尤利塞斯得到了一次奇遇，不但传承了那位上古圣贤者的秘法，而且还得到了一件真灵级的魔器，让他的修为也从原先三级封号魔导士，一下子达到了六级封号魔导士。

　　可以说，在这次前来围剿魔族余孽的各大势力精英中，尤利塞斯的修为，算是最高的一个了。

　　实力永远是最重要的，尤其是如今大陆处于动荡的时候，实力为尊更是得到了最好的印证。

　　经过了一段时间的魔合，尤利塞斯终于在这近千人的精英队伍中脱颖而出，被大家所认可，成为了抗击这次魔族余孽的临时指挥官。不过，这次围剿魔族余孽的任务并不顺利，盘踞在这阿姆斯特朗城的魔族余孽有数百人之多，而且修为也都非常不错，甚至其中还有几名达到了封号六级和七级的强者坐镇。

　　不仅如此，这些魔族余孽也无比的玩固和狡猾，不但利用阿姆斯特朗古城城高地险易守难攻的优势，而且，他们不知从何处挖通了一条地下阴煞之气汇聚的地脉，竟然把整个古城布置成了一座可怕的魔法阵，以抵抗这些前来围剿的大陆精英。

　　近一个月的攻击，尤利塞斯带领的队伍，不但没有攻破这座古城，而且还折损了不少的人员，这却是让整个队伍的士气有些低落，大家也开始有些怨言在私下流传，都是责怪他尤利塞斯无能的。

　　这让尤利塞斯很是恼火，但是，作为临时指挥官，不能顺利地攻下这座被魔族余孽所盘踞的古城，确实也是负有一定的责任，尤利塞斯纵然是心中不甘，却还真只有暗自窝火的份。

　　“克林老师，您对这个计划还有什么需要补充的？”

　　心中想着，尤利塞斯的目光望向了身边一位年纪在六十多岁的老者。

　　这位老者正是安格斯家族的一名管事，因为从小教导过尤利塞斯，所以，他一直尊称他为老师。

　　这次尤利塞斯发现魔族余孽的盘踞地，安格斯家族也是非常的重视，这才派出了一名管事带着五十名家将前来调查此事，并配合尤利塞斯行动。这位克林管事的修为已达到了封号九级魔导士，在整个安格斯家族中，也算是非常得力的亲信。

　　此刻，尤利塞斯就是在征求他的意见。

　　经过这段时间对阿姆斯特朗城的几次强攻，虽然无法破城。但是，尤利塞斯却也了解了魔族余孽布置在这古城中的魔法阵，并找到了破解的方法。这几天来，他就一直在研究和落实破城之计。

　　“有一些的，二少爷！”

　　克林低声慢慢细说着，“您的计划可行性非常大，只是一旦实施，我方的伤亡可能不会太小。”

　　尤利塞斯的这个计划其实说起来很简单，因为这座古城的魔族余孽，挖通了一条地底阴煞之气汇聚的地脉，这才架构起了那座护城魔法阵，尤利塞斯就是要破坏那条地底阴煞地脉，截断地煞阴气，从而破坏整个魔法阵的能量供应。

　　只是，因为时间仓促，尤利塞斯并没有找到那条地底阴煞地脉的源头，他只是准备用强行截断的方式来破坏。这样做虽然也可以，但因为没有截断地底阴煞地脉的源头，却会留下很大的后患，甚至也根本无法完全破坏那个魔法阵。

　　这样一来，当真正攻击的时候，就会造成很大的伤亡。所以，克林一直在犹豫，他想劝说尤利塞斯，是不是可以再等一等，至少等找到那条地底阴煞地脉的源头，这样便可以减少伤亡。

　　然而，尤利塞斯已经等不及了。在这里围困了魔族余孽一个多月，不但久攻不下，而且让各方势力的精英都造成了一定的损失，下面已是有人置疑他尤利塞斯的指挥能力，而尤利塞斯也是感觉脸上无光，他必须做出成绩来证明自己。

　　“克林老师！”

　　尤利塞斯的目光变得凌厉无比，“打仗总是要死人的，伤亡也总是难免，为了消灭魔族余孽，我们安格斯家族绝没有怕死的人。”

　　“是，二少爷！”

　　克林心中暗暗地叹了口气，却也不再劝说尤利塞斯，他明白自己这位二少爷的性格，是个比较偏执的人，而且还是很难听取别人意见的主。一旦他已做出了决定，就很难改变了。

　　“那就这么决定了，今天晚上十二点，开始行动，到时一旦那条地底阴煞地脉被截断，我们就发起总攻。”

　　尤利塞斯咬了咬牙，目光炽烈地望向了前面的古城。

　　计划其实早就已制定，各方人手也已安排妥当，这次之所以再次前来城前观察，这也是战前的最后一次实地考察。对于这次破阵，尤利塞斯已是下了决心，一定要一举拿下阿姆斯特朗城。

　　一切准备就绪，各方势力的精英也开始摩拳擦掌，等待着今天晚上对阿姆斯特朗城发动总进攻。

　　四周军营的气氛陡然变得紧张起来，所有人都在为今天晚上的战斗做最后的准备。

　　但是，就在这个时候，突然远处的天空中出现了一团炫光，十几个人影踏着滚滚的风云冲了过来。

　　“嗖！”

　　远处山头上负责警戒的哨兵立刻发出了一支响箭，示意这群冲过来的人停步。而军营中的人们，也立刻被这一声势给惊动了，许多人举目向那边望了过去。

　　“啊，是两头巨龙，竟然是两头巨龙！”下面军营中有人发出了一阵惊呼。

　　不错，出现在天空的那队人，竟然骑驾在两头巨龙的背上，其中一头烈焰蒸腾，是条火系巨龙，另一条全身雾气翻滚，却是条水系巨龙。

　　十几个人的小队，竟然有两条巨龙，这样的队伍确实是有些震撼人心。但是，让人们更加震惊的却还在后头。

　　“啊呀，我的天，抗魔甲，人人一件抗魔甲，好豪华的阵容！”

　　惊呼声再次响起，看到那队伍中成员的人们，个个惊叹，“还有破魔兵器，天啊，法师人手一件传承级增幅法杖，我的神，这是什么地方出来的队伍啊，怎么这么夸张，这么奢侈？”

　　所有人确实是被天空中出现的这支队伍的装备给惊着了。

　　要知道，抗魔甲乃是高阶的魔法道具，每一件抗魔甲都具有抵抗魔力攻击的属性，一般情况下，那都是要数百万金币一件的。破魔兵器也是如此，具有独特的破魔属性，每一件也是要数百万金币。

　　传承级增幅法杖更是了不得，能增幅法师的魔法威力，可以让法师在同等条件下，施展魔法的速度和威力增幅数成。别看这数成的增幅，在生死一线的战场上，那就是保命的倚仗，也是决定胜负的关键。

　　因此，每一根增幅法杖，都是每一个法师梦寐以求的东西，在魔法道具商场，那都是每一根都要数百万甚至上千万的天价。

　　然而，眼前的这支十几人的小队，不但每人身穿抗魔甲，而且，队伍中狂战士人手一柄破魔兵器，而法师却是人手一根传承级增幅法杖。

　　以这样的装备，不说别的，就是每个人身上的这些玩意，都差不多要一千万左右的金币了。

　　天啊！

　　一千万金币装备一名队员，那么，这支十几人的队伍，他们的装备要多少金币？看到如此豪华的队伍，如此奢侈的装备，这样夸张的武装，如何不让所有人震憾？

　　一时间，所有看到这支队伍的人们，个个嘴张成了蛤蟆，人人震惊，个个羡慕。

　　“是杜克，是那个神奇少年杜克，是他带领的小队！”

　　终于，有人认出了这支队伍中的领头人，再次惊呼起来。



　　第二百八十三章 宿命

　　来的这支小队，确实就是杜克的那支咕噜小队。

　　那天，当安格斯告诉了杜克魔族余孽的行踪后，杜克那里还会犹豫，立刻带着队伍就赶了过来。不过，西瓦群岛离安第斯冰川所在的银月之城有数十万里的距离，可不是凭着飞行就可以过来的。所以，众人跟着老安格斯回到了安格斯岛，利用那里的传送魔法阵，直接传到了银月之城。

　　阿姆斯特朗城与银月之城还有上千里的距离，这就只能靠众人飞行自己过来了。

　　最后，道格拉斯和法兰克这两位龙族的成员，只好暂时当了一回大家的坐骑，化为本体，带大家一起飞行。

　　为了这次参战，杜克却也是花了血本，把咕噜小队的成员全部武装了起来，而且，还是武装到了牙齿的那种。

　　在魔鬼岛海底秘洞中，收刮了西瓦帝国当年的宝库，如今的杜克那叫一个财大气粗。杜克虽然爱财，但却也绝不是个守财奴，更何况是对自己的兄弟，所以，他毫不吝啬地给了自己咕噜小队每个成员最好的装备。

　　就像所有人看到的那样，杜克给每人一件抗魔甲，维奇巴扎特以及罗雷格等狂战士，人手一柄破魔兵器。

　　至于里奇、狄奥斯以及妮雅和莱特等法师，自然也不会亏待，给了一人一根传承级增幅法杖。甚至那个骷髅傀儡，杜克也给他准备了一身死灵魔甲，这是当年西瓦帝国与魔族交战得到的战利品，如今却便宜了骷髅傀儡。

　　杜克给大家的都是最好的装备，在西瓦帝国宝库中，这些装备那都是当年帝国的统帅或将军才有资格使用的。如今却全给了咕噜队员，确实是够奢侈够豪华也够夸张，这才会引起如此的轰动。

　　事实上，杜克夸张的地方还不止这些，就连他的几头魔宠，如今也都鸟枪换炮，武装到了牙齿。

　　幽冥兽小白和小咕噜兽的身上，穿着深海蛟龙皮制作的肚兜。别看小小的肚兜看起来只有巴掌大小的一块蛟龙皮，但这块蛟龙皮那可是绝对价值上千万金币，而且还是有价无市的。一般只有圣阶的强者，才会用来炼制魔器。

　　两头荆棘皇冠鸟头顶的荆棘皇冠上，也被镶嵌了两粒天极火珠。这是一种达到了七阶二十五级的火系魔兽天极岩火兽的魔晶，可以对火系魔兽的魔力增幅，价值也在上千万金币。

　　如今的小咕噜兽和两头荆棘皇冠鸟，在经历了海底世界的历险后，也是得到了天大的好处。尤其是它们也在生命之泉中浸泡过，现在的力量都已堪堪突破到六阶二十四级的顶峰，只差一步，就可以冲击七阶的圣阶。

　　杜克现在就在为它们冲击圣阶做准备，以前还在为金币担心，怕筹集不到给几个小家伙进级圣阶所需的物资和魔法试剂，现在倒是完全不必担心这个问题。

　　其实，杜克还算是低调的，并没有把天佑神秤这件神器和食萤草这头超级魔兽给招唤出来，也没有让阿狸招唤出独角月光兽和她的月华神镜，否则，要是下面的人看到，只怕会全部给震呆。

　　“是杜克，真的是那个神奇少年杜克！”

　　下面传来了一阵阵的欢呼声，“他来了，想不到他竟然从魔鬼岛的海底出来了，看来，这次要破阿姆斯特朗城，应该没什么大问题了！”

　　欢呼的人越来越多，看到杜克的所有人，一个个脸上都露出了惊异而欢喜的神色。

　　杜克当日魔鬼岛探险的事，一开始并无人知道，但是，自米修斯出事，安格斯和老罗伯特强行夺取军权，那事自然是早就在整个大陆上闹得沸沸扬扬。

　　如今，谁都知道米修斯为了暗算杜克，不惜动用整个西部第二军团布局的事，这却也是让无数人心中震憾。为了一个人，竟然动用一个军团的力量，这是何等的惊世骇俗？

　　只是，后来听说杜克一直在海底没有出来，甚至当魔鬼岛事件结束，仍不见有他的消息，这却也是让无数人为他惋惜。然而，此刻，这个神奇少年再次出现，而且来到了这里，这如何不让所有看到他的人，又惊又奇又是充满了兴奋？

　　“杜克！”

　　正准备回营休息的尤利塞斯，听到外面的欢呼声，脸色却是陡地变得无比的难看，牙齿也猛地咬得咯咯直响。

　　尢利塞斯也没有想到，杜克竟然会在这个时候出现。而让尤利塞斯心中恼火的是，杜克一出现，再次吸引了所有人的注意，就像第一次在安格斯家族宴会上那样，原本他尤利塞斯是主角，杜克一出现，他完全又被冷落了。这样的情况，如何不让尤利塞斯心中恼火之极，愤恨之极？

　　“小子，你想来抢功劳吗？”

　　尤利塞斯目光冰冷地望向了天空中的杜克，神情阴厉之极，“不，这回绝不会让你有机会，今天晚上，我尤利塞斯，不管付出什么样的代价，一定会拿下阿姆斯特朗城。”

　　“杜克……”

　　阿姆斯特朗城的地底深处，一团黑雾正在汹涌翻滚，黑雾里，一个人影盘膝而坐。在他的头顶，一盏古朴的铜灯明暗闪烁，豆大的灯芯中燃烧着一点黑色的火焰。在这人影的身后，却有一条巨大的怪蛇盘绕旋舞，那怪蛇竟然有七个脑袋，看起来恐怖之极，狰狞之极。

　　这人影正是亚瑟，他身后的怪蛇自然就是九头冥王蛇。只不过，现在的九头冥王蛇已进化到了七个脑袋，有了七阶三十一级的力量。

　　从魔鬼岛海底出来，亚瑟终于取得了最后一粒魔种。他带着所有的魔族手下就隐匿到了这阿姆斯特朗城，全力炼化所得的魔种。经过这段时间的炼化，他只差最后一步就可以全部溶合魔种了。

　　只是，让亚瑟想不到的是，在这紧要关头，他隐匿的这处阿姆斯特朗城，竟然被人发现了，并且，大陆各大势力的精英，开始围剿这里，这让亚瑟很恼火，恨不得把这些人全部消灭掉。

　　但是，为了不暴露，也为了尽快地能溶合魔种，亚瑟还是忍了。

　　他可不希望杀掉了这些人，引来更可怕的强者。貌似如今出现的都只不过是些年轻一辈的人物，若是他们全死了，必然会让各大势力无比震怒，甚至会派出圣阶强者。

　　这对亚瑟如今还是非常不利的。

　　所以，他对外面的围剿队伍，采取了纵容的态度，只是在古城外布置了个魔法阵，不让他们攻入，并没有采取其他措施。他要给大陆上的人一种错觉，这里的魔族余孽，其实只是残余部分，并不足为患，这样，也给他炼化魔种争取到足够的时间。只要魔种炼化成功，到时，他亚瑟就什么都不用怕了。

　　正隐藏在地底深处炼化魔种，这个时候，亚瑟陡然似是感应到了什么，目光猛地望向了头顶，蔚蓝色的眼眸里也暴射出了冰冷的光芒，“是杜克，你竟然来了！”

　　不错，亚瑟感应到了杜克的气息，一张原本还算英俊的脸，却是刹那变得有些扭曲起来。

　　“你竟然还能从海底世界出来？好！好！好！”

　　亚瑟一连道了三个好字，一股凛冽的杀气却是轰然高涨，“那么，你既然来到了这里，就别想再走了！哈哈哈，待我把所有魔种炼化，那就是你的死期，就让你的鲜血，来祭祀暴普雷斯地狱魔神的复活吧！”

　　“嘶嘶嘶……”

　　盘绕在亚瑟身后的那条九头冥王蛇，也猛地似是感应到了什么，顿时发出了恐怖的怪嘶声，七个脑袋一阵曲扭摆舞，七对血色的眼睛里，暴射出了凶狠残忍的光芒。

　　“啊，这是怎么回事？”

　　正笑眯眯地与一众咕噜队员说着话的杜克，突然心头一凛，猛然感受到了一股透心的冰寒从背脊后升起，整个人都不由机灵灵地打了个寒战。

　　“亚瑟……”

　　杜克的脸色骤然变了，目光猛然望向了阿姆斯特朗城的方向，神情变得凝重无比。不错，这一刻，杜克也猛然感应到了亚瑟的存在。

　　“好，你这魔头果然隐藏在这里！”

　　杜克的眼眸微微眯紧，“那么，就让我们在这里做一次了结吧！”

　　说实话，杜克一走出海底世界，听到魔族余孽的消息，就这么迫不及待地赶过来，其实最大的原因就是为了亚瑟。杜克有一种预感，在阿姆斯特朗，自己一定会与那个魔头有一次邂逅。对于杜克来说，他如今对亚瑟也是充满了仇恨。

　　这个魔头处心积虑要暗算自己，不仅当日在地底世界出来后，利用收买的矮人族叛徒暗杀自己。在魔鬼岛的时候，更是利用米修斯和亚尔维斯布局，想置自己死地。到了最后，当亚尔维斯引爆天佑圣经，启动秘地的自毁魔法阵，那个魔头更是不惜牺牲四名魔将，用他们自爆燃烧灵魂之火，也要把自己困在海底。

　　可以说，亚瑟为了暗算杜克，已是用尽了手段，杜克与他之间的仇恨，自然是不共戴天了。能与亚瑟一战，与他来一个了结，这确实也是杜克所愿。甚至这也是他们两人宿命的一占。

　　“杜克哥哥，你怎么了？”

　　阿狸一直注意着杜克的一举一动，突然感应到杜克神情有些异常，不禁心头一惊。

　　“没事！”

　　杜克微微一笑，嘴角浮起了一抹满是玩味的笑意弧度，“只是遇到一个老朋友了！”

　　“老朋友？”

　　阿狸一时有些不明白杜克说的是什么意思，不由满脸的狐疑。

　　“啊哈，杜克，真的是你来了！”

　　这个时候，突然下面传来了一阵惊喜的呼喊声，同一时间，几个人已是凌空踏步，朝着杜克他们飞了过来，“总算又看到你了，哈哈哈，我还以为见不到你了呢！”



　　第二百八十四章 不欢而散

　　“马科斯，是你们！”

　　一看到飞上来的人影，杜克不由眉毛陡地一挑，脸上也露出了惊喜的神色。

　　来的正是马科斯，在他的身后，还有微微安和维克多以及米特尼克。

　　经历了地底世界的变故，马科斯他们一开始也是有些低落，毕竟多年相交的卡斯帕竟然背叛，确实是对众人的打击非常大。但是，经过一段时间的沉淀，众人却也终于从悲伤中解脱了出来，心中却是对魔族充满了仇恨。

　　说到底，这一切还真的都是魔族余孽从中作梗，没有魔族余孽在暗中的教唆，也许卡斯帕就不会因妒生恨，从而走上了那一条不归路。因此，当听说阿姆斯特朗这边出现魔族余孽盘踞，马科斯他们就赶来了，他们也要为消灭魔族余孽尽自己的一份力量。

　　此刻却是在这里遇到了杜克，这却也是让马科斯他们又是意外又是惊喜，对于马科斯他们来说，对杜克是充满感激的，在地底世界的时候，没有杜克，也许他们一个也走不出来了。

　　里奇、狄奥斯等人自然都认识马科斯，只是，看到这位古德学院曾经的第一年青高手，对杜克如此的客气和尊敬，几人的神情却都是变得有些古怪。

　　马科斯他们现在早就改变了心态，对杜克所带的咕噜小队也丝毫不敢轻视。貌似现在的咕噜小队，每个成员都是封号级的强者，甚至阿狸都是达到了四级封号的魔导士，早就超越了马科斯他们的修为。

　　这让马科斯和微微安等人也是颇有感慨。

　　要知道，马科斯他们这段时间也勤修苦练，修为也都突破到了封号一级，甚至马科斯本人已达到了封号二级。但是与杜克的咕噜小队相比，却实在是相差太远了。也许，这个神奇少年，真的有一种神奇的力量，能让他身边的人受他的影响，都发生不可思议的改变。

　　一时间，马科斯他们望向杜克的眼神又有些不同了，充满了一种莫名的敬畏。

　　当下，在马科斯的带领下，杜克等一众人进入了军营，整个军营却早已轰动，许多人围了过来，争先恐后地与杜克这群人打招呼，热闹之极。好不容易穿过一众各方势力精英的包围圈，杜克他们进入了马科斯他们的营帐。

　　“对了，马科斯，现在阿姆斯特朗城的情况怎么样了？”杜克倒也不客气，立刻问起了有关情况。

　　“阿姆斯特朗城的情况不怎么好。”

　　说起战事，马科斯的脸色有些黯然，“这一个月来，我们发动了几次强攻，但是，都无功而返，而且还损失了不少的人员。”

　　马科斯也不隐瞒，把具体的情况说了出来，最后道：“主要是盘踞在这里的魔族余孽，不知从何处挖到了一条地底的阴煞地脉，利用这条阴煞地脉，在城外布置了一个阴煞绝杀阵，我们的人根本无法破阵。”

　　“阴煞绝杀阵？”

　　杜克的眉毛陡地挑了起来，刚才经过阿姆斯特朗城外的时候，杜克在天空也远远地观察过那座城池，确实也是在城外感受到了一股阴煞之气。

　　虽然当时时间仓促，并没有能窥探到那个阴煞绝杀阵的端倪，但从感觉上来说，那个阵势确实是凶险无比。

　　“那么，现在有什么针对之策？”杜克沉吟了一下问道。

　　“我们现在的临时指挥官是尤利塞斯。”

　　马科斯点点头，“他身边有位达到九级封号的强者，是安格斯家族的一名资深管事，他经过几次探察后，给了大家一个建议，那就是截断地底阴煞之气，这样才能破了那个阴煞绝杀阵。”

　　“嗯！”杜克点头：“这是个不错的想法。”

　　“只是，我们一直无法找到那条地底阴煞地脉的源头。”

　　马科斯微微摇头，“但尤利塞斯却已是有些等不急了，他已决定今天晚上破阵，准备派人在中途截断阴煞地脉，然后强行破阵。”

　　“中途截断阴煞地脉？”

　　杜克的眉头却是皱了起来：“这好象有些不妥吧！”

　　“如果只是这样，对方完全可以另外开辟一条通道，把截断的阴煞地脉连接起来。”

　　杜克脸色变得凝重无比，“到时，如果强行破阵，会付出很大的代价。”

　　“是啊！”

　　马科斯轻叹，“这事大家确实也想到了，但是，尤利塞斯却认为，战争总是要付出代价的，所以，他宁可冒险，也一定要尽快解决这里的魔族余孽。”

　　“不行，这样太冒险了。而且，无谓地牺牲，也是没有必要。”

　　杜克站了起来，“我去跟尤利塞斯说说，给我几天时间，让我来寻找到那阴煞地脉的源头，这样，就会减少伤亡。”

　　杜克虽然还不清楚那条阴煞地脉的情况，但是，听到尤利塞斯竟然要冒险破阵，却还是感觉非常不妥。尤其在刚才进城的时候，杜克感应到了亚瑟的存在，这让杜克心中陡然有了一种非常强烈的不安感。以亚瑟的为人，他是事事算计，从来不打没把握的仗，他怎么可能会留下那么大的破绽，那么容易就被截断阴煞地脉呢？

　　因此，杜克感觉这个破阵之计，其中倒是隐藏了什么阴谋，却是要跟尤利塞斯当面说说。虽然与尤利塞斯曾经在斯坦秘境闹得很不愉快，甚至后来到安格斯家族的时候，他也根本不愿与杜克见面，一直避着自己，显然对自己有想法。

　　但是，尤利塞斯毕竟是老安格斯家族的人，与杜克更是小时候的伙伴，杜克可不能因为这个就不管他。当下，杜克也不迟疑，在马科斯的引领下，来到了尤利塞斯的军帐。

　　尤利塞斯现在很郁闷，也很恼火。

　　杜克到来，整个军营的气氛完全不同了，所有人都在谈论杜克，耳边听到的都是有关这个神奇少年的事，这让他心中烦闷不以，他闷闷不乐地把自己关在营房里，眼不见为净，免得影响了他的心情。

　　正生着闷气，营房门被敲响，杜克走了进来，“尤利塞斯哥哥，你好啊！”

　　杜克对尤利塞斯还是挺客气的，仍用以前的称呼来称呼他。

　　“杜克……”

　　见到杜克，尤利塞斯的脸色却是变得更加的难看，语气也是冷冷的毫不客气，“你有什么事？”

　　“尤利塞斯哥哥！”

　　杜克见尤利塞斯貌似对自己很不待见的样子，却也不愿与他多废话客套了，“我听说你要强行破阵，但是，我感觉这事有些不妥。”

　　“什么不妥？”

　　尤利塞斯象是被踩了尾巴的猫一样，陡地站了起来，“你刚到这里，你知道什么？就来这里指手画脚！”

　　对于杜克，尤利塞斯心中一直充满了一股怨气，此刻，竟然见他貌似是来指责自己破阵的事，那里还忍得住，顿时爆发了。

　　“尤利塞斯！”

　　杜克的神情也冷了下来，“我是刚到这里，但是，你的破阵之策确实是太冒险了，你这是拿人命当儿戏。”

　　杜克也有些生气了，自己好好地跟尤利塞斯来商量的，这家伙却是翻脸不认人，当真姥姥能忍，舅舅也不能忍啊！

　　“嘿嘿，人命当儿戏？”

　　尤利塞斯冷笑，“杜克，如果你怕死，就不要来这里。这里是战场，来这里的人，都有战死在这里的觉悟。”

　　说到这里，尤利塞斯已是有些不耐烦了，朝杜克挥了挥手，“如果没有别的事，请你离开，我要休息了。”

　　尤利赛斯根本不愿听杜克的意见，他下了逐客令。

　　“尤利塞斯！”

　　杜克气结，他还真没想到，老安格斯看重的这个孙儿，竟然是个如此自以为是的家伙，真恨不得给他几个大耳刮子。不过，想了一想，却还是忍了下来。

　　自己初到这里，如果就出手打了这里的临时指挥官，只怕会让整个队伍顿时乱套。再说自己来这里的目的并不是为了面子，更不是为了义气之争，而是为了消灭魔族余孽，或者是说，是为了那个亚瑟。

　　真要是与尤利塞斯闹起来，还真要被魔族余孽看笑话了。心中想着，杜克也不愿与尤利塞斯再说什么，转身就走。本来，杜克想告诉尤利塞斯，寻找阴煞地脉的事交给自己就行。

　　自己有影子分身，别人进不了阴煞地脉，但自己完全可以不受影响。只要给自己几天的时间，一直无法探寻到的阴煞地脉的源头，根本不成问题。但是，杜克现在却也知道，这家伙对自己有成见，无论自己说什么也没用，他根本不会听。

　　所以，杜克也懒得废这个口舌。一切只能走一步看一步了。

　　“杜克！”

　　望着杜克离开的背影，尤利塞斯神情变得阴厉起来，“我尤利塞斯一定要让你看看，并不是只有你这个丹尼尔家族的传人才能创造奇迹，我尤利塞斯也可以，而且一定可以。”

　　看到杜克，尤利塞斯真的又被刺激到了。本以为他这次得到奇遇，修为一下子突破到封号六级，杜克这回肯定是比不上自己了。在看到杜克的刹那，他才知道，眼前的这个少年，已完全是他需要仰视的了，因为，杜克如今的力量，已达到了封号九级，这完全不是他尤利塞斯可以比拟的。

　　这却是让尤利塞斯又恨又恼又是感觉憋屈。所以，他心中下定了决心，一定要做出点成绩来，让杜克看看。

　　“今晚十二点，今晚十二点！”

　　尤利塞斯喃喃着，神情现出了一抹疯狂，“到时，我一定会让所有人知道我尤利塞斯的厉害！”



　　第二百八十五章 黑暗巨龙

　　天色渐渐地暗了下来，军营中的气氛再次变得紧张无比，所有人都开始检查装备，准备着午夜十二点的总攻。

　　杜克和咕噜小队以及马科斯等人一起，却是遥立在一座山峰上。自从白天与尤利塞斯闹得不欢而散，杜克便带着咕噜小队的人离开了军营。马科斯微微安四人自然也毫不犹豫，就这么跟着杜克他们出来了。

　　看到杜克脸色很难看，马科斯和咕噜小队的人，也一个个神情凝重，谁都可以看得出来，他们的老大杜克心情很不好。

　　杜克的心情确实是有些糟糕，与尤利塞斯的见面闹得如此的僵，也是杜克所想不到的。不过，长长地舒了口气后，杜克却也不纠结，心念一动，身边的影子已曲扭摆舞着飞了起来，向着阿姆斯特朗城的方向飘了过去。

　　不管尤利塞斯是什么样的态度，杜克想做的事还是要做，并不是为了尤利塞斯，而是为了对付魔族余孽，私人与大局这两个方面，杜克还是分得清楚地。影子分身很快就飘到了阿姆斯特朗城前，一股冰寒的煞气直冲而来，眼前更是出现了一片浓得化不开的黑雾，把所有的景物都掩盖在了其中。

　　“这就是地底阴煞地脉散发的阴煞之气！”

　　影子分身到达之后，杜克便细细地感应了起来。

　　杜克之所以让影子分身过来，自然就是为了探查这地底阴煞地脉，感觉上，这东西并不像马科斯他们说的那样简单，如果仅仅只是挖通了一条地底的阴煞地脉，弥漫在这阿姆斯特朗城的阴煞之气不会这么持久，更不会如此的连贯。

　　所以，杜克认为，这条地底的阴煞地脉，应该还隐藏着什么蹊跷。

　　现在，总攻的决定已经做出，绝不能中途改变，杜克也无法控制事态的发展，却只能尽自己的一份力量，暗中探一探这条地底阴煞地脉，至于能不能起到作用，那还真的只能看天意了。

　　身影一闪，影子分身已没入了地底，沿着那股阴煞之气散发的根源，直接就探了过去。一股极度冰寒极度森冷的气息陡然传来，身影一触及那股阴煞之气，仿佛整个身体都要被冰冻了。幸好，影子分身没有肉体，只有感觉，杜克完全把它给无视了。

　　杜克的影子分身却是丝毫没有犹豫，迅速向地底行进。大约潜入数十米，地面的地质开始有了变化，冻土层的冰层终于到了底，前面已是山体的真正岩层。而眼前也出现了一幕奇异的情形。

　　只见，地底岩层中，出现了五个巨大的洞穴，每一个都有方圆十数米，黑乎乎的深不见底。不仅如此，每个洞穴中，都有一股极度冰寒的气息喷薄而出，显然，地底阴煞之气的来源，就是从这五个洞穴而来。

　　杜克的眉毛慢慢开始皱了起来，他已从马科斯那里了解到，这次行动的第一步，截断地底阴煞地脉，其实就是要堵住这五个地底的岩洞。

　　可是，这完全是治标不治本的事。一旦魔族余孽发现地底阴煞之气断绝，肯定会想到这里被人堵住，自然会派人前来察看。到时，只要打通这几个洞，或者是旁边再开几个洞就行。

　　所以，杜克认为这个计划太冒险。

　　不仅如此，当靠近那五个洞穴，杜克立刻发现，在这洞穴里面，有人守候在那里。每个洞穴有十人，一共是五十人，每一洞中都有一名封号强者坐镇。看这个架势，魔族余孽显然对这里也是无比的重视。若是这次尤利塞斯派人来堵这个洞，貌似还真不那么容易，甚至得用人命填出来。

　　要知道，阴煞之气就是死灵之气的一种，在这种环境下，对于魔族的人来说，阴煞之气就是他们的能量来源。而对于生活在大陆的人类来说，阴煞之气就是毒气。

　　此消彼长之下，攻击这里的人自然是修为大减，而魔族的人却能借助阴煞之气发挥出更大的威力。因此，有这五十名魔族余孽守在这里，即使是派出几倍于他们的力量，也未必能把他们消灭，要堵住这五个洞穴，确实是要付出巨大的代价。

　　杜克也不打草惊蛇，身影一闪，没入了五个洞穴最中间的那个巨洞，向着里面摸去。感应中，这中间的巨洞，散发的阴煞之气最浓烈，应该是主脉所在。洞里的魔族余孽一个个正在冥想修练，对于杜克这个影子分身的偷偷潜入，还真没有任何一人发觉。他们是做梦都不会想到，这世上还有影子分身这样的特殊存在。

　　洞穴很深，里面漆黑一片，那股阴寒森冷的气息也更甚，几乎有种如入万年冰窖的彻骨之感。杜克小心翼翼地向前潜进，不一会儿，却是陡然听到了一阵哗哗的流水声，前面的洞穴也骤然缩小，成了一个只容一人通过的通道。

　　转了个弯，却看到下面竟然是一条小溪，正潺潺而流，那哗哗的水声就是小溪发出来的。然而，一看到那条小溪，杜克的眼眸却是陡然一眯，心中暗呼，“液态的阴煞之气，这竟然是凝成了液态的阴煞之气。看来，这里果然不那么简单，果然不是挖掘出了一条阴煞地脉那么一回事。”

　　杜克的心中咯噔一下，却哪里还会犹豫，扑通一声，跳入了那条小溪。

　　“嗤啦！”

　　一声异响骤然响起，杜克的影子分身一触及液态的阴煞之气，竟然在影子上凝成了一层漆黑的晶霜。

　　“他姨妈的，好恐怖的玩意！”

　　杜克心头暗自吃惊，“想不到这液态的阴煞之气如此的变态，竟然连无形无质的影子分身都能产生作用。”

　　杜克现在算是有些明白了，为什么这么多天，尤利塞斯的人，一直不能探寻到这条地底阴煞之气的源头，不是因为别的，实在是这液态的阴煞之气太变态。

　　如果这次不是杜克的影子分身，只怕换了其他任何一人，一旦进入这液态的阴煞之气里，都会刹那被侵蚀，就算肉体不毁，只怕灵魂也会被直接冻结。

　　连这液态的阴煞之气都不能触及，如何能寻找到它的源头呢？

　　明白了这液态阴煞之气的可怕，杜克也变得更加的小心起来。

　　一路沿着小溪继续向下，这条由液态阴煞之气凝成的小溪，曲曲折折，歪歪斜斜地直往地下延伸，越到下面，地形也越复杂。幸好，这一路上并没有什么特别的危险，除了那彻骨的冰寒之外，还真没什么可怕的。大约向地下深入了数千米，这个时候，眼前突然开阔，那个仅容一人通过的洞穴，已豁然开朗，地底出现了一片岩洞。

　　“到了，应该这里就是这地煞地脉的源头了！”

　　杜克心中暗自咕噜了一下，却哪敢大意，意念一展，细细地搜索起来。

　　展现在眼前的岩洞有数千米的方圆，中央竟然是一泓漆黑的湖水，泛着点点的黝芒，看起来阴森无比，诡异之极。但是，望着这湖面，杜克的心头却是陡地一凛，一种警兆猛然升起。

　　“这是什么？”杜克的眼眸猛地暴缩，一下子凝注到了湖心上。

　　此时此刻，湖心的地方矗立着两团巨大的黑影，因为光线实在是太暗，根本看不清它们是什么。只能隐约地看到一个轮廓，好象是两个怪兽的脑袋。

　　只是，那东西的脑袋也实在是太大了点，竟然有数米的方圆，纵然是隔着上百米的距离，从杜克的角度看去，仍然感觉很是恐怖。

　　“哗啦啦……”

　　正寻思着，这个时候，那湖面上的两个黑影，却是动了起来，四只巨大如同铜铃般的眼睛，也猛然睁了开来。

　　“他姨妈的，是巨龙，是两条黑暗系的黑龙！”

　　杜克心头一凛，嘴都不由张成了蛤蟆。

　　不错，那在湖心的两个巨大的黑影，正是两头黑龙，身形都有数十米之巨，如同是两座小山。巨龙杜克当然不陌生，貌似咕噜小队中道格拉斯和法兰克这两位就是两条幼生龙。

　　但是，黑暗世界的黑龙杜克却是第一次看到，而且，黑暗世界的巨龙与大陆上的巨龙还真有些不同。它们不但全身长满了漆黑的鳞片，而且背上的翅膀也不是一对，而是两对。更奇特的是，这两条巨龙，尾部到背脊，都长有一排狰狞的骨刺，看起来狰狞无比。

　　而就在杜克在地底发现两条黑暗世界的巨龙的时候，此时此刻，尤利塞斯的偷袭计划也已开始实行了。

　　二百人的一支队伍，偷偷地潜入了地底，正向着阿姆斯特朗城的地下行进，这些人正是要去截断地底阴煞地脉，也就是杜克刚才看到的五个巨洞的，领头的正是克林，跟在他身后的有三十名安格斯家族的家将，其他的人全是各方势力精英中自愿参加的敢死队。

　　作为安格斯家族的资深管事，克林自然负担起了这次战斗最重要的攻坚任务。而且，克林为了探查地底的阴煞之气源头，也已多次潜入这里，对此处的情形也算是非常了解。

　　二百人无声无息地隐没潜行，每个人身上都佩戴了隐遁的魔法道具，能最大程度地隐匿身形，减少被魔族余孽发现的几率。

　　但是，刚潜入十数米，陡然四周黑光暴闪，汹汹的黑雾猛地翻滚起来。

　　“不好，大家小心，我们有人触动这里的警戒魔法阵了，准备战斗！”

　　克林发出了警示后，体内的魔力开始疯狂运转，身上气势轰然暴涨，准备发动全力的攻击。



　　第二百八十六章 噬魂曼陀罗阵

　　“触动警戒魔法阵了？”

　　四周响起了一片惊呼声，潜入地底的这二百名敢死队员，一时间都有些慌乱。但是，还没等这些人回过神来，眼前黑气暴舞，滚滚的阴煞之气刹那汹涌，一股极度阴寒极度森冷的气息已陡地弥漫开来。

　　“哈哈哈，竟然来了这么多人！”黑暗中，有人冷笑，“那么，就都别走了！”

　　“布阵！”

　　一声冷喝，地底的空间咔喇喇巨响，冻土层中的冰层猛然破碎，整个地面塌陷了下来。而一幕无比恐怖的情形，也出现在了众人面前。

　　只见，滚滚的黑雾翻滚缭绕，四周空间轰隆震荡，五个奇异的花朵状黑洞赫然现形，携着一股冻结灵魂的冰冷，铺天盖地地向众人笼罩了下来。

　　“噬魂曼陀罗阵……”

　　悠悠的吟唱响彻，滚滚的黑雾中现出了无数诡异的影像，仿佛有万千只魔鬼正张开狰狞的巨嘴，张牙舞爪地在狞笑。

　　“不好，这是魔族最可怕的漫陀罗噬魂阵！”

　　克林大惊，脸色已是骇然无比，“我们中计了，快退！”

　　克林确实是被震憾了，因为，他已看出了这地底空间突然出现的阵势是什么，那是传说中魔族最可怕的一种噬魂曼陀罗阵。

　　作为安格斯家族的亲信管事，克林也是有资格经常翻阅安格斯家族的一些秘藏典籍，因此，在其中一本有关记载魔族阵法的古籍中，克林就看到过这个噬魂曼陀罗阵的资料。

　　噬魂曼陀罗阵，是魔族传承魔法阵中一项无比恐怖的阵法，借用死灵之气的特殊作用，可以产生具有吞噬生物灵魂的可怕力量。就像是黑暗世界的一种奇花曼陀罗一样，是真正吃人不吐骨头的歹毒阵势。

　　圣阶以下的修练者，一旦被困入阵中，完全无解，最后的结局就是魂销魄散，克林怎么也没有想到，这地底阴煞地脉的通道处，魔族余孽竟然会布下如此恐怖的魔法阵。

　　有这样的阵势在，己方别说二百人，就算再来二百，也全部是送死的份，尤其是己方现在根本没有达到圣阶的强者主持，一入此阵，就如同是肉包子打狗一样，有去无回。

　　“哈哈哈！来了就别想再走！”

　　黑暗中传来了一阵冷笑，却正是守候在那五个洞穴里的魔族余孽。他们一共有五十人，分成五个小队，每一队都有一名封号强者坐镇，其中修为最高的正是一名达到了封号八级的魔将。

　　“告诉你们也不要紧，这里才是我们真正布下的杀招。”

　　那位魔浆大笑：“知道你们肯定会来截断这里的阴煞地脉，所以魔王陛下早就布置好了这个阴煞噬魂曼陀罗阵，你们来多少，我们就收多少。哈哈哈，借用你们大陆的一句话，这就叫守株待兔！”

　　魔将得意之极，根本是把困入阵里的所有人当成了死人。

　　说话间，他手指轰然一指。

　　刹那，黑气翻滚更烈，那五个巨洞中，喷薄出五柱黑雾，形成了一朵巨大的曼陀罗花的形状，轰隆隆地直压而下，要把所有人像包饺子一样，包在其中。

　　“啊……”

　　惨号响起，惊呼连连，一些修为稍差和躲避不及的敢死队员，遭到那朵巨大的曼陀罗花瓣挤压，顿时如同是遭到冰封一样，整个人刹那化为了一柱黑色的冰柱。下一刻，嗤啦嗤啦的异响传来，化为黑色冰柱的人却是四分五裂，成为了一堆粉屑。

　　情形恐怖之极，悲惨之极。

　　“大家别慌，快联手撑起护盾！”

　　看到四周混乱而悲惨的情形，克林心头大骇，但是，他此刻却也没有办法，只好强自镇定，向众人呼喊。

　　一语惊醒梦中人，所有人顿时纷纷向内靠笼，一个个全力撑起了护盾。

　　“嗡！”

　　一团耀眼的炫光骤然蒸腾而起，近二百人联手的防护盾，在刹那间形成。

　　“嗤啦，嗤啦！”

　　黑雾滚滚，巨大的曼陀罗花直罩而下，刹那与众人形成的护罩挤压在了一起，却是如同酸碱相泼，发出了刺耳的尖啸。

　　不过，近二百人的力量，却也绝不是可以随便小觑的，那朵巨大的黑色曼陀罗花，要想挤破这层防护，一时半会的还真不容易。

　　“哈哈哈！看你们能撑多久？”

　　魔将大笑，脸上露出了阴冷的笑意，手指再次轰然一点：“液化……”

　　“嗤嗤嗤！”

　　五个巨洞中喷薄的阴煞之气骤然加剧，滚滚的黑雾中，阴煞之气仿如是凝成了实质，层层叠叠地迭加了起来。

　　“不好！是液化的阴煞之气！”

　　克林脸色骤变，心中的骇然已是无以复加。他的心真的绝望了，他是做梦都没有想到，这地底的阴煞地脉竟然有液化的阴煞之气，而阴煞之气一旦液化，威力那绝对是原先的数十倍，以这种可怕的力量，在场的人绝对没有一个能幸免。

　　果然，随着阴煞之气的液化，那朵巨大的曼陀罗花也仿佛变成了实质，一股比先前更冷彻十倍百倍的阴森之气，刹那侵蚀了所有人。

　　众人一个个浑身颤抖起来，感觉上，身体的每一根肌肉和筋脉，都好象冻僵了，甚至体内的魔力也完全凝滞，根本无法运转。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　撑起的防护罩顿时现出了细细密密的裂纹，处在最外沿的数十名敢死队员，再次化为了黑色的冰柱。然后咔喇喇地炸为了粉屑。克林的脸色已成了死灰色，一颗心已是沉到了谷底，心中暗叹，“完了，完了，想不到还是中了这些魔族余孽的毒计！”

　　“哈哈哈，去死，统统去死！”

　　魔将疯狂地大笑，神情得意之极，也是狰狞之极，眼看这次潜入地底的二百人敢死队，就要全部被这可怕的曼陀罗噬魂魔法阵吞噬。

　　就在这个时候，突然空间陡然一震，正从五个巨洞中喷薄而出的阴煞之气，猛地一滞，下一刻，空间一沉，所有的阴煞之气戛然而止，整个曼陀罗噬魂大阵，竟然陡地停止了运转。

　　“这是怎么回事？”

　　魔将浑身剧颤，脸上露出了惊惶的神色。他怎么也想不到，源源不断喷薄而出的阴煞之气竟然会在这一刻中断，这却是让整个曼陀罗噬魂阵顿时失去了能量补充，一下子失去了作用。

　　“这是怎么了，这怎么可能？”

　　魔将大骇，他一时间却是有些发朦，怎么也弄不清状况。

　　“杀！”

　　克林也是迷惑不解，不清楚阴煞之气怎么会突然中断，但是，眼前这大好的机会，克林哪能错过，立刻狂喝起来，“杀了这些魔族余孽，兄弟们，我们能不能活，就看现在了！”

　　“杀！杀了这些魔族余孽，杀！”

　　一众敢死队员猛然醒悟过来，个个怒吼，人人争先。谁都看出来了，趁着这可怕的曼陀罗噬魂阵停滞的时刻，正是反击的最佳时期，如果错过了，只怕就是死路一条。

　　所以，现在这些敢死队员，确实是豁出去了，人人奋不顾身，个个毫不畏死，呼喊着冲向了那些魔族余孽。刹那间，一道道魔法技能疯狂涌出，喊杀震天，各种魔法技能如同是绽放的礼花，铺天盖地地向那些魔族余孽倾泄了过去。

　　“啊……”

　　这回却是轮到魔族余孽悲摧了，他们五十人组成的阵势，完全无法抵挡近二百人的疯狂冲击，更何况还有克林这位达到了九级的封号强者主持。一时间，魔族余孽惨号连天，一下子被淹没在了滚滚的魔法洪流里。

　　“哈哈哈！小爷今天就来玩玩屠龙！”

　　就在克林他们反击的时候，此时此刻，在地底深处的那个洞穴里，杜克却是仰天大笑。地底阴煞地脉的阴煞之气突然中断，这自然就是杜克的杰作。当看到地底湖泊中的那两头黑暗巨龙，杜克心头也是一震。

　　但是，刹那的震惊，杜克却是立刻回过了神来，也马上意识到了，这地底阴煞之气的地脉，其实就是这两条黑暗巨龙在作怪。

　　杜克可以清晰地感应到，其实这地底的湖泊，并不是一个真的湖泊，而是一件魔器，是能产生阴煞之气的奇异魔器。这两条黑暗巨龙，正是借助这件奇异魔器的力量，把阴煞之气源源不断地输送出去。

　　怪不得魔族余孽可以在这里挖掘到一条地底的阴煞地脉，这哪里是挖掘出来的，这完全是人为架构地。杜克心中恍然，立即动手起来，准备收拾这两条黑暗巨龙了。

　　自己的食萤草就是修练死灵之气的，如果收拾了这两条黑暗巨龙和这件能产生阴煞之气的魔器，估计对它的修练和进阶，应该会有很大的帮助。心念一动，空间陡然微漾，一团奇异的花草已凌空浮突了出来。

　　食萤草本就是影子分身的魔宠，杜克一个心念，立刻把它招唤了出来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　食萤草迎风暴涨，刹那间化为了数百米方圆的恐怖大小，铺天盖地地向着那两条黑暗巨龙笼罩了过去。同一时间，食萤草的茎枝藤蔓嗤嗤暴长，曲扭摆舞着，如同是万千条怪蟒，嗤嗤嗤地缠向了两条黑暗巨龙。

　　杜克准备玩玩屠龙的游戏了。



　　第二百八十七章 总攻

　　“吼！……”

　　两条黑暗巨龙感受到了一种威胁，猛地昂首咆哮，试图腾空，但是，一切都迟了！

　　嗤嗤嗤异啸大作，食萤草那万千根茎蔓藤葛已迅速缠绕过来，刹那间把两条黑暗巨龙给捆了个结结实实，却哪里还能动弹。

　　说起来也真是倒霉，这两条黑暗巨龙都是达到了九级封号的力量，在黑暗世界也算是可以雄霸一方的存在。

　　但是，它们今天却是遇到了食萤草这个怪胎。

　　自当日与九头冥王蛇一战休眠后，食萤草本来无法苏醒。可是，在魔鬼岛海底秘洞里，那两泓极水之泉中，其中一眼是死亡之泉，却正好滋养了食萤草。不但让食萤草的真灵得到了修复，而且还让它的力量再次进阶。如今的食萤草，实力已是达到了七阶二十六级，相当于人类圣阶的二级。

　　不仅如此，在这阴煞之气充盈的地底湖泊中，对于其他大陆生物来说，这些液化的阴煞之气乃是剧毒，然而，对于异化的食萤草来说，它本来就修练的是黑暗能量，这里完全就是它的福地。

　　所以，两条达到了九级封号的黑暗巨龙，可怜地连还手之力都没有，已经被食萤草死死地束缚住，完全失去了反抗力。原本这两条黑暗巨龙在这地底湖泊中吞吐，把这里的阴煞之气输往外面，以维持外面的阵势。

　　现在，两条黑暗巨龙被食萤草束缚，顿时成了两只木乃伊，却哪里还能再运输阴煞之气，这才使原本外面正在运转的噬魂曼陀罗阵顿时停止了运转，却也给克林他们带来了反攻的机会。

　　“吼吼吼！”

　　两条黑暗巨龙咆哮着，嘶吼着，身形却是越来越小，被食萤草束缚得如同是两只巨大的蜥易。不一会儿，已是完全被控制住了，连挣扎的余地都没有。

　　“砰！”

　　一声巨响发出，眼前黑气暴舞，那个湖泊陡然消失了，一件奇异的物品滴溜溜地旋转着，飞到了杜克的影子分身面前。

　　“阴煞聚能钵！一件真灵级黑暗魔器！”

　　杜克眼睛都瞪得硕大，脸上露出了欣喜的神色，眼前悬浮的物品，如同是一个狐族中用来盛水的钵皿，有小孩子脑袋大小，刻满了奇异的魔纹，一股黑暗魔法的韵律缭绕旋转，看起来很是诡异。

　　这正是一件黑暗世界使用的黑暗魔器，而且还是达到了真灵级的魔器。

　　现在，却是被杜克收为了己有。

　　仔细看去，这钵皿里，有两条黑色的蜥易正在黑色的液化阴煞之水中浮沉，正是刚才被食萤草收拾的那两条黑暗巨龙，现在也被困在了这里面。

　　“这是什么？”

　　细细地打量着面前的这只阴煞聚能钵，杜克的眼眸再次暴缩，脸上却是猛然露出了难以抑制的惊喜之色，“难道，难道是……”

　　不错，杜克在这阴煞聚能钵的底部，发现它竟然镶着一块黑色的石头。这石头看起来非常的普通，如果换了别人，一定会把它忽视。

　　但是，杜克一看到它，心头却是狂震，因为，这石头散发的气息实在是太熟悉了，杜克的心中都在狂呼，“神之碎片，这东西上竟然镶着一块神之碎片！”

　　杜克做梦都想不到，竟然会在这里发现一块神之碎片，这可是自己梦寐以求的东西啊！

　　“成功了，成功了！下面的人已截断地底阴煞地脉的通道了！”

　　此时此刻，在阿姆斯特朗城前，尤利塞斯正遥立空中，一对眼睛死死地瞪着下面。原本阿姆斯特朗城前一片黑雾翻滚，汹汹的阴煞之气如煮如沸。但是，现在这个时候，那汹汹的阴煞之气猛然一滞，竟然停止了喷薄。

　　刹那间，布置在城前的那个阴煞绝杀魔法阵停止了运转，整座阿姆斯特朗城已展现在了眼前。

　　“第一步成功了！克林老师带领的敢死队已堵住了地底阴煞地脉的通道！”

　　尤利塞斯脸上露出了惊喜的神色，“传我命令，总攻开始！”

　　看了看戴在手腕上的魔法计时器，时间正是午夜十一点半，离总攻的十二点还差半个小时。

　　但是，尤利塞斯却不愿再等待，立刻下达了总攻的命令。

　　在原先的计划中，尤利塞斯也是知道，截断地底阴煞地脉通道的任务，绝对是一场恶战，所以，他预留了一个小时的回旋时间。哪知，克林他们刚刚进入不久，地底的阴煞地脉就被截断，比预计的时间缩短了大半小时，这却也是让尤利塞斯无比的意外。

　　不过，既然地底阴煞地脉通道被截断，这就是总攻的最好时机，尤利塞斯却哪肯错过。

　　“嗤啦！轰隆！”

　　一枚信号弹被身边的通讯员投射到了空中，刹那绽放出漫天的火焰。

　　“杀……”

　　尤利塞斯一声怒吼，全身光芒爆耀，身形狂旋怒转，第一个带头冲向了阿姆斯特朗城。

　　“杀……”

　　尤利塞斯身边有二十名来自安格斯家族的家将，这些人全是安格斯家族的真正死士，早已蓄势以待，随着尤利塞斯一起，形成了一个攻击阵势，如同是一把尖刀一样，猛然扎向了敌阵。

　　“杀……”

　　四周黑暗中陡然响起了震天的喊杀声，无数人影从各处腾空而起，向着阿姆斯特朗城狂冲而去。

　　所有人早就做好了总攻的准备，大家都在等待着这一刻的到来。所以，当看到空中发出的总攻信号，那里会有半分迟疑，一个个奋不顾身地冲了上去。这些人全部是各方势力派出来历练的精英，近一个月来，一直被魔族余孽的阴煞绝杀阵所阻，人人心中都憋了一口恶气。

　　此刻，阿姆斯特朗城前的阴煞绝杀阵停转，让所有人都看到了破城的希望，却哪里还会再忍。

　　“杀……”

　　阿姆斯特朗城内，也陡然响起了一片喊杀声，却是守候在那里的魔族之人，也奋起迎战了。

　　虽然城前的阴煞绝杀阵突然停转，让城里的魔族之人个个震惊。但是，潜入到大陆的这些魔族之人，却也个个都是死士，自然也没有一个会退缩。

　　几乎瞬间，喊杀震天，一场惨烈的战争在这一刻爆发了。

　　“轰轰轰！”

　　各种魔法技能产生的光焰冲天怒舞，震得四周的雪山冰峰剧震摇颤，整个阿姆斯特朗城已成为了一个屠宰场。血肉横飞，惨号迭起，双方的先头部队刹那如同是浪潮一样撞在了一起，却是开始了一场血与肉的生死搏击。

　　“老大，我们……”

　　望着下面激占的人群，咕噜小队的成员和马科斯他们却已是热血沸腾，众人的目光刷地一下全聚集到了杜克身上，每个人的脸上都露出了炽烈的战意。

　　“嗯！”

　　杜克的脸色却是凝重无比，此时此刻的战场，已是处于交着状态，双方的拼斗一开始就进入了白热化，在阿姆斯特朗城头展开了一场生死搏斗。

　　魔族守候在这城里的人数有五百之众，攻击他们的各方精英原本有上千人，因为有二百人进入了地底，加上这段时间的损员，实际发出总攻的人数也就七百左右，说起来占有一定的优势。

　　只不过，魔族余孽的战斗力确实也是非常的可怕，一时间双方谁也奈何不了谁，要想在短时间内攻入城里，却还真不是件容易的事。

　　但是，让杜克心头不安的是，他并没有发现亚瑟出现在城头。

　　不仅如此，杜克可以清晰地感应到，在这阿姆斯特朗城的深处，有一股极度可怕的力量正在孕育中，如同是隐藏在黑暗处的一条毒蛇，正欲择人而噬。所以，杜克并不打算现在就出手，他必须留意隐藏在暗处的亚瑟，那家伙才是自己的目标。

　　不过，望望四周咕噜小队和马科斯他们炽烈的目光，杜克自然也不会阻止他们，微微一笑，“去吧！”

　　“哈哈哈！老大英明！……”

　　罗雷格等人顿时眉开眼笑，众人那里还会犹豫，一声咆哮，冲了出去。

　　“轰！”

　　道格拉斯和法兰克以及维克多三人身形暴闪，刹那化为了三头巨龙，咕噜小队和马科斯他们，立刻分成了三组，踏在了三条巨龙背上，直扑阿姆斯特朗城。

　　“咔嚓，咔嚓！……”

　　亡灵傀儡张合着它那白森森的上下颌，一对白骨爪指向了一个方向。

　　“啊呀，你们看，那是米格利亚，他带领的小队好象遇险了。”妮雅惊呼起来。

　　不错，在阿姆斯特朗城西边的城墙上，有一组人马，受到了魔族上百人的阻击，魔族那边领头的是名达到了封号五级的强者。

　　而这边攻击的人员中，妮雅他们却是认出了其中一人，正是当日他们冲击魔鬼岛第一道警戒线，故意放水的米格利亚，西部第二军团的一名兵团长，老罗伯特的一个亲信手下。

　　米格利亚这次也带了一个小队参战。

　　只不过，他现在的情形却是有些糟糕，迎住他的是一队魔族的小队，人数也有十人，带头的却是名封号二级的强者，比米格利亚还高一阶。因此，双方一接触，米格利亚就处于了劣势，完全被压制在了城下，根本无法冲上前去。

　　米格利亚又气又急，哇哇怪叫着，使出了拼命的劲。但是，双方的实力摆在那儿，米格利亚就算是使出了吃奶的劲，也是无能为力。

　　看到这样的情形，妮雅他们立刻准备帮他一把了。

　　“吼！”

　　三头巨龙猛然发出震天的咆哮，踏着滚滚的风云，直扑而下。

　　这回，咕噜小队那武装到牙的豪华装备，算是让所有人见识了什么叫变态！



　　第二百八十八章 暴普雷斯

　　“是三头巨龙！”

　　城头的魔族之人，看到三头巨龙扑来，也是大吃一惊，一队人马立刻迎了上来，朝着空中发出了猛烈的魔法。但是，让他们傻眼的事发生了，站在巨龙背上的咕噜小队的成员，完全无视下面的魔法攻击。

　　轰轰的爆响炸裂，滚滚的黑雾翻滚，那些攻击到咕噜小队身上的魔法，全部被他们身上所穿的抗魔甲给自动抵消。抗魔甲具有销蚀魔力的作用，任何魔法只要不超过抗魔甲的极限，就是根本无效。

　　“……”

　　那队魔族的人大骇，一个个脸色大变。还没等他们回过神来，天空中铺天盖地的魔法攻击已倾泄了下来。

　　里奇、狄奥斯以及莱特等所有法师，人手一根增幅法杖，那绝对不是当装饰用的，在增幅法杖的增幅作用下，魔法发射速度得到了极大的加持，简直跟瞬发也差不多，威力更是增加了数成。

　　刹那间，那队魔族小队，已被汹涌的魔法焰芒给淹没了。惨号迭起，血肉横飞，这一队人马顿时有一半惨死在了这一波魔法攻击之下。

　　正当剩余的那些魔族之人再想奋起反抗的时候，维奇、巴扎克以及罗雷格等狂战士已从空中直扑而下，人手一柄破魔兵器，携着呜呜的风雷声直劈到了面前。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　破魔兵器一触及对方的防护盾，顿时发挥出了恐怖的效果，防护盾如同纸扎泥糊的一样，眨眼间破碎，破魔兵器直接贯穿了对方的身体。破魔兵器具有破魔属性，对魔法护盾最是有效，一破一个准，就如同是砍瓜切菜一样，那些魔族残余顿时个个血溅当场，连还手余地都没有。

　　一波攻击刚刚结束，咕噜小队的成员已降临到了城头，冲到了对付米格利亚的那队魔族小队前面。

　　“杀……”

　　那些魔族之人也是无比的彪悍，眼见这么一支恐怖的队伍冲来，却也毫不畏死，立刻迎了上来。他们也想攻来犯之敌一个时间差，貌似这些人刚刚发出过一波魔法，得有一个蓄力时间。

　　但是，让他们震骇的事发生了。

　　咕噜小队的成员，在发出一波魔法后，早就人人手上多了一瓶魔法试剂，却正是高阶的回魔液。

　　“咕咚咕咚！”

　　大家一仰脖，每个人都喝下了一瓶高阶回魔液，却是顿时个个神采奕奕。紧接着，下一波魔法如同狂风暴雨般倾泄了下来。

　　“天啊！这是一支什么队伍，如此奢侈的打法，这还能打吗？”

　　魔族之人真的惊呆了，他们做梦都想不到，这里会出现这样一支华丽的队伍，不但个个全身武装到牙，而且还拿高阶回魔液当水喝的。

　　这仗怎么打？

　　打人家，貌似对方完全无视，人家打他们，那是魔法如同不要钱似的倾泄，这完全是挨打的节奏啊！

　　不仅是魔族的人，旁边的那些精英队伍，甚至是米格利亚和马科斯他们也惊呆了，被咕噜小队这华丽丽的出手给震憾。咕噜小队如今完全是传承了当日杜克的风格，完全是拿钱不当钱用啊！

　　“轰隆隆！”

　　又一波魔法技倾泄而下，攻击米格利亚的那支魔族小队转眼间也崩溃了。

　　但一切仅仅只是开始！

　　道格拉斯以及法兰克和维克多三头巨龙可也没闲着，三头巨龙喷出了三道龙息，火之龙息，水之龙息以及土之龙息。顿时，火光冲天，冰箭暴舞，铺天盖地的石棱如陨石天降，刹那覆盖了这一片城头，砸得城上的魔族之人哭爹喊娘，惨号一片。

　　“杀！一定要阻止他们！”

　　领头的六级封号魔浆脸色难看无比，他是这段城墙的指挥，自然是不能让城墙在他手中失手，所以，也是拼了老命。

　　怒吼声中，他全身黑雾猛然溢出，已是准备发动大型魔法，来阻止这支恐怖的小队。但是，他的吟唱还在继续，眼前一团黑影已是从天而降，一声怪异的咕噜声响起，“咕噜，抢劫！”

　　“……”

　　魔将一怔，然而，还没等他回过神来，面前出现了一头怪兽，长着老鼠样的脸，正龇牙咧嘴地向他直扮鬼脸。

　　“去死……”

　　魔将大怒，他还真是发火了，一头长得像老鼠一样的魔兽，都敢在他六级封号的强者面前撒野。可是，接下来的情形，却完全把他给震骇了。

　　“嗡！”

　　那只老鼠样的魔兽猛然转身，一条细长的尾巴卷了过来。

　　要命的是：它那细长的尾巴上，竟然卷着一个有米许方圆大小的铁锤，携着呜呜的暴响，轰然砸在了他的脑袋上。顿时，血花四溅，他那颗大好的脑袋已成为了一个烂西瓜。魔将到死都无法相信，他竟然被一只大铁锤给直接砸死了，而且是被一只老鼠样的魔兽用铁锤给砸死地。

　　砸死他的正是咕噜兽。

　　这小家伙自当日在地底世界看到过西特使用铁锤，对这种强悍的暴力武器有了一种特别的爱好。

　　所以，在地底世界出来后，就硬是让西特帮忙打了一柄大铁锤。只是，小家伙一直没有使用的机会，这次却是在这阿姆斯特朗成耍起了威风。以小家伙如今达到九级封号的强悍，用尾巴抡起铁锤砸人，还真是一砸一堆血糊糊，咕噜兽打得那个畅快啊！

　　咕噜兽发威，两头荆棘皇冠鸟自然也是大显身手。

　　嘎嘎怪叫连声，两柱粗有米许的蓝色火柱就铺天盖地地扫了过来。

　　“轰隆！”

　　城头上顿时空了一大片，被这蓝色火焰扫中的魔族之人，顿时气化，连点骨头渣子都没留下。荆棘皇冠鸟如今也已进阶到封号九级，它们的天蓝之焰也进化成了天蓝极焰，一般初阶或中阶封号的修练者，完全就是当泡泡给吹地，一烧就是一片灰灰。

　　“我的天！”

　　四周的人个个傻了眼，看到咕噜小队这般恐怖的架势，所有精英都眼珠子要突出来了。他们现在才算真正明白，杜克的这支队伍有多变态。

　　这一段城墙上的魔族余孽算是遭了殃，自咕噜小队一冲入，就成了一边倒，所有胆敢挡在面前的魔族余孽，不是被魔法淹没，就是被狂战士直接砍杀，剩余的全部成了咕噜兽以及两头荆棘皇冠鸟的靶子。

　　只是一会儿功夫，这一段城墙就完全被攻克了下来。

　　“杀……”

　　那边，尤利塞斯也已攻入了城头，他的身边，安格斯家族的死士们，个个奋不顾身。不仅如此，克林也从地底回来了，守护到了他的身边。

　　有克林这位九级封号强者护驾，尤利塞斯这支队伍，比其他人冲得更快，仿佛是一把尖刀一样，狠狠地扎入了魔族之人的人群中。

　　“轰轰轰！”

　　漫天的魔法技，发出各种颜色的焰芒，疯狂的倾泻着，挡在面前的魔族之人惨号炸飞，尤利塞斯状若疯狂，他双手高举，一根真灵级法杖凌空悬舞，发射出耀眼的光芒。

　　此时此刻的尤利塞斯，形象狰狞之极，疯狂之极，却也是杀得兴起。他要向所有人证明，他尤利塞斯是最勇猛的勇士。终于，眼前陡然一空，挡在面前的魔族余孽在尤利塞斯和克林所带领的队伍疯狂攻击下，已全部倒在了成头，他们这一段城墙也攻克了下来。

　　而且，尤利塞斯所攻击的正是阿姆斯特朗城的中心城墙，这里一打开缺口，可以说已是破了阿姆斯特朗城的防守。

　　“哈哈哈！”

　　望望四周一片尸山血海，尤利塞斯凌空站到了城头的最高处，手一挥，一面军旗已插在了那里。

　　这面军旗正是代表人类联盟的旗帜，上面是两柄交叉的权杖，四周围绕着二十四颗星星，权杖代表着人类联盟的最高权威，二十四颗星星却代表着加尔加隆大陆四域二十四城。

　　这次作战，是各方势力联合队伍，所以，所用的旗帜就是这面星辉旗。此刻，尤利塞斯亲自把它插在了城头，这是他的荣耀，也是他的辉煌。

　　也许，在今后的历史中，会写上浓墨重彩的一笔：某年某月某日，大陆各族精英队伍，在尤利塞斯的带领下，攻克魔族余孽占据的阿姆斯特朗城，这是大陆与魔族前期交战取得的第一场胜利。

　　“尤利赛斯！尤利塞斯！尤利塞斯！……”

　　四周的安格斯家族的死士们，顿时高呼起来，一个个目光炽烈地望着尤利塞斯，人人神情激昂。他们的二少爷尤利塞斯，终于攻下了阿姆斯特朗城，这也是他们的荣耀！

　　然而，就在这个时候，突然阿姆斯特朗城的深处，一阵闷闷的巨响陡然传来。

　　“轰！”

　　一股冲天的黑气猛然蒸腾而起，直冲天际，却在天空中形成了一幕恐怖的影像。只见，一个巨大的黑影遥立空中，那黑影穿着一身黑金色的盔甲，整个人散发出一股极度可怕的气息，仿佛是地狱来的魔神，要把这世界践踏！

　　不仅如此，一条巨大的怪蛇阴影，在那黑影的头顶缭绕旋舞，滚滚的黑雾中，探出了七个狰狞的脑袋。

　　“圣像浮影，是圣像浮影！天啊，这里竟然隐藏着魔族的圣阶强者！”

　　四周响起了一片难以抑制的惊呼声，所有看到这一影像的人，个个震憾，人人震惊。谁也没有想到，这里竟然会有魔族的圣阶强者。

　　但是，让大家震憾的还在后头。

　　“暴普雷斯！暴普雷斯！暴普雷斯！……”

　　“暴普雷斯！暴普雷斯！暴普雷斯！……”

　　正在激斗中的魔族之人，突然一个个兴奋地高呼起来，人人振奋，个个激昂，仿佛是一下子打了鸡血一样，变得疯狂了。



　　第二百八十九章 黑黯天幕

　　“暴普雷斯！……”

　　感受到空中那黑影的威压，听到四周一众魔族呼喊的这个名字，所有大陆精英尽皆浑身一震，脸色变得无比的难看。与魔族争战这么多年，大陆上的人自然都听说过有关地狱魔神暴普雷斯的传说。

　　只是，谁也没有想到，这个魔族传说中的存在，竟然会在这个时候现世。

　　“暴普……雷斯？”

　　尤利塞斯和克林互望一眼，神情刹那变得震骇无比。两人曾经从老安格斯那里听到过，魔族正在企图复活地狱魔神暴普雷斯，本还以为这是非常遥远的事，哪知，此刻却是出现了。

　　这岂不是说，魔族复活暴普雷斯地狱魔神的举动已成功了吗？

　　“亚瑟！”

　　遥立在山头上的杜克，却是瞳孔陡然暴缩，神情变得难以喻意起来。他可以清晰地感应到，空中那个黑影有亚瑟的气息。

　　不仅如此，那条长着七个脑袋的怪蛇阴影，也正是亚瑟的那条九头冥王蛇。虽然，杜克心中清楚，自魔鬼岛海底世界取得那粒魔魂之种后，亚瑟已取到了所有的魔种，他总有一天能溶合那些魔种，从而成为地狱魔神暴普雷斯的化身。

　　可杜克还是没有想到，亚瑟的融合是如此的快速，竟然在这么短时间内，就成功了。而且，从天空中现出圣像浮影的情形来看，亚瑟已是跨入了圣阶，成为了一名圣阶强者。他的那头九头冥王蛇的进阶速度更是可怕，当日在海底世界时，还只是四个脑袋，仅仅半年，却已长出了七个头。

　　这也就是说，它已进阶到七阶三十一级的恐怖力量。

　　“哈哈哈！我！暴普雷斯回来了，谁还能阻挡！”

　　空中猛然响起了疯狂的笑声，一阵暗芒闪过，那巨大的黑影和怪蛇的阴影陡地消失，一个人影却已遥立在了上方。

　　那是一个全身闪烁着暗金色光芒的人影，身上披着一套暗金色的盔甲，上面刻满了密密麻麻复杂的魔纹，甚至连头上也被一具狰狞的面具所笼罩，在头盔那一根暗金色独角的掩映下，看起来无比的诡异。

　　“暴普雷斯！暴普雷斯！暴普雷斯！……”

　　所有魔族的人几乎都要疯狂了，一个个凌空拜倒，朝着空中的人影虔诚地膜拜，狂热之极。大陆精英组成的联合队伍，此刻却是一个个噤若寒蝉，神情难看无比。

　　就在空中那人影现形的刹那，所有人的战斗都在那股可怕威压的压迫下，不得不停了下来。甚至望着那人影，连大陆上的这些年青精英们，都有一种几欲要拜倒的恐惧和冲动。

　　一时间，人人心头震骇，场中却是出现了一幕诡异的情形，竟然没有一个人敢出声，就这么死死地望着天空中的人影，完全被震摄了。

　　“咕噜，好可怕！……”

　　突然，城头上响起了一声怪叫，却是咕噜兽猛然毛发倒竖，轰地一锤砸塌了一堵城墙，从缺口处跳了下来。

　　这小家伙自进阶到六级二十四级以来，第一次露出了恐惧的神色。

　　“嘎嘎嘎！”

　　两声鸟鸣响彻，两头荆棘皇冠鸟也猛然发出了一阵凄厉的悲鸣，振翅狂飞，显得惊惶之极。

　　“杜克！……”

　　亚瑟缓缓地转过了头来，目光猛地凝注到了对面山头上站立的杜克身上，那面具下的一对蔚蓝色的眼眸里，闪烁起了冰冷的光芒，“你来了，那么，今天就是我们做一个了断的时候。”

　　“哈哈哈，好！”

　　杜克大笑，目光一凝，身形腾空而起，刹那间已出现在了离亚瑟不远处的天空中，与他遥遥对峙，“那就让我们做一个了断吧！”

　　“小爷倒要看看，你这个魔族传说中的地狱魔神暴普雷斯的化身，到底有什么厉害之处！”

　　杜克全身光芒暴闪，一股铺天盖地的气势，也轰然高涨起来。

　　“嗡！”

　　空间猛然发出一声文明，一个朦胧的巨大身影从杜克身后浮突而出，遥立长空。

　　“圣像浮影，是圣像浮影，杜克竟然也有圣像浮影！”

　　下面陡然响起了一片难以抑制的惊呼声，所有看到这一幕情形的人，个个脸现惊喜，“他原来已跨入了半步圣阶！”

　　在场的人都是大陆各大势力的精英，见识自然个个不凡，看到杜克身后显现的影像，立刻都认出了这是圣像浮影。虽然因为这个圣像浮影还不凝实，只能算是半步圣阶。但是，看到杜克竟然有如此实力，却也是让大家精神一振。

　　面对暴普雷斯这个传说中地狱魔神的化身，如果己方没有圣阶力量压制，只怕今天在场的人全部得死在这里。

　　所以，杜克这显现的半步圣阶圣像，却是让大家看到了一丝希望。

　　“好！杜克，你竟然也达到了半步圣阶！”亚瑟蔚蓝的眼眸里闪过一抹异彩，“你果然没让本王失望！”

　　“轰隆！”说话间，亚瑟手一挥。

　　刹那，一股排山倒海般的威势，猛地弥漫开来，整座阿姆斯特朗城都被他一挥之威笼罩在了其中。

　　“啊！……”

　　原本攻占了城头的那些大陆精英们，一个个如同是断了线的风筝一样，就这么直接被抛下了城来。

　　“噗！……”

　　尤利塞斯和克林两人还想硬撑，但是，只是撑了不到一秒，却是口中狂喷鲜血，身形如同倒栽葱般摔落了城头。

　　“扑通！”

　　两人摔落地上，溅起漫天的冰屑，一时却动弹不得。

　　“暴普雷斯！……”

　　尤利塞斯牙缝里挤出了这几个字眼，眼眸却已是血红一片，神情中浮起了一抹悲切。这一个多月来，他处心积虑地想攻破阿姆斯特朗城，想在所有人面前证明他尤利塞斯。就在刚才，这个愿望真的实现了，他亲手把星辉旗插在了城头。

　　但是，这一刻他却被人家象扫垃圾一样给扫了下来，甚至这个魔族的魔王连正眼都没瞧他一眼。这让他陡然明白了过来，其实一切的一切，他都是自以为是，在亚瑟这个魔王眼里，他什么都不是，也就跟一只蚂蚁差不多。

　　望望天空中与亚瑟对峙的杜克，一种极度悲哀的情绪陡然浮上他的心头，尤利塞斯终于明白了，他这一生都休想追得上杜克。

　　也许，在人家眼里，他只不过是一个小丑罢了！

　　心中想着，尤利塞斯哇地又是狂喷了一口鲜血，头一歪，终于昏死了过去。

　　从最辉煌的巅峰，一下子摔落到耻辱的低谷，让他完全无法接受这一事实，一口气憋住，几乎要癫狂了。

　　“黑暗大劫！”

　　亚瑟手指陡然朝天一指，口中也念出了一段晦涩的咒语，“黑暗天幕！……”

　　“轰隆隆！”

　　天地一震，整个天空像是突然翻转了过来，一股极度可怕的黑暗刹那弥漫天地，整个世界仿佛一下子陷入了无边的黑暗里。

　　“好……”

　　杜克仰天长笑，双手急舞，早已蓄势以待。

　　他左手一弹，一团月华光芒刹那暴射而出，右手飞舞，滚滚的幽蓝光氲喷薄汹涌。与此同时，头顶一粒星耀六芒星中轰然怒射出了一团星光，渗入了面前的两团光华里。

　　又是一粒封号六芒星亮起，正是从海底世界得到的神之碎片中领悟的那枚灰色的星点，怒旋狂舞，发射出了灰朦朦的光芒。

　　“太阳黑子极焰爆！……”杜克大喝，一段晦涩的咒语响彻天地。

　　太阳黑子极焰爆，正是当日杜克在海底宝库中得到那片神之碎片后，参悟其中的功法。而且，这片神之碎片所蕴含的能量，也与前几片完全不同，竟然是一种暗能量，类似太阳的黑子光班。

　　不过，正如杜克所猜想的那样，所有的神之碎片中参悟的功法，都是可以相互融合的，并且每一次融合，威力会增大无数倍。

　　此刻，面对亚瑟这个魔王，杜克就是使出了这四片神之碎片的融合能量攻击。

　　“嗤啦！嗤啦！”

　　空间剧震，四种不同的光氲陡然汇聚在一起，却是被那最后一粒灰朦朦六芒星散发的星点全部吸收。下一刻，一点黑光猛地爆炸开来，如同是一粒太阳黑子突然爆开，在整个天空中亮起了一团耀眼的极光。

　　“轰隆隆！”

　　空间翻转，天地摇晃，四周的雪山冰峰轰隆震颤，大片大片的雪崩如江河倾泄一样滚滚而落。天空却是陡然一沉，原本被亚瑟黑暗天幕所笼罩的一片黑暗，猛地被撕开了一道裂缝。

　　裂缝迅速扩大，仿佛是整片空间都被撕裂了，一道道狰狞的空间裂隙刹那出现。

　　“这！……”

　　“神啊！……”

　　四周响起了一片骇然的惊呼声，看到天空中这一幕情形的所有人，个个震憾，人人脸色大变。这些大陆的精英们，被亚瑟象扫垃圾一样扫落城头后，自然不敢再呆在战场，早已退回了后方。

　　现在，大家都是远远地望着这边，看杜克和亚瑟这个魔王一战。只是，两人这一接触，确实是有惊天动地的气势，却实在是惊世骇俗，所有人的心都被震憾了。

　　“暴普雷斯！暴普雷斯！暴普雷斯！……”

　　城头处的魔族之人狂呼怒吼，为他们的魔王助威。

　　“老大威武，老大威武！老大威武！……”

　　罗雷格和维奇以及巴扎特等人却是扯开了嗓子，拼命地挥舞着双手，也为杜克加起油来。

　　“杜克！杜克！杜克！……”

　　四周响起了震天的呼喊声，却是马科斯以及米特尼克和米格利亚等人，也立刻醒悟了过来，加入了助威的行列。一时间，战场上呼声四起，声势确实也是有些惊心动魄。

　　“好，能接得下本王的一招黑暗天幕，杜克，你有资格与本王一战！”

　　亚瑟大笑，“那就让你见识见识本王真正的手段！”

　　黑暗天幕，只是开胃菜，作为一名跨入圣阶一级的强者，真正的手段乃是对法则的操控，绝不是普通意义上的魔法技可以比拟。



　　第二百九十章 震憾

　　“黑暗大劫！”

　　亚瑟手指再次一点，全身黑雾轰然舞动，身后暗芒大作，一个巨大的黑影浮突了出来。那黑影身着黑金色的盔甲，头上有一根独角，正是刚才在空中显现的那个圣像浮影，只不过，此刻在亚瑟身后显现，却是更加的凝实，仿如实体。

　　“哈哈哈！”

　　亚瑟大笑，一段极其晦涩的咒语也猛然响彻：“黑暗崩碎！”

　　“咔咔咔！”

　　一道道黑色的闪电突然从夜幕中闪现，把空间撕裂。紧接着，一股可怕的崩碎在下一刻陡然产生了。只见，整个空间发出刺耳的咯咯声，以亚瑟所在的地方为中心点，夜空正在急剧地破碎，碎成一片片的碎片。

　　黑暗崩碎，这就是亚瑟达到圣阶一级后，利用空间法则，对眼前这片空间造成的破坏。事实上，圣阶的力量与封号一样，也有九级，一二三级为圣阶初阶，四五六级为中阶，七八九级为高阶。

　　亚瑟和他所带领的魔族队伍，这次在加尔加隆大陆十八处险地，取得了十八粒魔种，每一粒魔种，都赋予他一种力量。如果全部炼化，可以让他从大魔导士连升十八级，最终到达圣阶的九级顶峰。

　　那才是真正的地狱魔神暴普雷斯复活。

　　只不过，因为亚瑟得到魔种的时间还短，又是身处在大陆上，却无法在短时间内全部把魔种炼化，只是免强把这十八枚魔种暂时溶合。所以，他现在的修为只是圣阶一级，只能说是初步具有了暴普雷斯地狱魔神的形态。

　　然而，这已经足够了，跨入圣阶的亚瑟，已可发挥出暴普雷斯地狱魔神部分力量，可以操控空间的某些法则了。

　　“好个空间崩碎！”

　　杜克的眼眸暴缩，脸色也是凝重无比。他哪敢有丝毫迟疑，全身光芒暴耀，身后也浮突出了圣像浮影，同一时间，双手猛然一挥，“天佑神秤！”

　　“嗡！”

　　一架巨大的金色天秤赫然悬浮到了杜克的头顶，散发出了凛凛的神威，一股可以审判天地的威严也猛然产生。

　　“天地公正！”

　　杜克大喝，手指轰然点在了天佑神秤上，“定定定！”

　　刹那，天佑神秤光芒大作，嗡嗡嗡振颤起来，散发出了极度耀眼的光芒。仿佛是一道金色的洪流，陡地弥漫向了四面八方，原本黑色的夜空，在这一刻竟然全被染成了耀眼的金色。

　　随着这一股奇异的力量产生，正在急剧崩溃的空间，却猛然凝固了。面对已跨入圣阶的亚瑟，杜克在修为上毕境还是相差一截，光凭本身的力量，确实是无法抗衡他利用空间法则产生的空间崩碎。

　　所以，杜克祭起了当年西瓦帝国的镇国神器天佑神秤，借助它的力量来定住了这崩碎的空间。

　　“神器，竟然是神器，天啊！”

　　下面看到这一幕情形的人，却是个个震憾了。他们还真没想到，眼前的这个神奇少年，身上竟然会拥有一件传说中的神器。刹那的震惊，所有人却是精神大振。

　　拥有一件神器的杜克，凭他达到半步圣阶的力量，绝对可以抗衡那个魔头，大家对杜克的信心大增。但是，让所有人更加震憾的却还在后头。

　　“嗡嗡嗡！”

　　陡地，空间又是一振，一团柔和的华光从远处的山头上亮起，一轮圆月突然冉冉升腾，在众人头顶悬浮狂转，散发出了漫天的银辉。

　　“又是一件神器，天啊，竟然又是一件神器！”

　　所有人的神情陡然剧震，目光却是刷地望向了那边的山峰。此时此刻，山峰上正有一个女子飘然而立，她的头顶就悬浮着一轮如同月亮般的古镜，散发出神圣的光芒，仿佛是月亮女神下凡，给人一种几欲膜拜的冲动。

　　在那女子的身边，还有一头头上长着独角，形如狮子的怪兽，正昂首而立，散发出一股睥睨天下的威严。

　　“是阿狸，竟然是阿狸，她竟然也拥有一件神器……”

　　马科斯微微安以及米特尼克等人，顿时认出了山峰上的女子是谁，神情却是刹那变得难以喻意的惊骇，嘴也张成了蛤蟆。他们自然是认得阿狸，但是，他们做梦也想不到，这个一直带着腼腆笑意，看起来无比羞涩的小姑娘，竟然身上会拥有一件神器。

　　“啊，多瓦娜神在上，这是我们狐族的护族神器月华神镜，天啊，我竟然看到了我们狐族的护族神器……”

　　四周的人群中，突然响起了一阵惊呼声，却是这大陆来的精英中，也有数十名狐族之人，他们看到阿狸祭起的月华神镜，一下子认出了这是狐族传说中的护族神器，顿时人人惊呆了。

　　“不，不仅只有我们狐族的护族神器，还有护族神兽，天啊，这是真的吗？护族神兽竟然也回来了吗？”

　　陡然的震憾，那数十名狐族之人却是猛地回过了神来，也认出了阿狸身边的那头独角怪兽，正是传说中狐族的护族神兽。顿时，那些人一个个神情激动地泪流满面，朝着那边的阿狸缓缓地跪了下去，用一种古老的礼节，虔诚地膜拜了起来。

　　传说中的护族神器和护族神兽现世，这是月亮女神多瓦娜对狐族的恩赐，却也是让这些狐族之人，看到了狐族即将复兴的希望。这如何不让这些人兴奋之极，激动之极？

　　“护族神兽？”

　　四周的精英们，却是一个个脸现诧异之色，他们并不认识独角月光兽这头狐族的护族神兽是什么，但是，每一个人却也完全可以感受到，那头怪异的独角怪兽，散发的凛凛神威。

　　这让众人心头又是一震，立刻意识到，这头独角怪兽的实力绝对的可怕，绝对已是达到了圣阶以上的超级魔兽。杜克身边的小队中，竟然存在着一位拥有神器和一头超级魔兽的女子，这却是再次大大地震憾了在场所有人。

　　大家虽然大多数人并不认识阿狸，甚至不知道这女子叫什么名字。但是，咕噜小队当时华丽丽地到来的时候，众人却都看到过，这位女子就是其中的一员，而且，她似乎与杜克的关系不一般，一直就在杜克的身边。

　　不仅如此，刚才咕噜小队的成员冲出去攻城，山峰上就只有杜克和这女子一直未曾动过，这更能说明她与杜克的关系非同寻常。

　　此刻，见她竟然祭起了一件神器，招唤出了一头超级魔兽，确实是让大家在震惊之余，望向阿狸和杜克的目光再次不同了，每个人的眼里，都多了一抹难以抑制的羡慕。

　　阿狸一直没有出手，他与杜克在海底那个秘洞里相处半年，早已心意相通。所以，在咕噜小队中，也只有她知道，杜克在等待着什么。亚瑟这个魔头终于出现了，现在，杜克更是祭起了天佑神秤与他相抗，阿狸自然要帮上杜克一把。

　　而且，阿狸身边的独角月光兽，也感受到了亚瑟那边的那头九头冥王蛇已在蠢蠢欲动，因此，独角月光兽也现了身，密切地观注着场中的变化。

　　“嗡！”

　　月华神镜现形，漫天的月华光芒弥漫，原本四周被黑暗能量笼罩的空间陡然一亮，让所有人心头都是一清，精神大振。因为修为的原因，如今的阿狸其实是无法参与杜克与亚瑟的战斗。

　　但是，她祭起的月华神镜，却是护住了这边所有的人，减少了亚瑟黑暗能量对他们的伤害。

　　“哈哈！小宝贝，也该你出来玩玩的时候了……”

　　亚瑟的目光望向了阿狸这边，手指却是陡地一弹。

　　“嘶嘶嘶！”

　　空间一阵虚晃，一团庞大的黑影赫然现形，却是九头冥王蛇已浮突了出来。如今的九头冥王蛇身形已有数百米之巨，七个颜色各不相同的怪异脑袋，看起来狰狞无比，恐怖无比。

　　九头冥王蛇七个脑袋十四只眼睛猛地瞪向了那边的独角月光兽，眼眸里闪烁着阴冷的光芒，一股极度森寒的气息，也刹那弥漫了四周。

　　“九头冥王蛇，长出了七个脑袋的九头冥王蛇，我的天啊！”

　　下面看到这怪物的所有人一个个被震摄了。他们还真没想到，魔族余孽中，竟然会有这样可怕的东西。但是，还没等众人回过神来。那边的独角月光兽却是一声昂首咆哮，身形刹那凌空踏步，朝着九头冥王蛇冲了过去。

　　经历了海底秘洞，独角月光兽也在那个生命之泉里每天浸泡，它的力量已回复到了当年的顶峰，达到了七阶三十级。

　　因此，面对九头冥王蛇，独角月光兽还真没有多少的惧意。

　　“嗡！”

　　又是一阵嗡鸣传来，杜克身边也陡地爆起了一团黑光，一丛方圆有数亩的怪草猛地出现在了空中，七张由各色花朵组成的诡异脸孔，刷地全部凝注到了那边的九头冥王蛇。

　　食萤草也被杜克招唤了出来。

　　杜克可也不放心让独角月光兽单独与九头冥王蛇作战，毕竟九头冥王蛇现在有七阶三十一级，比独角月光兽更高一级的力量。所以，招唤出了食萤草，准备让己方的两头超级魔兽联手，斗一斗九头冥王蛇。

　　“啊，又一头超级魔兽！……”

　　这回，下面的人都有些合不拢嘴了。现在，大家才真正的明白，这个传奇少年，果然是充满了传奇。传说中的神器，传说中的超级魔兽，貌似在他的手中，也就只是那么一回事，甚至连他身边的人，都能拥有。

　　“轰！”

　　光芒一闪，九头冥王蛇和独角月光兽以及食萤草刹那消失，却是这三头超级魔兽，已进入了开辟出来的亚空间。

　　“小子，那现在轮到我们好好玩玩了！”

　　亚瑟的神情陡然一肃，手指再次点向了头顶，“魔灯魔灯，魔灵现形！”



　　第二百九十一章 斯坦镇压

　　“嗡！”

　　空间微微震荡，一点黑芒闪过，亚瑟的头顶现出了一盏古朴的铜灯。同一时间，一个巨大的黑影也从铜灯中缓缓地浮突了出来，遥立在了亚瑟的身后，与他的圣像浮影重叠在了一起。

　　刹那间，天地震颤，空间遥晃，溶合了魔灯魔灵的亚瑟，全身散发出了一股极度恐怖的威压，仿佛让整片天地都感觉到了颤抖。

　　“又是一件神器，这魔王也有一件神器！……”

　　四周的人真的震骇了，他们做梦都没有想到，亚瑟这个魔王，厉害手段是如此的层出不穷。不仅本身修为已达到了圣阶，而且是传说中地狱魔神暴普雷斯的化身，更可怕的是，他身边还有一头达到七阶三十一级的超级魔兽九头冥王蛇，现在更是招唤出了一件神器。

　　“暴普雷斯！暴普雷斯！暴普雷斯！……”

　　一众魔族之人却是再次高呼起来，人人振奋，个个状若癫狂。

　　“黑暗大劫！”

　　一段晦涩的咒语从亚瑟口中响起，他的手指轰然点向了空中，“黑黯毁灭！……”

　　“咔喇喇，咔喇喇！”

　　天地翻转，空间崩裂，汹汹的黑雾暴舞如沸，滚滚地淹向四周。原本被杜克的天佑神秤定住的空间，在这一刻再次急剧地破碎，向着四面八方崩裂。

　　一股可怕的毁灭力量，笼罩住了整个空间，仿佛要把天地摧毁。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杜克头顶的天佑神秤剧烈地震颤起来，光芒明暗闪烁，身后的圣像浮影也摇晃变幻，在那股可怕的毁灭力量冲击下，显然已是支撑不住了。不仅是杜克，远处的阿狸也是娇躯剧震，俏脸刹那没了血色，身形都摇晃不以。她头顶的月华神镜嗡鸣振颤，光芒刹那黯淡了不少，原本笼罩整片区域的月华，陡然间缩小到了只有方圆数里的范围，堪堪护住了这边的军营。

　　“老大，阿狸，……”

　　咕噜小队的成员们，个个脸色大变，神情震骇。下面的大陆一众年青精英们，却是心神震摄，人人脸无人色。任谁都可以看出来了，祭起一件神器的魔王，力量比先前更是强大了无数，纵是杜克和阿狸联手，也是处于了绝对的劣势。

　　“小子，去死！”

　　亚瑟得意地大笑，蔚蓝色的眼眸中却是现出了一抹残忍的光芒，“该结束了！”

　　“轰！”

　　亚瑟手指再点，滚滚的黑雾刹那暴逸，空间的崩溃速度也陡然加快，向着杜克所在的方向轰隆隆地破碎了过来。

　　“是吗？”

　　杜克冷笑。“你高兴得太早了！”

　　说着，杜克心念一动，一个意念已传递了出去：“博尔助我！”

　　“嗡！”

　　空间轰然发出一阵嗡鸣，天佑神秤光芒暴闪，一个人影浮突了出来，正是博尔。如今的博尔又有了些变化，身上那件星光凝成的铠甲更加的灿烂，眼神也更加的深邃，甚至头上也戴了一个皇冠，看起来还真有几分皇者的犯儿。

　　“空间连通，斯坦借法！”

　　杜克低喝，口中也念起了一段晦涩的咒语，双手更是高高举起，做出了一个奇异的动作。

　　“空间连通，斯坦借法！”

　　博尔同样喃喃而语，全身的星光铠甲陡然光芒暴耀，发射出了耀眼的光芒。

　　下一刻，一幕无比奇异的情形却是猛然出现了。只见，博尔散发的星光嗡然怒旋，在空中形成了一个星光的旋涡，渐渐的，旋涡的中心处，却是浮现出了无数的影像。

　　那是一片大陆的情形，无数的魔兽如走马灯般闪过，最后定格在了一头费里昂猩猩的身上。那头费里昂猩猩全身金色的毛发，额头上竟然隐隐的现出一个王字的花纹，竟然是一头已达到了圣阶的超级魔兽。

　　“啊！这是斯坦秘境的影像，那是斯坦秘境里的王者老费！”

　　下面咕噜小队的成员们，看到天空中博尔星光旋涡中出现的影像，却是一个个惊呼起来。当日，杜克带博尔离开斯坦秘境，因为博尔本是掌控斯坦秘境的真灵，他的离开，极有可能会导至斯坦秘境的崩溃。

　　所以，最后杜克和博尔想出了一个替代的办法，那就是寻找一头斯坦秘境内的魔兽，让它成为斯坦秘境之王，统率所有的魔兽。

　　然后，由它驱使斯坦秘境里的魔兽群，给整个斯坦秘境供应运转的魔力，从而维持斯坦秘境的运转。

　　而那头被选中的斯坦之王，就是曾经与杜克有过一面之缘的费里昂猩猩。

　　在博尔的帮助下，硬生生地把那头费里昂猩猩从五阶提升到了七阶的圣级，最终统率了斯坦秘境的魔兽群。

　　咕噜小队的成员们，在离开斯坦秘境的时候，也曾见过这头费里昂猩猩，甚至他们还给它取了个老费的名字，因此对它无比的熟悉。

　　只是，咕噜小队的成员们，怎么也没想到，此刻博尔竟然用魔法联通了斯坦秘境，让他们看到了斯坦秘境里的情形。

　　“嗷呜！嗷呜！”

　　这个时候，星光旋涡里的费里昂猩猩，也看到了外面的杜克，却是立刻捶胸擂腹，发出了兴奋的嗥叫。

　　杜克的脸上露出了一抹欣慰的笑意，口中的咒语却是念得更急，“空间连通，斯坦借法！……”

　　“空间连通，斯坦借法！……”

　　博尔低喝，手指猛地指向了那星光旋涡里的影像。

　　“轰！”

　　天地一震，那星光旋涡轰隆隆地怒旋狂舞，影像中的斯坦秘境，却是再次发生了变化。

　　只见，那头费里昂猩猩双手高举，虔诚地朝着杜克这边膜拜起来，口中更是发出了呜呜的怪叫。

　　顿时，整个斯坦秘境的所有魔兽，无论是正在干什么，都全部停了下来，一头头一只只朝着杜克这边的方向跪倒，虔诚地膜拜起来。

　　这一幕情形绝对是无比震憾的，数以万千计的魔兽，竟然就这么同时朝着这边膜拜，影像实在是惊心动魄。

　　一时间，所有看到这幕情形的人都惊呆了，咕噜小队的成员们，马科斯他们以及米格利亚等人，一个个目瞪口呆，完全被震憾了。

　　但是，让大家更加骇然的却还在后头。

　　“嗡！”

　　随着万兽的膜拜，一股极度恐怖的魔力汹涌澎湃，刹那蒸腾而起，冲着星光旋涡直冲了出来。

　　天地摇晃，一团浓得化不开的魔力云朵，渐渐地凝结在了杜克的头顶，并显现出了一片大陆的轮廓，方圆有数十里，笼罩了整片天空。

　　这一刻，仿佛是整个斯坦秘境的这片大陆，已从那星光旋涡里浮突了出来，悬浮到了这片空间。

　　“斯坦镇压！”

　　杜克怒喝，手指轰然指向了头顶的那片大陆阴影。

　　“轰轰轰！”

　　整片天空一阵振荡，一股铺天盖地的威压刹那形成，那片数十里方圆的巨大阴影，携着一股镇压天地的威势，向着亚瑟轰轰轰地压了下去。

　　空间连通，斯坦借法，最后凝成的斯坦镇压，正是杜克最大的倚仗。自当日博尔吞噬了天佑神秤的魔灵，博尔的力量有了很大的增强。博尔本是斯坦秘境中神之碎片孕育的真灵，又是掌管斯坦秘境的主宰，因此，它与斯坦秘境间有着某种神秘的联系。

　　力量增强后，利用天佑神秤的强大，博尔已可以沟通斯坦秘境，这就是空间连通。

　　至于斯坦借法，却是利用斯坦秘境本就是博尔所掌控，在空间连通的情况下，他却是可以借用斯坦秘境的力量。

　　加上有费里昂猩猩这头如今在斯坦秘境为王的超级魔兽相助，却是完全可以介助整个斯坦秘境的力量为己用。此刻，杜克就是借助了整个斯坦秘境的力量，凝成了一块斯坦秘境大陆的阴影，要镇压亚瑟。

　　“啊！……”

　　亚瑟浑身剧震，脸色猛然变得骇然无比。他是做梦都想不到，杜克竟然还有如此恐怖的手段。亚瑟大骇，拼命驱动魔灯的魔灵，想抗衡头顶直压下来的斯坦秘境大陆的阴影。

　　但是，一切都是徒劳地，以整片斯坦秘境大陆凝成的阴影，这股力量绝不是如今的亚瑟可以抵挡。

　　“轰轰轰！”

　　斯坦秘境大陆的阴影，如同是万钧巨岳压顶，从天而降，直向亚瑟压来。原本因亚瑟黑暗毁灭造成的空间崩溃，刹那如同是被压路机碾过一样，一下子全部消失。一股无可匹敌的威压，已死死地笼罩住了亚瑟。

　　“噗……”

　　亚瑟狂喷鲜血，身后的那个巨大的圣像浮影陡地摇晃起来，光芒变得黯淡无比。不仅如此，他头顶的那盏魔灯也是一阵明暗闪烁，那粒黑色的豆焰似是要熄灭了。在整个斯坦秘境大陆力量的压制下，亚瑟的圣像和神器魔灯，也是无法承受这股可怕的力量，到达了即将崩溃的边缘。

　　“啊！不！……”

　　亚瑟发出了一声凄厉的呼喊，他那对蔚蓝色的眼眸都刹那变得血红一片，亚瑟真的感到恐惧了！他怎么也没想到，化身为暴普雷斯的第一战，竟然会遇到如此可怕的对手。

　　“啊！暴普雷斯！……”

　　下面的魔族众人也是个个浑身颤抖，人人脸上露出了骇然的神色。他们也感觉到了他们的魔王已面临着生死危机。

　　但是，这怎么可能？

　　传说中的地狱魔神暴普雷斯，竟然在现世的第一战，就遇到了毁灭的打击，这样的事实，如何让这些魔族之人接受？



　　第二百九十二章 女神召唤令



　　“不！！！”

　　下面的魔族众人陡然发出了一阵惊呼，却是一个个猛地腾空而起，向着天空中那片大陆的阴影冲了过去。

　　“爆爆爆！……”

　　一声声凄厉的怒吼响彻，魔族众人腾空飞扑，却如同是飞鹅扑火一样，一腾起的刹那，便全身燃起了熊熊的烈焰，自爆开来，冲击向了斯坦大陆的阴影。

　　“天哪！……”

　　咕噜小队的成员们，马科斯他们以及米格利亚等一众大陆精英，却是个个傻了眼。他们做梦都想不到，这些魔族的人会这样的疯狂，竟然为了救护他们的魔王，甘愿一个个不惜自爆。

　　“轰轰轰！”

　　一声声震天的爆炸响彻天地，一团团黑色的焰火冲天而起，照亮了天边。

　　经过刚才的一翻攻城战，魔族残余的人员还有一百多名。但是，此时此刻，他们却是一个个奋不顾死，冲击向了天空中的那片斯坦秘境大陆凝成的阴影。

　　一时间，血雨如彪，情形惨烈之极！

　　暴普雷斯是地狱魔神的化身，也是整个魔族的精神象征，在魔族之人的心目中，那是与神同样的存在。对于魔族之人来说，保护他们的地狱魔神，那就是荣耀。所以，这些魔族之人宁愿自爆，也要解了眼前的危机。

　　杜克的心头也有些震憾。不过，这个时候他却也没有丝毫的怜悯之心，杀死魔族余孽，这是义不容辞之举，更是作为丹尼尔家族传人的神圣责任。

　　所以，杜克脸色一寒，手指轰然怒指，驱使着斯坦大陆力量凝成的阴影，轰隆隆地狂压下去。今天，杜克是绝不会错过杀死亚瑟这个魔王的机会。

　　然而，轰轰爆炸连天，百多名魔族余孽的自爆，振得整片斯坦秘境大陆的阴影振颤不以，那股铺天盖地的威压，却也在这疯狂的自爆中，产生了一些松动。

　　“黑暗撕裂……”

　　亚瑟凄厉地怒吼，再次猛地喷出了一口鲜血，喷在了头顶的魔灯上。刹那，魔灯的那点灯芯光芒轰然暴舞，发射出了耀眼的黑芒。下一刻，亚瑟陡地双手狂舞，作出了一个撕扯的动作。

　　“嗤啦！”

　　一声惊心动魄的，如同丝帛撕裂声响起，眼前的空间，猛然出现了一道狰狞的裂缝。

　　“杜克，本王一定会回来的，本王一定会回来的……”

　　空中响起了亚瑟那凄厉而怨毒的声音，他的身形却已突然消失在了那道空间裂隙里。借助百多名魔族同伴的自爆，震动了斯坦大陆阴影的镇压力量，亚瑟不惜消耗他的魔王精血，施展出了空间撕裂的魔法，却是从空间裂缝中逃遁而去。

　　“好个魔王，竟然还是让你逃走了！”

　　杜克心头一震，不禁摇头轻叹。虽然杜克可以借助斯坦秘境的力量，但是，在总体的修为上，还是比不上亚瑟。所以，亚瑟撕开空间缝隙逃遁，杜克还真没办法阻拦。

　　只是，竟然就这么让亚瑟这个魔王逃走了，却还是让杜克有些不甘心。

　　“轰！”

　　空间猛然一震，几团巨大的黑影陡地从空中浮突了出来。

　　嘶嘶嘶！

　　九头冥王蛇一阵怪嘶，全身黑雾翻滚，七个脑袋十四对眼睛恶狠狠地望了杜克一眼，一阵曲扭摆舞，却是化为了一道黑光刹那消失。

　　亚瑟一走，它自然也不会留在这里。而以九头冥王蛇恐怖的力量，杜克如今却也完全无法留下它。

　　“嗷呜！！”

　　紧接着，独角月光兽和食萤草也从空中现出形来，望着九头冥王蛇离去的身影，这两头超级魔兽却也没有追赶。

　　三头超级魔兽在亚空间里一场打斗，谁也没有占得便宜。所以，它们追九头冥王蛇也就没有了意义。

　　“老大，老大威武，老大威武！……”

　　下面的咕噜小队的成员们，这个时候终于回过了神来，一个个身形腾空而起，争先恐后地向着杜克冲了过来。

　　“杜克，杜克，杜克！……”

　　马科斯他们以及米格利亚和一众大陆的精英们，此时也爆发出了惊天的欢呼声。

　　望着遥立在天空，头顶上悬浮着一架巨大的金色天秤，身后浮突着一幅圣像浮影的杜克，每个人的目光炽烈无比，眼神中都有一抹难以喻意的敬畏。此时此刻的杜克，就如同是天神降世一样，尤其是在那片斯坦大陆阴影的掩映下，散发出凛凛的神威，所有人都需用一种仰视的目光来望着他。

　　他们刚才确实是被杜克借用斯坦秘境力量，凝成斯坦大陆阴影的恐怖手段给震摄了。此刻，望望四周残破不堪的阿姆斯特朗城，再看看散落遍野的残肢碎尸，却是一个个兴奋无比。

　　这次阿姆斯特朗城的魔族余孽围剿，终于取得了胜利。而这一切的一切，都是因为有了杜克这个神奇少年。说起来这次阿姆斯特朗城的围剿，还真是一波三折。本还以为只是魔族余孽的残留，哪知，竟然隐藏着暴普雷斯地狱魔神的化身。

　　如果不是杜克的及时出现，只怕这次来这里的所有人，没一个能活下来。想到这里，所有人对杜克都充满了一种发自内心的感激。

　　而对杜克的表现，也是由衷的敬服！一时间，场上欢声雷动，情形热闹之极。

　　“杜克，你这小人，我尤利塞斯一定要超越你！”

　　就在这个时候，突然一声凄厉的呼喊声响起，“哈哈哈，我尤利塞斯才是真正的英雄，我终于攻占了阿姆斯特朗城，哈哈哈，我才是真正的英雄，真正的英雄！……”

　　“呃，尤利塞斯！……”

　　人们惊愕地望向了声音传来的方向，神情却是一个个顿时变得难以喻意的古怪。此时此刻，尤利塞斯已清醒了过来，再次飞上了阿姆斯特朗城的城头，正双手高举，哈哈大笑着，发出歇斯底里的呼喊。

　　现在的尤利塞斯，形象实在是有些不堪，披头散发着，满身是血。最让人感觉怪异的是他的神情，一脸的疯狂，眼眸都是血红色。

　　“他疯了，尤利塞斯发疯了！……”

　　望着那边状若癫狂的尤利塞斯，所有人的心中都冒出了一丝寒气，心情却也是有些难以莫名。

　　尤利塞斯确实是癫狂了。

　　从荣耀的巅峰，被扫落到耻辱的低谷，这样的打击，确实是让他无法承受。因此，在清醒过来的刹那，他的神志已进入了一种癫狂的状态，不能自拔。

　　“二少爷，二少爷！”

　　克林和一众安格斯家族的家浆焦急万分，急急地呼唤着，却是毫无办法。

　　“尤利塞斯！”

　　杜克的神情也变得有些难以喻意，他也没有想到，尤利塞斯竟然会变成这个模样。不过，杜克却也不犹豫，身形一闪，已来到了城头，落在了尤利塞斯面前。

　　“月华圣辉！”

　　杜克低声轻喃，左手一挥，一道柔和的光环笼罩住了尤利塞斯。

　　“嗡！”

　　空间微漾，丝丝的月华光芒直透尤利塞斯体内，正疯狂地嘶吼的尤利塞斯，顿时浑身剧震，神情也猛地僵在了那里。

　　月之精华有着某些与神圣光辉类似的作用，对于镇定心神，驱除不良影响有着一些奇效。虽然杜克与尤利塞斯自斯坦秘境后，关系搞得有些僵，在这次阿姆斯特朗城的事上，更是双方闹得不欢而散。

　　但是，作为曾经小时候的伙伴，杜克却也不愿见到尤利塞斯这副模样，更何况，当日在一凡圣贤者的那个秘境里，杜克答应过一凡圣贤者，不会为难尤利塞斯。所以，杜克此刻却是不计前嫌，为尤利塞斯施起法来。

　　“杜克少爷！”

　　见到杜克为尤利塞斯施法，一边的克林脸现激动之色，一时却不知该说什么好了。当时尤利塞斯在军帐中呵斥杜克，毫不客气地把杜克赶出门去，克林也是在旁边听到了。

　　但是，眼前的少年，却是以德报怨，这样的胸襟，确实是让克林心中感慨之余，对杜克也多了一种敬意。不仅是他，旁边的马科斯等人，也是一个个神情古怪，望向杜克的眼神再次有了不同。

　　“杜克哥哥，让我来！”

　　这个时候，阿狸凌空踏步，也来到了城头上，向着杜克微微一笑，素指轻点，头顶的月华神镜顿时光芒大作，一柱柔和的月华光辉刹那笼罩住了尤利塞斯。

　　月华神镜的作用自然比杜克使用的月之精华力量更精纯，效果更好，所以，阿狸也来帮忙了。果然，在月华神镜的作用下，尤利塞斯那癫狂的神情渐渐地平静了下来，不一会儿，整个人已是昏昏入睡。

　　“嗯，可以了，休息一下，就应该可以恢复过来！”

　　阿狸脸上露出了欣然的笑意，目光却是望向了杜克。

　　“嗯！”

　　杜克慎重地点了点头，脸色却是变得凝重起来，两人来到了独角月光兽的身边。

　　“嗡！”

　　独角月光兽的独角陡地闪起了耀眼的光芒，而一个清脆甜美的女子声音，却也响彻了众人的脑海，“狐族的兄弟姐妹们，多瓦娜女神呼唤你们回归！”

　　“……”

　　人群中的那数十名狐族之人，顿时再次惊呼，人人脸现悲喜交集之色，“女神召唤令，这是传说中的女神召唤令，我们可以回归了！”

　　狐族当年衰落，但族中一直有一个古老的传言，总有一天，护族神器和护族神兽会回归，到时，就是狐族重兴之日。

　　这就是流传在狐族族人中的女神召唤令。

　　这些狐族之人，怎么也想不到，传说中的女神召唤令，竟然真的出现了。



　　第二百九十三章 格拉神山

　　格拉格，当地土著民族的土语，意思是美丽的乡村。加尔加隆大陆西部一个偏僻的乡野，甚至在大陆的版图上，都找不到这个名字。

　　但是，这就是闻名大陆传奇家族丹尼尔家族的发源地，也是杜克的家乡。

　　格拉格村庄，一个只有百十户人家的小村，这里的人们早起耕作，日落而归，过着平淡而宁静的生活。不过，小村的人们，心中却有一片圣地，那就是离村十多里的一座神秘山峰：格拉山。

　　格拉山并不雄伟，也就数十里方圆，但终年缭绕着云雾，风景非常的奇特。

　　据村中的老人讲，格拉山上居住着隐世的神人，每当格拉格村遇到什么灾难，或是碰到了旱涝灾害，只要虔诚地朝着格拉山膜拜，就能得到神的庇护。

　　旱时会降下甘霖，涝时会普照艳阳，为人们驱除灾难。

　　所以，村里的人们，对着格拉山一直怀着无比崇敬的心理，对这座神秘的圣山，也一直称为格拉神山。

　　格拉山上，并没有什么雄伟的建筑，山顶上只有一间很简陋的石屋。

　　早年，偶尔上山的人们，会在石屋外看到一个小男孩和一个满脸干憋憋的老头，但大多数的时候，这间石屋的门是紧闭着的，没有人居住。

　　那个小男孩子和那个老头，传说中就是居住在这神山上的神人所化，他们神龙见首不见尾，村里人早已习惯了他们神出鬼没的行踪。

　　然而，这几年来，这神山似乎一下子热闹了起来，总会有不少形形色色的人出现在上面，然后消失在那石屋里。

　　因此，关于神山上神人的传说，在村里也显得更加的神秘。

　　这一天，神山上又来了一大伙人，而且，这些人模样怪异，不但有牛高马大，全身冒着火焰的石头人，也有长着个牛头的牛头人，更有身形只有尺许，长着一对翅膀的小精灵。甚至在队伍中，还有一具浑身披着斗篷，袖口处却露出一对森森白骨爪的骷髅人。

　　这一行人共有十几个，说说笑笑着，来到了那间石屋前。

　　“哇哦，这就是老大从小所住的地方啊！”一个光头大汉望着面前的石屋，夸张地大叫了起来。

　　“罗雷格，你要死啦！”

　　长着翅膀的小精灵飞了过来，手一晃，一根大棒出现在了她的掌心，“看你敢诋毁杜克哥哥的家，我妮雅不砸破你的光头！”

　　“唉呀，小姑奶奶，我哪里敢啊！”

　　光头佬吓得缩起了脖子，连连讨饶。顿时，四周响起了一片大笑声。

　　不错，这群人正是杜克的咕噜队员。

　　这次，他们来到这里，却是有特别重要的事。因为，再过几天就是阿狸接任狐族圣姑的日子，也是杜克和她成婚的大喜之日。

　　时间过得很快，离当日阿姆斯特朗城围剿魔族余孽已有四年的时间了。

　　当日在杜克战胜魔王亚瑟后，阿狸和独角月光兽，趁着当时城下有来自大陆各大势力精英聚集的机会，由独角月光兽传达了狐族传说中的女神召唤令，此事顿时在整个大陆引起了轰动。

　　要知道，当日大家都是看到了阿狸那不俗的表现，正是有她的那面狐族护族神器月华神镜的庇护，这才让众人在亚瑟与杜克这两大圣阶强者的争斗中，都没有受到什么伤害。

　　不仅如此，独角月光兽的力量，也是众人亲眼所见，它是能与九头冥王蛇相抗衡的强大存在。再加上有杜克的推波助澜，此事想不引起轰动都不可能。

　　于是，在之后的日子里，整个大陆的狐族之人，开始向西部的格拉格聚集。

　　格拉格本是无名之地，但是，自那天独角月光兽传达了女神召唤令，并宣布了今后狐族将在大陆西部格拉格立族，此地就成为了整个大陆无数人目光聚焦的所在。

　　本来，狐族自七千多年前，因为当时的一代天骄碧眼金狐，带着护族神器和护族神兽失踪，整个狐族就此没落，甚至之后更是四分五裂，被其他各个种族所吞并。

　　在如今的大陆，狐族其实已是名存实亡，虽然有这个种族的人，但并没有这个种族的根。因为，整个大陆所有狐族之人，全部是其他种族的附庸族，甚至是奴隶，根本没有属于自己的地盘。

　　然而，杜克和阿狸以及独角月光兽，却是给狐族带来了希望，格拉格更是成为了所有狐族之人向往的地方。

　　杜克要帮阿狸重兴狐族，咕噜队员们自然不能袖手旁观。因此，这几年来，所有咕噜成员，也奔赴大陆四大域二十四城，为此事忙碌。

　　说实话，狐族之人这么多年来寄人篱下，确实是都有一颗回归的心。但是，成为了别的种族的附庸族或奴隶，要想脱离，却也并不那么容易。不过，有独角月光兽那强大实力的震摄，还有杜克当日战败魔王的威势，却是让此事顺利地进行了起来。

　　如今的杜克，在整个大陆的名头已是如日中天。

　　不仅是因为他作为传奇家族丹尼尔家族的传人，也是因为他本身那充满传奇的经历，更是他与魔王亚瑟一战给人们带来的震憾。

　　一切进行的很顺利，终于，传来了让所有狐族之人振奋的消息，狐族将在格拉格正式立族，阿狸将成为狐族重兴后的第一任圣姑。不仅如此，杜克和阿狸的大喜之日，也在狐族立族之日举行。这两件大事再次轰动整个大陆，格拉格再次成为了整个大陆无数人目光聚集的焦点。

　　作为杜克和阿狸的伙伴，咕噜小队的成员们，自然不能缺席了这样的盛会，所以，他们一起从大陆各域赶了回来，来到了格拉格。

　　只是，进入格拉山，看到传讯水晶球中所指示的那间石屋，咕噜小队的成员们，心中还真是都有些咕噜起来。

　　眼前的这间石屋也实在是太小了点，也就数十平方米的面积。这样一间石屋，怎么就成了狐族立族之地？成了杜克和阿狸大婚的场所呢？

　　心中又惊又疑，众人向石屋走去。

　　石屋的门开着，里面的摆设更是简单之极，一张石桌，两把石椅，除此之外，别无他物。

　　这下，咕噜小队的成员们更加傻眼了，这样的地方，别说是举办立族大典和婚事，就算是平时请个客人吃饭，也实在是太简陋了点吧？

　　正狐疑间，就在这个时候，突然，众人怀里的水晶球一阵闪烁，眼前空间嗡然扭曲，所有人已刹那消失在了石屋里。

　　当众人的视野再次恢复正常，出现在眼前的情形，却是把所有人给惊呆了。

　　此时此刻，咕噜小队的十几人已出现在了一处奇异的世界中，放眼是一片青山绿水的原野，远处连绵的高山，一条大河横贯其间，两岸一座座村庄星罗棋布，好一幅田园美景。

　　“我的天！是一处秘境，老大所住的地方竟然是大神通开辟的一处秘境！”

　　刹那的愣怔，众人猛然回过了神来，一个个却是目瞪口呆。罗雷格搔搔光溜溜的大光头，嘴已张成了蛤蟆。

　　不错，这里确实就是一处秘境，类似当年他们进入的斯坦秘境一样的奇异所在。只不过，这里的环境与斯坦秘境不同，显然这里更适合人类居住，到处是一片青山绿水，完全感受不到魔兽散发的暴虐气息。

　　仔细望去，远处的村庄中人来人往，尽皆是穿着奇异服饰的狐族之人。

　　“哈哈，我明白了，原来老大是要把狐族迁居到他们丹尼尔家族开辟的这个秘境中啊！”

　　罗雷格满脸的惊叹，“好大手笔，果然不愧是大陆传奇家族丹尼尔家族，竟然就居住在这样一个开辟出来的秘地里。”

　　“哈哈，你们总算来了，还以为你们这些家伙想赖掉老大我的份子钱！”

　　这个时候，一阵爽郎的大笑传了过来，空间微微一阵荡漾，一个人已从空间浮突出来，出现在了众人面前。

　　“唉呀，老大，想死我们啦！”

　　罗雷格夸张地张开了双臂，就朝着空中的人影扑了过去。不仅是他，旁边的道格拉斯以及法兰克等人，也一个个脸上露出了惊喜的神色，向着那人影冲了过去。

　　“杜克哥哥！总算见到你啦！妮雅好想你！”

　　小精灵妮雅一对透明的翅膀轻轻扇动，已是飞到了那人的肩头。

　　来人正是杜克。

　　四年不见，如今的杜克也有了不少的变化，不但身子长高了不少，而且脸上也少了原本的那份稚气，多了几分成熟。

　　见到咕噜小队的成员们，杜克确实也是非常的高兴，与众人相拥大笑，一时间，气氛热闹之极。

　　“哈哈哈，走，老大，我们去参观一下你的新房！”

　　罗雷格可一点没客气，拉住杜克，就要杜克带他们去参观他的新房。

　　“好！”

　　杜克倒也不犹豫，手指一指，“你们看，老大我的新居就在那里。”

　　“哦！”

　　所有人顺着杜克所指的方向望去，而一望之下，却是一个个嘴再次张成了蛤蟆。杜克所指的方向，正是远处的一座高山，而在那山峰上，正矗立着一座宏伟的宫殿，金碧辉煌，美轮美奂。

　　不仅如此，宫殿前的几样东西，更是把咕噜小队的队员们给完全震傻了。



　　第二百九十四章 神之洗礼

　　咕噜小队的成员们确实是被宫殿外的两样东西给震惊了，因为，那是两根巨大的柱子上盘绕的两条黑暗巨龙，而且，还是达到了七阶二十五级的黑暗巨龙。

　　竟然用两条圣阶的黑暗巨龙来看守门户，这个排场确实是够奢侈，够震撼人心地。

　　这两条黑暗巨龙，正是当年杜克在阿姆斯特朗城地底所收服的那两条，只不过，经历了这四年的时间，这两条原本是九级封号的黑暗巨龙，如今也已进级到了圣阶。

　　闲着也是闲着，杜克就让它们给自家的宫殿看看门。

　　进入宫殿，里面的摆设更是豪华之极，地面全是白玉石铺就，光可鉴人，四周更是摆满了各种珍奇物品，看得咕噜小队的成员们眼花缭乱。

　　这座宫殿确实是化了杜克不少心思。

　　当日从魔鬼岛海底的西瓦帝国藏宝之地，收刮了所有的宝物，甚至连当时倒塌的宫殿废墟也没有放过，现在正好拿海底宫殿的廊柱等物，来构架这座宫殿，倒是省了不少的力气。

　　宫殿里早已宾客满座，来自大陆四大域二十四城的各方势力，都派出了重要人物前来参加这次狐族的立族大典和杜克的婚礼，甚至许多都是城主亲自到来。

　　咕噜小队的成员们，也见到了不少的熟人，马科斯，微微安以及米特尼克和维克多他们早在这里，替杜克做起了迎宾。

　　拉铁魔尔的长孙西特，以及老安格斯的三个孙子，奥利波特，尤利塞斯和尼克汉森等人，更是在热情地招待客人，他们如今与杜克的关系亲如兄弟，也算是半个主人了。

　　自当日阿姆斯特朗城之后，尤利塞斯曾一度癫狂，却被杜克和阿狸治愈，尤利塞斯的性格也有了很大的变化。

　　不仅如此，现在的尤利塞斯，已成为了家族下一任丹尼尔家族的守护者。而且，尤利塞斯也终于明白了他们安格斯家族与丹尼尔家族之间的渊源。说来，安格斯家族确实是依附于丹尼尔家族才能生存。

　　当年，第一代安格斯家族的老祖宗，只不过是一名低贱的奴隶，正是因为遇到了那一代的丹尼尔家族的家主，才让他踏上了修练之路。之后，在丹尼尔家族那一代先人的帮助下，不但让他修为大进，而且，得到了一番奇缘，改变了原先的血脉，成为了一名圣阶的强者。

　　可以说，正是因为遇见了丹尼尔家族的那一代先人，才会有后来的安格斯家族的兴旺。所以，这么多年来，安格斯家族的后人，为了报答丹尼尔家族的恩情，才会自愿成为丹尼尔家族的家臣，世世代代守护丹尼尔家族，成为他们的守护者。

　　这是每一个安格斯家族子弟都知道的事！

　　但是，还有一些属于安格斯家族最隐秘的秘闻，却是只有安格斯家族那些最核心的族人，或是成为丹尼尔家族守护者的人，才可以知道。

　　那就是安格斯家族的血脉，其实是留有隐患的。

　　这种隐患一开始并不明显，只有修为到达了封号九级之后，才会慢慢显现，一旦冲击圣阶，如果不解决这个隐患，就会爆体而亡。

　　而解决这个隐患的办法只有一个，那就是得到丹尼尔家族传人的帮助，只有丹尼尔家族传人的精血，才可以消除安格斯家族血脉中的隐患。

　　因此，安格斯家族的后人，如果有冲击圣阶的强者，是绝对离不开丹尼尔家族的传人，这才是安格斯家族必须依附于丹尼尔家族的真正原因。尤利塞斯自当日阿姆斯特朗城遭受重大打击后，却也是大彻大悟，甚至后来感激杜克当时的出手，自愿向家族提出了要续任下一任丹尼尔家族守护者之职。于是，他也知道了那个有关安格斯家族的秘闻。

　　如今的尤利塞斯，自然对杜克的感觉完全不同了，真的把杜克当成了自己的主人。

　　……

　　八月十五是传说中月亮女神多瓦娜的诞辰，狐族的立族大典也在这一天举行。

　　作为狐族重兴后的第一任圣姑，今天的阿狸经过了一番精心的打扮。头上戴着一顶水晶的皇冠，身上穿着一件素色的蝉衣，衣带飘飘，仿如从月宫中降世的月亮女神，浑身散发着一股神圣的气息。如今的阿狸，修为也已突破到了圣阶一级。

　　当日杜克在古德学院的时候，为了完成德兰圣贤者发放的一个任务，曾进入一个雪狼的山洞，得到过一株幽兰草王。

　　那时的杜克不知道幽兰草王的作用，所以，一直就把它放在空间戒指里。

　　只是，后来偶然的一个机会，当杜克再次遇到德兰圣贤者，与他聊起有关幽兰草王的事，却是从德兰圣贤者口中得知，这种幽兰草的草王，具有神奇的作用，尤其是可以帮助修者冲击圣阶。

　　杜克大喜，自然是把这珍贵的幽兰草王给了阿狸。

　　在半年前，阿狸的修为终于达到了封号九级，得到幽兰草王的滋养，无惊无险地突破到了圣阶，成为了如今狐族唯一的一名圣阶族人。正是阿狸达到了圣阶，狐族的立族才真正有了可能。

　　要知道，每一位圣阶强者都拥有自己的一项禁忌魔法，这是具有威摄性的力量，是每一个种族立族的根本。没有圣阶强者坐镇的种族，根本无法震摄其他种族对其的染指。

　　有了阿狸这个圣阶，加上独角月光兽这头达到圣阶的超级魔兽，如今的狐族，已是有足够可以威摄其他种族的力量，自然也就有了立族的资格。

　　立族大典就在那座豪华的宫殿前举行，望望四周，阿狸的神情变得难以喻意的激动。

　　今天来参加观礼的人，全是大陆上拥有很高知名度的大人物。人类联盟议会的两位副议长，古德学院的赫尔曼院长，安格斯家族的老安格斯赫然在座。

　　旁边是大陆四大域二十四城城主派出的特使，其中拉铁魔尔城以及西瓦城的两位城主，亲自到场。这些人物，以前都是阿狸需要仰视的大人物，但是，现在她却可以与他们平起平坐了。目光望向前面，那里站满了一个个盛妆的狐族之人，人数有万余之众。

　　这是大陆上目前狐族剩余的所有人了，几乎能回归的狐族之人，都已来到了这里，并在这处秘境里安了家。

　　有当年与杜克一起从海底宝库中得到的那份宝藏，给狐族之人在这秘境大兴土木，迁居立族提供了保障。倒是丝毫不用愁财力上的事情。

　　望着下面一个个神情激动，目光炽烈的族人，阿狸的心中也是激动莫名。

　　曾几何时，狐族作为半兽人中一个比较弱势的种族，遭其他种族欺压，受人压迫，只能仰别人的鼻息，看别人的眼色做人。但是，从今以后，狐族再也不需依靠任何种族，可以在这片秘境里，自由自在的生活，可以得到休养生息，狐族，从此后有了真正属于自己的根。

　　“杜克哥哥……”

　　阿狸心中喃喃地念叨着这个名字，目光落在了观礼席的杜克身上。此时此刻，杜克也正微笑地望着她，一脸的欣然。阿狸的心头一颤，一种莫名的幸福和骄傲刹那充塞了心神。

　　正是遇上了这个男子，阿狸的一生才会有现在这样的荣耀，狐族才会有今天的盛况。回想起与杜克相处的点点滴滴，想到今天晚上自己就将成为他的妻子，阿狸的心里满满的都是幸福。

　　也许，冥冥中早有天意，他注定是自己生命中的另一半。

　　阿狸的目光望向了自己的手指，那里正戴着一枚银月之辉戒指，她的脑海里也响起了当日祖婆婆最后所说的那句有关天意的话，阿狸的一张俏脸却是一下子又红到了脖子根。

　　月亮终于升了起来，今天晚上的月亮特别圆也特别大。万缕银辉洒下，把大地染成了一片银亮。

　　“立族大典开始！”一名狐族的长老高声吟唱。

　　刹那间，下面万余名狐族族人齐齐拜倒，朝着上面的阿狸和独角月光兽虔诚地膜拜起来。

　　“神的光辉与我们同在！”

　　阿狸双手高举，仰头望月，眉心的那点光斑陡然光芒闪烁，一面古朴的铜镜滴溜溜旋转着，悬浮到了她的头顶。

　　“嗡！”

　　铜镜光芒大作，一柱冲天的光柱刹那直冲云霄，与天空的月亮溶为了一体。与此同时，旁边的独角月光兽也是昂首咆哮，头顶的独角发射出了耀眼的光芒。顿时，一幅奇异的影像浮突在了天际：一轮圆月中，一个朦胧的女神，双手轻舞，发出了一阵阵悠扬的吟唱。

　　“神之洗礼！”

　　空中响彻了一段晦涩的咒语，点点月辉如同是雨点般飘飘扬扬地洒落，四周刹那变成了一片迷幻的世界。

　　“神的光辉与我们同在！”

　　万余名狐族的族人，一个个虔诚地膜拜着，个个神情悲喜交加。点点银辉如同是细雨一样无声无息地滋润着每一个狐族的族人，渐渐的，每一个人的身上，都闪烁起了一团柔和的光芒，而一个奇特的印记，也浮突在了每个人的额上。

　　那是一个圆形的印记，里面有一只抽象的狐狸虚影，闪烁着淡淡的光芒。

　　神之洗礼，经受过月亮女神洗礼的狐族族人，从今后将受神的庇护！



　　第二百九十五章 神域之行

　　立族大典之后，就是杜克和阿狸的大婚仪式。

　　整场婚礼举办得非常的隆重，老安格斯为两人当司仪证婚，赫尔曼老院长亲自上前为两人祝福，可以说是荣耀之极。

　　一翻热闹后，众人把新人送入了洞房。红烛高烧，罗帐轻垂，阿狸坐在锦榻软床边，头都要垂到胸口去了。杜克痴痴地望着阿狸，心情却是有些难以喻意。今天的阿狸，如同女神般美丽，在一身珠光宝气的首饰掩映下，整个人光彩照人，美得不可方物。

　　“阿狸……”

　　杜克喃喃地轻呼了一声阿狸的名字，下意识地握住了阿狸那条柔软的尾巴，“我感觉自己像是在做梦，这是真的吗？”

　　“杜克……笨蛋哥哥……”

　　阿狸的俏脸一阵羞红，有些娇嗔地瞟了杜克一眼，头却是垂得更低了。

　　“阿狸……”

　　杜克有些憨憨地摸了摸脑袋，伸出手来，想去摸阿狸那尖尖的耳朵。但是，手刚伸到一半，杜克却是神情猛地一僵，目光也骤然望向了一边幔帐边的柱子，厉声喝道：“什么人？”

　　说话间，杜克手指轰然一指，指向了那根柱子。顿时，轰隆一声闷响传来，整根柱子刹那震颤起来。

　　“吱吱吱……”

　　一团炫光爆起，一头雪白的幽冥兽从柱子边窜了出来，朝着杜克和阿狸直扮鬼脸。

　　“好家伙，竟然敢偷窥，差点连我瞒了过去！”

　　杜克又好气又好笑，大手一挥，已是一下子拎住了幽冥兽脖子后的毛发，轰隆一下，把它甩了出去。

　　这头幽冥兽正是当日杜克和妮雅在劳伦斯所守候的墓地中收服的小白。不过，这小家伙自当日在海底世界历险后，经过那泓生命之泉的浸泡，如今也是非常的变态，尤其是在幻境的营造上，已达到了登峰造极的程度。

　　刚才，如果不是杜克用心地搜索了一下四周，还真被它给糊弄过去了。

　　想到这小家伙竟然偷窥自己与阿狸洞房花烛，杜克真是有些哭笑不得，却哪里能容忍这种事发生，一甩手，已把它丢出了房去。

　　“哈哈哈！”

　　光芒一闪，原本那边柱子后面，突然又现出了一大群人影，却正是咕噜小队的那些家伙，一个个笑得前俯后仰。这些家伙靠着幽冥兽小白营造的幻境隐身，竟然早就藏在这里，一直躲在旁边偷听。

　　“杜克……笨蛋哥哥……”

　　罗雷格捏着嗓子，学着阿狸的声音，朝着杜克叫了一声，还挤眉弄眼的一阵怪笑。

　　“阿狸……”

　　旁边的狄奥斯貌似也不是什么好东西，却是学起了杜克，也学着杜克的声音，叫了一声阿狸，还扭扭捏捏地装出了一副娘娘腔。顿时，又是一阵哄堂大笑，所有咕噜小队的成员都要笑得趴下了。难得有这样的机会糗一下杜克老大，所有的人都感觉特别的兴奋和开心。

　　“混蛋，你们这些……”

　　杜克这回是真的哭笑不得了，那边的阿狸更是早就捂住了脸，羞得要钻地缝。

　　“滚蛋！赶紧滚蛋！老子怎么交了你们这些混蛋兄弟！”

　　杜克板起了脸，猛地又是大手一挥。

　　“轰隆隆！”

　　顿时，空间卷起了一阵狂风，把面前的十几人直接给卷了出去。

　　“哈哈哈，老大，祝嫂子早生贵子啊！”

　　外面传来一阵忍俊不禁的大笑声，众人却是一溜烟地全跑了。开玩笑，真要是惹毛了老大，他们还真怕被他给扁上一顿。所以，好汉不吃眼前亏，大家一哄而散。

　　“杜克哥哥！”

　　好半天，阿狸总算有所平静了下来，望望杜克，低声道，“时间决定了吗？”

　　阿狸的这句话问得没头没脑，但是，杜克却是知道她在问什么，不由神情一肃，“还没定下来，不过，大概就会在最近的一段时间吧！”

　　“据赫尔曼老院长和老安格斯他们的观察，虚无深渊的魔力更加的暴乱了。”

　　杜克轻轻地叹了口气，“照这样的情形下去，不出半年，魔族必将破开深渊的封印，入侵大陆。所以，我们随时得准备前往神域。”

　　“嗯，我明白！”

　　阿狸点了点头，望向杜克的眼神变得异样的温柔起来。阿狸知道，自己与杜克相处的时间不长了。一旦深渊封印破解，魔族入侵，杜克就得前往神域，到时就是自己与他分离的时候。新婚燕偶，却即将分离，这种感觉心里确实是不好受。

　　但是，阿狸知道，这就是丹尼尔家族传人的责任，既然嫁给了杜克，她就绝不会拖他的后腿，她会让自己的男人放心地去做他想做的事，她会安心地做好自己的本份，为丹尼尔家族留下血脉。

　　烛火终于熄灭，新房内陷入了一片黑暗，隐隐约约的，只有外面还传来宾客喝酒的笑闹声，但仿佛是来自另一个世界，是那么的遥远。

　　……

　　时间过得飞快，杜克和阿狸的大婚转眼就过去了七天。

　　“小家伙，看来你这几天过得很滋润啊，看你的气色相当的不错！”

　　第八天的一早，杜克出现在了宫殿后的议事厅里，老安格斯和赫尔曼两个老家伙，满脸微笑地望着杜克，神情却是有些难以喻意。

　　杜克自认脸皮也算是厚，但是，被这两个老家伙这样满怀深意地瞄着，却也是感觉脸皮有些发烧。不过，杜克却也不能给两个老家伙这样给戏弄了，所以，板起了脸来，“怎么，两位个老头，这几天你们好吃好喝的，是不是赖在我家不肯走了，准备白吃白喝一辈子啊！”

　　“呃……”

　　老安格斯和赫尔曼互望一眼，却是有些哭笑不得。

　　“好了，好了！小家伙，我们也不糗你了，还是好好商量事情吧！”

　　赫尔曼举手投降。

　　“自四年前，阿姆斯特朗城一战，大陆上再也没有发现魔族余孽的行踪。”

　　赫尔曼的神情凝重了起来，“这也让我们总算安静了一段时间。”

　　“只是，当日小家伙你虽然击败了暴普雷斯的化身，但最后却还是让他给逃走了。”

　　赫尔曼继续道：“所以，经过这四年，想必那个魔王，应该已完全炼化了那些魔种，真正地成为了暴谱雷斯。”

　　“所以，这次魔族的入侵，必然会是这么多年来，威势最猛的一次。”

　　赫尔曼的神情更见凝重，“因此，这段时间来，我们整个大陆也在积极备战。”

　　“根据我们对深渊的观察！”

　　老安格斯在旁边接上了话：“深渊的魔力暴动更见混乱，照此情形，不出半年，魔族必将破开深渊的封印，入侵到我们大陆。”

　　“所以，我们还有最多半年的时间可以准备。”

　　老安格斯那干憋憋的脸上闪过了一抹凌厉之色，“但是，进入神域之行，却是必须提前进行。”

　　“嗯！”

　　杜克点头，神情也变得肃然一片，他自然明白两个老家伙所说的意思。神域每三百年开启一次，这是整个加尔加隆大陆的大事，神域传说中曾是诸神所居住的地方，但是，不知是什么原因，在数万年前，神域突然崩溃，整个神域也沉入了深渊之底。只有每过三百年，才会开启一次。

　　神域的开启，一方面让修练者看到了一条成神之路的希望，另一方面，却也是给整个加尔加隆大陆带来了灾难。因为，正是神域的开启，才会让深渊的封印破开，从而让生活在深渊底部黑暗世界的魔族有机会入侵大陆。

　　因此，每次神域开启，大陆上必然会派出修练者，潜入深渊之底，前往神域探查。一来，希望探查到当年神域崩溃的原因，另一方面，也是希望从神域寻找到一条真正成神之路。

　　更重要的是，只有再次关闭神域，才能把深渊重新封印，从而阻止魔族的入侵。所以，神域之行，关系无比深远，也是阻止魔族入侵的关键所在。为此，每一次神域开启之后，大陆上各大势力，都会选出适当的人选，进入深渊底部的神域。

　　只是，虚无深渊乃是魔族黑暗世界的所在，入深渊之底去探查神域，自然是无比的凶险，派出的人选，自然是需要精英中的精英。不仅如此，因为神域的特殊性，进入神域的人，也有着许多限制。

　　首先，必须是修为达到圣阶以上的强者。

　　其次，就是对血脉有着一些特殊的要求，据说是必须是数万年前，神域未曾崩溃之前，曾有家族先人进入过神域的家族后人，才可以进入神域。

　　否则，就会被神域直接隔绝，根本进不去。

　　这种拥有特殊血脉的家族，在如今大陆四大域中，其实已并不多见，其中丹尼尔家族就是一个。

　　所以，每次进入神域之行，必然有丹尼尔家族的传人。

　　这也正是这么多年来，丹尼尔家族一直作为一个传奇家族的原因所在。

　　如今的杜克，修为早在四年前就已跨入了圣阶，自然已是符合了去神域的要求，所以，赫尔曼和老安格斯两人，才会在这里与杜克商量这事。

　　“嗯，那么，是否已有了决定，这次神域之行将在什么时候成行？”

　　杜克的眉毛微微挑了起来，目光望向了老安格斯和赫尔曼，“还有，这次除了我外，还有什么人一起同行？”



　　第二百九十六章 个个来历不凡

　　“这次神域之行的时间，经我们商量，就定在下周。”

　　老安格斯与赫尔曼互望一眼，“至于说其他人选，经议会考察团考察，现在也已确定了下来他们如今就在外面。”

　　“哦！”

　　杜克的眉毛又是微微一凝，“那还不让他们进来，我们也好认识一下。”

　　“哈哈，这个当然！”

　　赫尔曼大笑，神情有些怪异，说话间，议事厅外有人敲门，然后，一溜人走了进来。

　　“哈哈，老大，我们也来了！”

　　进来的一群人中，有好几个向杜克打招呼。

　　“是你们？”

　　杜克一看，脸上却也是刹那露出了惊喜的神色。

　　进来的一共六人，而且杜克还真全部认识。

　　走在最前面的白衣少年正是里奇，跟在他身后的黑衣少年不是狄奥斯又会是谁？两人之后，是大大咧咧的道格拉斯，以及一脸傲慢的莱特。第五个人也是位少年，神情冷俊，目光锐利，却正是古德学院精灵导师苏珊的得意弟子，猎魔人亚力士。

　　当日杜克接受精灵导师苏珊的特别训练，也曾与亚力士交过手，领教过他那神乎其神的箭技。虽然，当时的杜克，凭着强悍的肉体攻击，最后还是胜了亚力士。但是，亚力士那神出鬼没的箭法，却也是给杜克留下了很深刻的印象。

　　杜克还真没想到，今天还能再见到他。

　　至于最后一位，更是让杜克感觉意外，因为，那是个身穿斗篷，全身笼罩在黑雾里的骷髅架子，不是那个亡灵傀儡又会是谁？

　　当然，如今的亡灵傀儡也早有了名字，在咕噜小队中，大家都叫他老骷。

　　“杜克，他们就是这次一起与你去神域的同伴。”

　　赫尔曼神情变得肃然起来，“嗯，你们自我介绍一下吧！”

　　“是！”

　　一众人齐声答应，里奇第一个站了出来，向杜克微微躬身，“老大，我先来介绍我自己。”

　　“里奇·普罗米，东荒普罗米家族的传人，白天使传承者。”

　　里奇郑重其事地道，“父亲普罗米，东荒普罗米城的城主。”

　　“狄奥斯·加厉森！南蛮加厉森家族的传人，黑天使传承者。”

　　狄奥斯也站了出来，一脸的肃然：“父亲加厉森，南蛮加厉森之城的城主。”

　　“莱特·古加达，当年多特帝国古加达皇族后裔。”莱特一脸傲然地道。

　　“什么？又来一个帝国皇族后裔！”杜克脸上露出了诧异之色。

　　如果说里奇和狄奥斯两人的身份，也是让杜克有些暗自吃惊，那么，这个一向非常傲慢的莱特的来历，就让杜克不得不心里咕噜一下了。

　　杜克还真没想到，自己咕噜小队的队员中，竟然还有这么多牛皮哄哄的家族传人。

　　无论是东荒普罗米家族，还是南蛮的加厉森家族，在整个大陆中，也都是赫赫有名的家族。至于说莱特那个多特帝国皇族后裔的身份，却实在是有些出乎意料了。要知道，七千多年前的三大古帝国，多特是最后消亡的一个，当日杜克与亚瑟在阿姆斯特郎城的一战，阿姆斯特郎城就是多特曾经的古城。

　　而且，杜克对所谓的皇族后裔，心中也实在是没多少好感。不是吗？曾经的魔王亚瑟，就是自称是纳加帝国的王子，之后亚尔维斯这个西瓦帝国的王子，更是一开始就欺骗杜克，在海底世界更是疯狂地发动自毁魔法阵，要把杜克埋在下面。

　　现在，竟然又出现一个多特帝国的皇族后裔，这如何不让杜克心中咯噔一下。

　　“杜克！”

　　赫尔曼看出了杜克心中的疑惑，连忙在一边道，“莱特的身份，你不必怀疑，他确实就是多特帝国曾经的皇族后裔古加达一族之人。”

　　“不过，多特帝国当年消亡之后，他们的皇族并没有隐遁海外，而是溶入了我们人类联盟中。”

　　赫尔曼继续道：“或者是说，最初的人类联盟，就是古加达一族着手组建起来的，现在我们人类联盟议会中，最高议长就是莱特的父亲，黑鹰执法团的团长格拉尔，就是莱特的舅舅。”

　　“哦，原来如此！”

　　杜克的眉毛又挑了挑，他还真没想到，莱特的古加达家族，在如今的人类联盟中，竟然有这样高的地位。要知道，最高议长和黑鹰执法团，这是人类联盟中最有实权的两个位置，比起议长这个虚职可是要强多了。

　　可以说，古加达家族，占着这两个位置，就相当于是掌控着人类联盟的最高权力。这样想来，这个莱特自然不会有什么异心，他的身份确实是不必有什么怀疑。现在，杜克也算是有些明白了，为什么莱特这家伙一直表现得很傲慢，以他的家族背景，确实是有傲慢的资格。

　　不过，他和里奇以及狄奥斯貌似都是自己咕噜小队中的成员，是自己的小弟。

　　说来古德学院确实是大陆上最杰出精英的培养摇篮，大陆各大家族的传人，都会进入古德学院学习。不仅如此，当年杜克所在的班级，更是精英中的精英，能进入那个班级的，都是大有背景的家族传人。

　　只是，杜克对所谓的家族背景从来不感兴趣，所以也一直没有问过自己咕噜队员们的出身。对于杜克来说，他一直信奉的是实力至上的信条，与队员们在一起，一直在提升他们的实力，可从来没去关心过他们身后有什么来历。

　　这也是杜克能服人的地方，在他的眼里，一向对每个队员都是一视同仁，可没什么贵贱高低之分。否则，他也就不会与阿狸这个半兽人走在一起了。而这，也正是里奇和狄奥斯以及莱特最信服杜克的所在。

　　“亚力士·巴格达！”

　　亚力士也跨前一步，向众人介绍道，“古精灵一族嫡传弟子，猎魔人。”

　　“道格拉斯·帕克！龙族皇族帕克一族长孙。”道格拉斯大咧咧地道：“我爷爷乃是当今龙族的族长老帕克。”

　　“你小子竟然还是龙族中的皇族后裔！”

　　杜克这回又是惊讶了一把，自己咕噜小队中还真是藏龙卧虎。他自然知道，龙族的强大，源自于它们的血脉，同样属于龙族，拥有皇族血脉的龙族，在整个龙族中也是最强大的，本身进升的潜力也最大，今后的成就也越高。

　　只是，他还真没想到，道格拉斯这个经常偷窥美女洗澡的花心龙，竟然是拥有皇族血脉的龙族后裔。现在，杜克的心跟明镜似的，这次前往神域的这支队伍，其实联盟议会确实是化了不少的心思。

　　里奇属于东荒的强大家族，狄奥斯来自南蛮，而莱特正是北冥这一域的，自己的丹尼尔家族在西漠。

　　可以说，四人代表了大陆四大域最强大的四个家族。

　　至于亚力士和道格拉斯，却正是大陆除人类之外其他两个最强大种族的代表，精灵族和龙族。

　　因此，这次的队伍，其实就是大陆四大域和各大种族最具代表性的家族传人了。

　　心中想着，杜克的目光却是望向了骷髅架子，对于老骷能加入这个队伍，杜克一时倒是有些猜不透。

　　“杜克，老骷的来历有些神秘。”

　　赫尔曼微微一笑，“直到现在为止，因为他还没有完全恢复生前的记忆，所以，谁也不知道他曾经是谁。”

　　“不过，因为这几年来，他的记忆不断在恢复，甚至曾记起了去过魔族所在的虚无深渊。”

　　赫尔曼继续道：“所以，我们商量，觉得有他加入，应该对你们这次去深渊大是有利，毕竟，去过深渊，对那里就比较了解，说不定能在危急时刻帮上你们。”

　　“嘎哒，嘎哒！……”

　　老骷连连点头，一个黑洞洞的嘴也张合着，似是在说着什么。

　　而在众人的脑海中，响起了一个雄浑的男子声音，“不错，老骷我这些年确实是记起了许多事，甚至其中就有许多是关于深渊三渊的情况。虽然，还仅仅是一些破碎的记忆，但是，如果能进入深渊，想必会记起更多。所以，有我老骷一起去，一定会给大家很多的帮助。”

　　骷髅架子如今的修为也达到了黑暗圣阶一级，已可以用意念传音，倒是不必像以前那样要妮雅来翻译它的话。

　　只不过，这家伙仍是保持着它那一贯的牛皮哄哄，很是臭屁的样子，说话更是爱吹大气。杜克微微皱了皱眉头，却也没表示反对。骷髅架子是妮雅所炼化，其中蕴含了妮雅的魔法烙印，在中诚度上是不会有问题。因此，倒是不必考虑它会不会反水的问题。

　　如果他确实是记起了有关深渊的某些记忆，此次有他去，是会对大家有所帮助。

　　只是，望着骷髅架子，杜克的心中却是升起了一个疑团，这家伙生前到底是什么来历呢？

　　一个曾经到达过深渊的人，绝不会是无名之辈。再想起它曾经说过的那些关于成神的事，更是让杜克对这具骷髅架子，充满了好奇。

　　“各位！”

　　赫尔曼目光望向了场中众人，神情变得肃然了起来，“你们是我们加尔加隆大陆年轻一辈中最杰出的精英，也是各大家族全力培养出来的传人，对你们，大家寄托了无限的希望。”

　　“这次深渊之行，任务艰巨，可谓是九死一生。”

　　赫尔曼的语气变得凝重无比，“但是，我们却相信，你们一定能完成任务，能进入神域，解开神域的万古之谜。”



　　第二百九十七章 虚无深渊



　　加尔加隆极西之地，这里地面布满了一道道狰狞的裂缝，窄的有数里，宽的有数十里，最中央的一道更是宽达数百里，就仿佛是大地撕裂的一道道创口，看起来恐怖之极。

　　汹汹的焰芒火光从裂缝中冲天而起，空气中充满了一股浓重的暴虐之气。

　　这里，就是被大陆上的人们称为虚无深渊的神弃之地，黑暗世界的魔族，就被封印在这深渊之底。此时此刻，天空中却是凌空遥立着七个人影，正一个个目光灼灼地凝视着下面一道道狰狞的裂缝。

　　这七人自然就是杜克里奇以及狄奥斯和莱特他们。

　　这已是离当日杜克和赫尔曼他们商量神域之行的半个月之后了，在那天商定了出发日期和出行人员后，接下来的一周，众人就开始了紧张的筹备。

　　从格拉格到深渊所在的极西之地，还有数十万里的距离，利用秘境中的传送阵，来到深渊最近的一座城池，之后就不得不靠大家自己飞行来赶路。

　　整整赶了七天，这才终于到达了这虚无深渊。

　　望着下面暴乱的焰火，感受着空间肆虐的魔力波动，七人的脸色都有些凝重。

　　“老大，我们现在怎么办？”

　　狄奥斯等人的目光望向了杜克，脸上露出了问询的神色。

　　七人小队组成之后，由于队员中除了亚力士之外，其他人都是以前咕噜小队的成员。所以，这支新成立的小队，被杜克命名为了新咕噜小队，杜克也毫无例外地成为了队长。

　　“既然来了，那就直接进去吧！”

　　杜克沉吟了一下，做出了决定。说着，手一挥，空间暗芒闪过，两头怪鸟已凌空飞腾，出现在了杜克的脚下，却正是两头荆棘皇冠鸟。其中的一头背上，小咕噜兽正挤眉弄眼地扮着鬼脸，神情很是兴奋。

　　如今的这两头荆棘皇冠鸟，也与四年前不同了，全身的羽毛都仿佛是镏过金一样，闪烁着一层耀眼的金光，头顶上的荆棘皇冠，更是流转着淡淡的宝光，无比的神奇。

　　现在的两头荆棘皇冠鸟，在杜克不计成本，砸下无数的资源后，力量已突破七阶二十五级，达到了圣阶。

　　小咕噜兽的情况也差不多，甚至实力更强，达到了七阶二十六级。如今，小咕噜兽的肋下已长出了一对金色的翅膀，看起来更是怪异。

　　“老大，你真牛！”

　　望望杜克身边的这三个小家伙，里奇和狄奥斯脸上都露出了羡慕的神色。同样作为大陆上赫赫有名的家族传人，里奇和狄奥斯，自那次在阿姆斯特郎与杜克分手后，也回到了自己的家族，并得到了家族全力的培养。

　　凭着家族深厚的底蕴，两人的白天使和黑天使血脉也得到了觉醒，修为也从原先的封号二级，最终突破圣阶，甚至达到了圣阶二级。

　　但是，比起杜克来，还是相差了许多。别的不说，光是杜克身边的这几头魔兽，就是让两人心中羡慕不以。要知道，一头圣阶的魔兽，那绝不是有钱能办到的，那是需要机缘，或者是说运气。就算是像他们那样的家族，能拥有圣阶魔兽的也仅仅只是家主一人而以。

　　可是，人家杜克老大，一养就是一大群，身边的这三头是圣阶，看门的两条黑暗巨龙也是圣阶，更何况还有一头更恐怖的食萤草。

　　这根本就没法比啊！

　　不仅是他们两人，连旁边的亚力士和莱特以及道格拉斯望着杜克的三个小家伙，眼睛里都闪烁着异样的光芒。纵然是像莱特这样曾经是多特皇族后裔，如今家族更是掌控着人类联盟最高权力的出身，心中却也不得不羡慕杜克的运气。

　　像养鸭子一样，能一大群一大群养圣阶魔兽的，大陆上除了杜克这个神奇少年之外，也许真的找不出第二人了。杜克倒不在意几人怪异的目光，身形一闪，已是驾御着两头荆棘皇冠鸟，直冲那道最宽的裂缝。

　　“轰！”

　　焰芒蒸腾，杜克和两头荆棘皇冠鸟的身形刹那消失在了深壑中。

　　“走……”

　　里奇狄奥斯和莱特等人互望一眼，却哪里还会迟疑，一个个也招唤出了自己的飞骑。

　　里奇乘坐的是一头变异的雷鸟，头上长着根独角，浑身缭绕着电芒，竟然已是进化到了六阶二十四级，只差一步就可以进阶到圣阶。

　　狄奥斯招唤出的却是一头黑色的怪兽，形如蛮牛，却长着对翅膀，正是很罕见的牛虻魔兽，也是达到了六阶二十四级。

　　莱特微微一笑，身下暗芒一闪，却已是多了一头五彩斑斓的怪鸟，力量竟然也已突破到七阶二十五级，是达到了圣阶的存在。

　　这头怪鸟称为琴鸟，也是大陆罕见的魔兽，据说只有海外才有。也不知莱特的家族是从何处得到，如今却是成为了他的坐骑。

　　作为精灵族的传承弟子，亚力士的坐骑却是比较奇特，是一头巨大的彩色蝴蝶，足足有两人多高，四对色彩艳丽的翅膀，一展有数米之宽。

　　这种蝴蝶也是非常罕见的魔兽，被称为百暮大魔蝶，力量最高可以进阶到圣阶，只是他的这头还未成年，仍是处于六级二十四级。

　　作为龙族的道格拉斯，他倒是不用魔兽，直接身形一闪，就冲入了深渊中。

　　不过，让众人有些傻眼的却是老骷。

　　它竟然也招唤出了一头魔兽，而且就是头骷髅怪鸟，身形足足有十数米之巨，一只翅膀还是折了的。它就这么优哉游哉地坐了上去，不紧不慢地跟了上来，真不知道全是漏风的骨头，到底是怎么飞起来的。

　　“轰隆隆！”

　　身边火光暴逸，劲气狂彪，一股可怕的热浪从下面怒冲而上，仿佛要把一切摧毁。

　　“嘎嘎嘎……”

　　两头荆棘皇冠鸟却是发出了兴奋的鸣叫，振翅怒舞，全身焰芒暴闪。对于火焰，这两头本就脱胎于火焰鸟的荆棘皇冠鸟，那完全无惧，更何况，它们曾在地底世界经历过岩火之精的粹炼。

　　紧跟在身后的里奇狄奥斯和莱特等人，他们的魔兽早就撑起了防护罩，以这点地底岩火的热度，对于众人所骑驾的高阶魔兽来说，还真不算什么。

　　倒是老骷，它如今修练的是死灵之气，对这焰火却是有些畏惧，它和它的那只骷髅怪鸟，全身顿时腾起了滚滚的黑雾，把身体包裹得掩掩实实，这才不紧不慢地跟在众人之后，向着下面降落。

　　向下行进了数百米，这个时候，眼前焰芒骤炽，一股汹汹的热力如煮如沸，下面却是出现了燃烧的岩浆。

　　众人的神情都是不由一凝，脸上都露出了凝重的神色。

　　岩浆层是进入深渊的第一道关口，只有穿过了岩浆层，才算是真正进入了深渊。

　　在场的众人，家族都曾有前辈进入过深渊，家中的各种典籍中，也都有对深渊的描述，心里自然都是非常的清楚。

　　“我来！”

　　这个时候，道格拉斯却是凌空踏步，赶到了众人的前面，目光望着下面如米粥般煮沸的岩浆，脸上露出了一抹笑意。

　　说话间，道格拉斯双手一按，口中也响起了一阵晦涩的咒语：“火焰静止！”

　　“嗡！”

　　四周猛然发出一阵嗡鸣，一股奇异的波动刹那弥漫四面八方。下一刻，一幕让人目瞪口呆的情形却是发生了。只见，正咆哮沸腾的岩浆层，陡地静止了下来，所有的火焰，像是凝固了一样，竟然就完全静止在那里，甚至无数从空中跌落的岩浆泡沫，也停在半空一动不动。

　　道格拉斯现在的力量已达到了圣阶的三级，作为龙族皇族的后裔，自四年前离开阿姆斯特郎城，他回到龙族后，得到了龙族秘法的粹炼，让他龙族皇族血脉苏醒，已是得到了传承力量。

　　如今的道格拉斯，对火元素的操控，已到了匪夷所思的地步。

　　“撕裂！”

　　道格拉斯又是一声低喝，双手做出了一个撕裂的动作。

　　“哧啦！”

　　空中响起了一阵丝帛被撕裂的异响，整片凝固的岩浆层，如同是一卷画面一样，就这么被撕了开来，露出了一片空白。

　　“走！”

　　杜克眼睛一亮，向着道格拉斯竖了竖大拇指，第一个带头冲入了那片空白，向着岩浆层底部狂彪而去。

　　“嗡！”

　　眼前焰芒一闪，火光迅速倒退，两头荆棘皇冠鸟已刹那穿越了岩浆层，冲入了一片黑暗中。

　　身形骤然一滞，一股极度冰寒极度阴森的气息，刹那冲击了过来，让杜克不由皱了皱眉。从极度的高温中，一下子进入极度的冰寒中，这种感觉确实是不好受地。

　　但是，杜克却立刻意识到了，自己已进入了真正的深渊。

　　果然，举目望去，四周是黑蒙蒙的一片，滚滚的黑雾如煮如沸，空间已完全被死灵之气所充塞。这种感觉杜克是很熟悉的，当日进入地底世界的那道大峡谷的时候，就是这样的感受。

　　里奇和狄奥斯等人这个时候也冲了下来，一个个驾着各自的飞骑，悬停在了杜克四周，正观察着周边的环境。

　　“嘎哒，嘎哒！”

　　一阵上下颌撞击的声音响起，众人的脑海中陡然传来了老骷的声音，“你们看，那是什么？”

　　“哦！”

　　大家连忙顺着老骷所指的方向望去，而一望之下，所有人的脸色却是陡地变得无比的古怪起来。

　　他们看到了一样让人心神震骇的东西。



　　第二百九十八章 深渊底下

　　“轰！”

　　黑雾缭绕，一阵阵森寒的阴冷之气四逸，一团巨大的阴影从深渊的下面浮突了上来。

　　那团阴影看起来有数里的范围，通体黝黑，看不清具体的模样，只有一个大概的轮廓，象是一座不规则的小山。

　　但是，这东西的表面，有一个个巨大的突起，就如同是蛤蟆身上的那些脓包一样，看起来无比的恶心。

　　最让人感觉心头震憾的是，这些脓包中，竟然每一个里面都包裹了一具尸体或骨架，有各种奇异魔兽的，也有看起来像人类的躯骸。有的已腐烂，有的却还比较完整。

　　“竟然又是这玩意！”

　　杜克脸上露出了诧异的神色，他可没忘了，当日去地底世界探险之时，最初的大峡谷因为被浓重的死灵之气所笼罩，根本无法进入。后来，杜克的影子分身下去探查，却是在半路上就遇到了类似眼前看到的东西。

　　因为当时修为的原因，杜克不敢轻易靠近，所以当时并没有与那东西接触。只是，杜克还真想不到，进入这深渊，竟然也会遇到这样的玩意。

　　“这是什么？好恶心！”

　　一边的里奇狄奥斯以及莱特等人也是又惊又奇，一个个神情变得无比的怪异。

　　说实话，以如今杜克他们的修为，那团东西确实对大家造不成威胁。因为，那东西散发的气息，也就相当于是封号七八级左右。但是，看到这样怪异而且恶心的东西，确实是让众人很不舒服，也非常好奇这到底是什么玩意。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　老骷砸吧砸吧那黑洞洞的大嘴，他那雄浑的男子声音又在众人脑海响了起来，“森阴之尸，这是阴尸，一种很奇特的生命体，是只有在死灵之气特别浓重的地方才会孕育出来的奇异东西。”

　　“这东西其实并不算是真正的活物，因为它没有自己的意识，只有本能。”

　　老骷继续道，那对黑洞洞的眼眶里闪烁着黝黝的光芒，似是显得特别的兴奋，“它靠吞噬生物的尸体为生，所以，被称为阴尸。嘎哒嘎哒，我老骷终于又见到这东西了，嘎哒，我又记起许多东西来了……”

　　老骷喀嚓嚓地大笑着，有些手舞足蹈。

　　杜克和里奇他们却是面面相觑，感觉上这具骷髅架子，貌似突然给了大家一种很异样的感受。

　　“嘎嘎！”

　　这个时候，杜克所奇的两头荆棘皇冠鸟却是发出了嘶鸣，那团巨大的阴尸，已从下面缓缓地浮突了上来，向着众人越靠越近。顿时，黑雾翻滚更烈，阴冷之气暴虐更甚，四周的阴森气息也陡然变得无比的浓烈起来。

　　“消灭它！这东西太恶心了！”

　　莱特皱了皱眉头，它的那只琴鸟已是全身光芒爆耀，一阵奇异的鸟鸣声也刹那响彻。

　　“轰！”

　　一股肉眼可见的声波，轰隆隆地从琴鸟嘴中喷薄而出，轰击向了那团阴尸。

　　琴鸟竟然是以声波作为攻击手段的，确实也是无比的奇异，而且，看它发出的那股声波的威势，还真是有些惊心动魄。

　　“喀嚓，喀嚓！……”

　　正喀嚓嚓怪笑的老骷猛然大叫，“不要！……”

　　但是，一切都已迟了。

　　琴鸟发射的声波刹那轰在了阴尸身上，整团阴尸轰隆剧震，被轰击的地方，却如同是被捅破的水泡一样，陡地炸碎。

　　下一刻，一幕无比恐怖的情形却发生了。

　　只见，漫天的黑色脓液从阴尸体内狂喷怒彪，刹那弥漫了方圆数里的范围。

　　“他姨妈的！……”

　　众人大骇，忙不迭地撑起了防护罩，身形更是一个个闪电般地躲了开去。但是，一切发生得实在是太快，从阴尸体内喷溅出来的漆黑液体，还是有不少沾在了大家的防护罩上，这让众人一个个脸色难看无比，感觉恶心之极。

　　“喀嚓嚓，喀嚓嚓！”

　　老骷早就驾着它的那头骷髅怪鸟离得远远的，看到大家这副狼狈的模样，却是再次喀嚓嚓的大笑起来，“不听老人言，吃亏在眼前，喀嚓嚓，喀嚓嚓，叫你们不要，这回吃苦头了吧！”

　　“呃……”

　　众人无语，望向老骷的眼神更加的怪异了。感觉上，进入这深渊后，这个骷髅架子好象变得更加的活跃了，更有个性了。

　　这也就意味着，他原本失去的记忆，确实是在不断地恢复，以至于自觉中，他的自我意识也在不断地增加。

　　“这东西体内都是脓液，看来，只能用法术！”

　　杜克皱紧了眉头，却哪里还会犹豫，一个心念，便传递给了两头荆棘皇冠鸟。

　　“轰隆隆！”

　　两头荆棘皇冠鸟刹那喷出了两柱天蓝极焰，狂扫向了那团阴尸。

　　“嗤嗤嗤！”

　　空中顿时冒起了腾腾的浓烟，一股焦臭的味道也刹那弥漫开来。被天蓝极焰焚烧的阴尸，却如同是海绵一样，正在急速的干憋萎缩。只是一会儿功夫，那巨大的玩意就被焚成了灰烬，飘飘扬扬地洒落向了深渊的下面。

　　消灭了阴尸，视野也似乎变得广阔起来。只是，深渊的四周，全是一片黑漆漆的雾气，根本看不到有别的东西，空气中除了那股浓得化不开的死灵之气外，也感受不到任何别的气息。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　老骷的声音再次在大家的脑海响起，“嘿嘿，老骷我想起来了，这深渊一共有三层，分为上渊，中渊和下渊。”

　　“上渊是最暴虐，环境也最险恶的地方，这里除了一些奇异的黑暗魔兽外，真正黑暗世界的那些生物，并不住在这里。”

　　老骷继续道，“中渊才是黑暗世界的中心，那里才居住着黑暗世界的居民。至于我们要寻找的神域，就在下渊。”

　　“深渊的每一层都无比的广阔，甚至不比我们加尔加隆大陆小。”

　　老骷的声音中带上了一抹感慨，“现在，我们就得考虑，如何走法了。”

　　“嗯！”杜克点了点头。

　　老骷所说的关于深渊的这些情况，其实在杜克家族的先人笔记中，确实也是有所记载，与它所说的基本差不多。所以，现在确实是需要制定行走的路线。否则，如果像没头苍蝇一样乱撞，只怕走个一年半载，也是无法进入下渊底部的神域。

　　“这样吧！”

　　杜克沉吟了一下，“我们直接打穿上渊的底部，进入中渊，这样，也就避免了在上渊与那些黑暗魔兽做无畏的争斗。”

　　“进入中渊，我们再调整路线，前往通向下渊的通道。”

　　杜克做出了决定，“中渊是黑暗世界生物的主要居住地，我们沿途也可以探查一下魔族的真实情况。”

　　杜克这支小队，进入深渊，一方面确实是为了寻找神域，另一方面，其实也是作为大陆的侦察部队，有探察深渊魔族真实情况的职责在。

　　这也能给大陆的人类联盟，提供最详实的魔族实情，以备他们做出最正确的应对措施。

　　计划一定，众人没有异议，当下也不再犹豫，立刻驾御着各自的飞骑，继续向下冲去。

　　上渊果然如同老骷所说的那样，是环境最恶劣最凶险的所在，不仅空间充塞了一股浓得化不开的死灵之气。而且，空间的能量，也是暴乱无比。

　　众人从上方向下直冲，四周轰隆隆的异响不断，似是地底有什么凶兽正要苏醒过来，听起来让人毛骨悚然。

　　越是往下，四周的能量暴乱也更甚，汹汹的气流如煮如沸，众人就像是怒浪中的一叶叶小舟，跌宕起伏，颠簸不以。

　　“轰！”

　　突然，前方下面的黑暗中，陡地荡起了一圈圈的涟漪，一股极度暴虐的气息，也猛地散逸开来。

　　“喀嚓，喀嚓！……”

　　老骷的骷髅怪鸟身形一滞，一声惊呼也在众人脑海响起，“小心，这是死灵旋涡，一旦被卷进去，就算是圣阶也没救。”

　　众人大惊，连忙驾御着各自的飞骑远远地避开了那个旋涡。

　　“轰隆隆！”

　　果然，大家刚飞出不远，那个旋涡已轰隆隆地冲到了上方，一柱肉眼可见的黑色气旋，如同是龙卷风一样，刹那形成，呼啸着，怒旋狂舞。

　　杜克心中却也是有些骇然，他可以清晰地感应到，那柱旋风中，蕴含了一股可怕的空间法则力量。即使是处于这风旋的外围，仍是可以感受到它那可怕的撕裂呼啸。

　　想来老骷的话还真是没错，若是被它卷了进去，只怕就算是圣阶的强者，这具肉身也绝对无法承受。心中想着，杜克望向骷髅架子的眼神又有些不同了。如果说刚才它对深渊三渊的描述，还可以从一些古籍或笔记中查到。

　　那么，它现在对这死灵旋涡的判断，却完全就不一样了。这并不是能靠书本的知识来做预判的，只有真正见识过的人，才能一眼看出其中的奥妙。

　　这也就是说，老骷确实是没有说假话，他应该是曾经来过这深渊，否则，他是不可能提前知道这死灵旋涡的可怕。

　　那么，老骷到底是谁，他生前到底是个怎么样的人物，竟然能来过深渊。杜克的心中，对骷髅架子的来历越来越好奇了。正寻思着，这个时候，突然前面一阵暗芒闪烁，一层无形的屏障已挡住了众人的去路。

　　“到了，这是上渊的底部，我们到了。”

　　里奇等人发出了一阵惊呼，脸上都露出了惊喜的神色。



　　第二百九十九章 残日双星

　　滚滚的黑雾中，一层若有若无的氤氲光幕呈现在眼前，却是隔断了众人继续向下的去路。

　　这就是上渊与中渊的那层空间屏障。

　　从某种意义上来说，深渊世界的架构与当年的地底世界有些类似，只不过，这深渊世界比地底世界更广阔，存在的形势也完全不同。

　　众人的目光都凝注到了那层光幕上，细细地打量了起来，一个个脸上露出了凝重的神色。按照杜克制定的计划，大家需要破开这层空间屏障，直接进入中渊，所以，现在的首要任务就是把这层屏障破开。

　　“我来！”这个时候，一直未曾说话的亚力士开口道。

　　“哦？”众人的目光都望向了他。

　　只见，亚力士已是凌空踏步，从他那头百慕大魔蝶背上走了下来，手一招，一把五彩弓弦的小弓出现在了他的手中。那是一张非常精美的弓，弓背是金色的，上面刻满了一个个奇异的图案，弓的两端却是两个怪异的兽头，看起来非常的精致。

　　最奇特的是这弓的弓弦，竟然是一道五彩的光华，并没有实质的弦线。

　　“嗡！”

　　小弓现形，一股奇异的波动刹那弥漫了四周，一个朦胧的精灵身影，也从小弓的弓身上浮突了出来。

　　“精灵族三大传世神器之一的五彩天华弓！”

　　杜克和里奇等人都是眼眸陡地一凝，神情变得有些异样。亚力士手中的这张弓，正是传说中精灵女皇三大传世神器之一的五彩天华弓。只是，众人还真没想到，亚力士竟然会得到这张神弓。

　　从格拉格这一路过来，几人之间的关系也算是比较密切了。因此，彼此间也早已都非常的了解。

　　当日亚力士的自我介绍其实非常的简单，只说是苏珊导师的弟子。但是，亚力士他真正的身份自然没这么简单，他的父亲是一位人类，而且是一个隐世家族的弟子，虽然在大陆上并不出名，但却也是传承了数千年的久远家族。

　　不仅如此，他的母亲就是如今精灵族的女皇，可以说，亚力士是个混血儿。正是因为他身份的特殊性，这才会在古德学院的时候，能得到苏珊导师的器重，把他收为传承弟子。

　　只是，现在众人看到他手中的这把五彩天华弓，心里更加的了然。

　　看来，这位亚力士虽然是个混血儿，但在精灵族中，显然有着特殊的地位，否则，精灵族三大传世神器之一的五彩天华弓也不会在他手中了。

　　作为大陆历史最久远也最神秘的精灵族，确实是有着强大的底蕴，他们的传世神器一共有三件，比当年西瓦帝国拥有两件镇国神器还夸张。

　　五彩天华弓虽然是三件传世神器中威力最小的一件，但它能让亚力士带出来，足见他在精灵女皇心目中的重要性。

　　“空遂箭！……”

　　亚力士神情变得无比的凝重，眼眸里也暴起了亮光，一连串晦涩的咒语陡然响彻，手中的弓也缓缓地拉了开来。

　　与此同时，他的身后也浮突出了一个巨大的人影，却是一名身穿铠甲的箭士形象，手中挽着一把巨弓，形象很是威猛。

　　这人影正是他的圣像浮影，而且，人影的头顶上有两道光环，一金一银，看起来特别的绚丽。

　　“二级圣阶！”

　　杜克微微点头，圣像浮影头顶上的光环，代表的就是圣阶的品级，被称为圣贤光环。达到一级圣阶，就会产生一道光环，直到成为九级圣阶的绝顶强者，头顶就会形成九道光环。

　　“轰！”

　　一道五彩极光猛地从小弓上急射而出，朝着那层光幕屏障直射了过去。

　　并没有想象中惊天动地的声响传来，当那五彩极光触及光幕的刹那，整片屏障所在的地方，猛然象是被腐蚀了一样，竟然出现了一个方圆有数十米的黑洞。

　　“可以了！”

　　亚力士眉毛一挑，脸上露出了欣然的笑意，“我这空遂箭可以在空间形成一条遂道，能无声无息地破开空间屏障。”

　　众人都露出了赞赏的神情，连牛皮哄哄的骷髅架子都伸了伸它那根白骨拇指。

　　在场的众人，要破开这层空间屏障并不难，但要象亚力士这样，无声无息地破开这道空间屏障，却还真没有其他人能做到。这却也是给大家创造了一个很好的条件，至少，这样就减少了被人发现的几率。

　　要知道，他们这次进入深渊，来到魔族的老巢，自然是越隐避越好。不但可以更便于探察到魔族的消息，也更有利于隐藏自己，减少危险。

　　现在，有了亚力士的这个手段，确实是给大家带来了好处。当下，众人也不敢迟疑，连忙鱼贯穿入了那个空间隧道中。

　　“嗡！”

　　眼前暗芒闪烁，下一刻，当众人再次现出形来的时候，已是出现在了另一片奇异的世界里。

　　视野中仍是灰蒙蒙的一片，仿佛一切事物都蒙着一层雾气。

　　天空黑漆漆的，如同是蒙着一层厚厚的绒布，让人有一种非常压抑的感觉。

　　但是，让所有人惊奇的是，天空上竟然有两个月亮，一左一右，左边的是一弯新月，右边的却是一轮满月。只是，月亮发射的光芒很诡异，并不像大陆上看到的那样是淡淡的清辉，而是一种蒙蒙的雾气，一股阴森的气息，充塞在整个天地，让人不寒而栗。

　　“这就是魔族的残日双星吗？”

　　杜克和里奇狄奥斯等人互望一眼，脸上都露出了难以喻意的神色。

　　从各自家族的先人笔记中，大家都知道，深渊底部的世界，是与大陆是不一样的，而且，深渊世界也有着自己运行的天体。眼前天空中的那两个月亮，就是深渊世界独特的天体，而且，这并不是真正的月亮，在深渊世界中，它们是残日双星，代表的是太阳。

　　这也就是说，现在是深渊世界的白天。

　　至于说夜晚，深渊世界也有月亮，但却不是大陆上所谓的月亮，因为，深渊世界的月亮是血红色的，在笔记中，称为血月。

　　此刻，望着天空中的那两颗残日双星，众人的心中确实是有些异样的感觉。

　　不过，众人的神情却也凝重起来，看到了残日双星，这说明自己已进入了深渊的第二层中渊，也是来到了深渊世界的核心，这里就是魔族黑暗世界的居民居住的所在。

　　仔细地观察着四周，众人出现的地方是一片荒野，远处有层峦的山脉，放眼却是一片荒凉，并没有什么人迹。

　　“我们得确定一下方位，这样才好规划我们要走的路线。”

　　杜克目光望向了那个类似圆月的残日，深渊世界的计时与大陆差不多，残日双星的一次升降为一日，与大陆上的时间基本相同。只是，众人从上渊破开空间屏障来到这里，目前确实是对四周西里糊涂。必须弄清方位，确定自己到底到了那里。

　　从先人的笔记中，杜克知道，深渊魔族居住的地方，与大陆一样，也是分区域的。

　　只是，他们以部为划分的单位，分成地火风雷以及星月天神八部。地火风雷四部称为下部，星月天神四部称为上部，分布于深渊的各个区域。现在，大家必须确定自己到了什么地方，这样，才能做出下一步的打算。

　　然而，因为先人的笔记，对魔族深渊也只是一个大概的描述，并无详尽的资料。毕竟，当年进入这里的那些先人们，也如同如今的杜克他们一样，只是为了进入神域才穿越深渊，对真正的深渊世界，其实谁也没有真的游历过。

　　因此，现在提供给杜克他们可以参考的东西，却还真不怎么多，一切还得靠自己。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　正沉吟着，这个时候，老骷又发话了，它指了指远处一座连绵的山峦道，“这山我感觉很熟悉，好象以前来过，如果记得不错的话，这里应该是星月天神四部中的天部，那山就是阿尔卑斯山脉。”

　　“哦！”

　　杜克和里奇等人互望一眼，脸上都露出了诧异的神色。

　　“顺着这个方向，应该可以到达天部的天河之城。”

　　老骷那只白骨爪指向了那个类似新月的残日方向，一对黑洞洞的眼眶里，闪烁着异样的暗芒。

　　“那我们就朝那个方向走！”

　　杜克点头，现在，既然两眼一抹黑，不妨先听从老骷的意见。

　　众人也不犹豫，收敛了身上的气息，把各自的飞骑也做了伪装。

　　就像大陆上的人对黑暗生物非常敏感一样，黑暗世界的魔族，对来自大陆的人类，也会有特别的感觉。如果现在还象在上渊那样，大模大样地驾御飞骑穿行，只怕一遇到这里的魔族，就会被认出来，到时自然就会惹来麻烦。

　　所以，大家还是非常的小心，收敛了全部的气息，甚至还让老骷给众人施加了一点黑暗魔法，以掩饰本身的魔力波动。

　　老骷倒是丝毫不必伪装，大遥大摆地乘驾着它的那头骷髅怪鸟，朝着刚才所指的方向，带头飞了过去。

　　一路上，众人观察着四周的情形，心中的感觉却是无比的异样。

　　深渊的黑黯世界，确实是与大陆完全不同，虽然地形地貌也有山川河流，但是，整个空间都充满了一股浓重的死灵阴煞之气。

　　在天空中飞行，放眼都是灰蒙蒙的，心中无比的压抑。

　　飞了大约一个小时，前面隐约地出现了一座城池的轮廓，众人的神情也陡地变得更加的凝重起来。那座城池看起来规模很大，黑色的城墙，高有十数米，远远望去，就像是一头狰狞的黑色怪兽，蹲伏在荒野上，感觉上非常的阴冷。

　　而众人也终于第一次看到了黑暗世界的居民！



　　第三百章  坠神谷

　　城头上，有穿着铠甲的军士在巡逻，那些军士的铠甲都很简陋，甚至只有前胸和后背两片盔甲，显得很是寒酸。而且，黑暗世界的居民，果然也是与大陆的人类不一样。他们虽然长得也象人类，但许多人头上长着角，样子看起来很是古怪。

　　城中行走的行人中，形形色色的种族也不少，但最明显的仍是头上的角，这是黑暗世界居民与大陆上人类最大的区别。更是有一些象骷髅和僵尸这样的死灵生物，整个城池笼罩在一种说不出的诡异气氛里。

　　杜克的眼眸微微的眯紧，目光落在了城门处的一块石匾上。那里用扭曲的古怪文字写着几个字，正是魔族之人的特殊文字。因为曾经从家族的古籍中看过类似的文字，而且这几个文字比较简单和常用，杜克却是一眼就认了出来，正是天河之城这四个字。

　　杜克的心里咯噔一下，看到这四个字，这就意味了一件事，老骷所说的完全就是事实，这里就是魔族天部的天河之城。

　　那么，这也就是说，老骷确实是没有说谎，他确实是对这个地方非常熟悉。

　　心中想着，杜克望向前面的老骷眼神又有些不同了，这架骷髅，他的生前到底有着什么不同寻常的来历，怎么可能会对魔族黑暗世界的地理都这么熟悉？

　　要知道，这可是连丹尼尔家族那些先人都不清楚的事情，这足见这架骷髅在见识和阅历上的不凡。骷髅架子现在显得更加的兴奋，它那对黑洞洞的眼眶里，一直闪烁着兴奋的黝光。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　老骷又开口了，“这样吧！我进城去探查消息，你们在外面等我，等我弄明白了状况，再做下一步的决定。”

　　说着，也不待杜克他们有所反应，已是驾着他的骷髅怪鸟，摇摇晃晃地向城中飞去。看到这么个庞然大物飞来，守城的军士立刻注意到了这玩意。

　　然而，感受到老骷散发的气息，下面的军士却没有一个敢来阻拦，甚至还遥遥地向它行礼。

　　开玩笑，老骷自当年得到劳伦斯所送的那本死灵之书，修为就一直在增长。最近几年，更是因为记忆的不断恢复，他的实力也已达到了黑黯圣阶一级。

　　在黑暗世界，也是以实力为尊的，而且比大陆上更是等级森严，像老骷这样实力的，在魔族中至少是一名魔帅级的存在，那些军士看到它，自然得对他恭恭敬敬了。

　　杜克他们倒确实不澉靠城太近，以他们的修为，可以清晰地感应到，这城里有几股无比强大的气息存在，那至少也是达到圣阶的力量。

　　这也就是说，这天河之城中，也有着魔族的强者坐镇。

　　从先人的笔记中，杜克他们知道，魔族的格局其实与大陆上的人类有些类似。他们虽然分成八个部，但每一个部也都有数座大城，以这些城市为中心，向四周辐射，从而形成一个系统的社会架构。

　　因此，每一座大城，都会有圣阶坐镇，也会有军团驻扎。

　　在城外的一个树林中，杜克和里奇他们隐蔽了起来，一边观看四周的情形，一边等待着老骷探察消息。

　　黑暗世界的生态与大陆是完全不同的，这里的植被也与大陆上不一样。树林中的树木都非常的矮小，高不过二三米，但却都长得无比的粗状。最奇特的是树叶，竟然都如同食萤草那样，长成茎腾状，并不像大陆上的植物那样叶子呈多样性。

　　而且，杜克他们也发现，这里的植物竟然都是捕食者，那些飞入树林的昆虫，往往就被树木的茎叶所捕获，成为了它们的食物。

　　这让杜克和里奇以及狄奥斯等人不禁啧啧称奇，心中却对这黑暗世界也更多了几分警惕。看来，这个世界还真是处处隐藏着危险，说不定路边的某棵树就是吃人树。

　　好半天，老骷终于回来了，不过，它带回来的消息却不怎么好。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　老骷不厌其烦地说了起来，“现在，整个魔族都在备战，等待着神域开启，深渊的封印破除，这样就能入侵加尔加隆大陆，据说，这次因为暴普雷斯地狱魔神复活，整个魔族都联合了起来，决心一定要攻战大陆。”

　　魔族八部之间其实也并不团结，尤其是上部与下部有着很大的差别。上部的神部是每一代魔王的出生之部，因此，神部在八部中地位最高，星月天三部是神部的直属，关系相当密切，因此地位也就比下部的地火风雷四部高。

　　从某种意义上来说，地火风雷四部相当于是星月天神四部的附庸部。

　　事实上，以往许多年中，魔族入侵大陆，并不是魔族的全部，一般只是星月天神四部的部分种族，带领地火风雷四部攻击大陆。

　　但是，每当有暴普雷斯地狱魔神转世的魔王出现的时候，情况就完全不同了。

　　在暴普雷斯地狱魔神转世魔王的号召下，能让整个魔族的全部力量发动起来，对大陆进行入侵，这就是所谓的千年劫。

　　这次的情况更加的严峻，因为这一次并不是地狱魔神暴普雷斯转世，而是直接复活。因此，如今的魔族，所有八部都是情续高涨，每一个地方都在积极备战中。

　　更要命的是，魔族的情况与大陆不同，他们是全民皆兵。

　　这也就是说，一旦这次魔族入侵，极有可能不仅仅是魔族的军队，而是整个魔族的所有力量，这对于大陆的抗击魔族的形势来说，确实是无比的严峻。

　　听到这个消息，杜克和里奇以及狄奥斯莱特他们的脸全部变得很是难看。

　　古德学院最高的那座高塔上，赫尔曼那张满是皱折的脸上，所有皱纹都几乎要挤到一块儿去了。

　　他的面前放着一个奇异的水晶球，一块看起来很普通的石头正闪烁着淡淡的光芒，而水晶球中，正传来各种有关魔族的消息。

　　这个水晶球正是利用神之碎片的奇异力量，沟通了与杜克那边的联系。魔族虽然是在大陆的深渊中，但其实是处于另一个空间里。相隔的两个空间，普通的魔法传讯是无法进行沟通的。

　　但是，因为神之碎片的奇异力量，却是让这种沟通变成了可能，这也正是当日赫尔曼要杜克，从斯坦秘境中取来神之碎片的原因之一。

　　察看着水晶球中传来的消息，赫尔曼的脸色很是难看，魔族因为暴普雷斯地狱魔神的复活，准备全族入侵大陆，这个消息确实是让赫尔曼心中震动。

　　如果情况真是这样，那么，这次大陆绝对将遭受一次史无前例的大灾难。

　　“看来，这事必须马上汇报议会！”

　　赫尔曼喃喃着，眼眸里闪过了一抹凌厉之色，“说不定得采取一些特殊手段了，绝不能让那样的事真的发生。”

　　确定了自己所处的方位，杜克他们也商定了接下来要行进的路线，神域在深渊的第三层下渊，这在第二层中渊中却有一个通道，而且是唯一的通道，按照先人的笔记，那个通道就在魔族八部中神部的一处地方，称为坠神谷。

　　从天河之城到坠神谷，要穿越天部和神部两大区域。

　　不过，老骷最后做了权威的发言，他划出了一条最短的路线，只要穿越天部的三个城池和神部的两个城池，就能到达坠神谷。

　　现在，大家对老骷的话还是非常信任的，众人商议后，采取了老骷的意见，对于杜克他们来说，首要的目的就是到达坠神谷下面的神域，尽可能减少与魔族的冲突。

　　毕竟，杜克他们虽然有七名圣阶，但若要以这点力量捍动魔族，那无疑就是天方夜谭。若是一不小心，甚至有可能成为魔族的猎物。所以，他们必须保持十分的谨慎，以进入神域为第一目的，其他的都可以暂时不做计较。

　　制定了路线，一行人小心翼翼，在魔族地域内行进。

　　一切果然如老骷所预计的那样，在穿过了三个城池之后，面前便出现了一片大海，这就是天部与神部的分界线。

　　以杜克七人的力量，横渡这片大海自然没什么问题，经过三天三夜的行进，他们穿越了这片黑暗世界的大海，来到了神部。

　　神部所在的区域看起来与天部差不多，但空间中所蕴含的死灵之气浓度更甚，这对于居住在这里的黑暗生物来说，更有利于他们的修练。

　　进入神部所在的城池，这里的备战气氛更浓烈，这也更印证了老骷这一路上打听来的消息。杜克和里奇以及狄奥斯莱特等人的神情更见凝重，心里都是沉甸甸的。

　　老骷却是显得异常的兴奋，对四周的环境也越来越熟悉。甚至到了最后，它基本上不用打听路线，就可以直接带着众人向前行进。

　　又是一个血月，杜克他们终于穿越了第二座神域所在的城池。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　老骷一只白骨爪指向了前方，“坠神谷就在离此百里之外，最多两个小时，我们就可以到达那里，不过，坠神谷中有一个困神大阵，这可得凭大家的真本事闯过去，一点儿也取巧不得。”

　　“当年，老子闯那个阵的时候，差点就挂在那儿了。”

　　老骷喀嚓嚓地大笑着，一个黑洞洞的大嘴嚼得咋吧直响。但是，说了半句，它却是怔住了，因为，它突然发现，所有人正用一种无比怪异的目光望着它。



　　第三百零一章 万魔噬心

　　“你当年闯过坠神谷的困神大阵？”

　　杜克的眼眸陡然一眯，终于忍不住问了出来，不仅是他，旁边的里奇狄奥斯以及莱特和亚力士，甚至是道格拉斯五人，也一个个目光灼灼地凝注到了老骷那张骷髅脸上，人人神情怪异。

　　老骷那句老子当年闯阵的话，确实是让所有人心中震动。这不就是说，他当年也曾经进入过神域吗？那么，这是不是意味着，他就是曾经大陆派往神域的某家族的传人呢？

　　“喀嚓！喀嚓嚓！”

　　老骷这个时候也意识到了它所说的话有些离谱了，连忙含糊着唐塞了过去，“唉，具体什么情况，老子也记不得了，这该死的记忆啊！”

　　说着，还装模作样地敲了敲它的骷髅脑袋，弄出一副无奈的样子。杜克和众人互望一眼，见它不愿再说，知道逼它也没用。但是，每个人的心里现在却是更加的异样了。

　　老骷无意中说漏嘴的那句话，确实是给大家造成了很大的震动。现在，每个人对他的来历都充满了好奇，也越来越感觉这家伙有些神秘了。

　　天上血月高挂。四周的景色变得很是诡异，看起来都像是抹上了一层血色。

　　行进了数十里，前面的地形也赫然起了变化，一座险峻的高山出现在了眼前，连绵也不知有多少里，在血月的掩映下，如同是一头怪兽蹲伏在那里，看起来很是恐怖。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　老骷的这张嘴又忍不住了，白骨爪指着那山道，“这就是镇神山，坠神谷就在这里面。不过，进入此山，大家小心些，这里有魔族的军团守护。”

　　果然，再向前行进，众人就感应到了有一层警戒魔法阵布置在四周，而且，下面的山峰上，果然隐藏着一大队魔族的军士。大家也不去惊动那些人，轻易地绕过了那警戒魔法阵，继续向前。

　　山势越来越险峻，放眼都是嶙峋的怪石，空气中那股暴虐的死灵之气也越来越浓，气氛陡然变得有些压抑起来。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　终于，前面十数里的地方，出现了一片山谷。老骷顿时显得无比的兴奋，那对黑洞洞的眼眶里，再次闪烁起了磷光，“这就是坠神谷。”

　　杜克和里奇以及狄奥斯等人顿时神情一肃，一个个望向了那边。山谷四面都是险峻的山崖，方圆有数十里之巨，里面黑乎乎的，一股冲天的煞气蒸腾而起，在上空形成了滚滚的气旋。

　　放眼望去，山谷口怪石参差，仿佛是一头怪兽张开的巨口，露出的狰狞獠牙，感觉上非常的阴森恐怖。杜克心中有些震撼，凭着感觉，这山谷内蕴含了一股极度可怕的煞气，显然，老骷说这里有个困神阵，应该是不假了。

　　不仅如此，在这山谷的深处，杜克感应到了四股强大的气息，这也就是说，这山谷中至少有四名圣阶的强者在里面。四名圣阶强者坐镇的一个阵势，看来这次还真是一场硬仗。

　　众人你望望我，我望望你，每个人的神情都变得无比的凝重，显然大家都已感应到了这里的凶险。

　　“喀嚓，喀嚓！……”

　　老骷黑洞洞的眼眶望望众人，“怎么样？闯不闯？”

　　“当然闯！”杜克的目光变得炽烈起来，“既然来了，哪有不闯的道理。”

　　“哈哈，老大说得对！”道格拉斯大咧咧地扯了一嗓子。

　　旁边的里奇狄奥斯以及莱特亚力士等人尽皆点头，人人神情肃然。

　　“好！”

　　杜克大笑，“那我们今天就闯闯魔族的这个困神大阵！”

　　说话间，杜克身形一闪，已带头凌空踏步，向着山谷走去。

　　“什么人？坠神谷重地，进者格杀勿论！”

　　五百人的一个大队军士陡地从山谷边冲了出来，身形腾空，拦住了杜克他们的去路。

　　“哈哈，滚！”

　　杜克大笑，却哪里会跟这些魔族的小罗罗废话，双手已是一挥。

　　“轰隆隆！”

　　一柱极光扫过，面前的五百军士如同是秋风扫落叶一般，刹那被吹了起来，刷刷直往下掉。

　　顿时，惨号骤起，惊呼连天。

　　“敌袭，敌袭！”

　　下面有人惊呼，一阵阵炫光冲天而起，却是无数的魔族军士，从山谷两边狂彪而上，意欲拦截来敌。

　　杜克他们已准备硬闯，自然也丝毫不必再隐藏身形，就在杜克发动的瞬息，里奇、狄奥斯以及莱特和道格拉斯一起，已与杜克形成了一个V字形的攻击阵势，向前狂冲而去。

　　老骷和亚力士两人垫后，亚力士更是手中小弓现形，随时准备攻击目标。

　　里奇狄奥斯以及莱特和道格拉斯等本是咕噜小队的成员，作战早就熟悉了彼此的配合，还真是无比的默契。

　　“嗷呜！”

　　一阵龙吟骤响，两条黑暗巨龙突然现形，冲到了队伍的前面，当起了开路先锋。

　　这两条黑暗巨龙，正是当日守门的两条。杜克自然不是傻瓜，这次来深渊的黑暗世界，也把它们带在身边。两大圣阶的打手，可不能真的当看门狗使用。

　　“轰隆隆！”

　　两条黑暗巨龙刹那喷出了两柱黑暗龙息，把四周的空气搅得一片暴乱。

　　“嘎嘎嘎！”

　　两头荆棘皇冠鸟自然不甘落后，紧随黑暗巨龙之后，喷出了两道冲天的天蓝极焰，横扫前面挡路的魔族军士。

　　“咕噜，抢劫！”

　　小咕噜兽兴奋地怪叫，小爪子一拳头打在自己的脸上，嘴中却也是喷出了一团冲天的烈焰，狂喷怒射。

　　小咕噜兽也是会施放魔法的，只是这小家伙以前一向喜欢用肉体强悍的暴力，这回却也得紧跟伙伴们的节奏。

　　由杜克的五头圣阶超级魔兽打头阵，里奇和狄奥斯以及莱特等人，都不好意思让自己的魔兽出手，早就收了起来。

　　刹那间，惨号连天，血肉四溅，这片山谷口，已是成了人间地狱。

　　七大圣阶强者，加上五头圣阶超级魔兽，这股力量确实是无比的恐怖，挡者披靡，势如破竹。只是眨眼的功夫，杜克他们已是冲到了谷口，一路上留下了无数的魔族尸体。

　　“是从大陆来的入侵者！”

　　山谷的深处，四团黑雾陡然翻滚，冲到了空中，现出了四个头上长角，身形魁梧的人影来，却正是守护这坠神谷的四名魔帅。

　　四人尽皆是达到了圣阶的强者，一眼就认出了闯谷的那些人，正是来自外面大陆的人类。他们的脸色骤然而变，互望一眼，却哪里还会犹豫，“启动困神大阵，他们是要进入下渊的神域！”

　　“轰隆隆！”

　　四人全身黑雾暴逸，一段段晦涩的咒语刹那响彻，整个山谷顿时嗡嗡嗡震动起来。

　　“轰！”

　　眼前黑气滚滚，炫光暴舞，杜克带着一众人已闯到了谷口。但是，身形刚跨入山谷，地面轰然剧震，整个山谷内的情形猛然变化了。

　　“困神大阵？”

　　杜克不由停住了身形，细细地观察起了四周的情形，不仅是他，后面的里奇狄奥斯等人，也一个个凌空悬浮，停住了脚步。

　　此时此刻，眼前山谷里的情形已是完全变了样。汹汹的黑雾如煮如沸，一股极度冰寒极度森冷的气息，充塞了空间。

　　“嗡！”

　　空间陡然一阵诡异的扭曲，无数的虚影突然从空间浮现而出，张牙舞爪地向着杜克他们狂扑了过来。

　　“嗷呜！”！

　　两条黑暗巨龙发出了一阵凄厉的嘶吼。

　　“嘎嘎嘎！”

　　两头荆棘皇冠鸟也是一阵嘶鸣。

　　“咕噜！头痛！”

　　咕噜兽却是猛地抱住了脑袋，脸上也露出了痛苦的神色，这一刻，五头冲在最前面的超级魔兽，已是遭到了山谷中阵势的影响，有了不良的反应。

　　“这是……？”

　　杜克心头一凛，感觉上，四周汹汹的黑雾里，似是有无数的鬼魅在飞舞叫嚣，数量不知有多少，影影绰绰，密密麻麻，仿佛是万千只飞舞的蝗虫。但是，这些鬼魅全是虚影，并无实质，只能感受到一股极度阴寒的气息扑面而来，却摸不到它们的形体。

　　然而，随着这些诡异东西的出现，耳边仿佛响起了万千厉鬼的凄号，悲惨之极，恐怖之极。一股直刺入灵魂的尖啸，震得人心神摇颤。

　　两头黑暗巨龙和荆棘皇冠鸟以及小咕噜兽，正是受到了这种影响，这才出现了不良反应。

　　杜克也感觉不好受，但是，他的修为如今却不是小咕噜兽和荆棘皇冠鸟它们可以相比，所以暂时还可以忍受。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　正寻思着，这个时候，脑海中响起了老骷的声音，“这是万魔噬心阵，是由亿万死灵怨魂凝成的，守住心神，千万不要被这些死灵怨魂给侵蚀了心神，否则，会心神崩溃而亡。”

　　“万魔噬心！”

　　杜克心头陡地一震，脸色也变得有些难看。他还真从先人的笔记中看到过有关这种魔法阵的记载。万魔噬心阵，确实如同老骷所说的那样，是利用阵中所困的亿万死灵怨魂，来吞噬修者的心神。

　　此阵歹毒的地方就在于亿万死灵怨魂，这乃是屈死之人的怨魂，每一个都含有极重的怨念，亿万个这样的怨魂聚集在一起，凝成的怨念绝对的可怕，即使是圣阶强者，也会被其干扰心神，甚至受其影响，陷入癫狂。

　　一旦心神遭创，最后的结果自然是只有一个，那就是被吞噬心神而亡。



　　第三百零二章 黑暗镇压

　　困神大阵的万魔噬心启动，四周鬼魅狂舞，情形恐怖之极，杜克的眼眸却是陡然眯紧，心中有些震动。说实话，修为跨入圣阶，一般的魔法技能已是造不成任何的伤害。但是，这种心神的攻击，却正是针对圣阶的手段。

　　要知道，圣阶所修练的已是灵魂的层次，感应的就是天道法则。而心神正是灵魂的载体，一旦心神受创，灵魂就会直接受影响，甚至最后魂销魄散。

　　所以，心神的攻击最是可怕，不仅如此，心神攻击无形无质，不像其他魔法那样有迹可寻，因此，抵挡起来也最是困难。此时此刻，杜克唯有强自保持心神的镇定，不让身周那亿万怨魂的怨念侵蚀。

　　正心中寻思着，这个时候，突然身后传来一声哈哈大笑，“万魔噬心，心神攻击？哈哈，雕虫小技，看我的！”

　　说话的正是莱特。

　　“轰！”

　　莱特手指一弹，一团暗芒闪过，面前赫然已多了一架牛皮大鼓。

　　“擂天神鼓！”

　　莱特怒喝，全身光芒暴耀，身后也陡然浮突出了一个巨大的身形，却正是他的圣像浮影。而且，他的圣像浮影头顶上有三道光环，竟然已是达到了圣阶三级。

　　作为曾经多特皇族的后裔，又是如今掌控着人类联盟最高权力的家族，古加达家族的底蕴自然非同小可。自那次在阿姆斯特郎城离开后，莱特也回到了自己的家族，并得到了家族的全力培养。在大量资源的支持下，他短短四年多时间里，修为突破跨入了圣阶，而且达到了圣阶的三级。

　　不仅如此，莱特此刻拿出的这面牛皮大鼓，也正是当年古多特帝国两大镇国神器之一的擂天神鼓。

　　“咚咚咚！”

　　莱特高举鼓锤，朝着擂天神鼓就狂敲了起来。口中更是喃喃地念道出了一连串晦涩的咒语：“催命鼓！”

　　“嗡！”

　　空间震动不已，黑色雾气猛烈的翻腾，随着莱特的擂动，通天神鼓散发出了耀眼的光芒，一圈圈奇异的波动，也刹那汹涌澎湃，如同是狂涛怒浪般，向着前面的亿万鬼魅虚影狂彪了过去。

　　“嗤啦，嗤啦！”

　　一阵阵刺耳的呼啸声响起，那些鬼魅虚影与通天神鼓发射的奇异波动相触，顿时如同是酸碱相泼，发出了惊天动地的尖啸。一团团黑雾汹汹蒸腾而起，被那奇异波动轰击的鬼魅，竟然刹那间化为了一团乌有，消失在了空气里。

　　“好一个擂天神鼓，竟然是一件可以产生心神攻击的奇异魔器！”杜克眼眸一眯，心中一阵狂喜。

　　不错，擂天神鼓作为当年古多特帝国的两大神器之一，确实是非常的变态，它产生的攻击手段，就是最可怕的心神攻击。此时此刻，正好用来对付这困神大阵的万魔噬心。

　　困神大阵中的那些怨魂死灵，一遭到擂天神鼓力量的轰击，就会立刻被震成粉碎，化为最原始态的能量。果然，随着擂天神鼓的敲响，四周万千鬼魅怒啸狂舞，却是一个个露出了惊恐的神色，如同潮水般向后退去。

　　这些困在阵中的怨魂死灵，虽然没有自己的心志，但本能还是存在的，遇到了擂天神鼓这样的克星，却还是让它们感觉无比的恐惧，只是眨眼的功夫，原本蜂拥而来的怨魂死灵，已是退了个干干净净，眼前的视野都陡地一清，再次现出了山谷内的情形。

　　“嗷呜！”

　　两头黑暗巨龙精神大振，昂首咆哮！

　　“嘎嘎嘎！”

　　荆棘皇冠鸟全身焰芒更炽，也完全恢复了过来。

　　“咕噜，打劫！”

　　小咕噜兽一改先前的萎糜，尾巴上已是又卷住了它那柄一人多高的恐怖巨锤，准备实施暴力。刚才被亿万怨魂死灵冲击，小家伙已是憋了一肚子的窝囊气，这回是要发彪了。

　　“竟然带着神器！”

　　空中，那四团黑雾里，四名魔帅脸色骤变，神情变得难看无比。他们还真没想到，这次前来闯阵的人中，竟然会带有神器，而且还是能产生心神攻击的变态玩意。

　　“黑暗镇压！”

　　四名魔帅互望一眼，却哪里还会犹豫，再次怒喝，手中也刻划出了复杂的魔纹，一声声拗口的咒语轰然响彻。

　　“嗡！”

　　整片山谷中猛地暴起了滚滚的黑雾，一下子在上空形成了一片漆黑的阴影。

　　“轰隆隆！”

　　黑影越聚越大，越凝越厚，渐渐的，已完全覆盖了整片天空，一座形如山岳的巨大阴影，已轰隆隆地携着风雷之声，向众人压了下来。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　老骷的声音在大家的脑海中响起，“小心，这是困神大阵的杀招，用亿万怨魂死灵为祭，凝聚的地狱阴煞之气，已是实质的阴煞，对灵魂有直接的侵蚀作用，一旦被镇压，必然魂销魄散。”

　　说话间，老骷已是全身黑气暴逸，一本漆黑的书本悬浮到了头顶。

　　那书本闪烁着四个血色的大字：死灵之书！

　　嗡的一下，一柱黑光暴射，把老骷整个骷髅架子连同它的骷髅怪鸟都笼罩在了其中。

　　“月华神盾！”

　　杜克哪敢迟疑，左手极光暴舞，一圈月牙色的光芒骤然亮起，却是在众人头顶撑起了一个奇异的月牙色护盾，仿如是一道天穹，把所有人以及五头超级魔兽护在了下面。

　　同一时间，一阵耀眼的金光亮起，一架巨大的天称赫然现形，“天地公正，定定定！……”

　　杜克手指一指，天佑神称光芒大作，嗡嗡振鸣不以，滚滚的金色洪流如煮如沸，刹那染得四周的空间一片金光灿灿，整片空间却是陡然似是凝固了一样，变得仿如实质。

　　月华神盾正是当年月华圣盾的升级版，只是，如今修为跨入圣阶，这月华神盾已不再是从前的魔法护盾，已蕴含了某种空间法则。

　　不仅如此，在天佑神称那神奇力量的加持下，这月华神盾确实是无比的强悍。杜克当日曾在阿姆斯特郎城的地底，领教过液态阴煞之气的厉害。此刻，听老骷说这黑暗镇压凝聚的是实质的阴煞，他哪敢让这玩意碰触。

　　“轰轰轰！”

　　天空的那片阴影隆隆降落，刹那间便压到了众人的头顶，也压到了杜克撑起的月华神盾上。顿时，咯咯咯异响大作，月华神盾与阴煞的黑暗力量相触，炸起了冲天的光焰，声势实是骇人之极。

　　黑暗镇压虽然恐怖，但是要破开有天佑神称加持的月华神盾，却还真是不能。

　　一时间，双方僵持在那儿，杜克和新咕噜小队的成员，被黑暗镇压压制，无法向前，而黑暗镇压被月华神盾所阻挡，却也无法奈何下面的人。

　　“又是一件神器！”

　　四名魔帅的脸都黑了，心中也有些震动，这次来闯阵的人，确实是有些不同寻常，但是，让他们更加震憾的却还在后头。

　　“老大，让我们来！”

　　这个时候，一直在杜克身后的里奇和迪奥斯两人互望一眼，却是大声喝道。

　　“嗡！”

　　光芒一闪，里奇和迪奥斯手中已多了两件挂坠，正是他们所佩戴的白天使和黑天使徽章。一段晦涩的咒语响起，里奇和迪奥斯两人做出了一个古怪的动作。

　　“轰！”

　　两团炫光爆起，里奇的身后，猛然现出了一个怪异的身形。那是一个身穿白衣的天使，肋下有一对洁白的羽翼，却囚禁在一个牢笼中。双手抱肩，双膝下跪，脖子上挂着一个银色的项圈。

　　白天使满脸的悲切，神情忧伤之极，“天使忏悔，天使之泪！”

　　与此同时，迪奥斯的身后也现出了一幅奇异的影像，却是一个黑衣天使，肋下生有一对黑色的羽翼。黑天使身周燃烧着熊熊的烈焰，它的翅膀被盛怒的火焰晃得有些虚晃，它双手虚张开来，一条手臂上缠绕着根铁链，一手持着一柄细长的利剑，利剑尖端闪烁的一点寒芒。

　　“愤怒天使，天使之焰！”狄奥斯低吼。

　　轰隆隆！天空陡然一震，白天使的眼泪刹那化为了漫天的暴雨，哗啦啦地倾盆而下，朝着天空上方那片黑暗的阴影直泼而去。

　　“嗤嗤嗤！”

　　黑雾蒸腾，空间剧震，雨滴落在那片黑暗的阴影上，顿时如同是沸汤泼雪，立刻腾起了冲天的烟雾。

　　阴影的下面，黑天使全身的火焰已狂窜怒舞，朝着天空的那片黑暗阴影狂烧了过去。转眼间，熊熊的烈焰已吞噬了整片黑暗阴影。

　　“嗤嗤嗤！”

　　“轰轰轰！”

　　天使之泪凝成的暴雨和天使之怒凝成的火焰，上下夹击，不断地销蚀着天空中的那片黑暗阴影。只是一会儿功夫，原本如同山岳般的黑暗阴影，已越来越淡，越来越薄，最后终于消失在了众人的视野里。

　　白天使的传承和黑天使的传承，这两大天使传承，都蕴含着奇异的力量，尤其是对邪恶力量的销蚀，具有特殊作用。

　　四大魔帅利用困神大阵发动的黑暗镇压，在两大天使传承力量的销蚀下，终于瓦解。

　　“哈哈，好！”

　　杜克大笑，眼神却是陡然一冷，目光望向了远处天空中的四名魔帅，“那么，也让你们尝尝小爷的手段。”

　　“轰！”

　　一道光芒闪过，杜克的身后猛然现出了一幕无比奇异的影像。



　　第三百零三章 一举歼灭

　　“嗡！”

　　杜克的身后陡然浮现出了一个巨大的人影，头顶上却是现出了七道光环。

　　“七级圣阶，老大竟然已是达到七级圣阶的绝顶强者！”

　　里奇，迪奥斯以及莱特和道格拉斯四人，眼珠子都要突出来了，旁边的亚力士也是如此，甚至连一向牛皮哄哄的骷髅架子，也是忍不住喀嚓喀嚓地咋吧了几下嘴巴，很是惊愕的样子。

　　杜克的修为，确实是把众人给震惊了。虽然大家都知道，杜克在一众人中，修为最高，但一直以为，也就高个一两级。那知，现在看到他竟然现出七道光环，确实是让所有人都有些难以置信。

　　里奇等人却哪里知道，杜克的修为能进阶如此迅速，其实还真是大机缘。当日杜克在阿姆斯特郎城，为了探察地底阴煞地脉，进入地下，不但收服了两条黑暗巨龙，而且还抢了一件魔器，甚至在那件魔器中，意外地得到了一枚神之碎片。

　　因此，如今的杜克手中，已是拥有了五片神之碎片。

　　每一片神之碎片中，都蕴含了神奇的力量，甚至每一片中，也都有某种天道法则。圣阶的修练者，感悟的就是天道法则，只要领悟一种法则，就能进升一级圣阶。所以，杜克溶合了那五片神之碎片后，从其中领悟了五种天道法则，却是修为已突破到五级圣阶。

　　不仅如此，杜克家传的功法，让他又领悟了一种法则力量，这就达到了六级。

　　至于最后一道法则力量，却是来自天佑神秤中所蕴含的。正是因为有这样的机缘，这才让杜克短短四年，就已达到了圣阶的七级。事实上，圣阶力量的增长，不像前面几个境界那样，需要时间的积累以及魔力的积蓄，与年纪也并无多大关系。能领悟法则，或许只要刹那，就能进级，这就是所谓的顿悟。

　　若是无法参悟，那就是终其一生，也是不能寸进。

　　“虚妄之火！”

　　杜克双手高举，做出了一个奇异的动作，口中也喃喃地念出了一段咒语，“怒火，妒火，恨火，虚妄之火，焚烬心神！”

　　“嗡！”

　　火光骤炽，空间微漾，杜克头顶七道光环中，其中一道蒸腾着焰芒的光环，猛然发射出了耀眼的炫光。一阵阵诡异的波动也刹那弥漫开来，冲向了空中那四名魔帅。

　　这道光环中蕴含的法则，正是探寻阴煞地脉时取得的神之碎片中领悟，也是一种心神攻击，而且产生的是一种虚妄之火。

　　虚妄之火并不是实质的火，比如生物情绪变化时产生的怒火，妒火以及恨火等，就是一种虚妄之火。这种火焰对肉体并无伤害，但却会直接焚烧心神，让受术者的心神刹那受到怒火妒火以及恨火的焚烧。

　　“啊……”

　　四名魔帅浑身剧震，脸上的表情也陡地变得扭曲而怪异起来。极度的愤怒，无端的妒忌，甚至是炽烈的恨意，陡然间如同是熊熊的烈焰一样焚炽，在他们心中燃烧起来。

　　“轰轰轰！”

　　黑雾暴滚，魔力狂逸，四名魔帅一个个闷哼一声，情绪已完全混乱，一时间竟然已是无法在空中站稳。

　　四人大骇，顿时意识到了已中了敌人的魔法，却哪里再敢迟疑，陡地一咬舌尖，喷出了一口鲜血，强自让自己镇定下来。

　　同一时间，四人全身黑光暴闪，身形却是渐渐地变得虚无起来，四名魔帅自然不是傻瓜，心神遭到虚妄之火的攻击，一时无法抵抗，却是准备逃遁了。

　　“想走？”

　　下面陡然响起了一声暴吼，却是道格拉斯双目圆睁，也已然发彪了。

　　“大吹海螺！”

　　道格拉斯双手一翻，手中已多出了一个金色的海螺，凑到了嘴边，呜呜呜地狂吹不以。

　　“轰！”

　　道格拉斯身后也浮现出了一个巨大的身影，却是一条红色的火焰巨龙。

　　“呜呜呜！”

　　海螺狂吹，一圈圈奇异的振荡如水纹般荡漾开来，整片空间却是刹那如同是被吹皱了的湖面一样，泛起了诡异的鳞波：“龙之号令！”

　　“啊，又是一件神器！天啊！”

　　正身形渐渐淡化的四名魔帅，陡然浑身剧震，身体却是猛然从空间弹了出来。望着下面正狂吹海螺的道格拉斯，四人脸现震憾，眼眸里却都要喷出火来了。不错，道格拉斯吹起的这个海螺，确实也是一件神器，正是龙族镇族三大神器中的荡海天螺。

　　龙族作为大陆最古老最久远也是最强大的种族，自然底蕴也是无比的深厚，族中的神器与精灵族一样，一共也有三件。

　　作为当今龙族族长的长孙，道格拉斯自然也是深受他爷爷老帕克的器重。所以，他这次出来，就带了龙族三大神器之一的荡海天螺。

　　这件神器具有暴乱空间能量的恐怖作用，一旦吹起荡海天螺，就能让四周的空间完全混乱。四名魔帅本是想借助空间挪移的手段逃遁，那知，被荡海天螺一吹，四周空间刹那混乱，却是把他们硬生生地从空间挤了出来。

　　此时此刻，这四名魔帅真的有些恐惧了。

　　眼前这支前来闯阵的队伍，七个人中竟然有四件神器，除了刚使出来的三件外，最后那个张弓搭箭之人手中的弓，也是件神器。这也实在是太夸张了点。

　　更要命的是，因为荡海天螺的存在，他们现在是想跑都跑不掉。这也就是说，他们现在必须面对眼前七人的疯狂攻击，一想到这里，如何不让这四名魔帅心中骇然？

　　“杀……”

　　杜克一声厉喝，冲在最前面的五头超级魔兽轰然怒啸，两条黑暗巨龙在前，两头荆棘皇冠鸟在后，小咕噜兽更是卷住那一人高的恐怖巨锤，张牙舞爪地扑了过去。

　　“轰轰轰！”

　　震天的气焰狂舞怒闪，五头超级魔兽发出了一波汹涌的魔法，刹那把四名魔帅给淹没在了其中。

　　“拼了！”

　　四名魔帅脸现狰狞，一个个眼牟里都露出了疯狂的神色，猛然黑雾狂沸，口中也念起了拗口的咒语。

　　“嗡！”

　　一股极度恐怖的气息陡地弥漫开来，空间都出现了一阵诡异的扭曲。

　　“喀嚓！喀嚓！”

　　老骷身形一阵哆嗦，不由自主地退了几步，它的声音也在众人脑海中响起，“小心，这四个家伙要使用禁忌魔法了，他们这是要拼命！”

　　圣阶强者之所以可怕，就是因为每一名圣阶强者，都能拥有一项禁忌魔法，那是真正的摧毁性力量，所以，圣阶强者，一旦要拼命，确实是无比恐怖地。

　　“是吗？”

　　杜克嘴角却是陡地浮起了一抹满是玩味的冷笑弧度：“只可惜，你们不会有施展的机会了！”

　　“凝滞！迟缓！”

　　杜克手指轰然又是一指，头顶七道光环中，其中一道闪烁着星光的光环骤然暴亮，发射出了奇异的光氲，却是一下子笼罩住了那四名魔帅。

　　“啊……”

　　四名魔帅正在动作的资式猛然一僵，整个人的行动竟然在这一刻如同是慢动作一样，变得迟缓而僵化起来。

　　杜克的这道光环蕴含的法则，正是曾经能发出虚弱疲惫等负面光环的那片神之碎片中所领悟，修为跨入圣阶后，这种力量也升级为一种法则，却是蕴含了某种时间运行的规律。

　　一旦使用，能让时间的流速刹那变缓，从而影响到这一空间内事物的运行。

　　眼前四名魔帅，他们就是受到了这种法则的影响，所有的动作都变得缓慢起来。

　　这种缓慢的速度并不能维持多久，但是，此刻四人正在施法，却是让他们的施法速度变得比平时慢上了无数倍。

　　而这正是至命的地方！

　　果然，四名魔帅动作一僵，这边的众人可没有等待他们的意思。

　　五头超级魔兽已轰隆隆地冲了过去，两条黑暗巨龙直扑向了左边的那名魔帅，两头荆棘皇冠鸟直冲右边的那人。而小咕噜兽的那柄恐怖的巨锤，也已砸向了最中间的那个。

　　至于最后一名魔帅，他更是悲摧，亚力士的弓早就瞄准了他。

　　“轰隆隆！”

　　两柱冲天的黑色气劲刹那贯穿了左边的第一名魔帅，他只是一名一级的圣阶，却被两条黑暗巨龙的黑暗龙息直接贯体。

　　右边的魔帅也遭到了同样的命运，荆棘皇冠鸟喷射的两柱天蓝极焰，刹那在他胸口烧出了两个窟窿，这名同样是一级的圣阶殒命。

　　小咕噜兽对付的那人达到了二级圣阶，却是一个大好脑袋直接被小咕噜兽给砸成了烂西瓜。

　　至于被亚力士瞄上的那人，也是完全一箭爆体。

　　先是受杜克虚妄之火的焚心，四名魔帅本就体内魔力暴乱。再受道格拉斯荡海天螺攻击，从空间硬生生被挤压出来，四人是伤上加伤。最后受杜克时间凝滞的法则影响，四人正在施展的禁忌魔法，已是隐隐遭到了反噬。

　　在遭到这样一连串打击后，四人完全已是强弩之末，却被一击歼灭。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　道格拉斯大笑，与众人互望一眼，做出了一个胜利的手势，众人相互配合，这一仗打得确实是漂亮。

　　“走！”

　　几人那里还会犹豫，冲向了山谷深处，进入下渊的通道，就在这山谷里面。

　　“杜克，你终于来了！”

　　就在杜克他们冲向下渊第三层通道的时候，此时此刻，在下面第三层下渊的一处奇异空间里，一个人猛然抬起了头来，一对蔚蓝色的眼眸里，陡地暴射出了阴冷的光芒，牙缝里也挤出了这一连串冰冷的字眼。



　　第三百零四章 老骷的异常变化

　　深渊的第三层下渊，那是一片无尽的虚无，四周黑漆漆的，什么也看不到。

　　在极深处的地方，那里却有一点金色的光芒在闪烁，如同是黑夜里的一颗金星，在这片虚无的空间里，显得无比的耀眼。金光闪烁，却是隐约地照亮了虚无中飘浮的一个个圆台。每一个圆台方圆有十数米，也不知是什么材质制成，就这么静静地悬浮在虚无的空中，一动不动。

　　此时此刻，一大群人却是围坐在其中的一个圆台上，每个人全身黑雾翻滚，神情肃然。仔细看去，这些人的身后，都浮突出一幅幅的圣像浮影，竟然尽皆是圣阶强者，人数有九个。

　　坐在最中央的那人更是恐怖，他身后的那个圣像浮影，是一位全身披着暗金色战铠，头上长着独角，连面目也戴上了狰狞面具的影像，并且，头顶上竟然闪烁着九道明暗闪烁的光环。

　　他竟然是位达到了九级的圣阶强者。

　　在他的圣像浮影中，一团巨大的黑影也在曲扭摆舞，九个狰狞的蛇头，不断地吞吐伸缩，看起来无比的恐怖。这人，正是亚瑟，而且已是达到了圣阶九级，完全转化为地狱魔神暴普雷斯的魔王亚瑟。

　　自上次在阿姆斯特郎城战败，最后靠着一众魔族下属自爆，才挣得一线生机，撕裂空间遁走。之后，亚瑟回到了深渊，全力溶合炼化魔种。如今，他已完全炼化了那十八枚魔种，修为也终于达到了圣阶九级的顶峰，最终转化为了地狱魔神暴普雷斯。

　　不仅如此，他的那条九头冥王蛇，如今也已完全进化，长出了九个脑袋，成为了真正的超顶级魔兽，达到了七阶三十三级。

　　实力暴涨，亚瑟心中的仇恨也是汹汹燃炽，恨不得马上杀出深渊，找杜克算账。不过，神域即将开启，亚瑟却也不敢轻举妄动，对于他来说，进入神域，也是他一生中最重要的事。

　　只有进入神域，才能寻找到真正成神的道路。

　　虽然他号称地狱魔神暴普雷斯复活，但毕竟还并不是真正的神灵，他也在寻找着成神的契机，亚瑟进入了这深渊的第三层下渊，等待着神域的开启。

　　这次魔族准备进入神域的一共有九人，除了亚瑟之外，还有其余八部的八名圣阶强者，他们已在这里等了好长一段时间了。虽然等在这里，但是，亚瑟却相信，他要等待的仇人杜克，也一定会到来。每次神域开启，就是大陆与魔族征战的时期，也是大陆上一些圣阶强者进入深渊，偷入神域的时候。

　　凭着杜克丹尼尔家族传人的身份，他这一次必然会参加神域之行。所以，亚瑟等在这里的另一个目的，就是在等待杜克的到来。果然，就在刚才，亚瑟感受到了杜克的气息，这让他陡地精神大振，一张脸也猛地扭曲了。

　　对于亚瑟来说，他对杜克确实是充满了恨意，无论是地底世界，还是在海底秘洞，两次在大陆上的行动，都几乎被杜克破坏。最后一次在阿姆斯特郎的争斗，更是让亚瑟几乎丧命，这是成为暴普雷斯地狱魔神化身后，亚瑟受到的最大的打击，也是他如今心中最大的耻辱。

　　要洗掉这份耻辱，那自然就得用敌人的鲜血。

　　“杜克！你终于来了，本王已等你多时了。”

　　亚瑟的目光望向了上空的虚无，神情变得阴厉无比，“那么，就让本王先好好地招待你吧！”

　　“嘶嘶嘶……”

　　黑暗中响起了一阵恐怖的嘶嘶声，九个狰狞的恐怖蛇头从空中探了出来。

　　下一刻，空间轰然一震，那团巨大的黑影已化为一道黑光，突然消失在了这片空间里，九头冥王蛇离开了。

　　“轰！”

　　无数光芒快速闪烁，空间一阵恍惚，杜克里奇以及迪奥斯等人，从空中猛地浮突了出来。

　　“这里就是深渊第三层的下渊么？”

　　望望四周的一片黑暗虚无，所有人的脸上都露出了凝重之色，“好暴虐的空间能量，这虚无空间，竟然是地底的罡风层！”

　　破了上面的困神大阵，杜克的新咕噜小队，终于进入了深渊第三层的下渊。只是，一进入这下渊，感受着身周暴乱的能量，每个人的心中确实是有些震动。大家可以清晰地感受到，身周罡风狂卷如沸，仿佛要把一切撕裂。

　　现在，众人总算是有些明白了，为什么进入神域的条件必须是达到圣阶。

　　别的不说，要穿过这罡风层，没有圣阶的力量，就会完全被罡风所撕碎，化为一团肉糊糊。

　　“你们看，那是什么？”

　　正观察着四周，这个时候，道格拉斯那大嗓门响了起来，手指更是陡地指向了深渊的下方。

　　“哦……”

　　众人连忙顺着他的指点望去，而一望之下，每个人的脸上也都露出了诧异之色。

　　在深渊的极下方不知多远的所在，悬浮着一点金色的光芒，看起来就像是夜空中的一粒金星。

　　“是神域，那就是沉入深渊的神域！”

　　刹那的愣怔，所有人都惊呼起来，脸上也露出了难以抑制的惊喜。

　　从家族先人的笔记中，众人都知道，神域自当年破碎后，沉入深渊的最底处，就像是一粒星辰那样，静止在那里。只有每过三百年，这颗如同星辰般的神域，才会从无尽的深渊处浮现出来，从而开启，让人进入。

　　现在，果然看到了传说中的那个神域，这样的事实，如何不让大家兴奋之极。

　　“快走，我们得找到登神台，这样才能在神域开启的时候，进入神域。”

　　莱特有些亢奋，第一个带头朝着那粒金星闪烁的方向冲了过去，无尽深渊原本漆黑一片，甚至进入这里后，根本没有方向感。但是，有那颗金色的星辰指示方向，倒是不必害怕迷失在这里。大家也都清楚，神域并不是直接可以进入，而是需要登上登神台，才可以由登神台带着，进入里面。

　　因此，现在首要的目的，就是找到登神台，心中想着，众人哪里还会犹豫，就欲乘驾各自的飞骑，向那粒金星飞去。但是，身形刚动，杜克却是猛地感受到了什么，又回过了头来。

　　“老骷，你怎么了？怎么还留在这里不走？”

　　杜克诧异的向站在一边的骷髅架子道，此时此刻，骷髅架子确实是出现了一些状况，它竟然呆呆地站在那儿，望着下面深渊深处的那颗金星，整个人都在颤抖。

　　杜克可以听到，他全身那些骷髅骨架，发出咯咯咯的摩擦声，实在是有些刺耳。

　　这样的情形，确实是出乎了杜克的意料。

　　自从进入深渊后，骷髅架子的自我意识在不断地恢复，个性也越来越明显，话也特别多，更加的变得牛皮哄哄了。然而，此刻看它的情形，像是受到了什么刺激，竟然让它感到了一种难以喻意的恐惧。

　　杜克甚至可以清晰地感应到，一种莫名的情绪萦绕着骷髅架子，这才让他出现了这样不可思议的状况。

　　“啊，它这是怎么了？”

　　杜克的问话，顿时也引起了其他人的注意。当众人回头看到骷髅架子这副样子，顿时一个个都露出了难以置信的神色。

　　然而，杜克叫了它一声，老骷却似是完全没有听到，它整架白骨仍是在瑟瑟地颤抖，两只黑洞洞的眼眶里，也闪烁起了异样的黝芒。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　老骷两片上下颌无意识地撞击着，众人的脑海里却是响起了它无意识的喃喃：“不！不！怎么会这样，这怎么可能？老子怎么会是那种人？不……！不……！一定是记错了，老子绝不可能是……”

　　骷髅架子喃喃着，突然两只白骨爪陡地捧住了它自己的骷髅脑袋，做出了一个拉扯头发的动作。

　　但是，它头上根本没有头发，只有光秃秃的骷髅顶，却是把头皮骨抓得咯吱直响。它的这个动作实在是太用力了点，甚至白骨爪上，都抓下了不少的骨屑，纷纷扬扬地飘了下来。但是，它似是丝毫未觉，仍是拼命地拉扯着，做着扯头发的动作，整个骨架也颤抖的更厉害了。

　　“不，不，肯定是错了，老子怎么会做那种事，怎么会是那种人……”

　　老骷的喃喃仍在继续，声音变得嘶哑，语气中充满了愤恨，悲切，甚至是一种难以喻意的悔恨。

　　“呃，老骷！你怎么了？”

　　杜克和里奇迪奥斯等人互望一眼，人人神情古怪，心中却是有些震惊。从老骷的表现中，大家似是都感到了什么不好的预感。但是，一时间，谁也弄不清楚，它到底发生了什么？

　　“老骷，你到底想起了什么？”

　　杜克见它仍是不理会众人，不禁皱了皱眉头，上前拍了拍它的肩头，手中一圈月华光辉也笼罩了上去。

　　“嗤啦！”

　　老骷的身上顿时腾起了一团黑雾，月华光辉与它修练的黑暗能量产生了反应，却也是把它给惊醒了过来。

　　“老骷，你到底怎么了”杜克慎重地问道。

　　“喀嚓，喀嚓！……”老骷黑洞洞的嘴下意识地咋吧了两下，但却是什么话也没有说，只是默默地摇了摇头。

　　“走吧？”

　　好一会儿，老骷才道：“我要好好地想想！……”

　　说着，再也不愿再说什么了。

　　一时间，气氛变得无比的压抑起来。

　　望望老骷，众人你看看我，我望望你，脸上都露出了狐疑的神色，老骷到底发生了什么，怎么一进入这深渊的第三层，就变成这个样子了呢？



　　第三百零五章 不祥的预感

　　进入深渊的第三层下渊，老骷突然发生了一些异常变化，这让所有人都是又惊又惑，一时却搞不清楚，这架骷髅到底发生了什么。

　　一众人默默地向下行进，一路上，老骷完全没有了以前的那个样子，倒是真的变成了一个闷葫芦，连一句话也没说。望着骷髅架子那落寞的身影，杜克细细地咀嚼着它刚才的话，心中突然有了一种难以喻意的不安。

　　“老子怎么可能做这样的事？老子怎么会是这样的人？……”

　　骷髅架子这话里的意思，实在是值得回味。那么，他到底曾经做了什么？杜克寻思着，脸色却是不由凝重起来。他想到了骷髅架子那愤怒而悲切的情绪，甚至还有一种深深的懊悔。

　　不仅如此，杜克也猛然想起了老骷这一路异常活跃的表现，貌似自进入深渊后，他好像对这里的环境无比的熟悉，一个对魔族深渊环境无比熟悉，却并不是魔族的居民，他生前会是什么样的人呢？

　　“难道老骷曾是个？”

　　杜克心头机灵灵打了个寒战，那种不详的预感也更加的强烈起来。幸好，细细一察，老骷身上妮雅的魔法烙印还在，这总算让杜克松了口气，只要老骷没有抹掉妮雅的魔法烙印，它就永远是亡灵傀儡，不必怕它反水。

　　“登神台，那边有登神台！”

　　走在最前面的莱特突然兴奋地大叫起来，指着前面深渊的深处道。

　　“果然是登神台，哈哈，我们总算找到登神台了。”

　　道格拉斯，里奇以及狄奥斯和亚力士等人顿时也兴奋起来，望着那边忍不住欢呼。杜克的心中也是一阵惊喜，目光落在了那深渊的登神台上。登神台就是一个黑乎乎的石台，悬浮在虚无中，方圆有数十米，仿佛是虚无中的一片孤岛，看起来并无什么特别之处。

　　再看远处的那粒金星，也依然离众人非常的遥远。仿佛大家行进了这么长的时间，丝毫没有接近它。但是，杜克却知道，登神台才是进入神域真正的入口，只有登上登神台，当神域从深渊浮突出来的时候，才能带着大家进入里面。

　　“快走！”

　　莱特招呼众人一声，抢先第一个冲了上去，就准备登上那个登神台。众人也不犹豫，呼啸一声，鱼贯着冲向那里。只有老骷仍是一声不吭，望着前面的登神台，似是发起呆来。

　　“老骷，怎么了？”

　　杜克正想去拉它一把。然而，就在这个时候，突然一阵嘶嘶嘶的异啸从登神台那边的黑暗处传来，却是让杜克陡然心神大振。

　　“不好！”

　　杜克大喝，脸色已是骤然而变。那嘶嘶的怪啸杜克实在是太熟悉了，而且，他也敏锐地感受到了一股让人心神颤糜的警兆。

　　“轰！”

　　黑暗中一道极光暴闪，一团巨大的黑影从登神台下的黑暗里猛然浮突了出来。

　　“啊，九头冥王蛇，竟然是九头冥王蛇！”

　　冲在最前面的莱特里奇和狄奥斯等人惊呼，身形却是轰然暴退。不错，那团从黑暗里浮突出来的，正是九头冥王蛇，而且还是长出了九个脑袋的九头冥王蛇。

　　此时此刻，这恐怖的东西正昂着九个脑袋，十八对如同铜铃般的眼睛，正冷冷地瞪着面前的众人，一股极度阴森，极度冰寒的气息，也猛地弥漫开来，四周的空间都似乎一下子要冻结了一样，让人有股几欲窒息的感觉。

　　“亚瑟，是亚瑟这个魔王的九头冥王蛇！”

　　杜克眼眸暴缩，心头大凛。这一路过来，杜克自然也没有忘了亚瑟这个魔王，甚至也是时刻都在提防着他。只是，突然看到了九头冥王蛇，还是进化到九个脑袋的恐怖存在，却还是让杜克心中暗自震动。

　　看来，亚瑟那个魔王已是全部溶合了那些魔种，否则，它的这条九头冥王蛇，也无法进阶到这样的级别。

　　“嘶嘶嘶！”

　　九头冥王蛇现形，全身黑光暴逸，一股铺天盖地的威压轰然压来。

　　“嗷呜！”

　　两条黑暗巨龙顿时全身颤抖，一下子如同是遇到了猫的老鼠，吓得连连暴退。

　　“嘎嘎嘎！”

　　荆棘皇冠鸟悲嘶怒鸣，振翅乱舞，显然也是被九头冥王蛇那强大的气势给震摄了。

　　甚至连小咕噜兽，也是一下子跳到了杜克的肩上，把脑袋躲到了杜克的怀里，嘴里咕噜咕噜怪叫不已。

　　五头超级魔兽虽然也都达到了圣阶，但是，面对已是顶级存在的九头冥王蛇，却仍是被无情地碾压，竟然生不起丝毫的反抗之心。不仅是它们，莱特以及里奇和道格拉斯亚力士等人，也是一个个身形摇晃，脸色惨白。

　　面对一头圣阶九级的恐怖存在，以他们的修为，确实也是无法抗衡它散发的威压。

　　只有杜克还算是能够镇定，毕竟他达到七级圣阶的力量，也是属于圣阶的高阶，九头冥王蛇光凭威压，还是奈何不了他。

　　杜克手一挥，一团黑光轰然暴舞。

　　空间振荡，一团方圆有数亩的奇异花草，已刹那现出形来，笼罩住了众人。

　　杜克终于招唤出了食萤草。

　　如今的食萤草也完全不同了，经过四年的不断进化，尤其是曾经在海底死亡之泉中浸泡，后来又得到那件阴煞聚能钵滋养，现在的力量也已达到了七阶三十一级，相当于是人类法师的圣阶七级。

　　它那七朵由各色花瓣凝成的脸孔，表情更加的细腻，几乎与真人无异。

　　“嗤嗤嗤！”

　　食萤草现形，刹那迎风暴涨，万千条藤蔓嗤嗤嗤怒舞狂旋，向着对面的九头冥王蛇缠了过去。

　　“嘶嘶嘶！”

　　九头冥王蛇冰冷的目光死死地瞪着面前的食萤草，眼蛑里暴射出了仇恨的光芒。这东西自然也是无比的记仇，它可没忘了，当年在地底世界的时候，曾与食萤草拼了个两败俱伤，甚至还炸掉了一个脑袋。

　　如今，虽然那个脑袋再次长了出来，但那刻骨的仇恨，却已是让它对眼前的食萤草恨之入骨。

　　九头冥王蛇陡然曲扭摆舞，身形在下一刻却已是刹那从黑暗中全部暴露了出来。那是一条身形有数千米的恐怖存在，整个身躯就如同是一座横亘的小山，身上的鳞片每一片都有磨盘大小，闪烁着黝黝的金属光芒，看起来实在是骇然之极。

　　“轰隆隆！”

　　九头冥王蛇陡然摆尾横扫，巨尾携着轰轰轰的雷鸣，朝着面前的食萤草横扫了过来。

　　“嗤啦，嗤啦！”

　　空间刹那出现了无数的裂纹，九头冥王蛇的力量已是到了一个难以想象的程度，竟然肉体就能撕裂空间，巨尾所过之处，空间出现了无数的缝隙。

　　众人大骇，哪敢让这玩意给扫中，连忙纷纷腾空而起，躲避它的狂扫。食萤草却并不畏惧，它的藤蔓极具韧性，如今每一根藤蔓更是有成人大腿粗细，确实也是恐怖，数以万千计的藤蔓迎着九头冥王蛇，就这么嗤嗤嗤地缠了上去。

　　刹那间，双方撞在了一起，整片空间轰然暴舞，无数的空间列隙如同是蛛网般崩炸开来，情形恐怖之极。

　　“不好……”

　　杜克早就把荆棘皇冠鸟等其他五头魔兽给收了起来，在这种情形下，让它们在这里，完全是无济于事，甚至是做炮灰的料。杜克可不想它们有什么损失。

　　与此同时，自己也已一闪身，招呼里奇和狄奥斯以及莱特亚力士等人，遥立到了食萤草那七朵巨花凝成的脸孔上。

　　但是，身形刚刚站定，却发现老骷根本没有跟来，仍是失魂落魄地站在原地，貌似对眼前两头超级魔兽的拼斗毫不在意。

　　更要命的是，老骷就站在它们打斗的范围内，若是给任何一头随便给扫着碰着了，只怕老骷这一身骷髅架子，就得化为灰灰。

　　杜克大惊，却哪里敢有丝毫迟疑，大手陡然一探，一股气劲已是凌空凝成了一只光影巨爪，硬生生地把老骷给抓了过来。

　　“轰！”

　　刚把老骷抓住，九头冥王蛇和食萤草撞击的余波已然爆开，原本老骷所站的地方，空间刹那碎成了一片裂隙。

　　“喀嚓，喀嚓！”

　　老骷被这惊天动地的声势给吓了一跳，总算回过了神来，这才发现自己被杜克的光影大手给抓着。它立刻意识到了是怎么回事，黑洞洞的嘴翕合了几下，似是想对杜克说上几句感激的话。

　　但是，它终于什么也没说，只是又颓丧地低下了脑袋。

　　杜克此刻也顾不上理会老骷，一把把它丢入食萤草七朵巨花中的一朵，让食萤草暂时保护它。身形已是凌空遥立在其中一朵的花蕊上，全身光芒大作，头顶也祭起了天佑神秤。不仅是杜克，此时此刻，莱特和道格拉斯亚力士等人，也各自站在了一朵巨花的花蕊上，祭起了各自的神器。

　　里奇和狄奥斯的黑白天使徽章虽然不是神器，但却也是真灵级的魔器，而且已是真灵级中达到了顶级的存在，两人自然也不敢迟疑，祭起了两枚徽章，意欲联手抗击九头冥王蛇。

　　面对达到圣阶九级的恐怖存在，大家心中都明白，只有全力一拼这一途，或许才会有一线生机。品阶的力量，并不是一加一等于二这么简单，就以眼前的情况来说，一头圣阶九级的九头冥王蛇，完全可以抗衡数名八级圣阶强者。

　　杜克他们只有食萤草和他本人是七级圣阶，其他道格拉斯和莱特是三级圣阶，其余里奇狄奥斯和亚力士尽皆为二级。

　　如果不是众人手中有四件神器，根本就没一点胜算。

　　现在，却是要看彼此的手段了。



　　第三百零六章 神域开启

　　“咚咚咚！”

　　莱特敲起了他的擂天神鼓，一圈圈奇异的波纹刹那辐射开来。

　　“呜呜呜！”

　　道格拉斯拼命地狂吹他的荡海天螺，整片空间顿时荡起了层层涟漪。

　　“嗖嗖嗖！”

　　亚力士的五彩天华神弓暴响连连，一连数箭射向了九头冥王蛇，一道道极光刹那撕裂了空间，声势实在是骇人之极。

　　“嗡嗡嗡！”

　　杜克的天佑神秤光芒大作，一股审判天地的威严笼罩四面八方，意欲把一切摧毁。

　　“嗤嗤嗤！”

　　食萤草万千根藤蔓曲扭摆舞，如同万千怪蟒毒蛇，伸缩吞吐，死死地缠住了九头冥王蛇的巨尾。七朵巨大的奇花更是暗芒狂逸，凝成七柱通天的黑光，怒旋狂舞，直冲对面。

　　“嘶嘶嘶！”

　　九头冥王蛇的九个脑袋狂嘶怒啸，喷出了九道颜色各异的雾气，喷薄如沸，却是刹那与对面狂击而来的力量纠缠在了一起。

　　“轰轰轰！”

　　天地剧震，空间震颤，这一刻，虚无空间如同是要翻转过来了一样，已完全暴乱。一道道狰狞的空间裂痕如蛛网般向四周延伸，往往这边还没有弥合，另一边又已然产生，层层叠叠，恐怖之极。

　　杜克的脸色非常的难看，他还真没想到，九头冥王蛇的力量恐怖如斯。纵然是联合了众人之力，加上食萤草，也仅仅只是堪堪抵挡住了它的攻势。说实话，杜克虽然与九头冥王蛇相遇好多次了，但是，真正与它面对面的作战，却还是头一回。以前遇到这怪物的时候，都是有其他魔兽帮忙，像在海底世界和阿姆斯特郎城时，就是全靠了独角月光兽。

　　如今，独角月光兽不在，它得守护格拉的秘境。自己与这玩意总算是面对面铆上了，这才知道它的实力有多强大。

　　不过，现在也只有硬拼的一途，看到底是谁能坚持到最后。正寻思着，这个时候，突然空间轰然一震，遥远处金光猛地爆亮，那颗一直静静地悬浮在深渊最深处的金星，竟然震动了起来。

　　“神域动了，神域要开启了！”

　　众人心头大震，神情一下子都变得难以喻意的兴奋起来。果然，那粒金星的光芒越来越炽，越来越亮，体积也在迅速地扩大，它正从深渊的极深处浮突上来。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　空间剧烈振荡起来，整个虚无深渊的第三层象是煮沸了一样，四周的罡风肆虐如沸。渐渐的，那粒金星不断地扩大，光芒闪烁，璀璨之极。

　　“老大，我们得摆脱那东西，否则，神域开启，我们就要错过了。”

　　莱特一边狂擂他的擂天神鼓，一边却是向杜克传念道。不仅是他，道格拉斯，亚力士以及里奇和狄奥斯等人也是一个个脸现焦急而兴奋之色，目光炽烈地望向了杜克。

　　神域从深渊底部浮突上来了，这就意味着，神域即将开启。

　　但是，现在大家仍被九头冥王蛇所牵制，如果不尽快摆脱它，确实是会造成麻烦。这样的事实，如何不让众人心急如焚？

　　怒喝连连，众人确实也是豁出去了，一个个拼命地施展各自的手段，拼了老命地想把面前的九头冥王蛇给击退。但是，九头冥王蛇显然也是意识到了这一点，死死地缠住众人，哪肯放松，甚至不惜受点伤，也要把大家拖在这里。

　　杜克心中也是焦急万分，但一时间却也没有办法。连连使出了几记神之碎片中领悟的禁忌魔法，把九头冥王蛇的一个脑袋都炸得血肉模糊。可是，那玩意却是吃了秤砣铁了心，就是死缠不放，杜克却也不可能丢下众人不管，因此也就只好与它死缠烂打。

　　这个时候，遥远处的那粒金星已越来越大，越来越清晰，众人可以看到那粒金星的轮廓了。

　　那是一片奇异的大陆，笼罩在一团金色的光氲里，从杜克他们所在的角度望去，那片大陆并不规则，似是有些残缺，但是隐隐约约的，可以看到那片大陆上，矗立着影影绰绰的巨大阴影，也不知是建筑还是山体，看起来很是朦胧。

　　整片大陆方圆不知有多少，在视野里已是把下面的深渊填得满满的。不过，当这片大陆浮突到一定的程度后，它再次静止了下来，就悬浮在离杜克他们有数十里的虚无中。

　　光芒更炽，空间暴乱更甚，相隔的那数十里，仿佛成了一道无形的天壑，把那片神奇的大陆与众人隔断。

　　“不好，老大，登神台在动了，登神台动了，神域要开启了！”

　　这个时候，莱特再次大呼，脸上露出了焦急之色。其他人也是如此，一个个惊呼连连，神情焦虑无比。杜克心中也有些震动，他可以清晰地看到，离众人不远处的那个黑乎乎的登神台，原本是静止在那里的，此刻却已是在缓缓地飘动，正向下面的那片金光笼罩的大陆飘去。

　　登神台果然动了！

　　按照先人的笔记，登神台就是带着大家进入神域的载体，如果这个时候无法登上登神台。那么，一旦登神台离远，大家就将失去这次进入神域的机会。

　　不仅如此，随着登神台的移动，那片金光笼罩的大陆，也有了异象。

　　只见，金光骤耀，整片大陆轰隆隆地震荡起来，一团金色的光华轰然从大陆上直冲而起。

　　“嗡！”

　　那片大陆的最前方，空中突然出现了一扇巨大的门户。那门户高有数百米，金光灿灿，左边的门户上镌刻了日月星辰等天体，流转不息，炫丽之极。

　　右边的门户上，却是刻划了山水河流，氲氲的彩光迷离，神秘之极。仿佛这扇门户里，正孕育着整个世界，一种让人难以喻意的感觉，顿时充塞了每个人的心神。望着那巨大的金门，所有人的目光变得炽烈无比，心中更有一种无可抑制的想要膜拜的冲动。

　　“怎么办，怎么办？”

　　心中虽然被眼前的情形所震憾，但大家却也立刻意识到了此刻情况的严峻。如果无法摆脱九头冥王蛇的纠缠，那么，大家真的极有可能会错过这次进入神域的机会。

　　正焦急万分，这个时候，杜克的传音却在众人心中响起，“大家做好准备，等下听我命令。”

　　众人浑身一震，目光刷地一下全聚到了杜克的身上。立刻，所有人的神情刹那变得怪异起来。因为，此时此刻，杜克身边的影子，正曲扭摆舞着，已飘了起来，正向那边缓缓飘移的登神台飞去。

　　“老大这是要利用影子分身！”

　　众人互望一眼，心中都是暗自惊喜，杜克的影子分身虽然不具有战斗力，但是，却拥有许多神奇的能力，众人也早都听闻过，这回还是第一次看到。

　　此刻，看到杜克的影子分身出动，却让大家顿时燃起了希望。

　　“嗡！”

　　影子分身一动，九头冥王蛇也立刻发现了它，一道汹涌的黑气，就朝它喷了过去，想阻止它的行动。

　　但是，影子分身无形无质，完全无惧任何物理和能量的攻击，九头冥王蛇一连使出了九种不同的攻击手段，却是丝毫奈何不了它，影子分身仍是摇摇晃晃地飞向了登神台。

　　只是眨眼的功夫，影子分身已登上了登神台。

　　“走！”

　　杜克的意念在大家的心头响起，与此同时，杜克全身陡然光芒大作，本体却是猛然变得虚幻起来，一段晦涩的咒语也骤然响彻，“空间转换！……”

　　再看那边登神台上的影子分身，却是如同吹汔球一样，轰然膨胀，一柱空间的通道，却是在杜克和影子分身之间形成。

　　“砰！”

　　一声巨响，被九头冥王蛇纠缠住的食萤草以及所有人突然消失，却已是进入了那条杜克本体与影子分身形成的空间通道里。

　　空间转换正是杜克自修为跨入圣阶后，他与影子分身之间修练的一项秘法。利用这一秘法，可以让空间产生刹那的转换。

　　到时，影子分身与本体之间就能进行一次相互转移。这项秘法类似空间瞬移。只是，如今空间暴乱，根本无法进行空间挪移。然而，有影子分身与本体之间的神秘联系，却是完全可以办到这原本绝不可能的空间转换。

　　“哈哈哈！老大威武！”

　　进入空间通道的众人大喜，道格拉斯更是大笑起来，向杜克竖竖大拇指，满脸的敬佩。但是，道格拉斯的大嗓子刚扯了一句，后面的话却如同是被掐住脖子的老鸭，整张脸也变得骇然无比：“啊，这，这，这怎么可能？”

　　不仅是他，所有人也在这一刻脸色大变，人人震骇。不错，此时此刻，确实是再次出现了状况。只见，九头冥王蛇陡地全身黑光暴逸，九个脑袋刹那喷出了九柱黑雾。空间轰鸣，暗芒狂闪，九柱黑雾猛然形成了一个巨大的黑色旋涡。

　　“嗡嗡嗡！”

　　旋涡疯狂的旋转，一股极度强悍的吸力猛然产生，却是把正进入空间通道，通向登神台的所有人给吸住了。

　　“砰！”

　　众人浑身剧震，身形却如同是凝固了一样，再也无法动弹。

　　空间刹那出现了诡异的扭曲，那道在杜克本体与影子分身之间形成的空间通道，被那旋涡的吸力所吸，竟然陡地变长变细，似是要断裂了。

　　这黑色的旋涡，正是九头冥王蛇的种族异能，称为九转大颠覆，能扯碎空间，把正常的空间秩序完全颠覆。此时此刻，杜克的空间转换，就是被它的这项种族异能所破坏，它这是要强行把杜克他们留下。



　　第三百零七章 赎罪

　　身形被吸住，空间通道即将被扯断，这让众人个个脸色大变，心中惊怒交加。但是，此刻他们身在空间通道中，却是连还手的余力也没有。

　　杜克也是浑身剧颤，心中悲愤莫名。他怎么也没想到，竟然会发生这样的事。然而，现在的他，也是无能为力，他的本体与影子分身处于空间转换中，根本无法再对九头冥王蛇出手。

　　这也就是说，现在大家只能眼睁睁地看着这一切发生。而一旦空间通道扯断，众人被拉回虚无空间，那么，就将错过登上登神台的机会，也就会失去进入神域的资格。

　　这才是众人最无法接受的结果。

　　一时间，人人心急如焚。

　　“哈哈哈，杜克！那你就好好陪本王的宝贝玩玩，等本王从神域回来，再收拾你！”

　　远处，突然响起了一阵狂笑声，暴乱的空间中，现出了另一个登神台的影子，上面一众人正望着这边的杜克他们，狂笑不已。

　　说话的正是亚瑟，他的登神台离杜克他们要登上的那个登神台，相距有十数里，在如今那片神域大陆金光的掩映下，却是可以相互看到。事实上，亚瑟就一直在那登神台上，只是，因为一开始的时候，虚无空间一片黑暗，加上能量处于极度的暴乱中，杜克他们这才没有发现他。

　　亚瑟一直在暗中观注着杜克他们与九头冥王蛇的争斗，他之所以没有现身帮忙，就是因为他已感应到了神域即将开启，他可不愿再节外生枝，从而错过进入神域的机会。

　　所以，他这才只派出了九头冥王蛇来拦截杜克。

　　他给九头冥王蛇下的命令，就是拦截杜克，就算不能把杜克他们杀死，也必须把杜克他们留在这里，绝不让杜克他们有进入神域的机会。

　　这才会让九头冥王蛇不顾一切，也要拖住这些加尔加隆大陆来的精英。

　　此刻，看着杜克他们果然陷入了困境，眼看就能登上登神台，却在这最后一刻被硬生生拦下，亚瑟兴奋之极。

　　原本已看到了进入神域的希望，却是最终破灭，这种从希望的巅峰，跌落到绝望的低谷，这样的心情绝对是最悲哀最痛苦的。

　　能看到杜克如此，这绝对比杀了杜克还要让亚瑟感觉痛快。

　　更何况，杜克他们如果这次无法进入神域，也就永远错过了这个机会，而他们现在也已完全暴露，绝逃不过魔族的追杀，到时，等他从神域出来，自然可以轻松地收拾杜克。

　　心中想着，亚瑟疯狂地大笑起来，心中得意之极，也是畅快之极。

　　但是，亚瑟的笑声只持续了瞬息，后面猛然变成了一阵愤怒的咆哮，“啊，这怎么可能，这，这，混蛋！……”

　　亚瑟真的要气疯了，因为，他看到了一幕让他无比震怒的情形。

　　只见，那已要被扯断的空间通道中，陡然腾起了一团黑雾，一个骷髅架子，全身暗芒暴逸，一股极度恐怖的气息也刹那弥漫了开来。

　　“自爆，这家伙竟然要自爆，用自爆来炸断空间通道与九头冥王蛇之间的吸力！”

　　亚瑟神情大变，愤怒地咆哮，“混蛋，竟敢坏了本王的大计。”

　　“不要！老骷！”

　　杜克此刻也在大喊，神情震动无比。

　　就在空间通道要被九头冥王蛇那可怕的吸力扯断的时候，原本一直失魂落魄，呆呆地站在食萤草巨花花蕊中的老骷，突然有了反应。

　　它陡地一咬牙，黑洞洞的眼眸里也猛然暴射出了黝黝的暗芒，似是做出了某个决定。

　　接下来，他就骤然启动了自爆的法术。

　　“老骷，你要干什么？”

　　杜克大惊：“不要，我这里还有两条黑暗巨龙！”

　　一看到老骷要自爆，杜克立刻明白了它的意图，它这是要牺牲自己，给大家创造一个机会。

　　杜克哪能让他这样做。

　　事实上，此刻杜克就已是在准备用这种自爆的手段，来破坏九头冥王蛇的吸力。而且，他也选定了自爆的目标，那就是自己当日从阿姆斯特郎地底擒来的两条黑暗巨龙。

　　只是，因为那两条黑暗巨龙并不是杜克的兽宠，是被杜克用强大的魔法强行操控的。所以，要想让它们自爆，却得化一定的时间。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　骷髅架子却是摇了摇头，众人脑海中也响起了它的声音：“来不及了，来不及了，就让我来赎罪吧！”

　　“赎罪？”

　　杜克一怔，一时却怎么也弄不明白骷髅架子所说的是什么意思。

　　“哈哈哈！……”

　　骷髅架子凄然地大笑起来：“说给你听也不要紧，当年，我背叛了人类，投靠了魔族。现在，就让我为前世赎罪吧，也为大陆的人类做点事！”

　　“背叛了人类？”

　　杜克浑身剧震，神情刹那变得难以喻意的震骇，心中却是一阵默然：“果真是这样，果真是这样！”

　　说实话，当老骷进入深渊第三层后，突然发生了异常，杜克心中就有一种不祥的感觉，甚至猜测到他的前生极有可能是个人类的叛徒。

　　老骷自言自语的那段话，太让人费思量，而且，他的懊悔以及悲切的情绪，说明了他记起的事情，让他内心很是愧疚。再联系到他对魔族地理的熟悉，而他本身却是大陆的人类，其实答案已经很明郎了。能对魔族地理无比熟悉的人类，除了人类的叛徒之外，还会是什么？

　　在加尔加隆抗击魔族数以万年计的悠长历史中，每一次魔族入侵，确实都是有一些败类，因种种原因，背叛人类，为魔族办事，最后当魔族撤退时，却不得不随着魔族的人进入深渊。

　　当然，这只是杜克曾经心中的猜测。

　　然而，此刻听老骷亲自承认，杜克的心头仍是感觉无比的震憾。

　　不仅是杜克，里奇，狄奥斯以及莱特等人，听到老骷的这番话，也是个个惊愕。他们做梦都没有想到，这个牛皮哄哄的骷髅架子，前生竟然是个如此不光彩的角色。

　　“哈哈哈！”

　　骷髅架子说出了心中的秘密，似是也完全放了开来，笑声变得有些凄凉，“下辈子，老子一定要做个大英雄，绝不能像前生一样，死后子孙还被人指着脊梁骨骂！哈哈哈！”

　　说到这里，骷髅架子似是猛然想到了什么，连忙又转过头来，朝着杜克道，“小子，进入神域，小心……”

　　然而，他小心后面的那些话还没有说出来，他的全身已轰然怒爆，一股极度可怕的爆炸力，刹那把它整个骨架给炸成了粉碎。

　　“嗡！”

　　空间剧震，黑雾暴逸，原本吸住空间通道的黑色旋涡，陡地一滞，那股可怕的爆炸力，已是炸断了空间通道与它之间的联系。

　　“轰！”

　　光芒急闪，杜克与他影子分身间的空间转换终于完成，他带着里奇狄奥斯等所有人，已来到了登神台上。而他的影子分身，却转换到了他本体原来的位置。

　　“嘶嘶嘶！”

　　九头冥王蛇怪啸，身形狂舞，想再次追赶。

　　但是，一切已经迟了。

　　登神台缓缓移动，向着那片金光笼罩的大陆飘去，九头冥王蛇被隔断在了那道恐怖的暴乱能量天堑前，却哪里还能追得上？

　　“混账……”

　　看到这一情形，亚瑟气得嘴都歪了，恨得直咬牙。

　　“杜克，那就让我在神域等你，我们神域再见！”

　　这个时候，亚瑟所乘的那个登神台，已缓缓地飞到了那扇巨大的金色大门前。

　　“轰隆隆！”

　　空间剧震，金光万道，那两扇巨大的金门缓缓地打了开来，整片金光笼罩的大陆，已出现在了眼前。下一刻，亚瑟乘坐的登神台，已刹那消失在了金光里。

　　“我们终于可以进入神域了，终于可以进入神域了！”

　　后面，里奇，狄奥斯以及莱特和道格拉斯亚力士等人却也欢呼起来。此时此刻，他们乘坐的登神台，也正在缓缓地靠近那两扇巨大的金门。

　　万道金光闪耀，一股让人窒息的凛凛神威照耀整个空间，每个人的心中却是惊喜莫名。偷入魔族所在的深渊，经历了几次生死考验，终于等到了神域的开启。

　　现在，就要进入这传说中的神域了，这样的事实，如何不让大家惊喜若狂？每个人的心中，也都充满了一种莫名的期待，神域，到底是个怎么样神奇的存在，它崩溃的万古之谜，还有成神之路，到底在哪里？

　　杜克的神情也是有些难以喻意，心中除了惊喜之外，还有一种莫名的感觉。尤其是想到骷髅架子最后自爆时那未曾说完的话，心中却又是陡然有点沉甸甸起来。

　　进入神域小心……，这个小心是指什么小心呢？是小心什么人或是小心什么事吗？

　　杜克一时还真是有些捉摸不透。

　　“嗡！”

　　金光闪耀，当登神台穿过那两扇巨大金门的刹那，杜克和他的新咕噜小队，完全消失在了那里。

　　“轰轰轰！”

　　神域开启，整个深渊再次暴乱无比，一股极度可怕的波动，从深渊的下渊冲天而起，冲破中渊，冲开上渊，直冲上方。

　　“轰隆隆！”

　　加尔加隆大陆，深渊所在的极西之地，大地震颤，天地摇晃，喷薄的岩浆如煮如沸，深渊上方的封印终于被破开松动了。



　　第三百零八章 大地之魂

　　“开启了，神域终于开启了！……”

　　此时此刻，在虚无深渊的上空，一众人正望着天空，神情难以喻意。

　　天空中金光万道，一幅虚幻的影像浮突在云层里。

　　那是一片金色的大陆，笼罩在一片金光里，而一扇巨大的金门，就矗立在这片大陆的前方，看起来威严无比，神秘无比，仿佛就像是开启了一扇天门，让人向往，让人膜拜。

　　这幕影像，正是深渊深处的神域折射到天空中出现的虚影。

　　与此同时，下面虚无深渊所在的地面上，却是岩火蒸腾，黑气冲天，汹汹的地底岩浆夹杂着滚滚的死灵之气，喷薄如沸。

　　“虚无深渊的封印松动了，魔族入侵的时候终于到来了！”

　　天空中，一众人个个神情变得肃然无比，望着地面恐怖的景象，脸色都有些难看。

　　站在天空中的正是加尔加隆大陆人类联盟的议员们，为首的就是赫尔曼和安格斯两人。

　　在他们身后，分成四个方向，各站着一群人，却正是大陆四大域二十四城的城主。

　　神域开启，虚无深渊的封印松动，魔族即将入侵，这自然引起了整个大陆的轰动。

　　而且，从杜克先前传回的消息，这次魔族因为地狱魔神暴普雷斯的复活，整个魔族都被动员了起来。

　　所以，这次魔族的入侵，将是史无前例的凶猛，甚至会是整个魔族之人倾巢而出。

　　因此，如今大陆的人类面临着极其严峻的考验。

　　为此，人类联盟也是最终做出了决定，那就是准备在虚无深渊处直接截击魔族，消灭魔族第一批入侵的先头部队，从而打击魔族的气焰。

　　这正是赫尔曼和安格斯两人，与四域二十四城城主出现在这里的原因。

　　要么不做，要做就得做绝的，以大陆如今的力量，现在站在这里的这些人，可以说已是大陆上最顶尖的存在。

　　每一城的城主，都是圣阶的强者，而且，能作为一城之主，更是有着不同寻常的手段。

　　如今，大陆这些最强者聚集在一起，就是要给魔族入侵者一个当头痛击。

　　……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　大地振颤，深渊下，第二层中渊和第一层上渊，此时此刻也是一片忙碌的影像。

　　上渊的那片虚无空间里，一个个空间通道被打了开来，无数成建制的魔族军士，正从这些空间通道中直接汹涌而来，在第一层的上渊汇聚。

　　离岩浆层最上方的虚无空间里，一片黑雾翻滚，一座巨大的宫殿悬浮在那里，一队队魔族军士严阵以待，整个空间充满了一股肃杀之气。

　　宫殿中央的一把黑玉皇座上，高高地坐着一位头长独角，身上披着暗金战铠，身形无比魁梧的老者，正目光悠悠地望着前方。

　　他那碧绿色的眼眸，仿佛能看穿虚空，看到外面的一切，显得无比的深邃。

　　宫殿里的气氛显得有些压抑，四周站满了一个个全身披铠的浆士，却噤若寒蝉，百多人站在这里，整个宫殿却落针可闻，静得有些诡异。

　　“嗯，八部魔君率所部各城魔帅已全部到齐。”

　　皇座上的老者目光扫过殿上众人，脸上露出了欣然的神色，“这次本族地狱魔神暴普雷斯复活，这是我们魔族大兴之兆，所以，本族倾族而出，势必攻占大陆。”

　　“暴普雷斯魔神会指引我们前进的方向！黑暗必浆统治世界！”

　　老者的语气变得激昂起来，手中也举起了一根漆黑的皇权法杖，“黑暗必浆统治世界！”

　　“陛下英明！”

　　四周响起了一片呼喊声，站在宫殿里的人个个神情振奋，“黑暗必浆统治世界！”

　　“暴普雷斯！暴普雷斯！暴普雷斯！……”

　　紧接着，所有人振臂高呼，人裙激愤。声音滚滚，直冲天外。

　　顿时，外面也响起了震天的呼喊声：“暴普雷斯！暴普雷斯！暴普雷斯！……”

　　所有正在上渊聚集的各队魔族军士，一个个疯狂地大叫，神情亢奋之极。

　　“好！”

　　望着殿下众人群情激愤的神情，感受着外面军士震天的高呼，皇座上的老者脸上露出了振奋之色，手中的皇权法杖也高高地举起，“出发！”

　　这老者正是魔族的老魔王伯拉伯格，新一代魔王暴普雷斯进入神域，这次入侵大陆的队伍，就由这位老魔王统帅。此刻，他终于发出了进攻大陆的命令。

　　“轰隆隆！”

　　黑雾翻滚，空间剧震，那座巨大的宫殿缓缓地蒸腾而起，直冲上方的岩浆层。焰火怒舞，气浪狂彪，巨大的宫殿刹那冲破了岩浆层，缓缓地升腾向上空。

　　“出来了！出来了！”

　　遥立在空中的赫尔曼和安格斯等一众人，眼眸陡然暴缩，死死地凝注到了下面那汹涌喷薄的地底沟壑中。果然，黑气翻滚，岩火冲天，一座巨大的宫殿缓缓地从地底浮突而起，慢慢地悬浮到了空中。

　　“哈哈哈！加尔加隆大陆，本王来了！”

　　宫殿中，伯拉伯格老魔王仰天大笑，望着外面的天空，神情振奋无比。能入侵大陆，从虚无深渊出来，这是每一代魔王最伟大的梦想。只是，神域三百年开启一次，等待这个机会，确实是并不容易。

　　如今，他伯拉伯格老魔王终于等到了这个机会，这样的事实，如何不让他兴奋莫名？

　　不仅是他，宫殿里其他一众魔君魔帅，也是个个神情振奋，望着外面完全不一样的天空，个个脸色惊喜若狂。

　　“魔王殿，竟然是魔族的镇族神器魔王殿！”

　　望着缓缓悬浮到空中的那座巨大宫殿，赫尔曼以及安格斯等一众人，却是脸色微变。与魔族交战这么多年，这些大陆人类联盟的核心人物，自然对魔族的许多情况，也是非常了解。

　　魔王殿作为魔族的镇族神器，乃是魔族最可怕的魔器。只有每到千年劫的大规模入侵时期，才会现世。如今，这座魔王殿出现在了这里，更是印证了杜克他们传来的消息的真实性。

　　“哈哈，赫尔曼，安格斯两位副议长！”

　　伯拉伯格站了起来，目光凝注到了对面天空的一众人脸上，再次哈哈大笑，“还有各位人类联盟的议员，今天就拿你们来血祭，用你们的鲜血来祭祀魔王殿的出世，哈哈哈！”

　　当日亚瑟带一众魔族余孽偷偷潜入大陆，除了盗取那十八粒魔种之外，最主要的任务，也跟杜克他们这次进入深渊魔族一样，就是为了探察人类联盟的各种消息。

　　所以，伯拉伯格老魔王虽然从没有见过赫尔曼和安格斯等人，但这些人类联盟核心人物的画像，他却早已见过。此刻更是一眼便认了出来。

　　“伯拉伯格老魔王！”

　　赫尔曼和安格斯互望一眼，也是放声大笑，“好，那就让我们手底下见真章，看今天是我们消灭你这魔王，还是你拿我们的鲜血来祭祀。”

　　彼此虽然从未见面，但早就都探察到了对方的信息，此刻更是无须废话，一切各凭手段。

　　“布阵……”

　　赫尔曼与安格斯怒喝，全身光芒暴耀，手中更是刻划出了一连串复杂的魔纹。

　　“布阵……”

　　站在他们身后的二十四城城主，早就蓄势以待，刹那口中念道出晦涩的咒语，一个个头顶也现出了圣像浮影。

　　“嗡！”

　　天空一沉，仿佛向地面压了过来，赫尔曼和安格斯两人面前，陡然浮突出了一块古朴的石碑，上面刻满了奇异而繁杂的咒语，在石碑的顶上，还镶着一枚看起来黑乎乎象是鹅卵石一样的普通石头。

　　这石头正是当日杜克从斯坦秘境中取来的神之碎片。而这块石碑，也正是一件魔器，称为天碑。天碑只不过是一件真灵级的魔器，但是，它却是整个人类联盟自建立后，无数年来由各位大神通者一直粹炼的神奇魔器。

　　因为，天碑具有一项奇异的能力，是可以唤醒大陆四域二十四城的大地之魂。只不过，要启动天碑，必须有神之碎片作为能量。这也正是当日赫尔曼要杜克从斯坦秘境取出神之碎片的主要原因所在。

　　“大地之魂！苏醒！”

　　赫尔曼和安格斯两人怒喝，手指轰然点在了天碑上。刹那间，极光爆耀，空间振荡，一圈圈奇异的波纹陡然振荡了开去，天碑上那无数的咒语，也如同是活过来了一样，急剧地闪烁旋舞。

　　“拉铁魔尔城之魂苏醒！”

　　人群中，老拉铁魔尔高声吟唱。四域二十四城的城主，也一个个手划魔纹，配合着赫尔曼和安格斯两人，做出了一套奇异的动作。

　　“普罗米城之魂苏醒！”

　　里奇的父亲老普罗米仰天高呼。

　　“加厉森城之魂苏醒！”

　　狄奥斯的父亲老加厉森也在旁边应和。

　　……

　　一时间，天空中吟唱声响彻，一股无比奇异的波动迅速向四面八方漫延。而一幕无比震憾的情形，也缓缓地呈现在了天空中。

　　只见，二十四城城主的头上，突然浮突出了一片片的阴影，每一个阴影，都是一座城池的缩影，仿佛是大陆四域二十四城的版图，这一刻都描绘在了天空中。

　　嗡嗡嗡振荡轰鸣响起，那些城池的阴影迅速靠笼，朝着前面的天碑汇集。只是眨眼的功夫，一幕无比震憾的图案出现在了众人的头顶。那是一片大陆的阴影，如果看到过加尔加隆大陆的版图，立刻就可以认出来，这汇聚而成的图案，就是一幅加尔加隆大陆的阴影。

　　此时此刻，大陆人类联盟的一众强者，祭起天碑，唤醒二十四城之魂，凝聚出了加尔加隆大陆的阴影，要把面前的一众魔族入侵者，截杀在这深渊的出口。



　　第三百零九章 功亏一篑

　　“大地之魂！……”

　　赫尔曼和安格斯高声吟唱，手指轰然一点。

　　刹那，头顶的加尔加隆大陆的阴影，轰隆隆地携着铺天盖地的威压，向着对面的魔王殿直压了过去。

　　“哈哈，好！”

　　伯拉伯格站在宫殿里，眼眸中寒芒暴逸，“魔星耀世……”

　　伯拉伯格老魔王高举手中的皇权法杖，全身黑雾翻滚，口中也念出了一段拗口的咒语。站在宫殿中的那些魔君魔帅，紧随着他的动作，一个个刻划出了复杂的魔纹，配合伯拉伯格施起法来。

　　顿时，整座魔王殿剧烈地振荡起来，万道黑芒冲天而起，在魔王殿外蒸腾起了一团浓得化不开的黑气。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天地震颤，空间摇晃，那团黑气越聚越厚，越聚越大，只是眨眼的功夫，已是凝成了方圆有数十里的一团，凝如实质，仿佛是天外飞来的一颗黑色魔星，发散出了一股极度恐怖的气息。

　　“魔星耀世……”

　　伯拉伯格老魔王再次高喊，手中皇权法杖轰然一指。

　　“轰！”

　　天地一震，那颗黑色的巨大魔星，怒转狂旋，携着惊天动地的声威，朝着上方压来的大陆阴影直击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　黑色魔星与大陆阴影刹那相撞，整个空间都似要被扯碎，无数的爆裂声音在那一瞬间相继发出，天空中也出现了无数细细密密的裂痕。

　　一团极度耀眼的光芒从撞击处爆起，天空中刹那现出了一团巨大的蘑菇状云朵，陡地笼罩了方圆百里的范围。

　　“嗤啦，嗤啦！”

　　电火缭绕，弧光耀眼，大地被这股可怕的力量一冲，顿时如同是蛛网般疯狂延伸，刹那间整片大地已是被无数道恐怖的沟壑所布满，狰狞之极，可怕之极。

　　魔星耀世，正是魔王殿传承的一项秘法，在伯拉伯格联同一众魔君和魔帅施展之下，威力自然是无比的恐怖。

　　但是，赫尔曼和安格斯联同二十四城城主祭起的大陆阴影，却是蕴含了整个加尔加隆大陆的力量，却也绝对不可小觑。

　　甚至可以说，光是从力量的角度来讲，魔王殿产生的魔星耀世纵然可怕，却仍是比不上整个加尔加隆大陆凝聚的阴影。

　　“轰！”

　　巨大的加尔加隆大陆阴影，猛地又向下压了数百米，朝着魔王殿直迫了下来。

　　魔王殿狂震剧颤，站在宫殿中的一众魔帅魔君个个脸色大变，甚至连站在皇座前的老魔王伯拉伯格也是眼眸暴缩。

　　“哈哈！老魔头，今天就让我们送你去地狱！”

　　赫尔曼和安格斯怒喝，猛地喷出一口鲜血，喷在了面前的天碑上。

　　天碑嗡鸣怒啸，疯狂地旋转起来，碑面上那无数的咒语如煮如沸，再次滚滚地向四面八方散逸。

　　身后天空中，二十四城城主个个神情肃然，口中咒语念道更急，也是使出了全力。要么不做，要做就得做绝。趁着加尔加隆大陆阴影凝聚的力量，压制住了魔王殿，赫尔曼和安格斯他们准备再接再厉，一举击毁对方。

　　所以，两人不惜消耗精血，再次强行挤压加尔加隆大陆的力量，以求一击奏效。果然，天空中的加尔加隆大陆的阴影轰然怒震，一股无可匹敌的力量骤然产生，携着惊天动地的威势，轰然直压而下。

　　“砰砰砰！”

　　那颗巨大的黑色魔星，发出了震耳欲聋的闷响，表面上也刹那现出了细细密密的裂痕，眼看就要挡不住了。

　　魔王殿中的一众魔君魔帅，脸色煞白，神情中现出了骇色。

　　“大魔头，还不授首？”

　　赫尔曼和安格斯怒喝，竭力加持面前的天碑，就欲一鼓作气，把眼前的魔族众人给消灭。

　　“是吗？”

　　伯拉伯格脸上却是陡地露出了一丝诡异的讥笑，“你们高兴得太早了！”

　　“还不出手！”

　　伯拉伯格朝着对面人类联盟的众人大喝。

　　“不好，难道……”

　　赫尔曼和安格斯浑身剧震，两人猛然意识到了什么。但是，还没等两人反应过来，这个时候，异变陡生。

　　“啊……”

　　四域二十四城的城主中，银月之城的城主，猛然一掌击向了旁边的拉铁魔尔。拉铁魔尔此刻正全力施法，他做梦都没有想到，自己队伍中的人会在这个时候暗算他，顿时被击了个正中。

　　“噗……”

　　拉铁魔尔狂喷鲜血，身形从空中遥晃着直摔了下去。

　　西瓦城的城主，也向旁边的普罗米发出了攻击。另一边，天狼之城的城主，一记魔法轰击在了加厉森的背心。惨号骤起，三名城主在这一刻突然遭到同伴攻击，一个个载落空中，整个阵势顿时大乱。

　　“轰轰轰！”

　　天空中那片加尔加隆大陆的阴影，猛地剧烈震颤起来，三名城主反水，三名城主遭袭，阴影中顿时缺损了好大的一块，威力也骤然减轻了无数倍。

　　“混蛋，你们竟然背叛！”

　　赫尔曼和安格斯以及一众城主惊怒交加，怒喝连连。其中的几名城主已是直接冲向了那三名反水之人。

　　整个阵势乱成了一团。

　　“哈哈哈！”

　　伯拉伯格大笑，神情得意之极。

　　这次魔王亚瑟潜入大陆，收获可以说是无比的巨大，不但取得十八枚魔种，而且还利用各种手段，收买了人类联盟议会中的几名城主议员。这本是这次魔族入侵的一张王牌，刚才在情况危急之下，老魔王伯拉伯格，却是不得不提前用了出来，却是起到了奇效。

　　伯拉伯格那里还会迟疑，手中皇权法杖轰然一指，“魔星暴耀……”

　　一众魔君和魔帅此刻也是振奋无比，一个个拼命地加持术法，配合伯拉伯格。

　　“轰隆隆！”

　　黑光急耀，空间振荡，整座魔王殿光芒大作，上面那颗黑色的魔星猛地一震，朝着天空中的加尔加隆那片残缺的阴影撞了过去。

　　“咔喇喇，咔喇喇！”

　　如同是万千雷霆骤然响彻，天地为之一亮，眼前暴起了极度耀眼的光芒，整片加尔加隆残缺阴影刹那四分五裂。下一刻，遥立在空中的赫尔曼安格斯等人个个狂喷鲜血，身形被直击了出去。

　　“快走……”

　　赫尔曼和安格斯悲愤交加，但是，心中却也是明白，这次截击魔族的行动已是彻底失败。他们做梦都没有想到，人类联盟中竟然还隐藏着魔族的叛徒，却是让这次行动功亏一篑。

　　不仅如此，遭到魔法反噬，在场的这一众人类联盟的强者，却是个个受创。此刻如不再走，只怕真的要成为魔族入侵的祭品了。

　　所以，纵然是心中不甘，纵然是万般的愤怒，两人却立刻做出了撤退的决定。

　　“快走！”

　　其他的城主自然也不是傻瓜，看出了眼前的形势对己方完全不利，那里敢稍有迟疑，一个个立刻拼起余力，施展遁法遁走。

　　“哈哈哈！”

　　望着人类联盟的一众强者狼狈逃走，站在魔王殿中的伯拉伯格哈哈大笑，“暴普雷斯地狱魔神会指引我们方向，黑暗必将统治世界！哈哈哈！”

　　“陛下英明！”

　　一众魔君魔浆人人振奋，朝着皇座上的老魔王齐齐拜倒：“黑暗必将统治世界！”

　　“暴普雷斯！暴普雷斯！暴普雷斯！……”

　　续尔，天空中响起了震天的呼喊声，人人兴奋，个个激昂。

　　“暴普雷斯！暴普雷斯！暴普雷斯！……”

　　下面的深渊中，此刻已涌来密密麻麻的队伍，立刻也一起高呼怒喝，群情激愤。

　　“杀！儿郎们，攻战大陆，这里就是我们魔族的新天地！”

　　伯拉伯格高高地举起了皇权法杖，朝着前方发出了进攻的命令。

　　“杀！……”

　　一众魔君魔帅怒吼狂嘶。

　　“杀！……”

　　滚滚的魔族队伍从深渊中如同飞蝗般蜂拥而出，冲向了四面八方，喊杀震天，风云变色。

　　魔族的入倾终于拉开了序幕。

　　而此时此刻，杜克和他的新咕噜小队的成员也终于进入了神域里。

　　眼前金光一闪，登神台穿越了那扇巨大的金门，视野中却是猛然出现了刹那的扭曲，仿佛进入了某个幻境。

　　下一刻，当意识再次恢复，杜克他们已出现在了一片奇异的地方。

　　这是一片广阔的大陆，放眼望去，一马平川，只有遥远处矗立着层叠的山峦，天空中彩光缭绕，空间充满了一股奇异的气息，让人精神为之一振。

　　杜克他们就凌空悬浮在半空中，脚下原本所踏的那个登神台也早已不知去向。

　　“这里就是神域么？”

　　杜克和里奇以及狄奥斯等人互望一眼，脸上都露出了难以喻意的神色，感觉上，这片空间与自己居住的加尔加隆大陆很类似，但是，大家却可以清晰地感应到，这片空间里，蕴含的魔力特别的精纯。不仅如此，每个人也都感受到了一股奇异的力量，这不属于任何一种他们所修练的魔力，好象是这个空间特有的一种能量。

　　细细地观察着四周，所有人的心情都有些难以喻意。好半天，大家这才回过了神来，目光却是望向了杜克。

　　“走！”

　　杜克自然明白众人的心意，手指指向了远方山峦高耸的所在，“我们去前边看看！”

　　心念一动，杜克就准备招唤荆棘皇冠鸟和小咕噜兽它们出来。

　　但是，心念动处，杜克的脸色却是骤然而变，因为，他突然发现，在自己无尽空间里的那几个小家伙竟然全部不见了。

　　不仅是他，旁边的里奇狄奥斯和莱特亚力士道格拉斯等人，也是一个个神情古怪，满脸的惊愕。



　　第三百一十章 卡奥斯神殿

　　“我的琴鸟不见了！”莱特望望四周，目光望向了众人，满脸的惊疑。

　　“我的百慕大魔蝶也不见了！”亚力士一脸的苦笑。

　　旁边的里奇狄奥斯也是有些哭笑不得，他们两人的坐骑竟然也消失了，这种情形绝对是无比的诡异。

　　要知道，他们所骑驾的魔兽，都是高阶的，而且还是个人的兽宠。照理说，与他们之间都有着某种心灵联系，绝不会这样无缘无故不见。

　　但是，这绝不可能发生的事，现在却发生了。

　　杜克的脸色却是变得更加的古怪，他此刻正在询问无尽空间戒里的博尔。

　　博尔如今是天佑神秤的魔灵，不过，他平时还是住在无尽空间戒那座它营造出来的宫殿里。而且，随着博尔力量的不断增强，如今无尽空间戒那片空间，还真有了某些秘境的特性，与以前的斯坦秘境有了许多类似的地方。

　　“主人，小黑他们是进入这神域的刹那消失的，是被神域的奇异力量给直接弹了出去。”博尔回答道。

　　“哦！”

　　杜克心中却是猛然想到了什么，脸上露出了恍然的神色，“我明白了！”

　　杜克陡地想了起来，进入这神域的另一个必要条件，那就是血脉。

　　必须是家族先人曾进入过神域的血脉弟子，才有资格进入神域，否则，会直接被神域隔离。以前对这一条，杜克还留有疑问，现在看到自己和伙伴们所有的魔宠都消失，却是让杜克终于相信，这确实是真的。

　　自己的那几个小家伙，包括荆棘皇冠鸟小咕噜兽和两条黑暗巨龙以及食萤草在内，它们之所以会消失，显然就是因为它们的血脉不符合进入神域的要求。

　　看来，这神域果然神奇。

　　杜克有些感慨，心中却也明白了一件事，那就是当时的亚瑟，为什么派出九头冥王蛇拦截自己。

　　想必，亚瑟那魔头，必然已知道他的九头冥王蛇进不了神域。所以，才会让它在外面阻截自己，根本不担心它会落在外面。原来，那九头冥王蛇根本进不了神域。

　　当下，杜克把自己的想法说了出来，众人一听，也尽皆恍然大悟。没了坐骑，一行人只好自己飞行。以如今众人都是达到圣阶的力量，这自然是小意思。

　　不过，众人却也没忘了，进入这神域的不止自己这些人，貌似还有亚瑟和他的魔族同党。所以，大家变得小心翼翼起来，一路思感放开，一边探察着四周，一边向前飞去。

　　然而，四周寂静一片，并没有感受到任何魔族之人的气息，更是没有遇到任何生物。渐渐的，众人脸上的神情变得更加的怪异起来，以众人的速度，一会儿功夫已是飞出了数十里，很快就看到了远处那矗立的山峦。

　　但是，这一路过来，竟然没有发现任何的生物，甚至连植被也没有一株，仿佛这片神域，就是一个死寂的世界。

　　果然，当众人飞到那处山峦的时候，更是确定了这一想法。

　　整座山峦连绵也不知有多少里，一眼望不到头，但是，山脉却全是光秃秃的石岩，寸草不生，见不到有任何生命的迹象。

　　众人你望望我，我望望你，心中都是咯噔一下，照说，这么一片大陆，总该会有一些生物存在。但是，从眼前的情形来看，这片大陆却实在是有些不可思议，竟然没有任何生命的存在。

　　这一情形，确实是有些让人意想不到，更显得此处的不同寻常。正寻思着，这个时候，杜克的眼眸陡然一凝，手指也指向了一个方向，“你们看！”

　　“哦！”

　　众人连忙顺着杜克所指的方向望去，一望之下，大家的神情顿时一个个变得无比的震憾起来。

　　此时此刻，在那横亘的山脉远处，隐隐约约的，大家看到了一个巨大的山谷。因为角度的关系，众人只能看到山谷的一角，但是，从那显露出来的一角中，却看到了几根巨大的石柱。

　　每一根石柱竟然高达百米，是整座的山峰所雕刻，纵然是远远地望去，却也是无比的震憾。

　　“走！”

　　众人立刻腾身而起，向着那片山谷飞了过去。不一会儿，大家终于来到了那山谷的上方，而每一个人的神情变得更加的古怪起来。那个山谷确实是有些广阔，一眼竟然望不到边，四周耸立的山峰，如同是屏风一样，把它挡在了下面。

　　在山谷的中央，矗立着一座无比雄伟的宫殿，宫殿高耸入云，规模无比的宏伟。山谷中不知什么原因，缭绕着一层淡淡的雾气，所以，整个宫殿看起来有些缥缈，却是更增添了几分神秘。

　　“卡奥斯神殿，难道这就是传说中的太阳神卡奥斯的神殿吗？”

　　杜克心头一震，神情陡地变得难以喻意的振奋。不仅是他，旁边的里奇，狄奥斯莱特以及道格拉斯和亚力士等人，也是一个个惊喜莫名。神域内最吸引人的地方，就是传说中太阳神卡奥斯的神殿，这里面才真正的隐藏着成神的秘密。

　　如今，大家终于见到了这座传说中的神殿，这样的事实，如何不让众人心中震动？

　　“走！”

　　刹那的愣怔后，众人立刻向那山谷而去。

　　但是，身形刚进入山谷的范围，陡然一股无形的威压轰然传来，正在空中的一行人顿时被强行压得直往下掉。

　　“真是个神奇的地方，竟然是能影响到圣阶强者的禁空领域！”

　　杜克的眉毛陡地挑了起来，心中更是无比的震动。

　　作为一名圣阶强者，领悟了空间的法则，一般的魔法已是基本无效，但是，这里的禁空领域，竟然能让自己等一众圣阶修为的人，都无法飞行。

　　这只能说布置在这里的禁空领域，已是超越了众人的想象，是另一个层次的力量。

　　一念及此，杜克的心中更是充满了一种莫名的期待，看来，这个太阳神卡奥斯的神殿，果然不同寻常，那么，它又会带给自己怎么样的惊喜呢？

　　无法飞行，众人只好步行进入，而心中也已是对这里多了一种莫名的敬畏。大家亦步亦趋向前，甚至已有了一种朝圣的心理。走入山谷，感觉上与在空中看到的情形又是完全不同。远处那座雄伟的宫殿，在众人的眼里，更见壮观，必须仰视才能隐约地看到它的轮廓。

　　因为宫殿那边仍笼罩着一层淡淡的雾气，所以，宫殿的模样只有依稀的影子，并不能看得太真切。

　　但是，远远地望着那宫殿，每个人都有一种无比渺小的感觉，仿佛那宫殿散发着一股凛凛的神威，在它面前，每个人都如同髅蚁般卑微。

　　一路行进，可以看到，山谷两边的崖壁上，刻满了一幅幅壁画。众人的目光都聚焦到了壁画上，细细地察看了起来。壁画显然已经历了久远的岁月，表面上都出现了不少被风沙腐蚀的痕迹。但大多数壁画，都还是可以看得清上面雕刻的内容。

　　“难道这就是曾经的神域景象吗？”

　　望着面前的壁画，杜克脸上的神情急剧地变化起来，心中的震动却已是难以复加。壁画最初的一些内容，都是雕刻了一些奇异的人，在一片大陆上活动的情形。那些人全身都闪烁着淡淡的光芒，身后还有虚幻的影子浮突出来，看起来像圣阶的圣像浮影，但又有些不同，只是因为雕刻的画面实在是太抽象，一时也无法分辩。那些人或三两结伴而行，或一大群人饮酒作乐，也有下棋聊天的，都是一些日常生活的场景。

　　可以看出，这些人生活得非常的逍遥自在，壁画所要表达的也应该是这意思。

　　其中一幅最大的壁画上，雕刻的内容更是丰富。

　　那壁画的背景是一座无比宏伟的宫殿，好象是正在举办一次盛大的宴会，无数人正举杯相庆，一个个满脸的笑容。壁画的主体乃是宫殿一把皇座上的一个中年人，他头上戴着一顶皇冠，脑后却悬浮着一轮如同太阳般耀眼的光氲。

　　因为光氲的关系，让这皇座上的人影变得有些朦胧，所以他的面貌并不清晰。然而，望着那雕像，杜克的心中却有一种难以喻意的感觉，仿佛对这人影无比的熟悉。

　　“这是怎么回事？”

　　杜克的心中有些震撼莫名，从这壁画所雕刻的内容来看，这座宫殿就应该是眼前的卡奥斯神殿，那么，坐在皇座上的，也就应该是太阳神卡奥斯。

　　这从他脑后悬浮着一轮太阳般的光氲就可以看得出来。但是，自己怎么可能看到这个雕像，会有一种熟悉的感觉呢？

　　这到底是怎么回事？杜克的心中又惊又疑，一时却是怎么也想不透其中的缘故。

　　就在杜克因为壁画而满心狐疑的时候，此时此刻，在另一个方向，亚瑟也正处于同样的震动中。亚瑟与他的另八名魔族之人，虽然同样是从神域的那扇奇异的金色大门进入的，但是，他们出现的地方，却与杜克他们完全不同。

　　不仅如此，就在杜克发现那山谷中的神殿时，亚瑟等人从另一个方向，也看到了这片山谷，进入了那里。

　　只是，这山谷中央神殿笼罩的那层淡淡雾气，仿佛使这里的一切变得虚无，杜克和亚瑟两队人马，即使是进入了同一个山谷，却仍是没有发现对方的存在，甚至连对方的气息都没有感应到。

　　所以，双方虽然就在相距不远的地方，此刻却谁也不知道。

　　不仅如此，此时此刻的亚瑟，也正被壁画上的一幅画面所震憾，脸色变得难以言喻的古怪。



　　第三百一十一章 诡异的广场

　　亚瑟他们看到的壁画与杜克看到的不同，他们那边呈现的壁画，是一幅幅战争的场面。

　　从壁画的内容来看，好象是这片大陆上的人，正与某个奇异的种族在作战。那些奇异的种族有些象魔族的人，全身都笼罩在滚滚的黑雾里。

　　不过，这些人又与魔族有不同的地方，尤其是这些人的长相，并不是人类的面孔，而是都长着人身兽面，或是兽身人面。有的是人身狼头，也有的是蛇身人面，反正看起来特别的诡异。

　　然而，让亚瑟心中震动的却是其中一幅画。

　　那幅壁画的背景是一座巨大的宫殿，显然应该就是眼前的这座太阳神卡奥斯神殿。壁画中，那些全身笼罩在黑雾里的异族人，已攻入了神殿，正与坐在皇座上的那个头戴皇冠，脑后悬浮着一轮太阳般光氲的中年男子对峙。

　　而让亚瑟心中震憾的就是这壁画中，与中年男子对峙的黑雾人。那人虽然全身也蒸腾着黑雾，但隐约可以看到，它身披暗金色的铠甲，头上长着一根怪异的独角，甚至连脸上也戴着狰狞的面具。

　　“暴普雷斯！竟然是暴普雷斯地狱魔神！”

　　亚瑟浑身剧震，脸色震骇无比，“这怎么可能？壁画中怎么会有暴普雷斯地狱魔神与太阳神战斗的场面？”

　　亚瑟真的被震惊了，那壁画上独角面具人，他实在是太熟悉了，正是他如今的化身暴普雷斯。只是，这怎么可能？地狱魔神怎么会与太阳神作战，而且还刻在了这壁画上？

　　亚瑟只觉脑袋瓜子嗡的一声，一时间真的被弄蒙了。

　　“天劫？难道这就是天劫？”

　　此时此刻，杜克又被另一幅壁画中的影像给震惊了，那幅壁画上画的是一个正被万千道雷电狂劈的人影，情形非常恐怖。

　　但是，接下来的另一幅壁画中，那人已出现在了宫殿中，正在朝拜太阳神卡奥斯，四周有许多全身闪烁着光芒，身后浮突着奇异虚影的人，正在观看，一个个脸上都是欣喜的表情，似是在恭贺那人。

　　这两幅壁画是连贯的，所要表达的意思就是，那人在经历了雷电的洗礼后，进入了这宫殿，接受了太阳神和那些人的祝福。

　　这让杜克陡然想起了一件事，那就是当日骷髅架子说过的一句话。

　　在曾经骷髅架子逐渐恢复记忆的时候，那家伙很是牛皮哄哄，不仅对杜克的丹尼尔家族表示很不屑，甚至说，在上古的时候，圣阶并不是修练的顶峰，圣阶之上还有法神。

　　这就是他说过的成神之路。

　　而且，当时的骷髅架子还很是神秘地表示，要成为法神，必须接受天劫，只有经过了天劫的洗礼，才能成为真正的法神。

　　从如今壁画上所记载的内容来看，确实是与他当时所说的情况差不多，那么，难道当年的神域，真的就是那些法神所居住的地方吗？

　　杜克的心头猛然升起了一个疑问。

　　可是，如果真是这样，以法神比圣阶都更恐怖的存在，这片神域又怎么会突然破碎，从而沉入深渊的底部呢？

　　这其中到底又发生了什么？

　　杜克感觉自己的脑筋有些不够用了，好象所有的一切，都隐藏在迷雾里，让他看不清，摸不着，而想起当日骷髅架子曾说过的话，杜克的心头又是一震，他猛然意识到，骷髅架子在最后自爆的时候，所说的那句进入神域小心的话。

　　老骷到底要让我们小心什么呢？

　　杜克的心中又是打了一个大大的问号。

　　从现在的情况来看，这片神域就是一个没有任何生命的死寂之处。虽然仍是有不少神秘的地方，但直到现在，自己也没看出它存在什么危险。所以，杜克还真有些猜不透，老骷提醒自己小心的应该是什么。

　　心中想着，杜克也更加的慎重起来，与一众新咕噜小队的队员们，一边细细观看山壁上的壁画，一边向前走去。

　　这个时候，前面的山壁上已没有了壁画，而众人也走到了宫殿前的广场上。

　　广场无比的宽阔，有数时里的范围，整个广场也笼罩在一层淡淡的雾气里，看不清对面的情形。但是，透过那层淡淡的雾气，却可以隐约看到，广场的地面很奇特，竟然是一个个黑白的格子，也不知道有什么作用。

　　“难道是什么奇异的阵法？”

　　望着前面广场上黑白分明的一格格格子，杜克的眼眸微微眯了起来，神情中现出了凝重之色。然而，细细感应，却丝毫感受不到魔力的波动。

　　“那么，这广场地面上一格格的黑白格子是用来干什么的呢？”

　　杜克真的有些狐疑了，不仅是他，旁边的里奇，狄奥斯和莱特以及道格拉斯亚力士等人，此刻也正望着地面上那奇异的黑白格子，满脸的惊疑。

　　他们也是看不出这地面上黑白格子有什么特别之处，貌似除了有些花眼外，还真感觉不到任何的魔力。

　　“老大，怎么办？”

　　里奇等人互望一眼，目光却都望向了杜克。

　　“嗯，既然来了，不管怎么样，是好是坏，都得走一走！”

　　杜克沉吟了一下，做出了决定，“不过，我先走，你们在后面看，如果有什么问题，也可以有个照应。”

　　虽然看不出这地面上的黑白格子有什么特别之处，但是，这里毕竟是神域，而且这是在太阳神卡奥斯的神殿前，这玩意绝不会无缘无故出现在这里。

　　所以，杜克还是打算自己先试试，走走这黑白格子，看它会有什么古怪。众人对杜克的能力自然没有丝毫的怀疑，见他这样说，当即点头，一个个目光灼灼地望着他，看他进入这黑白格子后，到底会产生什么情况。

　　杜克也不迟疑，深深地吸了口气，心念一动，已是招唤出了天佑神秤，护在了自己的头顶。

　　“嗡！”

　　杜克一步踏出，踏在了前面广场地面的一个白格子上。刹那，一阵雾气蒸腾而起，杜克整个人却是陡地消失在了众人的眼前。

　　“啊，怎么回事？老大呢？”

　　里奇等人惊呼，一个个脸色大变，大家可以清晰地看到，杜克是踏在那块白格子的地面上。

　　但是，杜克却如同是空气一样消失了，面前的广场还是那个广场，远处的宫殿还是那个宫殿，甚至连笼罩在这里的雾气都依旧是淡淡的，似乎没有变化过。

　　可是，这怎么可能？一个大活人，就这么消失了，众人没有感受到任何的魔法波动，更是没有感受到任何的幻境。

　　要知道，以里奇、狄奥斯和莱特等人如今的修为，任何幻境都是休想瞒过他们的感知，他们确实是没有在这片空间感应到幻境的存在。

　　那么，这到底是怎么回事？杜克一个大活人，怎么就一下子不见了呢？

　　里奇等人面面相觑，一时却是个个震惊在当场。

　　“我来试试！”

　　好一会儿，里奇陡地站了出来，神情凝重无比，“你们在我身上施展一个感应术，看我进去后，会怎么样？”

　　“好！”

　　大家互望一眼，眼前发生的一切实在太诡异，但不管怎么说，必须弄清楚，也必须有人再试。

　　“嗡！”

　　狄奥斯手指一点，一缕暗芒点在了里奇的眉心，这是狄奥斯的魔法烙印。而且，因为黑天使与白天使传承之间有着某种联系，所以，狄奥斯施加在里奇身上的魔法烙印，比其他任何人感应都强。

　　“那我走了！”

　　里奇脸上现出了一抹绝决之色，头顶光芒一闪，祭起了白天使徽章，脚步也踏上了眼前广场的地面。这回，里奇选择的是地面上的一格黑格子。

　　“嗡！”

　　又是一阵雾气翻腾，里奇的身形竟然也消失了。

　　“怎么样？狄奥斯，能感应到他的存在吗？”

　　莱特等人的目光望向了狄奥斯，然而，狄奥斯的脸色却是刹那变得无比的难看，额头上的汗也下来了，“神啊，我竟然感应不到里奇，也感应不到我的那个魔法烙印。”

　　“啊！这是怎么回事？”

　　所有人的脸色都变了，这样的事情实在是太诡异，也太不可思议了。陡地，众人望向眼前的广场眼神也完全不同了，甚至心里都机灵灵地打了个寒战。感觉上，这片地方，像是突然变得阴森起来，地面上那黑白的格子，更是如同恶魔张开的嘴巴，正要择人而噬。

　　“怎么样？”

　　好半天，道格拉斯扯了一嗓子，目光却是望向了狄奥斯和莱特以及亚力士。眼神中现出了一抹绝然。

　　道格拉斯说的有些没头没脑，但是，狄奥斯他们却是明白了他的意思，一个个都点了点头，“好，我们一起走！”

　　杜克和里奇两人进入了这个诡异的广场，竟然就这么消失了。大家却也绝不能等在这里，所以，无论如何，众人都是要闯一闯。

　　既然刚才一人进入无法感应，所以，这回却是决定四个人一起走。

　　有了决定，四人也没有任何的迟疑，一起手拉住了手，各自祭起了各自的魔器，然后踏上了那片广场。

　　每个人都选择了不同的格子，反正一黑一白相间的格子，不是黑就是白。然而，就在四人踏上那格子地面的刹那，空间又是嗡地一震，一阵雾气猛然蒸腾，下一刻，四个人也完全消失了。

　　再看这片地方，广场依旧还是那个广场，地面还是那个黑白相间的格子地，远处的宫殿，还是那个宫殿，甚至淡淡的雾气也依然这样缥缈，仿佛什么也没有变化过，或者是说，杜克和他的咕噜小队，就从来没有进来过一样。



　　第三百一十二章 期待

　　就在杜克他们消失在那广场上的时候，此时此刻，亚瑟他们也遇到了同样的问题。

　　亚瑟和杜克他们是几乎同时到达这广场，但是，因为广场中那淡淡的雾气存在，彼此却并没有看到对方。亚瑟对眼前的广场也是感觉很有问题，他可不会自己先来做测试，当下便有一名与他一起进来的同伴，进入了广场的黑白格子中。

　　立刻，那人便消失在了广场上，再也感受不到他的任何气息。亚瑟和与他一起来的一众人大惊。但是，他们却也没有办法，只好也是再次派人尝试。

　　这回是派出了两个人一起进去。

　　可是，一切都如同刚才一样，第二批踏上广场的人也转眼失去了行踪。

　　眼前广场的诡异，确实也是让亚瑟心中无比的震动。

　　不过，作为地狱魔神暴普雷斯的化身，如今的修为更是已达到了圣阶九级的顶峰，亚瑟自然也不是个胆小的人，他当即决定亲自进入察看。于是，亚瑟最终也消失在了这片诡异的广场上。

　　……

　　加尔加隆大陆，现在却是一片水深火热，哀鸿遍野。

　　自那天人类联盟的一众强者，截击魔族老魔王失败，整个大陆顿时陷入了一片恐慌中。谁也没有料到，人类联盟最强的力量，竟然遭到了如此的惨败。但是，接下来的日子，魔族疯狂的入侵，却是让所有种族都陷入了生死存亡的危机中。

　　尤其是这次魔族侵巢而出，进攻之凶猛，简直堪称凶残。

　　拉铁魔尔城！

　　整个城池现在已是被魔族的队伍所包围，放眼望去，城外密密麻麻地都是魔族的军队。特别是亡灵生物的参战，更是让这场战争变得无比的恐怖。

　　一具具的白骨骷髅，一个个的僵尸生物，浑身冒着滚滚的黑雾，嚎嚎怪叫着，向城头蜂拥爬来。天空中，乌云漫天，阴气冲霄，无数头上长着独角的魔族之人，拼命地施展各种黑暗魔法，攻击城头的守城军士。

　　焰火蒸腾，喊杀震天，守城的人类军士一个个也都杀红了眼。各种魔法箭矢暴射如雨，万千道魔法炫光更是不要钱似的往城下和空中倾泄。

　　轰轰轰暴响鼎沸，血肉横飞，骷骨崩炸，惨号凄呼四起，战况无比的惨烈。

　　城头最高处，西特全身披甲，在一众亲卫队的护卫下，正目光冰冷地望着下面的战况，神情肃然一片。

　　拉铁魔尔城已被围困两个多月，如今的情况却是有些危急。自当日人类联盟一众强者，在深渊的出口截击魔族，却因为其中三名城主临阵反戈，却是遭到惨败。

　　老拉铁摩尔更是被银月之城城主暗算，虽然当时拼了老命，总算逃离了现场。但是，老拉铁摩尔却是身受重创，几乎是修为尽废。

　　屋漏偏缝天下雨，三日后，魔族的军团就兵临城下，整个拉铁魔尔城顿时陷入了战乱。

　　不仅如此，城内也突然出现了判乱份子，当年铁木达家族的叛徒余孽，也在这个时候兴风作浪。内外受敌，让整个拉铁魔尔城人心惶惶，军心大乱。眼看拉铁魔尔城陷入困境，再这样下去，极有可能就会被魔族攻陷。

　　最后，还是老拉铁摩尔做出了决定，那就是让出了城主之位，让传承了矮人族镇族神器的西特接任城主，抗击魔族。

　　经过了这几年的磨砺，如今的西特也已变得更加的成熟，修为更是达到了圣阶二级，完全可以掌控镇族神器风暴之锤。

　　西特果然没有让老拉铁摩尔失望，接任城主的当日，便率众擒拿了城内的判党头目，一位达到了封号九级的强者，曾经的铁木达的老师。

　　这一举动让整个拉铁摩尔城的军民信心大增。

　　不仅如此，西特又设计了一个诱敌之计，把攻击拉铁摩尔城的一名魔族魔帅给引入了陷阱中，并凭借手中矮人族镇族神器，一举消灭了那位达到一级圣阶的魔帅。

　　拉铁摩尔城迎来了抗击魔族的第一次大胜！

　　顿时，西特的威望在整个拉铁魔尔城刹那高涨，也极大的刺激了所有的军民，对他充满了希望。于是，原本一片颓丧的士气得到了鼓舞，军民振奋，在西特的带领下，奋力抗击魔族，这才让拉铁摩尔城直到现在仍矗立在这儿。

　　望着城头城下惨烈的战场，西特的眼神变得凌厉无比，心中却是有些莫名。虽然说拉铁摩尔城暂时还可防守，但是，现在的情况实在是非常的严峻。尤其是魔族这次入侵，老魔王伯拉伯格发布了一道特别的命令，那就是，破城七日。

　　所谓的破城七日，是指一旦任何一座城池，只要被攻破，七日之内，可以任意抢劫掳掠，所抢之物以及得到的人类奴隶，全归个人所有。

　　这一命令几乎让所有魔族之人发狂。

　　魔族之所以要入侵大陆，除了历史原因之外，最重要的还是因为魔族所居住的深渊，资源无比的缺乏，生活在那里的魔族之人，无比的艰苦。因此，每当神域开启，深渊的封印破开，魔族必要入侵大陆，完全就是为了对大陆资源的掠夺。

　　老魔王伯拉伯格的那道破城七日令，确实是大大地刺动了所有魔族之人的心，让这些人在攻城时完全生不顾死，恐怖之极。

　　连续二个多月的作战，整个拉铁摩尔城的消耗也是无比的巨大，人员的伤亡更是惊人。

　　如今只能把战线尽可能地缩小，死守在拉铁摩尔城这一片地方，凭着拉铁摩尔城城高墙厚，又有魔法阵保护，这才能勉强支撑。

　　“杜克！你们进入了神域，什么时候才能回来，希望全在你们那儿啊！”

　　西特的目光望向了天边，脸上的神情却是变得有些难以喻意，西特自然知道杜克进入了神域，心中却也期待着杜克的早日回归。

　　只有杜克他们回来了，那么，神域那边就已被关闭，魔族深渊之地也会被重新封印。到时，拉铁摩尔城的危机才能解决。

　　“杜克，你们什么时候才能回来？”

　　西瓦群岛的西瓦城，此时此刻，也有人正念叨着同样的一句话。西瓦城自当日西瓦城主临阵反戈，整个西瓦城顿时陷入了一片混乱。幸好，安格斯家族的安格斯岛就在附近，而且，老安格斯从深渊入口处回来后，也立刻回到了安格斯岛。

　　所以，安格斯立刻组织家族的力量，平定西瓦城。

　　加上有防守西瓦城的西部第二军团军团长老罗伯特的配合，整个西瓦城的混乱和动荡很快就被平定了下来。

　　原先西瓦城城主遗留的一些余孽，在极短的时间被剪除。老罗伯特也在议会的授命下，成为了新一轮的西瓦城城主。

　　刚刚平定内乱，魔族的入侵队伍也已攻到了西瓦群岛。

　　顿时，整个西瓦城拖入了战争的泥潭。

　　因为是地处海边，魔族使用了一些特殊手段，让海洋中的许多魔兽被异化，从而成为了魔族进攻西瓦群岛各地的先锋队。

　　如今的西瓦城，四周已被各种异化的海洋魔兽所包围，加上魔族的军队，几乎是把整个西瓦群岛给围了个水泄不通。

　　如果不是西瓦群岛有安格斯家族这样的强大家族存在，与西瓦城的军方形成了犄角之势，只怕要守住西瓦城，还真是非常困难的事。

　　但纵是如此，西瓦城的战况日渐惨烈，人员的伤亡也日益增多，老罗伯特和老安格斯都感受到了很大的压力。

　　此时此刻，老罗伯特就站在西瓦城的城头上，望着下面惨烈的战况，神情凝重之极。他也在期待着杜克他们能早日回归，早日关闭神域，让深渊重新封印，从而结束这次魔族的入侵。

　　……

　　……

　　拉铁摩尔城如此，西瓦城这样，大陆四大域二十四城的情况其实都差不多，甚至最北边的银月之城，因为城主的背叛，加上那原本就是大陆偏远的所在，已经陷落，成为了老魔王伯拉伯格的指挥部。

　　古德学院，那座最高的高塔中，赫尔曼那张满是皱纹的脸现在都要挤成一团了。

　　各地传来的占况，让赫尔曼感觉心脏都要受不了。

　　这次大陆遭受魔族前所未有的大规模入侵，各地损失无比的巨大，许多地方已是一再地发出求救，情况危急无比。如今的古德学院，也早已成为了一个军事基地，所有的学员，都加入了抗击魔族的占争中，整个学院却也陷入了魔族军队重重的包围里。

　　不过，古德学院毕竟不同于一般的城池，虽然学员并不多，但学院中的导师却个个都是强者，加上有赫尔曼的坐镇，旁边更有德兰圣贤者等一众强者支援，总算还能勉强支撑。

　　望着塔外阴云密布的天空，听着远处传来的阵阵喊杀声，赫尔曼那皱成了桔子皮的脸都成了苦瓜，“小子，你到底什么时候才能回来？”

　　赫尔曼如今也在期待着杜克他们能早点回来，更希望杜克这个神奇少年，能解开神域万古之谜，找到真正的成神之路。

　　也许，真的只有那样，魔族入侵的这个祸根，才能从根本上得到解决。而不必让后人每隔三百年，总要经历这样一场惨烈的战争。

　　“杜克哥哥，你什么时候才能回来？”

　　格拉神山的那处秘境里，此时此刻，阿狸却也正望着天空，心中在默默地祈祷。

　　她的手轻轻的抚上了自己的小腹，脸上现出了一抹神圣的光辉，嘴角却有一抹甜蜜的笑意，而眼神却变得有些难以喻意的担忧。如今阿狸的小腹，已明显的隆起，她已怀孕八个多月了，再过段时间，小宝宝就要出生。

　　这是杜克的骨肉，也是丹尼尔家族的血脉，她心中充满了即将做母亲的幸福和甜蜜，却也在为进入神域的杜克担心。



　　第三百一十三章 神的陷阱

　　“嗡……”

　　空间陡然一震，眼前出现了刹那的扭曲，杜克却是脸色骤变，他感觉自己好象变了。确实是变了，因为头顶的天佑神秤，在这个时候竟然自动隐没，甚至连博尔也已失去了感应。

　　“这是怎么回事？怎么会这样？”杜克又惊又疑，连忙察看起来。

　　天佑神秤已没入了体内，正静静地悬浮在自己的意识里。

　　博尔却完全处于了一种昏迷的状态，进入了休眠。

　　“这怎么可能？”

　　杜克真的震惊了，要知道，如今的博尔，那可不是曾经的那个斯坦秘境的真灵，乃是溶合了天佑神秤的魔灵，具有吞噬能力的强大存在。

　　以博尔的力量，绝对不是一般的圣阶可以比拟，更尤其，博尔掌控着天佑神秤，更是让他无比的强大。但是，就是在这样的情况下，博尔仍是无声无息地昏迷了，进入了休眠状态。

　　这样的事实，如何不让杜克心头震憾？然而，让杜克更加震憾的却还在后头。

　　抬起头来，望望四周，杜克的神情却是陡地僵在了当场。

　　眼前的情形实在是有些诡异，地面仍是那个黑白相间的隔子，自己也仍是踏在刚才进来的那个白格子上。

　　但是，放眼望去，这一个个黑白格子里，此时此刻竟然站满了人。

　　那些人男女老少都有，服装也很是怪异，根本不是杜克在大陆上看到的那些种族的装束。

　　这也就罢了，最让杜克感觉不可思议的是，这些人的胸口衣服上，都有一个大大的文字。

　　细细看去，竟然其中有七人胸前写着一个兵，有两人胸口写着车，另有两人胸口标记是马，还有是两个相，最后有一人胸口写着个大大的皇字，另一人却是个女的，写着皇后。

　　“皇，皇后，车，马，相，兵？”

　　杜克一时愣在了当场，喃喃着感觉怪异无比，“难道……”

　　杜克陡的意识到了什么，连忙低头看自己，一看之下，杜克的嘴顿时张成了蛤蟆。

　　杜克突然发现，自己的胸口衣服上，也写了一个大大的字，兵！

　　原来自己与他们一样，竟然也给标了字地。

　　“啊，真的是沙特蓝斯，竟然是沙特蓝斯！”

　　杜克真的惊呆了，沙特蓝斯是一种棋类的游戏，在加尔加隆大陆非常的流行，据说是很久很久的上古时代就流传下来了。沙特蓝斯的棋盘有六十四个黑白相间的格子组成，对奕的双方各有十六个棋子，八个兵，两个车，两个马和两个相，以及一个皇和一个皇后。

　　这种棋类游戏考验的是下棋者对战略和战术的演练，在很多情况下，人们娱乐的同时，也能在这沙特蓝斯的棋局中，学到许多的知识。

　　杜克怎么也没想到，自己进入神域，来到卡奥斯的神殿前，踏上广场的这一刻，竟然就成了沙特蓝斯棋盘中的一个棋子。

　　这到底是怎么回事？这是怎么了？

　　一时间，杜克还真是有些弄不懂状况。正满头的雾水，这个时候，突然空间一震，一股奇异的力量陡然产生，杜克眼前的情形却是猛然起了变化。

　　“嗡！”

　　黑白棋格上的那些人，突然有了动作，按着一定的步伐就这么走了起来。

　　“这是？”

　　杜克眼眸陡然暴缩，心中却是完全被震憾了，因为，随着那些人在黑白格子上的走动，整个空间骤然产生了一股肃杀之气，仿佛是一个无比玄妙的阵势，突然启动了。

　　不仅如此，每一个代表棋子的人走动一步，这种阵势的变化就会轰然变动，玄妙之极，复杂之极。杜克的眼睛亮了起来，心中震动无比，“这难道就是这神域的秘密？是神指引我去参悟这神机？”

　　心中想着，杜克那里还会犹豫，立刻全身心地观察起了四周。

　　果然，随着黑白格子中那些代表棋子的人移动，一个个奇异的阵势不断地在杜克面前演化。这种演化的过程是无比的复杂，也是无比的玄妙，仿佛每一个棋子的移动，就是牵动了某个阵势的中枢，可以生成千万种不同的变化。

　　渐渐的，杜克整个人都进入了一种痴狂的状态，完全沉浸在了这种奇妙的感觉里。

　　也不知过了多久，杜克原本还清明的眼眸中，现出了血丝，额头上的青筋也一根根的突兀地跳动着，他的双手十指急速地张合捏动，似是在计算着什么，口中也是喃喃地念叨着一些听不懂的话语，整个人似癫似狂。

　　“不对，应该是这样，不，不对，还可以这样……”

　　杜克的声音都有些沙哑了，整个人的神情变得有些狰狞，但是，他却完全不在意。此时此刻的杜克，心神全被眼前那奇妙的阵势演化给吸引，忘了所有的一切。时间就这么不知不觉地过去，杜克的状况也越来越糟，整个人都已进入了一种似癫似狂的痴迷里。

　　如果此刻安格斯或赫尔曼在这里，一定会大吃一惊，因为，杜克的这种状况，非常的不妙，那是走火入魔的征兆。

　　杜克如此，与他一起进入的新咕噜小队的成员，此时此刻，也遭到了与他同样的命运。

　　里奇是第二个进入的，他立刻也发现自己变成了沙特蓝斯棋盘中的一枚棋子。之后，他也发觉了这黑白格子中的奥妙，竟然是在演绎着一个极其复杂和玄妙的阵势。作为白天使的传承者，里奇本是个对魔法有着无比痴迷的魔痴，突然发现这样神奇的所在，自然是惊喜若狂。

　　于是，他也全身心地沉浸在了对这玄妙阵势的演练中，不可自拔。之后一起进入的狄奥斯，莱特以及亚力士和道格拉斯四人，在进入的刹那，也有了同样的遭遇。

　　而且，他们虽然是一起进入的，但是，出现的时候却是每个人都处于了不同的沙特蓝斯棋局里，没有任何一个人能经得住这种诱惑，对于玄妙的魔法阵势演练，每一个法师都有着一种发自内心的执着和痴迷。

　　更何况，这是能让他们这些圣阶强者都产生兴趣，让他们不可自拔的魔法阵势，那完全就是蕴含了许多天地至理，宇宙奥秘的真帝。

　　所以，无论是杜克还是里奇，或是狄奥斯和道格拉斯亚力士，在明白了眼前这黑白格子的玄妙后，无一例外地痴迷了进去。

　　不仅如此，修为越高，领悟力越强，对此的沉迷更深，完全似癫似狂了一样。大陆来的这些人如此，亚瑟和他一起进入的那些魔族之人也是这样，此时此刻的亚瑟，在另一个沙特蓝斯棋局里，状若疯狂。

　　他眼眸里全是血丝，甚至嘴角都渗出了鲜血，可他仍是如痴如醉，就这么死死地瞪着眼前的阵势，不断地在演化着。

　　“不，不应该这样，应该是那样！……”

　　杜克的声音已变得无比的干涩和嘶哑，甚至说话变得有些语无伦次。

　　“噗……”

　　杜克猛地喷出了一口鲜血，整个人也是摇摇欲坠。这些阵势的演化实在是太复杂，也太玄妙，纵然是以杜克的修为和智慧，却也是耗尽了他所有的心力，杜克已是有些支撑不住了。

　　鲜血喷出，染红了他的衣襟，杜克整个人变得狼狈之极。

　　但是，就在这个时候，突然一股清凉的感觉，陡地从杜克胸口传来，让他整个人如同是暴晒在烈日下的旅者，猛然喝了一瓢甘霖，混沌的意识，刹那有了清醒。

　　“啊……”

　　杜克闷哼一声，原本似癫似狂的神情，猛然一僵。

　　“我这是怎么了，这到底是怎么回事？”

　　望望四周，再看看自己，杜克的脸色变得难看无比，“天啊，怎么好象是着魔了一样，我这是怎么了？”

　　杜克终于意识到了自己的不对劲，心中想着，杜克的手却是摸到了胸口，此时此刻，胸口那团清凉仍在丝丝地滋润着杜克，让杜克的心渐渐的冷静了下来。

　　“神之碎片，是神之碎片救了我！”

　　杜克的眉毛微微地挑起，神情变得有些难以喻意。胸口发出清凉的东西，正是溶合了五块神之碎片的那个挂坠。正是因为自己刚才喷出了一口鲜血，似是触动了它，这才让它产生了某种反应，从而把自己从那种癫狂的状态中唤醒。

　　明白了眼前的状况，杜克的心中却是打了个寒战，望向四周那些黑白格子的眼神也有些不同了。这个沙特蓝斯的棋局，那里是什么神指示的神迹，完全就是个神布下的陷阱。杜克自然知道，沙特蓝斯棋局，是一个无比玄妙的游戏。

　　传说中，当年这个棋类游戏在西瓦帝国刚刚出现的时候，还发生过一件非常有趣的事。那一代的西瓦帝国的大帝是个喜爱玩乐的主，他的臣下为了讨好他，给他弄来了许多西奇古怪的东西，从而让他整天沉迷于玩乐，不理朝政，却是让整个帝国荒淫一片。

　　有位大师为了劝告这位大帝，就拿了这沙特蓝斯棋局游戏，让西瓦大帝玩。

　　西瓦大帝很快就喜欢上了这种游戏，为了显示他的英明，他就对那位大师说，你给我带来了这样好玩的东西，我要奖赏你，只要你提出条件，我一定都能满足你。

　　那位大师只是微笑着道，我不要什么奖赏，只要大帝您在今年麦子收获的时候，赏给我一些麦子就行，而且，我要的也不多，只要您赏的麦子，摆满这沙特蓝斯棋盘的六十四格。

　　只是有一个条件，那就是第一格一粒，第二格二粒，第三格四粒，以此类推，后一格是前一格的倍数就行。

　　当时的西瓦大帝不以为意，立刻答应了这个条件。

　　但是，当那一年的麦子收上来，西瓦大帝准备实现他的诺言时，才知道他根本办不到。因为，按那位大师的说法，当麦子按那个倍数的条件去放格子，最后一格的数量，完全是个天文数字，甚至用麦子的重量来换算，能达到数百万吨。

　　这根本是个不可能的赏赐。

　　其实，这一个传说，正是说明了沙特蓝斯棋局的玄妙。如果推演到阵势上来，也是同样的道理。这也就是说，要想从这沙特蓝斯棋局中领悟它的全部变化，到了后面那就是一个天文级的恐怖，就算是真正的神，他也是无法完全推演出来的。

　　所以，沉浸入这棋局的阵势推演，那完全就是自寻死路。

　　这不是神的陷阱是什么？



　　第三百一十四章 棋子

　　就在杜克因为受神之碎片影响，从沙特蓝斯棋局中清醒过来的时候，此时此刻，亚瑟全身陡地腾起了滚滚的黑雾，他脖子上挂的一样东西，突然也有了反应。

　　那是一个漆黑的雕像挂件，雕的就是暴普雷斯的影像，正是他从大陆十八处秘地里取得十八粒魔种溶合后，凝成的暴普雷斯之魂。

　　“怎么回事？这是怎么了？”

　　亚瑟脸现骇然，终于也意识到了自己的状态有些不对劲，“好啊，差点着了道！”

　　清醒过来的亚瑟，以他的智慧，立刻明白了他刚才有多危险，不禁心中大震，望向四周的黑白格子，眼神也完全不一样了。

　　“该怎么办？”

　　亚瑟的神情变得凝重无比，“看来，这神域果然有古怪，那么，现在该怎么办？该怎么走出这看起来有点像沙特蓝斯的棋局？”

　　亚瑟陷入了沉思。

　　“该怎么办？”杜克也在问着同样的问题。

　　看出了这沙特蓝斯棋局的诡异，杜克现在哪里还敢再去研究其中的阵势。但是，进入了这沙特蓝斯棋局，成为了其中的一枚棋子，杜克此刻却也真不知道下一步该如何。

　　正寻思着，这个时候，空间嗡的一声，一股大力传来，杜克却是不由自主地在黑白格子上走了一步。

　　“轰！”

　　眼前光芒闪烁，意识也出现了刹那的迷糊。当一切恢复正常，杜克却发现，自己已经处身于一处战场。

　　“轰隆隆！”

　　焰火急舞，雷鸣般的震响惊天动地，天空中无数魔法释放的光芒照得天边一片血红，喊杀声震耳欲聋，身边无数身穿铠甲的战士，正奋力拼杀，刀光剑影，血肉横飞，好一幕惨烈的影像。

　　“这是怎么了？”

　　杜克下意识地拍了拍脸，还以为自己处于了什么幻境中，但是，触手的痛感，却让杜克陡然惊醒，这一切竟然是真实的。不仅如此，杜克也猛然发现，此时此刻的自己，已不再是先前胸口被标着兵字的模样，而是穿着与身边人一样的铠甲，手中正握着一柄阔剑的战士。

　　阔剑上鲜血正在滴落，面前的地上，有一名被斩去了手臂的人正在惨号，从所穿的不同军服的情况来看，这应该是个敌人，而且还是被自己砍伤的敌人。

　　“这是怎么回事？这到底是怎么了？”

　　杜克真的吃惊了，一时间怎么也弄不清自己的状况。但是，让杜克更加吃惊的却还在后头，因为，他从手中所拿的阔剑剑面上，隐约地看到了自己的脸。

　　那是一张长着络腮胡子的脸，脸上沾满了鲜血，神情很是狰狞。

　　“这是谁？”

　　杜克的脸色变得无比的难看，阔剑上映出的脸，根本不是自己的脸，完全是个陌生的人。

　　正骇然间，这个时候，脑海中轰的一声，无数的信息陡然涌来，杜克却是再次发出了惊呼，“杰西·法罗瓦，西瓦帝国第八军团的一名大队长！……”

　　“天啊！”

　　杜克惊得目瞪口呆，自己怎么成了一个叫杰西的人了呢？而且还是西瓦帝国第八军团的大队长。

　　西瓦帝国，那不是七千多年前的三大古帝国吗？自己怎么可能会回到七千多年前，成了古西瓦帝国的一名军士？

　　脑海中涌来的信息还不止这些，杜克可以清晰地记起关于这个叫杰西的人所有的一切，包括他的家族，他的生平，这个叫杰西的人，已是娶妻生子了的。

　　不仅如此，杜克也从信息中知道了此时自己的处境，好象是西瓦帝国与纳加帝国在边境发生的一场战争，自己带领的大队，正好是其中的一个参战部队。

　　“不，这绝不是真的，我是杜克·丹尼尔！”

　　杜克陡地吼叫了起来，心中一股无比强烈的意念也猛然产生，“不，我是杜克·丹尼尔，我的妻子是阿狸，她还等待着我回去！”

　　“轰！”

　　眼前光芒再次暴舞，一切景物如同是水波般荡漾起来，意识也再次出现了刹那的迷糊。当杜克完全恢复过来，却发现自己仍是站在黑白格子中，貌似还是身上标着一个兵的模样。

　　只是，自己的位置，却比先前走了一步。

　　不仅如此，杜克的脑海中，有关那些杰西的记忆依然是那么的清晰，仿佛那就是自己经历过的一样。

　　“难道？”

　　杜克的眼眸一眯，望向了四周，心中却是隐约有了一个猜想，“难道是因为自己走了一步，这才产生了幻觉？”

　　正寻思着，这个时候，空间又是一震，一股无可匹敌的大力传来，杜克身不由己，再次向前跨出了一步。

　　“轰！”

　　顿时，与先前一样，意识又迷糊了，下一刻，杜克发现，自己又变成了另一个人。

　　而且，这次是一名将军，正在指挥一场战斗。

　　不过，好象自己这名将军乃是多特帝国之人，正在指挥的这场战斗，乃是在围剿一伙盗匪。无数的信息再次传来，杜克整个人却是呆在了当场。如果第一次是幻觉，那么，再一次出现类似的幻觉，那就实在是太不可思议了。

　　以自己达到圣阶的力量，其实已是很少有东西能让自己产生幻觉。

　　更重要的是，如果是幻觉，怎么可能会对幻觉中的人物有如此清晰的记忆，并清楚地记得他曾经经历过的每一件事？

　　“难道这并不是幻觉？”

　　杜克的心头陡然一凛，一个模糊的概念也浮上了心底，当再一次用强大的意志，唤醒自己，回归到沙特蓝斯棋局中时，杜克发现，自己虽然仍是那个身上标着兵字的棋子，但位置又有了变化。

　　一切好像是进入了一个梦魇，杜克就这么一次次地经历着不同身份的转换。往往他回到沙特蓝斯棋局中，便有一股大力传来，迫使他向前走动。一步下去，便立刻会让杜克进入那种似真似幻的世界，成为另一个人。

　　最奇特的是，每一次的经历，杜克都可以清晰地记得，那个人的一切，仿佛那人就是自己曾经的生平一样。

　　整整经历了五次，此时此刻的杜克，在棋局中也向前走了五步，脑海中也多了五个人的记忆，杜克心中原本的那团迷雾，这个时候也已隐约有了一丝明悟。

　　“这难道不是幻觉，而是这奇异的沙特蓝斯棋局，让自己经历了另一段生命的轮回？”

　　杜克猛然意识到了什么，眼眸陡地一凝，心中的震动已是无以复加。

　　经历了五次的身份转换，多出了五次的生命经历，如果这让杜克相信只是幻觉，杜克是绝不这样认为。那么，既然不是幻觉，那就只有一个解释，这是生命轮回的记忆。

　　尤其是想到每一次产生这样的变化，都是自己在这沙特蓝斯棋局中，被一股大力迫使向前走了一步后产生的。

　　这也就是说，在这棋局中，自己每走一步，都在经历一次生命的轮回。

　　一念及此，如何不让杜克心头骇然？

　　这沙特蓝斯棋局，到底是什么东西，怎么会有这样奇异的作用？

　　更重要的是，这到底意味着什么？

　　杜克的心滴溜溜地转了起来，他现在越来越迷惑，真的不明白自己处身的这个沙特蓝斯棋局，要对自己干什么？或者是说，布置这个棋局的人，想干什么，有什么目的？

　　就在杜克经历着如此不可思议的生命轮回时，亚瑟却也陷入了同样的困境。

　　不过，与杜克不同，亚瑟并没有经历那么多次的生命轮回，他直到如今，仍是处于第一次的轮回中。亚瑟经历的生命轮回正是处于西瓦帝国第一代西瓦大帝诞生的年代，而且，他轮回的化身就是第一代西瓦大帝。

　　从一名名不见经传的小兵开始，西瓦帝国的第一代大帝，正经历着他拓缰开土的征程。

　　杀戮，杀戮，无尽的杀戮，每一次的壮大和扩展，都是从杀戮开始。

　　这种快意的杀戮，却完全激发了亚瑟内心深处的魔性，让他忘乎所以，完全沉浸在这种杀戮的快感里，不可自拔。

　　“砰！”

　　又是一股大力传来，杜克的身形情不自禁地向前跨出了一步。

　　第六次生命轮回开始了。

　　但是，这回却是只经历了刹那，杜克立刻就清醒了过来。

　　有了先前五次的经历，杜克可不愿陷入这种无止休的生命轮回中，去经历另一个陌生人的生命轨迹。

　　“这个棋子好奇怪，竟然还保持着自我意识。”

　　这个时候，突然空中响起了一声咦叹声，一个有些虚无缥缈的声音陡然传了过来，在杜克的脑海中响起。

　　“什么人？”

　　杜克猛然抬头，脸上露出了惊骇之色，他做梦都想不到，竟然还会有人说话。

　　然而，上方一片虚无，看不到任何东西，仿佛一切都笼罩在一层迷雾里，自己所能看到的只有黑白两格的棋局在脚下漫延。

　　“是谁？到底是谁？”

　　杜克的心真的震憾了，棋子，真的把自己当成了棋子。那么，是什么样的人，可以把自己这样的圣阶当成是棋子呢？难道是这里的主人太阳神卡奥斯？还是……

　　无数疑问如同是煮沸了的米粥一样，汩汩地在杜克心中冒着泡，但是，杜克此刻却哪里有什么答案。

　　更重要的是，自己接下来该怎么办？是按着那人的意志，继续做一枚棋子，在这沙特蓝斯棋局中，经历一次次的生命轮回？

　　还是干点别的。

　　或者是说，自己该怎么样走出这个沙特蓝斯的棋局？



　　第三百一十五章 我命由我不由天

　　突然听到空中有人说话，杜克的心中真的震憾无比。

　　正寻思着该怎么办，这个时候，杜克的眼眸又是陡地一凝，神情变得震骇无比，口中也猛然喊出了一个名字，“父亲，怎么是你？”

　　不错，杜克突然发现了自己的父亲肯尼·丹尼尔！

　　此时此刻的杜克，因为挺进了六步，已是走到了对方的棋局中，面前的棋子，也已然有了很大的变化，看到了另半盘棋中的那些代表棋子的人。

　　那些人也同样是奇装异服，身上也都标着兵车马等字，只不过用的是另一种颜色的字体。

　　但是，杜克做梦也想不到，自己前面相差一格的那个胸口标有马的人，竟然会是父亲。

　　那是个身形魁岸的男子，身上穿着一套法师的服饰，左胸的位置上，赫然有一朵太阳花的标记。

　　这正是丹尼尔家族的家徽。

　　不仅如此，那人一张如同刀削斧凿般的脸，杜克却实在是太熟悉了。那就是自己父亲肯尼的面容。虽然说父亲自自己出生后不久，就离开了家族，去外面游历，杜克其实与他见面的机会并不多，甚至记忆中都没有与他说过多少话。

　　但是，父亲的音容笑貌，却是杜克生命中最深刻的记忆。

　　杜克可没忘了，在十岁以前，无论是父亲身在何处，但是，只要到了杜克生日的那天，父亲一定会赶回来，陪杜克一起过生日。

　　每次，父亲都会给杜克带来礼物，而父亲陪伴自己度过的每一个生日，都是杜克生命中最幸福的日子。父亲并不爱多说话，甚至他经常不在家，感觉上他好象有些遥远。

　　可是，父亲对杜克的爱，却是最真挚的。

　　每次他送杜克的生日礼物，都是他亲手制作，不一定会是特别珍贵的东西，但绝对是父亲化了不少心思。那些礼物，是杜克最心爱的，从来不许别人碰。

　　只是十岁那年的生日，父亲在为杜克过完生日后，告诉杜克，他这次要去一个很遥远的地方，可能会有很长一段时间不能回来。

　　自此以后，杜克就再也没有看到过父亲。

　　然而，杜克怎么也没想到，自己的父亲，竟然会出现在这神域，而且是在这沙特蓝斯的棋局里与自己相遇。

　　一时间，杜克激动莫名，却哪里还能忍得住，朝着肯尼就喊了起来：“父亲，我是杜克，父亲……”

　　不过，扯了几嗓子，对面的肯尼似是恍若未闻，对杜克的呼唤毫无反应。

　　杜克的心咯噔一下，陡然意识到了什么。

　　细细一看，杜克的脸色已是骤然而变。

　　父亲的情形确实是有些不对劲，他脸上的表情呆滞而僵化，整个人似是处于一种无意识状态。

　　“看来父亲肯定也是受到了这沙特蓝斯棋局的影响，处于一种奇异的状态中。”

　　杜克的一颗心儿陡地提了起来。“怎么办，怎么办，不能让父亲这样下去。”

　　杜克的心中焦急万分，他可以清晰地感应到，父亲的状况很不好。事实上，此时此刻在这沙特蓝斯棋局里的那些代表棋子的人，每个人的状况都如肯尼差不多，人人脸上呆滞，神情僵化，如同是一具具行尸走肉一样。

　　杜克刚才那一翻叫喊，不仅是肯尼没有反应，旁边的所有人也都没有一点感觉，仿佛他们对四周的一切，都已是漠不关心。

　　“父亲！”

　　杜克哪里还会犹豫，就准备跨前一步，去拉自己的父亲。但是，还没等杜克举步，前面的肯尼突然身形一震，他向着杜克这边动了起来。

　　“嗡！”

　　下一刻，肯尼已跃过了杜克，来到了杜克身后一格的一个黑格子上。因为肯尼胸口上标示的字是马，所以，他在这沙特蓝斯棋盘中，代表的棋子是马。

　　按沙特蓝斯棋局的规则，他是一步必须走两格，或直或斜，因此，肯尼这一步跨出，反尔是跃过了杜克，来到了杜克的身后。

　　“父亲！”

　　杜克猛然回头，想伸手去拉，但是，处身于沙特蓝斯那黑白格子里，四周仿佛就是一个牢笼，有一种无比强大的力量禁锢了杜克，他的手根本伸不出去。

　　不仅如此，当杜克回头看时，脸色再次骇然而变。

　　此时此刻，肯尼所跳的位置，正处于这边车的行走路线上。

　　而且，凭着杜克对沙特蓝斯棋局的了解，父亲的这个马跳得实在不是时候，也不是位置，完全是送上去喂那车的。

　　“父亲，不好！”杜克大骇。

　　虽然杜克并不知道，在这个棋局中，作为棋子的人若是被对方吃掉后，会产生什么样的结果，是不是真的就这么死亡了，或是重新进入另一局中。

　　但是，眼看父亲要被对方吃掉，无论如何，这绝不是什么好事，杜克却哪里能让这样的事情在自己的眼前发生。

　　杜克真的发狂了，心中嘶吼起来，“不，父亲，我一定要救你！”

　　“轰！”

　　杜克体内的魔力轰然暴舞，猛地转身，要向自己父亲所在的位置跨去。但是，纵是杜克拼尽了全身的力量，却也休想移动半分。

　　“这个兵子真有趣，竟然想走回头路！”

　　空中又响起了那虚无缥缈的声音，语气却是充满了嘲弄。要知道，在沙特蓝斯棋局中，兵只有向前冲的份，绝没有回头走的兵。所以，杜克这一回头的情形，其实是完全违背了沙特蓝斯的规则。

　　既然是在这个棋局里，自然得守这个棋局的规则，所以，杜克要想回头的举动，那完全就是不可能的事。

　　“不！”

　　杜克却是哪肯就此罢手，陡地手指一点，头顶的圣阶浮影轰然现形。

　　“时间凝滞！……”

　　“空间转换！……”

　　杜克一连串使出了几项他参悟自神之碎片的法则力量，想破开身周对自己的那股禁制，冲到父亲面前。

　　然而，一切都是徒劳地，任是杜克使出什么术法，在这沙特蓝斯的棋局里，全都无济于事。

　　“哈哈，这个棋子真是太有趣了！”

　　空中那虚无缥缈的声音再次响起，却是哈哈大笑起来。“竟然想破坏这里的规则，难道它不知道吗？此为天道，天道不可违，小小的棋子，命运是早就注定的了，难道还想脱离命运的轨迹，改变天道的意志吗？哈哈哈！”

　　“天道？命运？……”

　　杜克浑身一颤，心头却也是震动无比。他怎么也没有想到，这沙特蓝斯棋局，竟然代表的是天道，棋局中的棋子，早就注定了命运。

　　现在，他倒是有些明白了。为什么刚才他每走一步，都会有一次命运的轮回。原来，这一切的一切，都是命运的轨迹。

　　心中震憾，杜克的神情却是猛地变得狰狞而绝决起来，喉咙底里也陡地发出了一声嘶吼。“不，我命由我不由天！管你什么天道还是鸟道，我杜克绝不受你掌控。”

　　眼看父亲处于危急的状态，杜克的心如同火山般在爆发，他也真的豁出去了。别说是虚无缥缈的天道，此刻，就算是面对一位真正的神灵，杜克也要拼一拼。

　　“吼……”

　　杜克发出了一声嘶吼，脸色因极度的焦急而已变得有些扭曲，看起来很是狰狞，甚至眼眸里也刹那布满了血丝，状若疯狂。

　　“给我爆！”

　　杜克手指轰然一指，他的头顶上顿时浮起了一架巨大的金色天秤。

　　“嗡嗡嗡！”

　　天秤金光大作，一股无比奇异的波动轰然暴涨，天秤的中心处，却是猛然燃起了一点血色的火焰。杜克真是要发狂了，为了父亲，他已是不惜一切，竟然在这一刻要自爆天佑神秤。

　　如今的天佑神秤虽然因为博尔的休眠，威力已大大的减弱。

　　但是，作为一件非凡级的亚神器，作为曾经西瓦帝国的镇国神器，它本身所蕴含的力量，却仍是无比的恐怖。

　　神器虽好，虽然难得，但是，比起父亲，它却根本什么也算不上。

　　“轰！”

　　天佑神秤轰然爆了开来，散发出了一股极度可怕，极度恐怖的力量，轰在了杜克身周的那层无形的禁锢上。

　　“咔喇喇，咔喇喇！”

　　一阵异响响彻，空间猛然出现了刹那的扭曲，无数细细密密的丝线状痕迹在杜克身周呈现，却又瞬息消失。

　　“啊！”

　　杜克仰天嘶吼，这回他真的要发疯了。天佑神秤的自爆，并没有破开身周的禁锢，他仍是无法转身跨出一步，更是无法靠近自己的父亲。

　　“哈哈哈！”

　　空中那虚无缥缈的声音再次响起，却是传来了肆意的大笑，“真有趣，真有趣，竟然想破开天道，你还以为你是创世之神啊！小小的棋子，自不量力，自不量力啊！哈哈哈！”

　　“小小的棋子，自不量力？”

　　那虚无缥缈的声音所说的每一个字，都如同重锤般锤在了杜克的心头，让他浑身颤抖。此时此刻的杜克，形象已是狼狈之极，他披头散发着，嘴角汩汩地冒着鲜血，身上的衣衫更是早就炸为了碎片，露出一道道狰狞的血口。

　　天佑神秤的自爆力量，也波及了他本身，虽然自爆时尽可能地控制爆炸力向四周散发，但仍是有部分撞击在了他身上。让杜克受了不轻的伤。

　　但是，身体的创伤，比起眼看父亲临危，却无法解救的那种痛苦和悲哀，根本就是微不足道。

　　“不，我一定要救你，父亲！……”

　　杜克厉喝，神情中已满是疯狂。



　　第三百一十六章 神之碎片的秘密

　　“给我爆！”

　　杜克手一探，挂在胸口的神之碎片挂坠已拿到了手中，神情中猛然现出了绝决之色。

　　为了救父亲，杜克是真的豁出去了，要把这神之碎片也摧爆。虽然杜克也清楚，这神之碎片可能隐藏着什么特别的秘密，甚至自己的修为能如此变态的增长，也全是它的功劳。

　　但是，比起救父亲来，就算这神之碎片真的能帮助自己成神，杜克此刻也是在所不惜。对于杜克来说，父亲是自己生命中最重要的人，没有任何东西能与父亲的生死相比。

　　“轰！”

　　一点暗芒在神之碎片的挂坠上亮起，无数玄妙的魔纹陡然闪烁旋舞，整块神之碎片的溶合体，散发出了一股极度可怕的气息。

　　下一刻，震天的巨响响彻，滚滚的焰火冲天，神之碎片猛然炸了开来。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　仿佛是万千雷霆在刹那间统一轰鸣，整个空间都摇晃起来，大地在颤抖，黑白棋局的每一个格子都发生了奇异的扭曲。

　　“父亲……”

　　杜克猛然向后跨出了一步，来到了父亲的身边，一把抓住了他的胳膊。

　　“啊……”

　　空中传来了那虚无缥缈的声音，这回却是变得无比的惊讶，“这怎么可能？这怎么可能？这枚棋子竟然破了天道规则！……”

　　“轰！”

　　眼前极光暴耀，天地震动，所有的一切在这一刹那陡地消失，地面的黑白格子不见了，笼罩四周的那层雾气不见了，杜克已拉着自己的父亲，站在了那座雄伟的宫殿前。

　　“噗……”

　　杜克喷出了一口鲜血，这才摇摇晃晃地站稳了身形。虽然以神之碎片神奇的力量，终于破开了那沙特蓝斯棋局的禁锢，甚至因为杜克完全违背沙特蓝斯棋局的规则，向后走了一步，把整个棋局给搅乱。

　　从这个意义上来说，杜克其实已是破了这沙特蓝斯棋局，他和他的父亲这才从棋局里走了出来。但是，神之碎片的爆炸，却再次让杜克受了不轻的伤。此时此刻的杜克，已是强弩之末，勉强在支撑了。

　　杜克连忙从无尽空间戒里，拿出了疗伤的魔法药剂，也不管三七二十一，像是喝水一样，咕咚咕咚地吞下了好几瓶，他的脸色这才稍稍有所恢复过来。

　　杜克如今身上带的这些魔法药剂，那都是大陆最顶级的，有几瓶还是需要几百万金币一瓶的极品货。不过，现在的杜克，那叫一个财大气粗，可丝毫不会在意这点消耗。

　　正想转头看看自己的父亲怎么样了，这个时候，突然空间怦的一震，几块石头却是噼里啪啦地掉了下来，落在了杜克的身边。

　　“啊，神之碎片！竟然是神之碎片，这东西竟然没有毁掉！”

　　杜克惊呼，神情激动之极。不错，从空中摔落的那几块石头，正是五块神之碎片。只不过，现在的这些神之碎片，又分了开来，完全变成了一块块看起来像普通鹅卵石一样的石头了。

　　自杜克得到五块神之碎片，把它们一起溶合后，神之碎片也发生了一定的变化，成为了一块形如琉璃的璀璨石头，看起来很是精美。

　　然而，此刻经过刚才的那翻自爆，这几块神之碎片又分了开来，恢复了原状。

　　“看来，神之碎片果然是非同凡响，竟然是无法摧毁的！”

　　杜克此刻却也管不了那么多，心中又惊又喜，连忙把这些神之碎片捡了起来，就准备收入无尽虚空戒。但是，杜克还没动作，旁边却是传来了一个带着磁性的男性声音。“啊，杜克，是你，你怎么会在这里？”

　　“父亲！”

　　杜克浑身剧震，神情刹那变得激动莫名。“您终于清醒过来了。”

　　抬起头来，果然看到父亲正目光灼灼地望着自己，脸上的表情也是难以喻意，激动，迷茫，还有一种莫名的悲喜交加。

　　“清醒过来？”

　　肯尼一怔，但是，他猛然似是记起了什么，神情刹那变得有些黯然。

　　“杜克，是你把我从那沙特蓝斯棋局中解救出来的吗？”

　　肯尼目光复杂地望着杜克。

　　“是的，父亲！”

　　杜克上下打量着父亲，脸上却是露出了一抹欣喜的神色。此时此刻的肯尼，脸色虽然有些苍白，但是，神情已恢复了灵动，没有了刚才在沙特蓝斯棋局里的呆滞和僵化。

　　显然，摆脱了那个诡异的棋局，他的意识确实是恢复了过来。

　　杜克心中其实也是有许多的疑问。父亲怎么会进入了神域，又是怎么会困在这沙特蓝斯棋局里。

　　要知道，神域三百年才开启一次，平时的时候根本不可能进入。

　　那么，父亲是怎么进来的？

　　不仅如此，杜克也想到了在棋局中的那些成为棋子的人，貌似那些人形形色色，各个种族的人都有，他们又是怎么进来的呢？

　　“父亲，您怎么会在这里？”心中想着，杜克把自己的疑问问了出来。

　　“唉！”

　　肯尼微微叹了口气，目光望向了面前的宫殿，神情却是变得有些难以喻意，“成神，这就是成神的道路吗？”

　　肯尼的语气中带着一种沧桑，他却也不隐瞒儿子，把自己的经历说了一遍。

　　其实肯尼之所以会进入这神域，说来还真是无比的简单，那就是他是传送进来的。

　　正如当时杜克在壁画上看到的一样，曾经的修练者，只要修为突破圣阶的九级，引来天劫，经过雷电的洗礼，就可以直接进入神域。

　　只可惜，自当年神域不知什么原因崩溃，沉入虚无深渊之底，大陆上的修练者，却是再也无法引来天劫。丹尼尔家族的每一代先人，一直都在追寻成神之路，这是他们的终极目标。

　　肯尼自当年杜克十岁生日离开后，就去了一处上古的秘境，并在那里，得到了上古一位修练者留下的许多典籍。于是，肯尼知道了神域的一些秘密。

　　原来，神域是上古修练者成为法神后飞升的地方，当年的神域，居住的就是全部都是法神，是真正与神灵差不多的存在。

　　然而，不知什么原因，神域崩溃，沉入虚无深渊，从此大陆上再也没有人可以修练成法神，也更没有人可以飞升神域，只有每三百年一次的神域开启，才可以进入。不过，那位上古修练者，他原本也是达到了法神的存在，并且，他的秘境里，有一座可以直接通往神域的空间传送法阵。

　　肯尼在得到了这些秘密后，就通过那个秘境的空间传送法阵，进入了神域。

　　哪知，进入神域后，他在到达卡奥斯神殿前，却是被困在了那个沙特蓝斯棋局里，并最终迷失在了那里，如果不是杜克这次解救了他，还真不知结果会是怎么样。

　　“原来竟然还有可以直接进入神域的空间传送阵！”

　　杜克又惊又奇，“这么说来，那些同样困在沙特蓝斯棋局里的人，可能也是通过这样的途径进入神域的。”

　　“应该是这样吧！”肯尼点头。

　　他来的时候，有许多人就被困在那沙特蓝斯棋局中了，因此，连肯尼也不敢肯定，那些人是怎么来的。

　　不过，既然他肯尼可以通过一座在上古秘境中的空间传送阵进入神域，那说不定别的地方，也会存在着这样的空间传送阵。所以，有别的人同样进入了神域，确实也不算是稀奇。

　　“对了，你既然来到了神域，想必三百年一启的时间也已到来，魔族现在已入侵我们大陆了吧！”肯尼神情陡地变得肃然了起来。

　　“是的，父亲！”

　　杜克自然不敢隐瞒，把大陆的状况以及自己在魔族探察到的情况说了一遍，最后道：“这次魔族的入侵，我们大陆那边的形势非常的严峻，因为魔族传说中的地狱魔神暴普雷斯复活了。”

　　“啊！”肯尼浑身一震，脸上露出了震惊的神色。

　　他自然知道地狱魔神暴普雷斯复活意味着什么，陡地，肯尼猛地似是想起了什么，目光凝注到了杜克的手上，“杜克，这五块石头难道都是神之碎片吗？”

　　对于神之碎片，每一位丹尼尔家族的传人，都是无比熟悉的。因为，神之碎片，本就是丹尼尔家族的家传之物。甚至杜克的第一块神之碎片，就是父亲肯尼交给他的。

　　所以，肯尼一看到那些石头，却是立刻感受到了这些石头散发的气息非常奇异，顿时想到了是神之碎片。

　　“是的，父亲！”

　　杜克把石头摊了开来，放到了父亲的面前，“这些除了当年您交给我的那块外，其他的都是我这些年机缘巧合下所得。”

　　“杜克！”

　　肯尼的神情却是猛然变得有些难以喻意，目光灼灼地望着自己的儿子，眼神中有一抹难以掩饰的骄傲，“你不愧是我肯尼的儿子，竟然有这样的大气运，哈哈哈！”

　　说到这里，肯尼的脸色一肃，眼眸中也陡地闪烁起了异样的光芒，“杜克，你可知道，神之碎片有什么作用？”

　　“父亲，神之碎片每一片中，都蕴含了一项神奇的功法，而且，每一块中，也都蕴藏了神奇的力量。”

　　杜克沉吟了一下道，“儿子如今修为突破到圣阶七级，就是因为得到了这些神之碎片的原因。”

　　“哈哈哈！不错，神之碎片，确实每一片都蕴含了一项神奇的功法。”

　　肯尼大笑，“但是，我却要告诉你一个秘密，这是我从那个上古修练者的秘境里，看到的有关他留下的笔记中，记载的一个天大的秘密。”



　　第三百一十七章 最后一块神之碎片

　　“父亲，您快说！”

　　说到神之碎片的秘密，杜克眼睛都亮了起来，对于神之碎片，杜克实在是太渴望了解，这些东西，给了自己许多的帮助，但杜克总感觉，它的功能不止这些。

　　“神之碎片之所以叫神之碎片，就是因为它是神域一件非常重要的物品破碎产生的碎片。”

　　肯尼的脸上露出了一种向往的表情，“据那位上古修练者的笔记，当年的神域乃是上古法神们所居住之处，但是，因为某个原因，突然崩溃。”

　　说到这里，肯尼轻轻叹息，“他在笔记中并没有说明那是什么原因，只是说这事的关系太大，他不敢透露天机，所以，也不敢对此留下记载。”

　　“不过，他却对神之碎片做了详尽的说明。”

　　肯尼继续道：“当年的神域，太阳神卡奥斯是众神之皇，被称为神皇。神之碎片就是神皇的一件信物破碎后形成的，只要收集到了所有的神之碎片，就能打开神皇所留的一处秘地，从而解开神域的万古之谜。”

　　“事实上，我们丹尼尔家族与这神之碎片，说来还真是很有渊源。”

　　肯尼目光中闪烁着异彩，“你可知，为什么每一次魔族入侵，我们丹尼尔家族的传人，都会承担起拯救大陆的重任？”

　　不待杜克有所回答，肯尼自己却说了下去，“不是因为别的，就是因为我们丹尼尔家族，拥有一片神之碎片。”

　　“嗯！”杜克点点头。

　　他自然明白父亲所说的意思是什么，魔族入侵大陆，要把魔族重新赶回虚无深渊，只有两种方法。一种是直接击退魔族入侵的队伍，另一种方法却是让神域关闭，从而重新封印虚无深渊。

　　自大陆受魔族入侵的无数年中，真正能把魔族击退的次数，其实很少。大多数用的是第二种方法，那就是关闭神域，重新封印虚无深渊。

　　而关闭神域的秘密，就掌握在丹尼尔家族手中，因为，只有神之碎片，才能让神域重新关闭，从而再次封印虚无深渊。这是丹尼尔家族的秘密，只有每一代的传人才知道，杜克也是在父亲离开时，把神之碎片交给自己才清楚了这个秘密。

　　所以，这么多年来，丹尼尔家族才会成为大陆传奇家族，在每一次魔族入侵时，担负起拯救大陆的重任。说到底，这也正是丹尼尔家族拥有神之碎片的原因所在。

　　说着，肯尼的脸上却是露出了一抹怅然的神色，“据那位上古修练者的笔记，这神之碎片一共有七片，当年神域破碎时，那七片碎片散落到了各个空间，也不知到底落于何处。”

　　“所以，这么多年来，从没有人能收集到全部的神之碎片。”

　　肯尼脸上露出一丝欣然之色，“杜克，你能收集到五片，确实是有大造化大机缘。”

　　“其实，我手中也有一块。”

　　肯尼手一翻，一块神之碎片也拿了出来，“这是我当年从那上古修练者的秘境中所得。加上这一块，我们已是有了六块神之碎片。”

　　“只可惜，就差最后一块了。”

　　肯尼长长地叹了口气，“若是能找到那最后一块神之碎片，那么，就能把它全部溶合，从而开启当年太阳神皇卡奥斯留下的那个秘境，解开这神域的万古之谜。”

　　“真的？”杜克却是浑身一震，神情也陡然变得难以喻意。

　　“当然是真的。”肯尼肯定地点点头。

　　“父亲，其实七块神之碎片全部都在我们这里。”杜克道。

　　“什么？你说什么？”

　　这回却是轮到肯尼吃惊了，他的目光陡地凝注到了杜克脸上，神情也变得无可抑制的激动，“你说七块神之碎片全部都在我们手中？那么，最后一块呢？你快拿出来！”

　　杜克的话确实是把肯尼震惊了，要知道，自从知道了神之碎片的秘密，明白收集七块碎片，就能开启当年太阳神皇的秘地，解开神域万古之谜。

　　肯尼的心中一直都在期待着有那么一天，可以有这样的机缘。

　　但是，现在自己的儿子，却告诉他，他一直梦寐以求的东西，竟然就在他们丹尼尔家族的手中。这样的事实，如何不让肯尼心头震憾？

　　“父亲，最后一块神之碎片，就是当年我们的先人藏在斯坦秘境中的那一块。”

　　杜克自然不会隐瞒自己的老爹，“不过，现在它在赫尔曼老院长手中。”

　　“在赫尔曼那老家伙手中？”

　　肯尼浑身一震，却是急急地道：“那还不快叫他拿来？”

　　说到这里，他却又是陡地意识到了什么，不由脸色一僵。直到此刻，肯尼才回过神来，貌似现在自己和儿子乃是在虚无深渊下的神域，并不是在加尔加隆大陆。

　　这可不是在同一个空间，貌似不同空间之间的物品传送，那可不是简单的事。

　　陡地，肯尼咬了咬牙，似是做出了什么决定，“你有办法可以联系赫尔曼那老家伙吗？”

　　“嗯，这个当然可以！”

　　杜克点头，“有那块神之碎片在，不同空间的传讯是可以办到的。”

　　“这就好！”

　　肯尼脸上露出了绝然之色，“那你快点告诉老家伙，让他准备，我们要那块神之碎片。”

　　“父亲！”杜克却是浑身一颤，脸色变得有些难看。

　　以杜克如今的修为，自然知道，两个不同空间之间，物品的传送是何等的困难。

　　两个不同的空间，中间必然会有一个空间乱流，这是隔绝两个空间的屏障。如果要把物品从两个空间之间传送，那么，必须进入空间乱流。

　　但是，空间乱流可绝不是个什么好去处，之所以称它为空间乱流，就是因为这一屏障内的空间是最暴乱最凶险的存在。

　　若是一不小心，就会被乱流所搅碎。

　　所以，一听父亲说让赫尔曼准备，杜克已是猜想到了父亲要做什么，他是准备进空间乱流，让赫尔曼把神之碎片送到那里，他去接应，这也就是说，父亲要冒险闯一闯空间乱流了。

　　“不，父亲……”

　　杜克还想阻止，肯尼却是坚定地摇了摇头，神情变得肃然一片，“杜克，没时间了。”

　　“想必，现在的大陆已是焦土遍野，魔族这回有暴普雷斯地狱魔神复活，对大陆的入侵绝对凶猛无比。”

　　肯尼目光变得炽烈起来，“这种情况下，以大陆的力量，要想抗击魔族，必然是力有不足。所以，我们必须尽快地解决神域的事，否则，迟一分钟，就是给大陆的生灵多一分的荼毒。”

　　“而且，神域三百年开启一次。”

　　肯尼语气变得凝重无比，“我们这次有机会进入，若是不抓住，又得等三百年。到时，你我也早已不在这世上，这七块神之碎片是不是还能留在我们家族，也是个未知数。”

　　“所以，我们绝不能错过这个机会。”

　　肯尼加重了语气，“杜克，男儿有所必为，有所不为。这事你得听我的。”

　　“父亲！”杜克目光灼灼地望着自己的父亲，终于点了点头。

　　父亲的话确实是有道理。而且，杜克也明白自己父亲的性格，他虽然不爱多说话，但却是个性格无比坚定的人，他决定的事，决不会轻易改变。

　　赫尔曼正在古德学院的那坐高塔上，满脸的折皱更深了。

　　魔族的入侵形势越来越严峻，各地告急求救不断。但是，进入神域的杜克他们，却是仍然没有消息。这让赫尔曼在为杜克他们担心的同时，心中也是焦虑无比。正皱着眉头盘算，这个时候，突然水晶球中传来了杜克的消息。

　　赫尔曼精神大振，立刻查看了起来。

　　然而，一看之下，赫尔曼的脸色微变，他确实也是被杜克要求他把神之碎片送入空间乱流的事给震惊了。

　　不过，当杜克接下来传来的消息中，告诉他父亲肯尼也在神域，这总算让赫尔曼松了口气。前一任丹尼尔家族的传人肯尼，赫尔曼自然是知道的，而且他也相信，有肯尼在，就算杜克那边遇到些什么困难，肯定也可以解决。

　　时间仓促，双方也并没有多交谈，赫尔曼更不会拖杜克那边的后腿，立刻决定把神之碎片送过去。

　　“嗡！”

　　空间一振，赫尔曼全身陡然金光暴闪，身形却已化为了一条金色的巨龙。赫尔曼其实是龙族中的大长老，而且是一条罕见的金属性巨龙。此刻，他就是要施展龙族的异能，破开空间，把神之碎片送入空间乱流。

　　“轰隆隆！”

　　金龙巨爪怒舞，一下子撕开了空间，把神之碎片送了进去。

　　眼前是一片暴乱的空间，个个空间旋涡如煮如沸，暴乱的空间能量更是呼啸翻腾，似是要把一切扯碎。

　　陡地，一个人影却是突然从空间乱流中浮突了出来，正是肯尼，巨龙那张狰狞的脸上露出了一抹笑意，巨爪中的神之碎片送到了肯尼的手中，下一刻，空间再次振荡，巨龙和肯尼消失在了这片空间乱流里。

　　就在肯尼和赫尔曼传送神之碎片的时候，此时此刻，在那沙特蓝斯棋局里，亚瑟也陡然有了变化。

　　现在的亚瑟，他作为这个沙特蓝斯棋局中的一枚兵子，却已是冲到了对方棋盘的最底线。

　　“轰！”

　　亚瑟整个人暴起了一团光芒，却是已从棋局中消失了。

　　按沙特蓝斯棋局的规则，兵子一旦冲到对方的最底线，就可以有一次变换的机会，能变换成车，马，相中的任一一个。

　　而这正是摆脱这沙特蓝斯棋局的一个契机，因为，在变换的刹那，会让这枚棋子恢复瞬息的清醒。亚瑟正是抓住了这个机会，脱离了棋局。说实在的，这个沙特蓝斯棋局，它设定的规则，其实就是一句话，顺我者昌。

　　只要按着它设定的规则，做到极点，就能脱离束缚。

　　亚瑟正是受棋局中杀戮意念的影响，激发了他内心的魔性，把杀戮做到了极致，却也是达到了这棋局中规则所设定的极点，却也让他从棋局中摆脱了出来。

　　当然，像杜克那样直接破坏规则，破出棋局，那绝对是例外中的例外。

　　一走出棋局，亚瑟脸色骤寒，那蔚蓝色的眼眸里，也陡地露出了一抹怨毒之色，“杜克，本王来了，我们也该做一个了断了！”

　　亚瑟已感应到了杜克的气息。



　　第三百一十八章 狭路相逢

　　“哈哈，看来我还宝刀未老！”

　　空间一振，肯尼的身形从空间乱流里窜了出来，仰天大笑，神情兴奋之极。

　　“父亲……”

　　杜克的眼睛却是有些红了，一种湿润的东西也在眼眶里打转，此时此刻的肯尼，满身是血，甚至嘴角也渗出了丝丝的鲜血，样子狼狈无比。

　　他虽然只是在空间乱流中呆了一会儿时间，但是，空间乱流那恐怖的暴乱能量，还是伤到了他。尤其是肯尼这几年来，一直被困在沙特蓝斯棋局中，本身就是心神受创，此刻却是更加的伤上加伤了。

　　父亲这是冒着生命危险去给自己取神之碎片，这如何不让杜克心中莫名？

　　杜克哪敢迟疑，连忙取出了一大堆疗伤用的魔法药剂，“父亲，您快服下这些！”

　　“哈哈，没事！”

　　肯尼却是毫不在意，把手中的神之碎片递到了杜克手中，“总算拿到了它，哈哈，这回我们可是收集到了全部七块神之碎片，神域的万古之谜，应该可以解开了。”

　　肯尼显得很是兴奋，“杜克，我们走！”

　　说着，肯尼便一边吞下了几瓶魔法疗伤试剂，一边往前面的宫殿而去，此时此刻，两人已来到了宫殿的门口。

　　整座卡奥斯神殿的规模无比的宏伟，占地有数千亩之巨，金碧辉煌，美轮美奂，每一根廊柱都有数人合抱，上面刻满了精美的花纹，看起来华丽之极。

　　地面所铺的也都是上好的白玉，每一块光可鉴人，隐隐的似有云气在蒸腾，玄妙之极。走在上面，如同是行走在云端，让人有种如梦如幻的感觉。

　　神殿那两扇高数十米的巨大金门半闭半开着，两人也不犹豫，便走了进去。神殿里的情形倒是显得有些空旷，四周除了几根巨大的金柱之外，别无他物。抬头望去，神殿的中央处，却矗立着一把巨大的金色皇座，而一个全身披着金色铠甲，头上戴着一顶皇冠，脑后悬浮着一轮太阳般光轮，身高有数十米的雕像，就坐在皇座上。

　　两人的神情都变得肃然起来，目光灼灼地望着上面皇座中的雕像，心情有些难以喻意。

　　皇座上的雕像应该就是传说中的太阳神皇卡奥斯，如今，这位上古传说中的神灵雕像，就在面前，而自己真的已进入了他的神殿。

　　这样的事实，如何不让父子两人心情激动？

　　然而，望着雕像，杜克的脸色却是变得更加的古怪，心中也不禁暗呼，“这怎么可能？这到底是怎么回事？”

　　不错，杜克确实是被自己的感觉所震惊了。

　　因为，这一路走来，尤其是进入这宫殿，眼前的一切，仿佛变得无比的熟悉，甚至有一种难以喻意的亲切感。仿佛这神殿里的所有东西，自己都是如此的亲近，好象从前就来过。

　　不仅如此，望着上面皇座上的太阳神皇卡奥斯的雕像，杜克更是有一种难以言寓的心情在激荡，并不是那种敬畏，而是一份亲切。

　　说实话，雕像中的太阳神皇卡奥斯，其实面容很是朦胧，因为他脑后那轮如同太阳般耀眼的光轮的缘故，站在下面的人，根本看不清他的样貌，只给人一种高高在上，俯视众生的威严。

　　但是，杜克就是生不出半点的敬畏，只有那种似曾相识的熟悉。

　　这让杜克又惊又疑，怎么也弄不明白，自己竟然会对传说中的太阳神皇，有如此怪异的感觉。

　　“杜克！”

　　肯尼目光炽烈地望着上面的雕像，手指却是指向了太阳神皇头顶上那耀眼的光轮，“要关闭神域，只要把神之碎片放入雕像的光轮中就可以。到时，整个神域就会自行关闭，再次沉入深渊，而在一个月后，上面的深渊也会重新封印。”

　　“嗯！”杜克点头。

　　有关如何关闭神域，封印深渊的事，在丹尼尔家族的秘典中先人早就有记载。

　　事实上，也正是因为以往丹尼尔家族掌握着这个关闭神域的秘密，才在过去的无数年里，一次又一次地逼退了魔族的入侵。

　　神域再次下沉，深渊就会在不久后封印，入侵大陆的魔族，如果再不回深渊，那就永远都回不去了。而一旦深渊再次封印，魔族入侵的部队就得不到支援和后备物资，所以，魔族是不得不退。

　　“不过，我们这次不是要关闭神域。而是要解开神域的万古之谜。”

　　肯尼的神情变得难以喻意的激动，目光却是望向了自己的儿子，“现在，你把那七块神之碎片溶合，到时，看是不是真的能打开太阳神皇留在这里的一处秘地。”

　　对于如何打开所谓的太阳神皇的秘地，其实肯尼也并不清楚，因为那位上古修练者的笔记中，并没有详细的说明。但是，既然已来到了这里，又得到了七块神之碎片，无论如何都得试一下。

　　“好！”杜克用力地点了点头，神情变得肃然一片。

　　杜克曾经溶合过五片神之碎片，所以，这次要把所有的七片神之碎片溶合的任务，自然由他来做。心念一动，七块神之碎片顿时悬浮到了面前，杜克手指一引，刻划出了一连串复杂的魔纹。

　　“嗡嗡嗡！”

　　七片神之碎片顿时光芒大作，在空中怒旋狂舞，散发出了一股无比奇异的波动。杜克的脑海却是嗡地一声，一股无比玄妙的感觉传来，意识中也出现了一幕奇异的影像。

　　只见，一片深邃的天空，无数星辰闪烁，一个朦胧的身影从星空中浮突了出来，那人影全身笼罩在金色的光芒里，根本看不清他的面容。但是，一股凛凛的神威，却仿佛能让整片星空都感受到他的威严。

　　“太阳神皇卡奥斯！”

　　杜克心头陡地一震，神情变得难以喻意的古怪。

　　曾经溶合过五次神之碎片，对意识中出现的这个人影，杜克也自然已看到过五次。但是，以往的时候，那人影根本就是朦胧一团，甚至没有这金色的光芒。然而，此刻七块神之碎片一起出现，却让这人影变得清晰起来，竟然让杜克一下子认了出来，他就是上面皇座中的那个雕像。

　　正心中震动，这个时候，那全身笼罩在金光中的人影，双手飞舞，开始动作了起来，而一段段晦涩的咒语和奇异的影像，也再次印入了杜克的脑海。

　　杜克心神一震，全神贯注地凝注到了那人影身上，生怕错漏了一个动作，错听了一句咒语。杜克明白，七片神之碎片中，有两片是自己未曾得到过的，这也就是说，这两片神之碎片中的奇异力量，还须自己领悟。

　　渐渐的，杜克完全沉浸在了这种奇妙的感觉里，全部心神都溶入了其中。

　　望着盘膝而坐，全身突然散发出一股奇异气息的儿子，肯尼的眼神也变得无比的迫切起来。自己的儿子，即将溶合七块神之碎片，那么，他将会得到什么样的好处？更重要的是，七片神之碎片溶合后，传说中的太阳神皇所留的秘地，是否真能打开？那个神域崩溃的万古之谜，是不是真能得到解秘？

　　正寻思着，这个时候，肯尼陡然浑身一震，脸上也露出了惊疑的神色，“怎么回事？竟然还有人要进这神殿？”

　　肯尼真的吃惊了，因为，他突然感受到一股陌生的气息，正向神殿靠近。肯尼哪里还会犹豫，立刻身形一闪，向神殿的殿门口走去。

　　如今，杜克正在溶合七片神之碎片，绝不容任何人打扰，所以，无论是谁要进这神殿，肯尼都要把对方阻拦在外面。

　　“魔族的人，竟然是魔族的人！”

　　肯尼走出神殿，立刻看到下面的台阶下，正有一个全身披着暗金色铠甲，脸上戴着面具，头上长着一根独角的人，正踏步向神殿走来。

　　肯尼的眼眸陡然暴缩，全身的气势也轰然高涨，“站住！”

　　“哦？”

　　那人抬起了头来，一对蔚蓝色的眼眸里闪过一抹讶异之色。

　　来的正是亚瑟，只是，他也没想到，这神殿里除了杜克之外，竟然还有别人。

　　不过，刹那的愣怔，亚瑟的眼眸却是陡地变得阴冷一片，“暴普雷斯在此，挡我者，死！”

　　说话间，亚瑟全身黑雾翻滚，身后也轰然暴起了一团暗芒，一个身披暗金色铠甲的巨大人影，也现出形来，正是他的圣像浮影。

　　“你就是暴普雷斯！”肯尼心头一震，脸色再次变了。

　　他还真没想到，出现在这里的人，正是魔族复活的暴普雷斯地狱魔神。

　　“那好，今天倒要见识见识你这地狱魔神的化身，有何本领！”肯尼大笑，却也是豪气陡生。

　　“轰！”

　　肯尼的身后也浮突出了一个巨大的人影，头顶上九道光环缭绕旋舞，尤是醒目。肯尼的修为自然也是无比的强大，早在数年前就已达到了九级圣阶。此刻，面对传说中的地狱魔神暴普雷斯的化身，他却也不敢丝毫大癔，立刻招唤出了圣像浮影，准备全力以赴。

　　“黑暗无极！”

　　亚瑟却也不废话，身形轰然踏步，向着肯尼发出了攻击，“黑暗大劫！”

　　魔族与大陆之人本就是世仇，所以，在此处狭路相缝，双方根本不必多说什么，直接开打。

　　“轰隆隆！”

　　黑雾四溢，空间剧颤，一幕无比恐怖的情形出现在了肯尼的面前。



　　第三百一十九章 众神王座

　　“轰隆隆！”

　　一股极其可怕的威压轰然压来，整个空间刹那片片破碎，无数细如珠丝的细线，形成了一张铺天盖地的巨网，朝着肯尼兜头罩落。

　　“规则法线，竟然能让空间现出规则法线！”

　　肯尼心中大凛，脸色却是骤然而变，天道法则本是无形无质的存在，但是，当一种力量达到这个空间所能承受的极致，就能让天道法则也呈现出来。这种呈现出来的天道法则，就是规则法线。

　　此时此刻，在亚瑟的一击之下，空中现出的那无数细如珠丝的网状物，就是规则法线。这也就是说，亚瑟这个魔王，他这一击的力量，已是达到了这个空间所能承受的极致。

　　这样的事实，如何不让肯尼心中震动？

　　“圣族辉煌！”心中大凛，肯尼却也丝毫没有退让。

　　事实上，他是不能退让，如今，杜克就在神殿里溶合那七片神之碎片，正处于最紧要的关头，绝不能被人打扰。否则，就会被魔法反噬。

　　因此，肯尼是绝不容许亚瑟进去。

　　一段晦涩的咒语刹那响彻，肯尼全身光芒暴耀，身后的圣像浮影中，陡然幻化出了无数的身影。那些身影一个个充满了神圣的光辉，仿佛是一个个神灵，让人有种几欲膜拜的冲动。

　　“嗡！”

　　滚滚的黑雾与神圣的光芒刹那撞在了一起，空中发出了嗤啦嗤啦的刺耳异啸，整个世界似是都要被颠覆了，能量完全暴乱一片。

　　“噗！……”

　　肯尼狂喷鲜血，整个人蹬蹬蹬倒退了十几步，脸色煞白一片。虽然同为九级圣阶，肯尼也使出了丹尼尔家族的不传秘法，但是，他毕竟困在沙特蓝斯棋局中多年，心神受创，加上刚才又进入空间乱流，伤上加伤。

　　所以，与亚瑟这一记硬拼，却是吃了大亏。

　　“你是丹尼尔家族的人！”

　　亚瑟却是脸色骤寒，那对蔚蓝色的眼眸也猛地眯紧，死死地瞪在了肯尼脸上，“哈哈，看来，你应该就是杜克的父亲了。”

　　肯尼所使的圣族辉煌，正是当日杜克在地底世界，与亚瑟拼斗时所使的圣族荣耀的升级版。亚瑟可谓是记忆深刻，此时却是一眼就认出了这是丹尼尔家族的不传秘法。不仅如此，这个时候，亚瑟也总算看清了肯尼衣襟上的那个太阳花的家徽，这让他立刻认出了肯尼的身份，也确定他应该就是杜克的父亲。

　　亚瑟大笑，“好，找不到小的，先来个老的，那今天就让你们一家老小都去拜见死神吧！”

　　对于杜克的恨意，却也是让亚瑟把所有与杜克有关的人都恨到了骨子里，更何况还是杜克的父亲。

　　亚瑟杀意大炽。

　　“魔灯……魔灯……，魔灵现形！”

　　亚瑟手指陡然一指，头顶上刹那现出了一盏古朴的铜灯，一粒豆大的黑焰，照得四周一片阴森，“黑暗毁灭！”

　　亚瑟大喝一声，全身黑色的光芒疯狂逸散而出，头顶魔灯更是发出嗡嗡的蜂鸣声，散发出了一股无可匹敌的威压。

　　走出沙特蓝斯棋局，魔灯的力量也主动恢复，此刻，亚瑟却是祭起了这件魔族的传世神器，要把眼前的肯尼一举击杀。

　　“嗡嗡嗡！”

　　整个世界仿佛在这一刻突然出现了崩溃，竟然一层层地剥落，无数的空间碎片，层层叠叠地如波浪般汹涌，情形实是恐怖之极。

　　黑暗毁灭，正是亚瑟借助魔灯，如今所能使出的最强攻击，已完全超越了这个空间的法则力量，可以真正的摧毁一个空间。

　　如果这里不是神域，只怕这一魔法，就能造成整个空间的崩溃和摧毁。

　　“好个魔头！”

　　肯尼眼眸暴缩，心中的震动已是无以复加。

　　他确实是没有想到，这个暴普雷斯地狱魔神的化身，力量已到了如此可怕的程度。

　　但是，他能退吗？答案当然是肯定的，他绝不能退。

　　瞬间，肯尼一咬牙，脸上也现出了决然的神色，“拼了！”

　　“天极圣焰！”

　　肯尼怒吼，全身再次光芒暴耀，身后的圣像浮影却是轰然膨胀。

　　下一刻，一团焰芒猛地从圣像浮影中蒸腾而起，肯尼的整个圣像浮影，竟然刹那被熊熊的烈焰给包裹了。

　　“轰隆隆！”

　　肯尼身形一阵恍惚，身体竟然像是波纹般虚幻起来，渐渐地溶入了身后的圣像浮影中，飘向了神殿大门。

　　顿时，高达数十米的神殿大门，金光万道，轰隆隆地关闭了起来，而一幕无比奇异的影像，埕现在了神殿的大门上。只见，肯尼那轰然膨胀的圣像浮影，已完全溶入了神殿的大门里，仿佛他的这个圣像浮影，就是大门上所雕刻的一幅画像。

　　“轰！”

　　滚滚的黑雾携着破碎的空间碎片，汹涌而来，朝着肯尼狂卷而至，刹那把肯尼淹没在了其中。

　　但是，下一刻，那边的亚瑟却是浑身怦然剧震，脸上也现出了愤怒的神色，“老匹夫，你竟然炼燃圣像，来封印这神殿的大门，你该死！”

　　亚瑟真的要气疯了。

　　肯尼此刻所使的招数，实在是有些无赖，因为，他并不是直接抗衡亚瑟，而是以燃烧本身圣像的力量，封印了神殿的大门。

　　整座神殿看似只是一个建筑，但是它本身却是被一股奇异的神力所笼罩，就算是亚瑟也休想对它破坏。

　　如今，肯尼却是直接炼燃本身的圣像，把这神殿的大门给封印了，目的自然只有一个，那就是阻止亚瑟进入。

　　当然，肯尼这样做的代价也是无比的巨大，因为，一旦炼燃自己的圣像，那就是一个魂销魄散的结果。可是，为了阻止亚瑟进去打扰自己的儿子，肯尼此刻却是什么也顾不得了，他不惜以自己的性命为代价，封印了这神殿的大门。

　　“你要进去，休想！”

　　大门上传来了肯尼的声音，他那个膨胀了的圣像浮影，此刻已完全被熊熊的烈焰所包裹。

　　但是，他的脸上，却是现出了一抹欣然的笑意，“你就等着吧，等我的圣像力量焚烬，到时你就可以进去了。”

　　肯尼已是有了赴死之心，他是决意要把亚瑟阻挡在外面，决不让他去打扰杜克溶合那七片神之碎片。而以他的修为，炼燃圣像浮影，能把这神殿大门封印一个小时左右。

　　“你，你，你这老匹夫……！”

　　亚瑟气得脸都扭曲了，他虽然不知道杜克在里面干什么。

　　但是，看到肯尼不惜用性命为代价，阻止他进去，他也料想到，杜克在里面肯定有了什么变化。

　　然而，现在一切都只能等，只能等着肯尼的圣像力量焚烬。否则，他还真无法破开神殿的大门进去。

　　“嗡！”

　　此时此刻，杜克却正在竭力地炼化那七片神之碎片，对外面发生的事一无所知。

　　空间微微震颤，七彩光芒四处缭绕，那七片神之碎片渐渐地溶在一起，发出了耀眼的光芒。杜克的身后，他的圣像浮影也从空中浮突了出来。

　　“砰！”

　　第八道光环在杜克的头顶显现，他终于又溶合了第六块神之碎片的神奇力量，跨入了八级圣阶。

　　光氲流转，彩光迷离，面前的七片神之碎片的溶合体缭绕旋舞，发射出了氲氲的光彩，体积却是在不断地变化。原本的神之碎片，每一片都有拳头大小，七片神之碎片溶合在一起，体积足足有一只木盆的大小。但是，随着七片神之碎片的不断溶合，它的体积却是在迅速地缩小，渐渐的，一个有小孩脑袋大小的圆球，赫然现形。

　　“嗡！”

　　那圆球散发出了万道光芒，就仿佛是一轮太阳，把整个神殿照得一片雪亮。

　　“砰！”

　　杜克浑身剧震，头顶上彩光乍现，又是一道光环现形，第九道光环出现在了那里。

　　“成功了，终于成功了！”

　　杜克猛地睁开了眼来，脸上也露出了一抹狂喜之色。

　　此时此刻的杜克，溶合了七片神之碎片，得到了其中未曾炼化过的两片神之碎片奇异力量的滋养，原本因自爆天佑神秤和神之碎片所受的创伤完全恢复。

　　不仅如此，他的修为也终于再次突破，跨入了圣阶的第九级。

　　但是，心中的那份惊喜还没有在脸上荡漾开来，杜克却是神情陡然一僵，口中也一声惊呼发出，“父亲！！！”

　　不错，杜克的心头猛地一痛，他突然感受到了一种不祥的预感，杜克连忙目光四扫，想寻找父亲的身形。但是，神殿此刻已然大门紧闭，却哪里还有肯尼的影子。

　　杜克大惊，正想四处搜寻一下，就在这个时候，突然一阵嗡鸣想起，悬浮在面前的那个神之碎片的溶合体，陡然振动起来。

　　“轰！”

　　与此同时，上面皇座雕像头顶上，那轮如同太阳般的光轮，也光芒大作。

　　两个光球像是突然产生了某种反应，悬浮空中的神之碎片溶合体，嗖地一下，飞向了那个光轮，刹那溶入了其中。

　　“嗡嗡嗡！”

　　光芒愈加夺目，晃得让人睁不开眼，雕像头顶的光轮中，射出了一柱光柱，猛地笼罩住了杜克。

　　“难道是传说中太阳神皇遗留的那个秘地，终于因为七片神之碎片溶合而开启了吗？”

　　杜克一惊，一时有些反应不过来。但是，还没等他做出任何的动作，身形陡然一震，整个人却是被那柱光柱所吸引，一下子飞向了那个光轮中。下一刻，眼前景物骤然变化，当杜克的视野再次恢复过来的时候，他已出现在了一个奇异的地方。

　　“这……，众神王座，这就是众神王座！”

　　杜克猛然惊呼起来，望着四周的情形，神情变得无比的古怪，迟疑了下后，他喃喃道：“我回来了，我终于回来了！”



　　第三百二十章 诸神的黄昏

　　眼前是一片奇异的空间，充满了氲氲的华彩，看起来似梦似幻。这片空间并不大，只有方圆数千米的大小，里面空旷一片，只有在中央的地方，悬浮着一把金色的皇座。

　　那皇座看上去并不是实质的物体，而是由彩光凝成，上面刻满了无数精美的花纹，看起来美轮美奂，华丽之极。在皇座的左手扶手上，却笼罩着一团华彩，一顶奇异的金色皇冠就放在那里，散发出璀璨的光芒。

　　望着那皇座，杜克整个人却是浑身一震，嘴里也喃喃地念道出了几句莫名其妙的话，“众神王座，这就是众神王座，我终于回来了，我终于回来了！”

　　说话间，杜克举步走向了那皇座，神情变得难以喻意，一种莫名的悲喜在他脸上交织。

　　此时此刻，连杜克都没有意识到，他的行径有多怪异。要知道，他是第一次进入这个空间，也是第一次看到这把金色的皇座。

　　但是，他却一口就叫出了它的名字，更是莫名其妙地说出了那句我终于回来的话。仿佛他本就是这里的主人，只是因为外出了很久，现在才回来一样。

　　终于，杜克来到了那把由彩光凝成的金色皇座前，他的表情却是再次变得难以喻意的莫名，目光落在了皇座左手扶手上的那顶皇冠上，“卡奥斯皇冠，这就是卡奥斯皇冠，我当年的那件神器！”

　　一边说着，杜克的手已抚上了那顶皇冠。

　　皇冠包裹在一团华彩里，其实也并不是实质的存在，但是，杜克的手却就这么轻而易举地穿入了那团华彩，一下子就捧起了那顶皇冠。

　　“嗡！”

　　双手一触皇冠，整个皇冠顿时暴起了绚丽的华彩，把整片空间映得光怪陆离。

　　“主人，您终于回来了！”

　　一个声音在杜克的脑海中响起，皇冠的华彩里，已浮突出了一个奇异的人影。

　　那人影看起来很朦胧，全身笼罩在淡淡的金光里，却有一种无比神圣的气息，正是这皇冠的魔灵。

　　“嗯……，我回来了，我终于回来了！”

　　杜克梦呓般地点点头，把手中的皇冠戴到了自己的头上。

　　在刹那间，绚烂七彩的光芒向着四周飞舞，空间都发出一阵阵轻微的震鸣，杜克整个人都溶入了那把金色的皇座，而他身上的气质也完全不同了，一股凛凛的神威从他身上慢慢荡漾开来，神情中也多了一种睥睨天下的威严。

　　“嗡……！”

　　头顶的皇冠一震，彩光暴逸，而杜克的脑海却是嗡然作响，无数的信息，如同是决堤的洪水，滚滚地灌入了意识里。

　　“原来是这样……，原来是这样……！”

　　感受着脑海中的信息，杜克脸上的表情悲喜交加地变幻起来，神情中却是现出了恍然的神色，“我，卡奥斯神皇，终于回来了！”

　　“轰！”

　　随着杜克的这一句话，他头顶的皇冠再次暴起了一团炫光，一轮如同太阳般的光轮，也陡地悬浮到了他的脑后，而光轮里，却是现出了一幕无比奇异的影像。

　　只见，一位全身闪烁着金光，头戴皇冠的年轻人，傲然地坐在一把皇座上，神情俨然。

　　那光轮里的年轻人，样貌竟然与杜克一模一样。

　　“神轮，这就是达到法神后凝成的神轮！”

　　杜克的嘴角浮起了一抹淡淡的微笑，抬头望望头顶上的那轮光轮，神情却是有些难以喻意，“三万年了，三万年了，我终于回来了！我终于回来了！”

　　灌入脑海中的信息，终于让杜克明白了所有的事，也让他知道了有关这神域崩溃的万古之谜。

　　此时此刻，在杜克脑后现出的那轮奇异的光轮，正是修为突破圣阶，达到法神后凝成的神之光轮。

　　这是真正的神灵才会有的标志。

　　这也就是说，这一刻，杜克已真的寻找到了一条成神的道路，真的成为了一名真正的神灵，而且，还是传说中的神皇卡奥斯。

　　说来，杜克与这神域还真是有着无比深厚的渊源，因为，杜克就是曾经的太阳神皇卡奥斯的转世之体。

　　现在，杜克总算有些理解了，为什么自己在进入这卡奥斯神殿后，会有那种亲切和熟悉感，原来自己本就是这里的主人太阳神皇卡奥斯的转世之体。

　　神域确实就是当年法神们所居住的所在，而太阳神皇卡奥斯，也正是这神域之主，众神之皇。

　　然而，在三万年前，神域却是遭到了一次大劫。

　　作为神灵，虽然可以有永恒的生命，但是，每过万年，却仍会有一次劫难，这被称为神劫。神劫是神灵必须面对的劫难，度过了，可以再经历万年，如果度不过，却会魂销魄散，从而进入轮回。

　　三万年前，神皇卡奥斯就是遭到了一次神劫。那次神劫无比的凶险，虽然神皇卡奥斯免强度过了，但却是身受重创。

　　然而就在这个时候，一伙来自地狱的邪恶魔神，却是趁着神皇卡奥斯重创，攻击了神域。地狱来的那伙邪恶魔神，是来自另一个空间的邪恶神灵，他们修练的邪恶魔法，能吞噬其他神灵的力量来增长自己，与神域卡奥斯神皇所带领的诸神，一直明争暗斗。

　　只是，以前因为有太阳神皇的存在，那些地狱邪神根本不是对手，所以一直只能蛰伏在地狱里。但是，这次他们却是趁着神皇卡奥斯度神劫重创，攻击了神域，要消灭诸神。

　　这是一场神魔的战争，却也是诸神的黄昏。

　　因为太阳神皇卡奥斯的重创，一众魔神攻入了神域，无数的神灵在这一战中殒落。

　　眼看邪恶的魔神就要占据神域，把神域变成他们的乐土。这个时候，太阳神皇卡奥斯，却是发动了他最后的反击，那就是自爆。

　　作为一名神皇，卡奥斯的力量自然是无比的强大，他的自爆，更是绝对的恐怖，不但让整个神域崩溃，而且也让入侵的所有邪恶魔神，与他同归于尽。

　　这就是神域当年崩溃的秘密。

　　当然，自爆的神皇，也为自己留了后路，他的一缕神灵，却是随着他的一件信物，飞离了神域。只要这缕神灵不灭，总有一天，太阳神皇卡奥斯就会复活，重新回到神域。

　　只不过，包裹他神灵的那件信物，却在飞离神域的时候，遭到神域崩溃力量的波及，却是破碎，这就是那七片神之碎片。

　　而失去了神之碎片保护的神灵，也受到了重创，进入了轮回。

　　三万年的无数岁月，卡奥斯的真灵无数次的轮回，却也一直在寻找着回神域之路。

　　直到这一世，杜克降生，终于收集到了全部的七块神之碎片，回到了神域，打开了当年卡奥斯为自己留下的秘地。

　　众神王座是太阳神皇卡奥斯的皇座，那顶卡奥斯皇冠，更是当年太阳神皇卡奥斯的神器，真正神灵使用的神器。

　　甚至太阳神皇卡奥斯的名字，就来自这件神器。

　　得到众神王座和卡奥斯神器内蕴含的奇异力量滋养，杜克的修为跨越了圣阶，终于达到了法神，成为了一名真正的神灵，让当年的卡奥斯神皇复活了过来。

　　感受着脑海中的信息，杜克的神情悲喜变幻，他怎么也没有想到，神域的万古之谜，竟然是这么回事，竟然与自己有着这样的渊源。

　　一时间，杜克呆在了当场，整个人都沉浸在了那三万年的记忆里。

　　“轰！”

　　就在杜克坐上众神皇座，戴上卡奥斯皇冠的刹那，整座卡奥斯神殿，也陡然散发出了耀眼的光芒，一股凛凛的神威，轰然暴逸。

　　“这，这，这是……”

　　亚瑟仍被阻挡在神殿的门口，突然感受到神殿散发的神威，却是浑身剧震，他猛然似是感应到了什么。

　　“哈哈哈……”

　　神殿大门上，肯尼的圣像浮影已变得越来越虚幻，他的圣像力量已被天极圣焰焚烧得只剩下了一个虚影。

　　但是，感受到这股散发的神威，肯尼却是猛然意识到了什么，不由开心地大笑起来，“孩子，你终于完成了我们丹尼尔家族无数先人追求的目标，哈哈哈，我死而无憾！”

　　“嗡！”

　　肯尼的圣像浮影最后一丝力量焚净，他的圣像浮影刹那消失，神殿的大门，也恢复了先前的模样。

　　“砰！”

　　亚瑟此刻却是浑身颤抖，脸色变得惊恐无比。神殿内散发的那股凛凛神威，让他感觉窒息般的恐惧，他的身形不由自主地蹬蹬蹬向后退去。

　　但是，就在这个时候，亚瑟胸口所挂的那个暴普雷斯魔种所化的挂件，却是似是感应到了什么，陡地闪起了诡异的血光。

　　“嗡！”

　　一团血芒猛然从挂件上暴闪而出，刹那笼罩住了亚瑟，而一个虚幻的血色人影，也慢慢地从挂件中浮突而出，渐渐地隐没入了亚瑟的身体里。

　　“哈哈哈！”

　　原本惊恐无比的亚瑟，突然仰天大笑起来，“我，暴普雷斯真正的复活了，哈哈哈！”

　　大笑声中，亚瑟整个人腾起了一团血光，人影却已是消失在了神殿前。

　　“父亲……”

　　沉浸在记忆中的杜克，猛地浑身一震，脸色也刹那变得难看无比。

　　这一刻，杜克突然再次感应到了自己的父亲，而且，一种强烈的不祥之感，也弥漫了他的心神。

　　杜克大惊，成为了神灵后的他，感知已不是以往可比，他已敏锐地意识到了自己的父亲出了什么不祥的状况。

　　杜克手指轰然一指，身下的众神王座和头顶的卡奥斯皇冠顿时光芒大作，一股无比强大的波动，刹那横扫向了四面八方。与此同时，杜克的神念，也陡地狂扫了出去。

　　杜克要搜索自己的父亲，看看他到底出了什么事。

　　然而，下一刻，杜克的神情却是陡然一僵，整个人都呆在了众神王座上，脸上的表情变得难以言喻的古怪。



　　第三百二十一章 大结局

　　杜克强大的神念，立刻锁定了父亲的气息，脑海中也顿时现出了父亲为了阻拦亚瑟进入神殿，炼燃圣像封印神殿大门的情形。

　　杜克心神一震，他立刻明白，父亲为了不让亚瑟进入，竟然以自己的性命为代价，阻挡住了亚瑟。只是，自己觉察得太晚，如今的父亲，却已是魂销魄散。

　　不过，成为了神灵，杜克岂能让父亲就这么死去，他强大的神念立刻紧随着父亲那缕消散的气息，追寻了过去。

　　无论如何，杜克都不会让父亲就这么死，他要救活父亲！

　　“嗡！”

　　杜克的神念刹那间穿越神域，穿过深渊，进入了加尔加隆大陆，而一处奇异的地方，也映入了杜克的脑海中。

　　格拉神山，一团氲氲的华彩笼罩其中，把整个方圆数百里的范围，都包裹在了那柔和的光芒里。从天空望去，下面的这一片地方已完全消失了，没有山也没有水，更没有村落，只是一片荒芜。

　　这正是格拉神山的奇异力量。

　　靠着这层保护，格拉神山自魔族入侵以来，从未曾被魔族之人侵犯过，甚至连四周的格拉格小村，也一直安然无恙。

　　此时此刻，丹尼尔家族所居的那个秘境里，却是气氛无比的紧张。无数的狐族族人，正跪拜在那座宫殿外，虔诚的祈祷。宫殿上方，独角月光兽全身光芒闪烁，一柱月华光芒从天地间直透而入，笼罩住了整座宫殿。

　　门口，尤利塞斯正满脸紧张地站在那儿，不时地朝宫殿里探头。

　　自从尤利塞斯成为了丹尼尔家族的下一任守护者，他如今已住在这里，而且，经过这几年的突破，他的修为也已达到了圣阶一级。

　　“大喜，大喜！”

　　这个时候，突然宫殿里传来了伺女的呼唤，“夫人诞下贵子，母子平安！”

　　“卡奥斯神保佑！”

　　尤利塞斯长长地舒了口气，脸上露出了欣喜的笑容，双手抚额，做出了一个祈祷的动作。

　　“感谢月亮女神的赐福，神的光辉与我们同在！”

　　外面的狐族一众人，却是大声赞美，一个个喜形于色。

　　宫殿里，阿狸躺在床上，她的怀里抱着一个刚出生的婴儿，阿狸那俏丽的脸上，露出了一抹甜美的笑意，眼神却是变得迷离起来，“杜克哥哥，宝宝出生了，丹尼尔家族，终于有了继承者！”

　　“……”

　　杜克的神念就是观察到了这一幕情形。

　　但是，感受着神念中阿狸怀中的小宝宝，杜克的脸色却是变得古怪无比，因为，在这小宝宝身上，杜克竟然感受到了父亲灵魂的气息。

　　这也就是说，父亲竟然已投胎成了阿狸的小宝宝，也已成为了自己的儿子。

　　“父亲……”

　　杜克的眼眸里也浮起了一抹幸福的笑意，“这一生，我会好好照顾你，回报你上一世对我的恩情！……”

　　“杜克哥哥！……”

　　躺在床上的阿狸，突然感应到了杜克，不由惊呼起来。

　　“主人！……”

　　门口的尤利塞斯，浑身剧震，却是猛然抬头望向了天际。

　　“嗷呜！……”

　　宫殿上的独角月光兽，也发出了一阵惊喜的吼叫，它也感应到了杜克的神念。不过，杜克的神念却已在下一刻离开了这里，横扫向了大陆。

　　“哈哈哈，古德学院，加尔加隆大陆强者的摇篮，今天，本王就要将它毁灭！”

　　古德学院，上空中一座巨大的宫殿悬浮其上，老魔王伯拉伯格疯狂的笑声响彻长空。古德学院这次遭到了自建院以来最大的危机，老魔王伯拉伯格亲率八大魔君亲征，要毁灭它。

　　学院的高塔上，赫尔曼脸色无比的难看，他的嘴角流着汩汩的鲜血。

　　旁边，精灵导师苏珊，霍尔以及麦尔斯等一众古德学院的师长满脸的苦涩，每个人都是一身的狼狈，嘴角流着鲜血。

　　老魔王疯狂的攻击，让古德学院的保护魔法阵已处于了崩溃的边缘，一旦保护学院的魔法阵被破，那么，就是整个古德学院被摧毁的时候了。

　　学院中，马科斯以及微微安和米特尼克他们，一个个浑身是血。旁边，罗雷格，维奇，法兰克以及巴扎特等一众咕噜小队的人，个个神情凛然，他们也是人人身上带伤，神情悲惨之极。妮雅，艾丽曼托，伊恩和佛郎西斯等人，却是在人群中穿梭着，给四周受伤的学员们治疗。

　　古德学院已被魔族疯狂地攻击了好长一段时间，这几天，老魔王亲临战场，更是要扬言摧毁古德学院。所以，战况已是进入了白热化。

　　经过这么长时间的消耗，古德学院确实也已到了强弩之末。所有人都已到了强自硬撑的地步，全靠一股不屈的意念在支持。

　　现在，更是到了生死存亡的时刻。

　　然而，就在这个时候，一股无比强大的神念却是降临了。

　　“这！这！这是……”

　　正疯狂大笑的老魔王伯拉伯格，浑身剧震，脸上也猛然露出了惊骇的神色。

　　下一刻，他却是全身刹那腾起了滚滚的黑雾，整座魔王殿也嗡然剧震，化为了一道黑光逃遁而去。开玩笑，那股恐怖的神念实在是太可怕了，只有真正的神灵才能散发出来，伯拉伯格虽然不明白这是怎么回事，但他还是明智地选择了撤退。

　　“杜克，是杜克！……”

　　赫尔曼，苏珊以及所有学院的导师们，一个个惊呼，脸上露出了惊喜的神色。

　　“杜克哥哥！”

　　小精灵妮雅睁大了大大的眼睛，满脸的欣喜。

　　“老大，是老大！……”

　　罗雷格，维奇以及法兰克等一众咕噜小队的成员，刹那欢呼了起来。

　　“杜克，是杜克！……”

　　其他所有学员都意识到了什么，人人高呼，刹那间，整个学院沸腾了。

　　……

　　……

　　西瓦群岛，西瓦城也已到了即将破城的危急时刻。

　　漫天的魔法焰芒映红了天空，震天的喊杀声震得大海都在颤抖。

　　放眼望去，密密麻麻的各种被异化的海洋魔兽，以及长着独角的魔族之人，疯狂地冲杀着，向城头攻来。城头上，老罗伯特和老安格斯两人，神情凛然，脸上却都是露出了苦笑。

　　三天前，安格斯岛终于被攻陷，老安格斯不得不带着所有安格斯家族之人，撤到了西瓦城，原本的犄角之势被破，却也让整个西瓦城陷入了重重围困中。

　　如今，整个西瓦城的军队不足最初的三分之一之数，而攻打的魔族之人，却是越聚越多。这已是西瓦城能坚守的最后时刻了，两人的心中都有了一种绝然，破城之时，就是与攻城的魔族之人同归于尽的时候。

　　然而，正在这时，一股无比强悍的神念陡然扫来，刹那笼罩了整个西瓦城。

　　“这，这，这是……”

　　正在指挥攻城的四名魔帅，浑身剧颤，个个脸露骇色。

　　嗡嗡嗡的振动传来，天地都仿佛翻转过来，一股极其可怕的威压，也猛然形成，大地在颤抖，天空在颤抖，整个世界都在颤抖。

　　“杜克，是杜克！”

　　城头上的老罗伯特和老安格斯两人神情剧变，他们也感受到了杜克的气息。但是，那天地颤抖的震动，却也是把两人给吓了一跳，不明白这是发生了什么。

　　此时此刻，在深渊下的那个神域大陆，当杜克的神念扫过大陆，看到大陆上一片焦土遍野的情形，杜克的心头震动了，他手指轰然指向了头顶的卡奥斯皇冠。

　　顿时，皇冠嗡然争鸣，发射出了万道光芒，那个巨大的棋盘也被这些光芒轰得四分五裂。

　　整片神域大陆，却是轰隆隆地狂舞怒旋，向深渊上方冲了上去。

　　“是该回去的时候了！”

　　杜克喃喃着，目光一片炽烈，他绝不能容忍魔族在大陆上肆虐。至于亚瑟，在他看来远不及加尔加隆大陆上亿万生灵来的重要，何况现在他所拥有的实力，能够轻而易举的将亚瑟灭亡。

　　“老大，老大，是老大！”

　　在这个时候，宫殿前的沙特蓝斯棋局中，道格拉斯，里奇，狄奥斯以及莱特和亚力士也清醒了过来，他们望着宫殿前神威凛凛的杜克，顿时一个个惊呼连连。之前他们一直被困在沙特蓝斯棋局无法自拔，在这一刻，终于被杜克救了出来。

　　只是，他们做梦都没想到，他们的老大杜克，竟然已经成神了，成为了太阳神皇卡奥斯。

　　杜克向几人微笑，手指却是再次轰然一点。

　　“轰！”

　　数到光芒，在刹那间撞碎了深渊的几层屏障，整个神域慢慢飞了起来，转眼间便从下渊直接冲破中渊上渊，冲出了虚无深渊的那道沟壑。

　　顿时，深渊所在的这片区域，似乎都是要被翻转过来了，一股极其可怕的威压，也同一时刻笼罩四面八方。

　　“这是什么，我的天，这是什么？”

　　嗡嗡嗡的振鸣惊天动地，神域终于降临到了大陆的上空，发射出了耀眼的光芒，仿如天空中又升起了一轮烈日。

　　此刻正是加尔加隆大陆的中午时分，天空中本就烈日照耀。

　　但是，与神域发射的万道金光相比，真正的太阳也黯然失色。所有看到这一幕情形的人，个个被震憾了，惊呆了。

　　“天啊，神啊，这是神域，是卡奥斯神殿！……”

　　老罗伯特和老安格斯惊呼，脸上露出了难以置信的神色。

　　他们做梦也没想到，传说中的神域，被沉入无尽深渊的神域，竟然会在这个时候降临到大陆。不仅是他们，此时此刻，拉铁魔尔城中，西特也正在城头，率着矮人族的战士们抗击魔族。

　　如今的拉铁魔尔城，也已到了最后生死一搏的时候，拉铁魔尔城两大军团，雄狮和猛虎已几乎拼个精光，现在所有的战士，都是临时招收的新兵。

　　但是，城外攻击的魔族队伍，却是越来越疯狂，尤其是漫山遍野的骷髅和僵尸，几乎战满了整个视野。

　　魔族已发出了最后的破城攻击，要把拉铁摩尔城摧毁。

　　“杜克，是杜克！……”

　　望着天空中出现的那轮比太阳还耀眼的金光，感受到散发的气息，西特浑身剧震，脸上也露出了难以抑制的狂喜，“你终于回来了！……”

　　“神圣光辉，消除一切邪恶！”

　　杜克此刻已来到了卡奥斯神殿的门前，他的身后浮突着神之光轮，双手高举，头顶的卡奥斯皇冠发出璀璨的光芒，“神辉洗礼！……”

　　“嗡！”

　　天地骤亮，万道金光刹那照耀大地，整个加尔加隆大陆都被一股神圣的光辉所笼罩。

　　“嗤啦，嗤啦！”

　　所有被神圣光辉洗礼的魔族，全身腾起了滚滚的黑雾，口中却是发出了凄厉的惨号，身形都刹那萎糜了下来。

　　“嗷呜！”

　　一切被异化的魔兽，包括那些骷髅和僵尸在内的死灵生物，却是喀嚓喀嚓地倒地散架，眨眼间成了一堆碎骨烂尸。神圣光辉的洗礼，可以消除一切邪恶力量，在杜克以他神灵的手段，又是驱使卡奥斯神器所散发出来的，这股神圣光辉，确实是无可匹敌的强大。刹那间摧毁了魔族的有效战斗力。

　　“天啊！神圣光辉，神灵的神圣光辉……”

　　魔族之人个个惊骇，人人惊魂，哪里还有什么斗志。

　　开玩笑，神灵都直接来参战了，他们这些人无疑就是髅蚁！

　　“太阳神皇卡奥斯，卡奥斯……！”

　　大陆上的所有种族，却是一个个欢呼起来，人人振奋，个个惊喜若狂，许多人更是虔诚地跪倒，朝着天空中的神域膜拜叩头，传说中的神域现世，传说中的太阳神皇卡奥斯现身，这让所有大陆的种族，都看到了这场战争胜利的希望。

　　“卡奥斯！我们也该作一个了断了！”

　　突然，深渊中，一个阴冷的声音响起，一股冲天的煞气轰然暴舞。

　　下一刻，天空中出现了一个巨大的身影，它身披着暗金色的铠甲，脸上戴着狰狞的面具，一根独角更是让他显得无比的诡异。在他的身后，还有一条巨大的九头冥王蛇曲扭摆舞，恐怖之极。

　　“暴普雷斯！”

　　杜克眼眸陡地一凝，“想不到你也真的复活了。”

　　空中突然出现的正是地狱魔神暴普雷斯，现在的杜克自然知道，当年地狱邪恶魔神攻击神域，他们的魔王正是暴普雷斯。可以说，暴普雷斯就是太阳神皇卡奥斯真正的仇人。

　　因为杜克接受众神王座和卡奥斯皇冠的传承，重新成为了太阳神皇卡奥斯，被亚瑟溶合的十八枚魔种，原本沉睡的魔神真灵，也终于苏醒了。这一刻，却是要与卡奥斯做一个了断。

　　“那我们就做一个了断吧！”

　　杜克大笑，“暴普雷斯，你当年在我自爆后，不惜用你们地狱魔神的神器天渊镇压神域，那么，今天就让我来向你讨还欠债。”

　　加尔加隆大陆本来没有虚无深渊，那是在神域崩溃后形成的，虚无深渊也不是自然的产物，而是一件地狱邪魔所用的神器“天渊”所化。

　　当年卡奥斯自爆，所有邪恶魔神与他同归于尽，魔王暴普雷斯也无法幸免。不过，魔王暴普雷斯毕竟不同寻常的魔神，在最后一刻，把他的神器天渊，化为了虚无深渊，要镇压神域。

　　这正是神域沉在深渊之底的原因所在。

　　事实上，这世上也本来没有深渊魔族这个种族，之所以后来深渊里突然有了魔族，也是因为那些地狱邪恶魔神死亡后，残留的奇异力量慢慢演化出来的。

　　所以，魔族才会与大陆的生灵完全不同，并世代与大陆的生灵为敌。从某种意义上来说，这也是卡奥斯神皇和暴普雷斯魔王在死后延续的战斗，甚至杜克和亚瑟，也都是宿命中的敌人。

　　此刻，这一切都要真正的作一个了断了。

　　“黑暗大寂灭！”

　　暴普雷斯大喝，全身黑光暴逸，他身后的那条九头冥王蛇，却是陡地一阵曲扭摆舞，身形渐渐地虚幻起来，溶入了暴普雷斯的身体。

　　“嗡！”

　　空间一震，暴普雷斯的脖子边上，突然一个个的诡异脑袋长了出来，转眼间，他便变成了有九个脑袋的怪人。

　　“哈哈，人兽合一！你以为凭这点力量可以胜我吗？”

　　杜克大笑，“你的神器天渊已化为深渊，你本想从此镇压神域，但是，现在却再也收不回来了。那么，就让你知道什么是卡奥斯的怒火！”

　　“轰！”

　　杜克手指一点，身后的众神王座和头顶的卡奥斯皇冠光芒暴耀，整个神域所化的那轮耀眼的太阳，猛然再次暴亮。

　　“轰隆隆！”

　　化为九头怪物的暴普雷斯携着翻转天地的威势，撞向了天空，要把神域再次崩碎，但是，他的身形刚动，一轮耀眼的太阳已刹那把他笼罩在了其中。

　　“轰！轰！轰！”

　　光芒闪耀，天地变色，暴普雷斯被那轮太阳包裹，整个人顿时燃烧起来。

　　“啊……”

　　空中发出了一声凄厉的惨号，包裹在太阳中的暴普雷斯，刹那化为了灰烬。

　　“哈哈哈！一切该结束了！”杜克大笑。

　　然而，杜克却没有发现，就在暴普雷斯化为灰烬的时候，一点暗芒，无声无息地没入了深渊的底下，消失不见。

　　全书完

