

《不死穿越变形男》

作者：dpncx


　　见题如面，科幻+时空穿梭，无限幻想，一个不死人，一个可以随意穿梭的人，一个可以任意变形的人，一个真男人。呵呵，想想就让人心里发毛，如以此类，人类的伦理道德、仙魔特质将发挥的淋漓尽致，敬请期待。

　　人内心充满了各种各样的欲望，化身成魔、飞升天界、猎杀魔兽或者娇妻如云，这一切，均以内心潜在欲望为主导，以个人能力为极限。而本文则挖掘你内心隐秘的欲望极限，总结为不死、穿越和变形三个特质，打破您实现这些欲望的壁垒，充分享受这种魂游天外的快感和满足。

　　化身成佛，酒肉穿肠过，佛亦有追求，追求无为乃为心安，追求的究极目的仍逃脱不了这内心欲念的主导，看破亦是达到，放松心情，跟随我，进入一个为你精心构造的平行世界，这里没有痛苦，没有哀伤，有的只是无尽的冒险与穿越，有的只是唯美的世界与离奇的人生，让我们共同进入这精神出轨的境界吧。



第一卷 异变

　　一个平凡的苦命孩子突然获得宇宙黑胶怪人的传承，一点点发现变形的异能，并由此而获得一古代宝箱，从而从一名穷小子摇身一变，成千万富翁。


第一章 平淡的出身

　　“我回来了。”一声弱弱的声音随着“吱呀”的开门声传了进来，一个赤脚的小男孩钻了进来，放下背上的书包，径直走到冷冰冰的厨房，看到锅里有一块早上剩下的玉米饼，伸手就抓了起来，边啃边到屋角的水缸里舀了些水喝。

　　屋里没有人回答他，也不在意，这种情况已经持续了快两年了，自从他的爸爸被飞过的汽车压死，他的妈妈也在强大的刺激下变成了疯婆子，他再也没在屋子里听到过对他的回答。

　　“汪、汪”瘦得只剩下半张皮的癞皮狗“哈利”又来讨食了。

　　“去，去，老子都没得吃了，哪来的东西喂你。”小佛生气地踢了一脚“嗷～”

　　“这条老狗”小佛又不满的嘟囔着。

　　屋子里又安静了下来，小佛数了数手指头，今天应该是他九岁的生日了，虽然再也不会有人记得，可是他还是一天天算着，甚至想象着自己会收到一份意外的礼物，也许会有一个远方的亲戚会想到自己，会送自己一份丰盛的饭菜，会给自己几块钱的零花钱。

　　“唉”收拾了下屋子，穿上最破的那件棉袄，拿起墙角的破铝盆，“又要开工了”小佛嘟囔着，紧了紧瘦得只剩一抓的小腰，向门口走去。

　　冬天的黄昏，飘起薄薄的雪花，小佛低下头，带着满身的不情愿走出家门。

　　每天，他都要出去乞讨，要个块儿八毛的，买块饼子也需要钱，还要准备明年的学费，遇上好心人，还能讨件棉衣穿穿。

　　虽然习惯了每天放学的这件工作，可是小佛还是象怕见人似的低下头，弯着腰，顺着墙角走着，不时飘落的雪花粘在身上，很快，他就像个小雪人一样，静悄悄的走着，不少人家都已经开始做饭，炒韭茶鸡蛋的香味，还有烙饼子的香味刺激着他的味蕾。咽了口吐沫，一拧脖子，小佛飞快的跑了起来，他不想让这种香味再留在他的鼻子里，免得晚上睡不着。

　　找了个人不太多的街角，看看离远处的饭馆不太远，不时有人从这里走过，小佛蹲了下来，放下小盆，搓了搓冻僵的小手，抄在袖子里，低下头，尽可能把他的头放在裤裆里，这样更暖和一些。

　　大约有半个多小时，也没人扔下一毛，小佛无聊的蹲着，这样的日子过多了，就是小孩也已经习惯了。

　　小佛就是这样过日子的，自从家里变故后，没人照顾的他也活了下来，妈妈在半年前也连病带饿的走了，以前也没有什么亲人的小佛靠着邻居的施舍过了几个月，后来，也就没人管他了，他有时要点吃的，有时就靠乞讨找点钱。

　　靠在街角的小佛，眼里不时闪过泪花，可怜的孩子每天仅靠一个玉米饼子活着，而且他竟然奇迹般的没有退学，因为他知道，没有学问，没有家人，这个世界是不会出现奇迹的，他只有死路一条。

　　到了九点多钟，小佛端着要来的一块八毛钱回家了，这还是一个好心的妓女扔下的，因为她每天都在哪儿拉客，跟小佛比较熟，怕他饿死了，在他要不到钱的时候，总能扔个块儿八毛的。

　　“小小鸟儿要找虫，天生的小孩要活命，好心的人啊来帮忙，苦命的孩子要成长，有钱你……”小佛唱着自己胡编的要饭歌，一路小跑，每当唱起这歌，以前总能要着钱，所以虽然歌很凄凉，但小佛一唱，就非常快乐，总想着有钱的时候，能上学，能吃饭，也挺满足的。

　　“叮叮叮～”那块垃圾堆里捡来的破皮钟准时响了起来。

　　“呼～”早上起来第一件事，就是要做操，这是几年来形成的习惯，因为妈妈说过，早睡早起身体好，早起的鸟儿有虫吃。无论天晴阴天，他都早早起来，做上一套早已过时的广播体操。

　　时间就在这种平淡的日子里过着，他不想将来，不想过去，只想活下去。

　　转眼间，小佛已经满十五岁了，这天，他穿着拾来的破球鞋在操场上走着，他上的这间学校也是这个城市里最一般的学校，虽然他的成绩一直很好，可是没钱的他也只能在这个城市里挑个最破的学校来上了。

　　“嗨，小佛”小海老远就打着招呼“今天怎么这么有闲情呢，不看书了，嗯”

　　“唉，不看了，都看过了”小佛无所为的回答着。这不是吹牛，小佛平时没有什么爱好，只有学习才能让他有点念想，于是半年前，小佛就自学完了高中的所有课程，现在的他，已经不需要为自己的学习操心了，他操心的是他的学费和他的饭钱。

　　“喂，想什么呢？怎么这么半天不说话？”小海看他不说话，亲热的拍了小佛的肩膀一下。

　　“嗯，什么？哦，我在想中午吃什么，呵呵”小佛嘻嘻地笑着，这些年过下来，小佛也开朗了不少。

　　“什么？这才几点，就想吃饭了，行，中午我请，别想了，跟我打球去。”小海跟小佛是最要好的朋友，自从他去过小佛那冷清的家里后，他就把他所能支配的所有零花钱都用在了小佛身上，是啊，任谁看到小佛家里的那种情况，也会挤点零花钱帮帮他的。

　　小佛也不在意，他本来就是一个需要别人接济的人，接受朋友的帮助也没什么，等以后工作了，会报答他的。

　　这就是他的人生信条，不管什么事，在他的心里，都想得开，因为经过了太多的事，他的心里已经把一切都看的淡了，现在想起父母也没有那么不开心了，因为，他觉得一切都是应该的，都是正常的，因为最近几年来，他也研究了不少佛法，虽然不太相信，但是他也强迫自己相信轮回，相信一切都是命运，既然上天给了他不公的过去，就会给他辉煌的将来。

　　太阳下，小佛健美的身体和漂亮的进球赢来阵阵的喝彩，尤其是在中学那些追求强者的小MM眼里，这个平时不言不语的小男孩，更是优秀的种子，他那非人的成绩，健美的身体，都不是那些油头粉面的小男生可以比的。

　　随着一个漂亮的3分球，小佛带着满身的汗水和一身的燥热，走下了球场，一个梳着马尾辫的女孩递过来一条毛巾“小佛，累了吧，走，我请你喝汽水。”

　　这个女孩叫张媚，是个漂亮的女生，一张圆圆的小脸，长长的马尾辩扎在头上，穿一身蓝色的校服，下穿一件黑色的迷你小短裙。是这个学校里最受欢迎的校花级小MM，平时很多人都称她为“狐媚儿”。几个奶油小生都在追她，可她，却独独喜欢这个平时不言不语，有着一脸沧桑的大男生，在她的眼里，只有这样的男孩子，长大后才能成为一个真正的男人。

　　“哦，张媚，你怎么也来了。”小佛意外地看着张媚“你不是说今天出去玩吗？都请了假了，还来。”

　　“你又叫我名字，不是说了吗，叫我媚儿”张媚生气地拧住他的耳朵，非逼着他叫“叫，媚儿，四声”

　　“好好好，我叫，你先松开”小佛疼得摆手“等一会他们走了我再叫行不行”小佛讨饶地看着她。

　　“不行，现在就叫，哼”张媚不依地说道。

　　“好，媚儿，媚儿，这总行了吧，快放手，掉了。”

　　“这还差不多，以后都得这样叫，听见了没有？哼”张媚一边给他揉着耳朵，一边撒娇地说。

　　一边的小海嘿嘿地坏笑着，一边捏着鼻子吹风点火“听见了没有，以后要叫我媚儿，不然人家可不依你，嗯～”，几个打球的家伙也在一旁坏笑着起哄。

　　“走，别理这些家伙，都是些没心没肺的人”张媚挽着小佛就走出了人群。

　　“喂，等等我，重色轻友的家伙”小海追了过来“别忘了中午我请客，小媚，一块去吧。”

　　“行，我跟我爸说一声，中午别接我了。”张媚拿出了她那款限量版的Love手机“爸，中午别来了，我有场了，嗯，就这样，没别人，就几同学，行了，别啰嗦了，挂了。”说完，啪的一声挂了手机，嘴一努“走吧，我先请客喝汽水。”

　　“哦，走了，一块喝汽水去。”一帮子同学都起哄着“我们的狐媚儿请客，美女加汽水，爽倒一大堆”

　　“喂喂喂，谁请你们了，不相干人等靠边，只限我们三人”说着拉起小佛向小海一招手，就走向了校门口。

　　校门口的老太看到小佛他们，马上拉开了冰箱，一边大声的招呼着“来来来，小佛，大娘我请客，来喝汽水”

　　小佛不由一笑，大声地说“今天这是怎么了，到处有人请客，行，不喝白不喝，干脆我们请我朋友一起来怎么样？”

　　“哪可不行，我这老婆子可请不起那么多人，要是你们三个还行”老太一听可苦了，赶紧收声。

　　小佛虽然在学校里不事声张，但一直以来都是这个学校里几个善人的心头肉，虽然他不太情愿，可是好人好心，总不妨拒绝，只能接受，平时这几个善人不时会接济他一下，也使他在学校里也没少受了好处，小佛也在心里记下了一笔，希望将来能回报他们。

　　奇迹总在平淡背后出现，没想到的是，小佛在接下来的几天里，会发生那么多的事，即使是天神，也得感叹“我的神神啊，我晕”


第二章 打猎遇险

　　星期天早上，小佛早早起来，今天约了小海和媚儿去山区打猎玩。

　　“小佛，起来了吗？你小子起这么晚，我和媚儿已经汇合，一会去接你。”小海的电话更早，听到那破NJY手机中传来的抱怨，小佛收拾好一个背包，拿起电话就跑了出去，这儿离集合地点还有十分钟的路，他可不想让媚儿等着急了。

　　要去的云海峰离这儿有200多里地，那是一片原始森林，也是酷爱打猎一族的最爱，当小佛看到那辆拉风的猎豹越野时，眼睛都直了，那可以男人心里的梦想。

　　“怎么样？拉风吧，这可是我让我爸刚给我买的，也不贵，就20来万，我光整这设备就花了10多万，绝对适合你们男孩子玩，嘿嘿”张媚讨好的介绍着。“顶上我装了2个越野帐篷，还有一艘皮船，刚装的全钢加厚保险杠全套，里面是全套的越野导航设备，满意吗？”

　　小海有些呆了，虽然知道张媚家的经济条件比较好，但也不至于好到这种程度吧，不过就是出去玩玩，竟然买辆新车，还花10多万来装备，像他这种吃了上顿没下顿的主，简直是不可想像的。

　　“喂，哥们，这可不是吹的，就这装备，我爸的老板也不是随手就能整出来的，那得有心～”小海斜眼看向张媚“你知道她爸是干什么的吗？哥们……”

　　“不准胡说，我爸就是个工地上的工头，没什么了不起的，不要你多嘴。”张媚不乐意了，怕影响到小佛的心情，气呼呼地打断了小海的话头。

　　小海赶紧说道：“好好好，不说，你爸就是个工头，还是个大工头，行了吧”。

　　“好了，都别说了，反正你们都是大财主，我就只管享受，不管来处，今天我来开车，怎么样？”小海一看，知道张媚的意思，打着哈哈说。

　　小佛虽然不到年龄，可是通过张媚，在去年考了个驾照，没想到今天倒是用上了。

　　只见小佛拉开车门，迈腿上了车，哇靠，标准的越野装备进入眼底，海拔仪、指南针，气压仪，导航仪，一应俱全，这辆全新的猎豹车虽然是普通大众款，但是无论车内装饰还是轮胎仪表，全部进行了改半装，处处透露出真男人的气势。为了讨好小佛，张媚通过她表叔的关系，找了个越野改装高手，对全车进行了越野外观和越野性能进行了最大化的装饰，是个男人，也抵抗不了这辆车的诱惑。

　　前面是加厚的全包围越野前杠，加了一对越野探灯，车头加装了沙滩镜，前盖拉上了迷彩防护网，碳纤维的前盖。车身进行了迷彩喷漆，贴上了越野E族的车贴，霸气的车身贴满了装饰用的贴画，左边一龙，右边一虎，虽然有些花哨，却显示了车主爱玩的特性。总之，能想到的，或者说能装上的东西，这车绝对一样不少，这也是一个少女所能想到的所有装备了。

　　“OK，出发”小佛听着猎豹的轰响，一脚油就冲了出去，沿着省际高速就冲向目的地。“云海峰，我来了。”

　　终于到了山脚下，这个山峰曾经有许多的文人墨客来过，却从未有人进入到大山中一游，因为上山无路，车只能开到山脚下的《来得去不得》客站。

　　把车停好，一行三人来到客房，出示身份证后，服务员带着3人来到提前预订好的VIP房。

　　第二天一早，三个人吃过早饭，带着租来的猎枪、砍刀和一条猎狗就上路了，虽然店主人再三劝三人找个向导，都被拒绝了，只好再三告诉他们，不准超过山区外围十里，不然出现问题就麻烦了，可是三人心中那种少年人的轻狂，不由对这种说法不屑一顾。

　　山区的空气就是好啊，蓝蓝的天空，白云飘飘，阵阵微风吹过，让人从里到外的舒服。

　　山间的小路虽然不太好走，可是少年人是不会在意这些的，小海一开始就跑在最前面，蹦蹦跳跳，像个没长大的孩子。

　　“喂，小海，你跑那么快干什么，不怕有狼吃了你啊。”

　　“我怕，我怕没狼敢来找我，没看到我手里的家伙么，它可不是吃醋的。”小海示威般地抖了抖手里的猎枪。

　　山路越来越难走，一会，小海就落在了后面，让小佛拿着砍刀在前面开路。

　　“看，那是什么？”张媚指着不远处的一棵树上，一朵象云彩一样的东西附在一棵大树上。

　　“我看看，不行，看不清楚，要不小佛你爬上去看看。”小海有点胖，这种爬树的活还是小佛比较在行。

　　小佛看了看那棵树，大约有一抱粗细，树上爬满了树滕，并不是太难爬，那个象耳朵一样的东西离地有四五米高，确实有些奇怪。

　　“好，我上去，你看在下边等着。”小海应到。

　　只看见小海脱下身上的迷彩服，甚至脱下了迷彩裤，就要开始爬树。张媚不解地看着他，问道“你干嘛，脱衣服干什么？”

　　“嘿嘿，我怕弄坏了，一会下来我再穿。”小海不好意思地搓了搓手。

　　“什么？你这个人，快给我穿上，一件衣服，哪有你这样的，衣服重要还是身体重要，这么多树枝，小心刮破了。”张媚不依地命令道。

　　“没事，我觉得还是衣服重要。”节俭惯了的小佛可不这么想。说完，便像猴子一样向树上爬去。

　　当爬到那个东西附近时，小佛终于看清了，这是一棵好大的一棵灵芝，上边是红红的，大约有四五寸厚，一层层的。“喂，好大的灵芝啊，你们看我们是不是采下来啊～”小海向下边喊到。

　　“快采下来，这回发财了，听说灵芝很贵的，尤其是纯野生的，快摘下来。”小海兴奋的小脸通红，大声的回应着。

　　小佛拿出一把匕首，一点点小心地剥下了灵芝，这棵灵芝也不知经过了多少年的生长，足足有五六斤重，当拿下灵芝时，才发现在灵芝的中间靠树的地方，有一个红色的珠子，好象还有一丝丝的红光发出，小佛怕它掉了，就拿了出来，可也没地方放，就把它放在了嘴里。

　　一点点往下爬着，快到地面的时候，小佛一脚踏空，滑了下来，小佛急叫一声，把灵芝向小海扔了过去，说道：“哎哟，快接住。”

　　啪的一声，小海一下摔倒在地上，抓住了一根藤条，并没有摔的很痛，可是含在嘴里的珠子却在一紧张中给吞了下去，小佛吐了几下也没有吐出来，想想灵芝里的东西也不会有什么毒，就没往心里去。

　　张媚赶紧跑过来扶起小佛，替他揉着屁股。“你看你，让你穿着衣服你不听，看身上被弄破了，这儿又没药，这可怎么办啊。”

　　“没事，不就是几个小伤口吗，不要紧的。”小海说。

　　小海呢，一点也没看到小佛受伤的事，紧紧抓着那个大灵芝，两眼放光。

　　“走吧，把它放在背包里，快过来扶小佛。”张媚大声对小海喊到。

　　一行人不停地把玩着这个大灵芝，继续前进。

　　越往里里天气越暗，小佛倒是没什么，小海和张媚都有点害怕了，对小佛说：“小佛，我觉得够远了，可能已经超过十公里了，咱们还走吗？”

　　“怕了吧，媚儿，你也怕吗？要是怕，我们就回去吧。”

　　“回去，才不，这还没打猎呢？虽然有这个大灵芝，不过我还是喜欢打猎。”张媚心想，要是我说回去，他肯定不尽兴，我可不能让他认为我是胆小鬼。

　　就在这里，猎狗“塞拉利昂”象是听到了什么，支起耳朵。突然，它大声地叫了起来，向前冲去，小佛手一松，就见塞拉利昂钻入前面的草丛，一会，就传来狗的狂吠声，好象是与什么动物撕咬起来。

　　小佛赶紧拿过枪，把刀交给小海，说：“你在这等着，照顾好小媚，我去看看。”

　　拨开草丛，小佛看见塞拉利昂正与一只不大的野兽撕咬在一起，这个东西长的也有点像狗，但浑身绿毛，长着两个鼓起来的大眼睛，从来没有见过。

　　这是什么东西，小佛正想着，只见这个东西一口咬在了塞拉利昂的肚子上，疼的它一摆头，死命往后退，可是这个东西死死咬住，眼看就要把塞拉利昂咬死了。小佛连忙举起枪，也不管是什么东西了，一枪打在这个东西的屁股上，因为怕伤了狗，小佛也只有打那儿了。

　　这个东西屁股上爆起一股绿雾，松开嘴，呼呼喘着气看着小佛，嘴里全是鲜血。然后身体一缩，往回跑去。

　　小佛看了看塞拉利昂，已经断气了，气急败坏地冲后面喊了声“有个东西把我们的狗咬死了，我要去打死它，你们在这儿等着，听到了吗？”

　　“好，快去，我们在这等。”两个人一起回答到。

　　小佛寻着小怪兽的脚印，冲向了森林深处。

　　接下来会出现什么呢？这个小怪兽带来了小佛的春天，让我们拭目以待吧。


第三章 山洞奇缘

　　小佛转过头，看向怪物逃跑的方向，只见地上有一滴滴绿色的血迹，还发现点点的荧光。象指路标一样指示着怪物逃跑的方向，虽然有些奇怪，但生气的小佛却没有想那么多，一路跟了上去。

　　走了大约有一里多地，终于看到血迹进入了一个山洞，这个洞的洞口在一块大岩石的后面，如果不仔细寻找，恐怕永远也不会有人发现，洞口长满了青藤，看样子，从来没有人进去过，那滴滴血迹从洞内发出点点的荧光。

　　小佛小心地端着枪，走进山洞，打开头顶的探险灯，只见洞内非常潮湿，有不少的青苔，湿湿的，滑滑的，象有油一样，小佛小心地往里面走去，洞内有风，带着一股腥气，提醒着小佛，这里也许有不同寻常的猛兽。

　　小佛一边走一边想，到底值不值得到洞内去探一下险。为了一条狗，如果这里有猛兽，可能搭上自己的一条命，这样可就太不值得了。

　　可是又一想，不去，等回去怎么像狗主人交待，他可不想赔上一条狗，而且咬死它的是一条怪物狗，说给别人听，别人也不会相信的。还是进去看看，也许那个怪物中枪了，已经死了，拿这个怪物，足以赔偿狗主人了，谁没有点好奇心呢，俗话说，好奇心害死猫，何况小佛从小生活艰辛，什么样的死狗死猫都不怕，何况手里还有枪。于是小佛继续往里面走。

　　大约走了有几十米，洞内突然传来怪物的低吠声，不像狗，也不像猛兽，倒像是外星人说话一样，叽里咕噜，语速非常快，而且小佛也听不懂，悄悄探出身去，前面出现了一个几百平米的大洞，光线非常暗，小佛有些害怕，但又好奇地探出头去，想看看到底是什么东西在说话。

　　就在这时，洞里突然发出一道非常亮的光线，射在小佛的头上，小佛的身体不由自主地浮在了空中，慢慢向洞内飘去，小佛虽然从小就天不怕地不怕，但是这样的情况实在是太诡异了，不由睁大眼向洞内看去。

　　只见洞内有一个巨大无比的黑色物体，而那个怪物狗就趴在它前面，正在对着它说着话。

　　“喂，你是什么东西，为什么把我抓进来？”小佛大声地对着那个东西吼道：“我，我可是有枪的。”

　　“嗡～”那个东西突然动了起来，慢慢的，鼓起一个大包，然后慢慢地变得越来越高，一会的功夫，那个东西就变成了一个成人一样大小，然后逐渐地变成了一个人形，又过了好一会，这个东西终于变形完成，竟然是一个和小佛一模一样的人，只不过身体的纹理不太清楚，但面貌是一模一样的。

　　“你是谁，为什么变得和我一模一样，喂，快告诉我。”小佛有点歇斯底里地叫道：“你是什么怪物？”

　　这个人形怪物没有回答，小佛的声音在这个空荡荡的山洞里嗡嗡回声着。

　　又是一阵死寂，小佛这里又打量了一下这个山洞，原来这里面就像用刀切割的一样，四同的山壁非常平整，中间有一个水池，水池边上有一个平台，上面垫了好些软软的东西，那个怪物就躺在那团东西上，洞里这时的光慢慢变亮了，整个山洞笼罩在一片荧光里。

　　“咳咳，你……”这个怪物突然发出了声音，吓了小佛一跳。“你～是～谁～”

　　它发出的声音十分怪异，但小佛听清楚了，不由的一阵兴奋，这个东西竟然能说话，而且还是中国话，太神奇了，于是大声地叫道：“喂，我是小佛，不是，我是说我的名字叫小佛，你快放我下去，我们好好交流一下，很，很高兴认识你。”小佛兴奋的都快口吃了。

　　“好”怪物只说了一个字，小佛就从半空中掉了下来，正好掉在那个水池里，冰凉的水让小佛一下就失去了知觉。

　　迷迷糊糊中，小佛来到了一个梦幻的空间，里面有不同颜色的光线来回穿梭，正纳闷的小佛突然听到一个声音在上空响起：“你好，小佛，我的朋友，我等你好久了。”

　　小佛一愣，这是谁啊，怎么会知道我的名字。

　　“不要害怕，你并不认识我，我只是一个来自外太空的过客，我的助手把你引过来的。”这个声音仍然空洞洞的没有任何感情地说道。

　　小佛更加纳闷了，为什么会有一个外星人把自己引到这儿来呢？

　　“你一定奇怪，为什么我会认识你，也许，这要从许多年前的那场车祸说起，当时，我正好从那儿经过，穿梭机出现了故障，落下来的时候，压在了一辆汽车上，而那个汽车里的人，正是你的父亲。”怪物有些怪怪的讲述着。

　　“是你。”小佛睁大了双眼，瞪着那个怪人，虽然很多年前的那场车祸已经不让小佛伤心，但压死自己父亲让自己受那么多苦的原凶就在面前，还是让他恨从心起，可也仅仅过了几秒，小佛突然又回复了平静，经过多年研究佛经，他也看透了人的生死，父亲的死，只不过是一个意外中的意外罢了。

　　“唉！怪不得那些人说父亲是被飞来的汽车压死的，原来这竟然是真的。”小佛叹了口气，摇摇头说道。

　　“是的，那确实是我的过错，虽然在我的经历中，死人或是别的生物没有太大的区别，可是，有一件事，让我想到了你”怪物说。

　　“什么事？”小佛抬起头。

　　怪物的声音变得非常的缥缈，好像在回忆以前。

　　“我快死了，从这个宇宙诞生时，我已经存活了万亿亿年了，你知道吗？由于我的失误，错误设定了我的次世经历，使我注定要在明天死去。”

　　怪物的声音在这个空间里慢慢的讲述着。小佛终于明白了这个怪物的来历。原来，它就是这个宇宙孪生的宇宙生元体，作为地球人很难理解，它不属于任何一个星球，也没有固定的形状，就像宇宙中的星球一样，由宇宙初生时的原生物质逐渐凝合而成，可以说是一个活的星球体，但又不同于生物，它是次物质组成。

　　“我在无数的星球间穿梭，体会不同的宇宙人的生命经历，也不断在各个时空中穿梭，这也是我活着的唯一乐趣，你们人类的生命我也体会过，我化身为不同的地球人，参与你们的生命经历，但是这一次，由于我的次物质机体设定时空的差异，导致我的生命无法延续，如果没有新的生命体来继承我的机体，我将永远地液化下去，最终，变成一块永远无法转换的次物质，因此，我找到了你。”怪人的声音变得低沉。

　　怪物终于说到了它找到小佛的原因，就是因为时空穿梭时压死了小佛的父亲，而小佛父亲的部分思想体与它结合，导致它的物质转化时出现了偏差，而生命意识也逐渐微弱，而小佛父亲的生命意识使它对小佛产生了感情，要将自己的次物质机体输出给小佛，来完成自己的再次无意识重生。

　　说到这里，这个怪人又传来一声叹息：“我活了亿万万年，体会了各种宇宙生命的生命经历，也累了，这次将机体转换给你，也是我自愿的，并不完全是你父亲的生命意识造成的。”怪物的声音渐渐转强：“来吧，我的儿子，我可以这样称呼你吗？毕竟你传承了我的机体，让我来完成我最后的传承吧！”怪物的声音在空间里象波浪一样经久不息。

　　“喂～我……”小佛刚要说此什么，一股强烈的针刺感传来，小佛的意识突然清醒，就看见那个象黑泥一样的怪人渐渐变小，那胶质的怪物把他包了起来，一股股热浪传来，小佛的身体渐渐失去了知觉，但他的意识仍然清醒。

　　不知过了多久，一个微弱的意识告诉小佛，传承已经完成，怪人已经消失，它是怪人留下的记忆体，用来帮助小佛使用这个机体。

　　小佛终于清醒过来了，看到仍然在这个山洞里，而那个怪狗却已经消失了，据记忆体告诉他，怪狗已经被怪人送回了它原来的星球，此时的小佛，不仅拥有了永恒的生命，而且具有了许多超越时空的异能力，而小佛原来的身体，已经被机体吸收，基因编码被永久保存。也就是说，现在的小佛，是一个全新的宇宙生命体，但样子，跟以前并没有什么不同，具体的能力和功能，也要在机体完全与意识融合后，才能体现出来。

　　小佛指挥着这个全新的机体，走出了山洞，回到小海他们那里，这一天的经历，让小佛惊奇不已，但他没有告诉小海和张媚，因为这一切，都太诡异。

　　当他们三人回到来得去不得酒店时，已经是第二天的下午了，小海和张媚回到房间就睡了过去，这一天一夜，可真够他们受的，接下来的日子，小佛和他的新机体还会在平淡的生活里泛出不一样的涟漪。


第四章 空中游泳

　　回到家的小佛，身体好象是胶泥做的，虽然可以做到平时一样的动作，但是，那种不属于自己的感觉仍然非常强烈。

　　躺在床上，困倦的闭上双眼，一种恍若隔世的感觉涌上心头。这一天来的经历，让小佛心里充满了困惑。那个象胶泥一样的东西真的是宇宙初生时的生物吗？小佛不敢相信，但那种奇异的变身经历却记忆犹新。虽然不太了解这个怪物的能力，但身体里那充沛的能量流让小佛充满了好奇。

　　伸开手掌，小佛看了一下自己的掌心，中间有一抹黑灰色的条纹纵贯掌心，记得以前看的掌纹书，这种掌纹是不可能存在的，这是生命线，象一条蛟龙一样贯穿了整个手掌，事业线几乎没有，只有一条生命线，它代表着什么意思？小佛想起怪物记忆体说的，你已经拥有了永恒的生命？真的可以永恒吗？一个人永远不死？

　　摆摆头，小佛不想再伤这种脑筋。

　　身体内涌动的能量流又有些蠢蠢欲动，小佛试着驱使一下它，脑心传来一点刺痛，似乎有些交流，但仍无法驱使它。

　　对啊，查查记忆体，看看这个身体的秘密。

　　可是此时的记忆体并没有潜意识传来，小佛努力在脑中找寻着，可怎么也察觉不到记忆体，只好作罢。可就在这时，一丝意识传来：“主人，你是在找我么？”

　　原来，记忆体也以本体的形式存在，并不需要刻意找寻，就像人有时想某件事，怎么也想不起来，可一放松下来，所有的记忆都清晰起来。

　　明白了这一点，小佛没有再多考虑，一下就知道了，这个身体并不像怪物说的那么变态，它现在的状态就是在一种现世状态，也就是和小佛以前的身体一样，除了多了能力流以外，身体的构造和功能和小佛以前的身体一样，因为它完全是按小佛的基因排列的，只不过现在的小佛由于自我意识较微弱，还不能完全体会到以前那种自我身体的感觉。

　　小佛试着接收机体，可是无论他怎么努力，只能觉得这个身体可以听从他的指挥，但就是不能感觉到自我一体。

　　就这样不停地与机体交流着，不知不觉中已经到了深夜，小佛站起来，来到窗口，看着窗外的星光闪烁，思绪飞到了宇宙当中。

　　这浩瀚的宇宙，人类能了解多少呢？怪物所说的万亿亿年，曾经经历过什么，难道宇宙内真的还有其他的智能生物，那以前所学所研究的知识和经验岂不是太浅薄了吗。

　　天上繁星点点，偶而有流星滑过，这样的景象，好象已经很久没有见到过了。为了一点吃食，为了几十块钱的学费，小佛总是在忙碌，小时候乞讨的情景又涌上心头。

　　记得为了筹集学费，小佛每天晚上都去乞讨，后来，由于没人施舍，还偷过一次。那是十一岁那年，也是冬天，小佛穿着破烂的棉袄，站在邻居家的窗下，那个窗户里，有一头储钱的小猪，是那家的儿子小明的，为了筹集学费，小佛早就动了心思。

　　等到下半夜时，小佛偷偷跳进院子，蹑手蹑脚地靠近窗户，那只小猪就在里面，但窗户很严，小佛用小刀一点点地撬着，一点，一点，终于打开了一点，小佛伸手进去，一把就抓住了小猪，使劲一带，小猪夹打在窗户上，发出响亮的声音。小佛吓坏了，一哆嗦，小猪掉在了屋里的地上，打的粉碎，小佛的心也仿佛给吓碎了，没命地逃出了院子。

　　自从失败后，小佛有一个星期不敢看小明的眼睛。

　　想起这些，心里可真不是滋味，自己的人生真是太失败了，父母死后，自己不是乞讨，就是靠别人的帮助活着。现在的经历难道真是上天要帮助自己改变吗？可是，连身体都没有自我的感觉，又有什么用呢？

　　“唉！”小佛重重地叹了一口气。

　　要是自己能飞起来就好了，小佛从小就充满想象，因为他没有的东西太多，只能在想象中来满足自己微小的愿望了。

　　机体好象感觉到了小佛的想法，慢慢的漂了起来。

　　小佛兴奋极了，轻轻推开窗，身体向外一冲，就像游泳一样，漂出了窗户，看着自己真的飞起来了，小佛控制着自己的兴奋，象青蛙一样，一滑一蹬，向屋顶游去，身体轻极了，感觉自己像棉花一样，轻飘飘的，好舒服啊！

　　游啊，游啊，小佛一下一下向空中游去，游过了小树林，飘过了小河，小佛的身体在空中飘着，一阵风刮过，身体随风起舞。

　　这种感觉太棒了，像在梦中一样，小佛甚至怀疑这是梦，使劲掐了自己一下，哦，好痛哦。小佛兴奋的在心中呐喊“这不是梦，这是真的，我真的飞起来了，哟吼～”。

　　小佛在空中一会漫步行走，一会倒立翻滚，象一个可爱的小熊，尽情发泄着心里的快乐。谁能空中漫步，唯我小佛，谁能遨游云端，唯我小佛，小佛的心中的快乐就像一首歌，在空中传唱，小佛的心，彻底摆脱了生活的束缚，今日的小佛，再也不需惆怅，只有快乐，在心中荡漾。

　　当一个人实现了一个梦想，他的心会变得不一样。

　　小佛就是这样，童年的恶梦，见鬼去吧，乞讨的自卑，见鬼去吧，让一切烦人的事都见鬼去吧，小佛重生，让一切变得再也不一样，我的梦想，将唾手可得。

　　在空中的小佛一个倒栽葱，从空中窜入房中，躺在床上美美的进入了梦乡，能够空中游泳，已经让小佛兴奋的发泄了所有的精力，累极了的小佛没有发现，现在他的自我意识，已经有了很大的提升，机体也更加的配合他，接下来，小佛又会怎样呢？


第五章 恶人不恶

　　又到了上学的时间，小佛耐心地整理好自己的书包，跺了跺脚，觉得自己是脚踏实地的，便摔门出去了。

　　到了学校门口，那辆越野猎豹扎眼地放在停车场的空地上。

　　“嗨，小佛，快来。”还未进校门，张媚就发现了小佛，不停地招着手。

　　硬着头皮走到张媚身边，“媚儿，来这么早，喊我有什么事吗？”

　　“没事就不能喊你了，给”张媚一甩手，把一串钥匙扔给了小佛。

　　“这辆车不适合女孩子开，给你开着玩吧。再说我也没驾照。”张媚一随意的表情。

　　“什么？给我，这可不能开玩笑。”小佛有点愣了。

　　张媚得意的笑着，“怎么，不相信，你看哪边。”说着她指了指越野车的后面，一辆崭新的红色法拉利跑车停在那儿“我爸又给我买了一辆，这才是女孩子开的车。”

　　小佛的眼睛都咪了起来。他怎么也想不到，一个工头的女儿能买起这么贵的车，这可不是猎豹那二三十万的价格，至少他不是车盲，这种款的法拉利，可不是一个工头能够负担的起的。

　　“这是内部代号F142的全新法拉利F450，从名称我们就可以猜出一二，当然是其配置了4.5L的全新发动机，不错，这款采用缸内直喷技术的4.5LV8自然吸气引擎，最大功率输出超过500匹，略微高出目前F430的490匹马力峰值功率；而传动系统采用与California相同的七前速双离合波箱，来自F1赛车的KERS能量回收系统被装备到F450身上。”小海象一个职业的汽车推销员一样，滔滔不绝地介绍起这款车来。

　　“好了好了，别卖弄你那点知识了，小佛又不是不知道”张媚嗔道。

　　小佛的眼睛都直了，这样的跑车，在整个NJ市，也绝对是第一辆啊，还未上市就买来了，这可不是一般人能够办到的。

　　正研究着车时，两个头发焦黄的火柴男走了过来：“喂，哥们，牛X啊，这车不错，让哥们给你试试车怎么样？”

　　小佛他们很奇怪，怎么学校里还有这样的人，怎么看也不可能是学生啊。

　　“滚开，两个卖火柴的，哪边凉快哪边呆着去。”张媚一看就知道这伙人不是什么好人，生气地嚷道。

　　“哟，挺牛啊，好大的口气”左边的排骨男一脸的痞象，看到张媚漂亮的脸蛋，眼睛中闪着贼光。“哥哥好心帮你试车，你别他X的不识相。”

　　正说着，几个光膀子光头的光头仔晃了过来。打头的膀子上纹着一条青龙。

　　“大哥，今天校长哪老小子不在，哥们给你找了个新马子，就等您来开封了。”右边的火柴男献媚地给光头仔递上一棵烟。

　　小佛在旁边呆不住了，这哪是试车啊，简直就是流氓吗。

　　“小海，你带媚儿先走，我拖住他们，实在不行你就找保安过来。”小佛小声地对小海说道。

　　小海拉着张媚就往边上冲去。

　　“站住，老大没发话，你就得老实地呆着，听到了没有？”一个小光头晃了出来，拦住了他俩。

　　没办法，上吧，小佛一推小光头，转头对小海说“快走”。

　　小海拉着张媚就跑了出去，一边跑，一边回着喊：“你们等着，老子也不是吃素的，有种别跑。”

　　光头老大生气了，上前就抓住了小佛的前邻，一记老拳，打在小佛的脸上，这时，奇怪地事发生了，小佛的脸就像像皮一样蹋了下去，然后又快速的弹了回来，但速度很快，光头老大就觉得好象打在皮球上一样，无地着力。

　　“这呆球，怎么躲的这么快，可老子明明打到了他脸上啊！”光头老大自言自语地说道。

　　小佛一看不好，伸手一运劲，一拳打向光头的肚子，就看见光头象飞机一样，飞速的飞了出去，一下跌出去三四米。这孩子，挨打还不知道为什么，只看见一片尘土飞扬，一个秃瓢变成了土瓢。

　　剩下的几个家伙一看老大吃了亏，一拥而上，伸手的，抻脚的，就看见一片光头乱舞，一堆肉蛋挤在了一起。

　　就在这时，突然一声大喝，就看见这堆秃瓢一阵骚动。噼里啪啦，几个光头飞向四方，此时的小佛，好象武侠片中的李小龙，一抹鼻子，慢慢从尘土中站了起来。慢慢伸出食指，对着那群肉蛋摇了摇。又伸出一只拇指使劲往地下比了比。

　　“哦，酷比了，我崇拜你～”刚跑出没多远的小海和张媚回头一看，站住后，张媚两手变喇叭，向小佛这儿大声地喊着，好象追星一样。

　　边上看打架的好事学生这时也鼓起了掌“好吔，打得好棒，再打一回，我没看清！”就听啪的一声，不知是谁打了他后脑勺一下，顿时无语。

　　在学校操场的古槐树后，一个头发花白，摘下眼镜的老头探出头来，不停地擦着眼泪，嘴里还嘀咕着：“苍天啊，大地啊，不拘一格降人才，助我学校除恶霸啊！”不用猜，这老头就是躲起来的校长，这伙流氓，自从三年前开始敲诈学校以来，每年都得这老头对付他们，从不富裕的经费中匀出不菲的钱来孝敬这帮龟孙，终于有人出头收拾他们了，老头用满含泪水和感激的眼光看着远处的小佛。

　　这帮流氓连小佛怎么出手的都没看出来，就飞了出去，一个瘦猴拉起还在纳闷的光头老大，招呼着哪帮“龟孙”向校外跑去，这些人都是些欺软怕硬的主，还是挺识相的，打不过就跑是他们的不二准则。

　　小佛拉着跑过来献抱的小海和兴奋的张媚，三个人像是三剑客一样，晃着身子就回了教室，其中的献谀之流就不再细表了，呵呵。

　　自从小佛胜了这一仗，“害客三人组”成了三个人的外号，虽然有些不伦不类，也不知是别人起的，还是自己封的，总之，这个外号代表的含义大家还是可以理解的，非常酷，非常恶，也非常的不可理喻。

　　一群恶人的离去，成就了新的“恶”人，但此恶非彼恶，各位看官，知否？


第六章 透视眼水底寻宝

　　放学后，小佛开着猎豹向家里开去，经过一条小河时，被河边精致的风景吸引，停下车，拿出一张小马扎，坐在河边，享受难得的黄昏景致。

　　河边种着许多的垂柳，原生态的河面弯弯曲曲，一片片的浮萍占据了大片的河面，这种环境最适合的就是钓鱼了，小佛懒洋洋地拿出鱼竿，熟练地穿上鱼饵，一甩手，鱼钩带着鱼线准确地落在小河的中央，看着随波起伏的鱼漂，这种感觉，非常的惬意。

　　黄昏的阳光照在水面，泛起点点的金光。现在的小佛已经完全改变了心境。一想起生命已经无穷尽，日子将无限延长，这时的小佛已经将休闲当成了目前最多的任务。

　　小河里的水慢慢的流着，阳光照在身上暖洋洋的，小佛微微闭着眼睛，把全身的肌肉放到最松弛的状态。

　　就在这时，小佛的脑际突然一疼，一道光在眉心出现，小佛猛然一惊，就见这束光越来发挥强，越来越热，突然从眉心发射了出去。

　　奇怪啊，小佛觉得，这不是一束光，好象二郎神的眼镜一样，突然看到了外面的影像。而此时他明明是闭着双眼的。

　　他不仅看到了外面的影像，而且这个影像明显与眼睛看到的不同，不仅异常清晰，而且能够透过一些枝枝叶叶看到远处，甚至树干后的知了都能看到。而且能够拉近拉远，好象相机的变焦镜头一样。

　　小佛试着控制着这道光，向远处河中心看去，只见河里的游鱼，水鱼的石砾，都清晰可辨。

　　就在他沉醉在水光石色中时，一个奇怪的东西吸引了他的视线，在一个大青石的边上，有一个墨绿色的东西，四四方方，不像石头，但使劲往里看，也看不透。这会是个什么东西呢？好象是一个箱子，但又看不透，会不会是藏宝箱呢？

　　小佛一看，那个地方的水也就有两米多深，看看四周无人，脱下衣服，光着屁股，慢慢向水里游去，进到水里，小佛又发现，自己在水中竟然也能够自由呼吸，这太让他意外了，而且，他站在水底，并不往上浮，就像踩在地面上一样，只不过水底的沙子比较细，走起来比较慢。于是他想象着在空中游泳一样，身体自然就浮在了水中，他悠然的在水中漫步，水中的景象一览无遗。

　　很快，就到了那个箱子的旁边，水面上的浮萍飘在哪里，有些许的光线透了下来，形成一种光怪陆离的光影效果。他蹲下身子，慢慢抹去箱子上的水草，一个黑幽幽的箱子露了出来。

　　看样子，有年头了，箱子的样式比较古老，但却不精美，周边刻着普通的云纹，不管它了，小佛使劲一提，就轻松地把这个箱子从泥里拽了出来，倒是不大，但估计重量有四五十斤，就好象整个箱子都是铸铁的一样。

　　小佛慢慢浮出水面，看看四周无人，直直的从水中升到空中，然后飘向岸边。

　　到了车上，小佛准备打开箱子看一看，里面到底装的是什么东西。这个箱子底下有一个古老的内锁，小佛找了一圈，也没有发现有开锁的地方，见到箱子边上有一个角包了一块铜皮，于是拿刀子用力一撬，发现这里竟然藏有一把钥匙。

　　这是一把铜或金质的钥匙，对着暗锁上的钥匙口插了进去，轻轻一拧，钥匙转动了一下，就听见里面传来铁屑摩擦的声音，等到实在转不动了，箱子突然有了一丝松动，小佛轻轻按下暗锁，箱子上的锁页弹了开来，拉着锁鼻，小佛轻轻打开了箱子，里面的东西让小佛微微有些失望，竟然是一堆大小不一的铜钱，虽然都非常的精美，但是，毕竟不如金银财宝来的喜人。

　　小佛看到箱子的深度并不大，好象有夹层的样子，便把这些铜钱倒了出来，看到底下好象有一个抠手，便伸手拉了起来，里面竟然真的有一个夹层。夹层内好象有一本书和一些小东西，便拿了出来，看到这本书是用小楷写成的，字虽然是繁体字，但却清晰可见。

　　书内的大体意思是：这是一位清代的老学究珍藏多年的古钱币，收集了从先秦到清顺治年间的珍稀古钱，主要为五十种最为稀少的古钱名品和几百种现在已经非常稀少的上古钱币，还有一些玉币，里面都画有各种钱币的样子和当时购入的价格，其中最为奇特是一种象刀子一样的钱币，好象叫什么一刀平五千，还有一个方形顶上带圆钮的，好象是国宝金匮值万的，再就是一个刀行币，布币和一些圆形带有奇特象形文字的钱币。虽然小佛很少涉猎收藏，他也玩不起，可是也从书上和电视上知道，这种古钱币有的一枚可以有几十万的价格，当然知道这些古钱币很可能是一笔巨额财富。

　　小佛赶紧把这些古钱币放在一边的棉垫子上，因为一些古钱币已经很古老了，很可能一不小心就弄坏了。

　　再看看夹层里还有几样东西，一个古老的西洋放大镜，一块碧绿的班指和一块乳白的玉。还有一串钥匙和一封信，也不知道是干什么用的，小佛把这些东西重新放好，把班指戴在自己的大拇指上。没想到刚套上，这个班指竟然不见了，小佛看了看自己的手指，竟然真的没有了，不过也没有什么不适的感觉，也就没在意，就像上次灵芝中的红珠子一样，吞了也没什么不良感觉，这样的事情经多了，也就不在意了。

　　把这些东西放好，小佛收起鱼竿，也不钓鱼了，他决定早点回家，恶补一下收藏知识，看看这些古钱到底值多少钱。


第七章 盘点古钱币

　　心急的小佛急急忙忙地回到了家里，一头钻进了自己破败的小屋，打开自己那台老掉牙的电脑，查找有关收藏的电子书。

　　在千翻万找中，终于，有一本《中国古钱币》的电子书被他找到了，打开一看，里面第一页就是他手中的那枚一刀平五千，但上面却写着金错刀，原来在春秋战国时期，由于生产力的发展，部分割据小国开始制造并使用这种刀型币。而一刀平五千就是王莽篡汉后新铸的货币——“金错刀母钱”，又称一刀平五千。这种王莽为“托古改制”所铸之刀钱，钱体由刀环、刀身组成，青铜浇铸。穿孔上下镌“一刀”二字阴文，“一刀”二字用黄金，十分光灿华美。一般通长7.3厘米，重20—40克，厚薄不一。刀身铸有“平五千”三字，意思是一个这样的金错刀价值五千文铜钱。一刀平五千是中国最早使用，而且也是惟一用错金工艺制成的钱币。由于它制作精美、造型奇特、且存世稀少，故为钱币收藏者所珍爱。历代文人雅士如张衡、韩愈、钱昭度等，留下了“美人赠我金错刀，何以报之英琼瑶”、“尔持金错刀，不入鹅眼贯”、“荷挥万朵玉如意，蝉弄一声金错刀”等诗词。使得王莽被历代藏家誉为“铸钱第一高手”。

　　看到这儿，小佛不仅了解了这枚钱的来历，更想知道这枚钱的价值，于是，他打开网络，开始搜索这枚古钱的价格，在网上输入“金错刀价格”后，找到一家拍卖网站，没想到这枚小小的古钱，便宜的一万多元，精品竟然有卖到九万多元的，也就是说，这枚小小的刀币，可以换一辆偿错的小轿车，小佛心里乐开了花，光这个箱子里，就有不下几十把这种精美的“金错刀”，十把就可以换一个豪宅，怎能不让他高兴啊。

　　他又拿起那个上边圆圆的，底下方方的“国宝金匮直万”，对照着书上说的：西汉末年王莽政权“新”铸造钱币，形制特殊，由上下两部分组成，上部为方孔圆钱形式，直径为3厘米，面文为篆书“国宝金匮”四字，旋读，悬针篆。下以短颈联方形泉身，边长为2.8厘米，身面、背有直纹两道，纹内直书悬针篆“直万”二字，背无字。基本确定就是这枚钱。而更让他惊叹的是，这枚钱竟然是国宝级的文物，一品于建国初入藏中国历史博物馆，另一品已匿迹多年。据丁著记载，该品在昔日曾易金千两，堪称古泉魁首也。

　　这种古钱箱子中也有三四枚，这将是多么大的价值啊，一枚可易金千两，全国仅有一枚，不敢想了，这个箱子里仅这几枚古钱，便足以使小佛成为亿万富翁了，比什么黄金珠宝的宝箱要珍贵多了。

　　对照着古箱中的小册子，里面的古钱大都以百两、千两的价格购得，有些竟然是直接从盗墓者手中收缴，想必这个古箱的主人原来一定是官府中的人，而且能够收藏这么多的古钱，一定是从那些什么飞贼大盗的赃物中取得的，想不到，这么多的古钱竟然都归我所有了，小佛高兴的都合不拢嘴了。

　　经过一夜的恶补，小佛已经将这本《中国古钱币》了然于胸。

　　再次打开宝箱，小佛利用学到的知识，一枚枚地把玩着这些珍贵的古币，这些古钱币虽然在水底呆了百年，当然，它们的历史也许是以千年来计算的，但个个均精美异常，看来，它们以前的主人挑选的都是精品，不名贵的是入不了他的法眼的。

　　每一枚古钱都有一段历史，让小佛不仅喜欢它们的价值，更欣赏他们的历史韵味，渐渐地喜欢上了这些精美的东东。

　　比如这一枚“伊国延长”钱币，是蒙古汗国铸造，元朝统治时期的蒙古在欧亚大陆建立了四个国家。“伊国延长”钱币由成吉思汗孙旭烈兀在西亚伊朗地区建立的伊利汗国所铸造，其形制和元朝政府铸造的“大元国宝”相似。可能是元朝政府所铸造的赏赐钱。目前存世仅有一枚，不仅价值连城，更让人沉缅在那段金戈铁马的历史岁月中。

　　还有一组串在一起的古钱，经过比对，这竟然是一组完整的“五泉十布”，书上曾介绍，只有清朝的乾隆皇帝就集齐过一套“五泉十布”，终日带在身边把玩，珍爱有加。虽然现在也有存品面世，但真假莫辨，而这串“五泉十布”估计绝对是真的，因为那本宝箱中的册子记着，砍首盗墓者数十人，其存品中偶见“五泉十布”古泉，甚为喜爱，遂纳入箱中，此钱质地古仆，甚为喜爱云云。经过上网查找，这组钱币的价格不太高（相比于国宝金匮直万这些极品），也价格不菲。小佛一伸懒腰，也说了一句“吾也甚为喜欢，幸甚，幸甚。”又向宝箱作了个揖“感谢恩公赠我金错刀，可惜不能报之英琼瑶，哈哈哈哈，嘿嘿嘿嘿”小佛没有发现，他发现的竟然已经是奸笑级别的了，真是小人得志，不是小人得财。

　　这箱子宝物绝对是不可估价的，小佛想，先拿出几个重复的换点钱，也改善改善自己的生活，以后再也不用为钱而愁了。

　　下集看点：发财，购物，买房，买车，请客。


第八章 一块玉五千万

　　第二天早上，小佛早早起来，拿出宝箱定定的出神，这里面的东东实在是太让人意外了，可是拿什么东东出去卖又让人比较伤神。本来是想拿两把金错刀去卖，可现在假货横行，识货的不多，再说小佛也没搞过收藏这买卖，一时半会也找不到行家呀。看到一箱子的宝贝去不知道拿什么去卖小佛有些犯愁了。

　　翻了翻箱子里，夹层里的那块白玉让小佛眼镜一亮，这种东西小佛知道很多人喜欢，尤其是有钱人，都喜欢在身上挂块玉或什么的，对，就卖这块玉吧，免得让别人知道自己有这么多的古钱，再以为自己是盗墓的，这块玉虽然不会很值钱，但谁家里还没两块玉呢？看着自己那老掉牙的电脑，想想也该为它升升级了，除了看个小说打个字，这个电脑几乎已经没有什么利用价值了。

　　说干就干，小佛把那块白的象块肥油一样的白玉用一块小毛巾仔细地包起来，放在驾驶座的扶手箱里。

　　可该找谁卖去呢？小佛想先找张媚吧，她肯定认识有钱的人。

　　“媚儿，在哪儿呢？”小佛有点油腔滑调的味道。

　　“谁啊，敢喊我媚儿，你不想活了？”没听出来？

　　小佛敢紧正经起来，小心翼翼地说道：“媚儿，是我啊，小佛”

　　“是你啊，怎么听着不像你啊！”

　　“呵呵，没什么，心情好呗”

　　“对了，媚儿，找你有点事，有空吗？”小佛谄谄地问道。

　　这可是媚儿第一次受到小佛的邀请，有点受宠若惊地回到：“好啊，你来我家接我行吗？地址是……”。

　　当小佛赶到时，才发现，张媚住的竟然是一幢豪华别墅。位于兰山区的一个风景优美的别墅区。看到那一幢幢小洋楼，小佛知道，张媚不像她说的是一个工头的女儿，因为住在这儿的人不仅仅是有钱就可以的。

　　当小区保安问过后，才让小佛的车进去，开了足有五分钟，小佛才找到张媚的家，按下门铃后，一个女人的声音传出来，当说是小佛后，大门自己啪的声音自己开了，小佛看着明镜似的地板，轻轻地走到了客厅。

　　张媚听佣人说小佛来了，就在楼上喊到，“小佛，你先到我屋等我一下，我洗完澡咱们再聊。”

　　佣人张妈把小佛带到张媚的卧室，一进门，就看到了一幅小佛大大的画像，跟真人差不多高。里面床头上还有不少小佛和张媚一块玩的照片，没想到，张媚像追星族一样，把小佛的照片贴了个满屋。

　　屋里透着一股少女的体香，这可是张媚的闺房啊，小佛从来没进来吧，闻着这异样的香味，心里不禁涌起一股子躁动，刚要坐下，一角的沙发背上竟然有一个MOREASE内裤，小佛臊得一脸通红，正在这里，张媚围着浴巾从外边走了进来，一边走一边擦着头上的水，刚洗完澡，脸上白里透红，还发出一丝隐隐约约的热气。

　　“小佛，你来的好快啊，你的脸为什么这么红啊，是不是感冒了？”

　　“没，没有啊，可能开车有点紧张，所以有点热。”

　　张媚披的浴袍有些大，松松的，只在腰上束了一下，张媚在学校里是比较活泼的女孩，在家里更是无拘无束，一屁股就坐在了小佛的旁边，浴巾一松，那嫩的如水的肌肤露出一片，小佛头一晕，心中的躁动更甚。

　　“你，你看什么呢？要不要我再拉开一些呢？”张媚看着小佛的呆样，色色地诱到。

　　小佛一听，差点就要爆发，这不是赤裸裸的引诱吗？虽然知道张媚喜欢他，可是，这才多大啊！

　　摆摆头，小佛收回目光，正经过回到：“嗯，不用了，谢谢你的好意。”

　　“去，你还当真啊，坏蛋”张媚娇声嗔到。

　　“说吧，什么事？”张媚一顿说道：“不过，不管什么事，先请客吃饭，后办。”

　　“OK，走吧，我们走，米西米西的干活。”

　　小佛的爽快让张媚有些意外，以前要是说到吃饭，小佛从来是金口紧闭，什么时候这么爽快了。

　　“你是不是发财了，今天怎么这么爽快。”

　　“嗯，有点，小生所奏之事也与之有关，请小姐先移贵足，包厢里商谈。”小佛现在变的比较贫。

　　两人开车来到小区边上的饭店，要了一个包厢，上菜就吃，小佛这几天是又累又饿，一顿狂造，一顿相当有意味的饭就这样吃进了肚子里。

　　小佛拿出那块玉，给张媚看，张媚虽然不是行家，但一看这玉的质地，白的象一块奶油，里面还有些细细的云纹，正在刻的是一条张牙舞爪的飞龙，周边有几个飞天女人，背面刻有一堆篆字，非常的古朴，但不太像是一般的艺术品，倒有点像是某种印信。

　　“你这是从哪儿来的，这玉好是好，就是艺术感差一些，这样吧，我们回小区，找我爸的老友孟伯伯看看，他可是收藏界的泰山北斗，让他给你估个价怎么样？”小媚也不懂，只好把她爸的好友搬出来了。

　　两个人回到小区后，直接到了另一个别墅前，张媚按了门铃，里面传来了个老人的声音，一听是张媚声音，门直接就开了，两个人进去后，小佛才发现，这家的装饰和张媚家的装饰完全不是一个风格，门口的屏风是一幅古色古香的山东画，层里的墙上也挂满了字画，家俱全是红木雕花的，非常的古典，一个满头白发的老人站了起来，呵呵的笑着，“媚儿啊，好久不到伯伯家来玩了，今天怎么有空过来呀。”

　　看到张媚身边的小佛，老头的眼睛突然一亮，仔细地打量起来，看的小佛都有些不好意思了，等到两人说明来意，老头才不经意地拿过那块白玉。

　　当看到白玉后面的篆字里，孟老头的眼睛又亮的起来，伸手从茶几上拿出一个高倍放大镜，仔细的读了起来。越到后来，老头的神奇越是惊讶，最后，老头竟然蹦了起来，大声地叫着：“天呢，这上面说的都是真的吗？这，这竟然是乾隆老儿的印信，快拿印泥来，最好的那盒，我看看这是不是真的。”老头叫佣人上书房拿来印泥。

　　“真的，这真的是乾隆老儿的印信，你看，绝对是真品啊！”老头一把抓住小佛，大声地说，快说，你从哪儿弄到了，真有你的。

　　小佛早就想好了，告诉这老头，这是以前父亲经商时的一位老友送给老爸的，结果老爸被车给压死了，除了留下这块玉，什么也没留下，他也不知道这块玉的来历。小佛心思缜密，当然不会让老头继续追问下去，直接把所有的问题交给了死去的老爸，老头也不好追问什么。当听说小佛要卖这块玉时，老头乐的简直要疯了，大声地表白道：“老弟，你真是抱着金娃娃吃窝头啊，来来来，你开个价，这块玉，我要了。”老头有点紧张的看着他。

　　张媚在一边好象看出了点什么，一把就把小佛拉到一边，小声的说：“小佛，别让这老头蒙了，他以前就是搞收藏发家的，知道你不懂，还要你开价，让他说，我不点头，你千万别同意。”

　　小佛也是这么想的，让孟老头开价，孟老头这个老人精当然知道他们不懂行情，和张媚的爸爸也是老交情了，对着小佛伸出了三根手指，说道：“就这个价，绝对让你满意，我看中的不是它的价格，而是它在历史中的地位，怎么样？”

　　张媚一边说道：“三千，太少了吧，现在好的和田玉有得都上万了，你再加点。”

　　“哈哈哈，侄女，我说的可是三千万呢？你以为我会用三千来买这块稀世之宝吗？你觉得它不值，我还替它叫屈呢？你们不懂我们这行，宝贝要有宝贝的价格，……”

　　小佛在一边早愣了，三千万呢？虽然知道这个宝贝价格不低，可没想到一块白玉竟然能够卖出天价，太不可思议了。

　　老头看到小佛呆呆的表情，以为小佛嫌少，再次伸出手指，“五千万，怎么样，而且我这屋内的古玩字画，随便拿，怎么样？”老头那是势在必得，紧紧盯着小佛。

　　“行，怎么着都行，我卖了。”一个爱钱，一个爱宝，这样的交易绝对可以达成。

　　当看到那张金灿灿的卡片，小佛觉得眼睛有点痛，有点跳，五千万，一百的老人头得堆满一柜子，记得前几天网上有个商家显摆三千万，足足有一辆小推车这么多，从小一毛两毛攒钱的小佛，何时可以想像有这么多的钱啊。

　　“喂，小佛，佛哥，我的抽成啊！”张媚大声喊着：“你可别被这点钱给刺激傻了。”

　　很快，小佛就从梦中醒了过来，一把拉住张媚的手，大声地说，走，先吃海鲜喝茅台，再，再，小佛一下就晕了过去。

　　他真的被刺激晕了，等他醒后再YY吧。


第二卷 金钱与美女

　　别墅，美女，龙珠的故事，美女老师的苦恼与诱惑，及初次穿越。


第九章 花钱建房购物

　　这天一大早，小佛就开车向学校后面的辘轳把街开去，因为他要买一个大院子，这儿曾经是以前学校里几个老教授的宿舍，面积有两千多平米，有平房十二间，一个空旷的大院子，以前积满了各种蔬菜和花草，由于建了新的宿舍楼，而且老教授们有的去世有的搬走，这个院子已经无人居住了，院子里长满了杂草。

　　小佛以前来这里，现在想买房子了，一想就想起这里，因为小佛以前生活困难，在院子周围的空地上种了不省蔬菜，虽然吃不了多少，但却爱上了种花养草。以前就梦想自己有钱后一定要买个带院子的大平房，这样自己就可以有一个田园风味的小屋了。

　　找到学校的基建办，小佛一次性交清了所有的房款，因为是校产，基建办开了信，和小佛一块到交易所，半天就把所有的交易手续办完了，拿到房屋的证件，小佛送走基建办的人，就开车来到了这个大院子。

　　推开老式的双开大门，小佛才发现，这个院子并不像想象中的那么破败。虽然无人居住，但学校经常派人打扫，而且把这儿作为校外活动基地，种植了不少花花草草，院子里的平房只剩下最后面的一排，其他的房子已经拆掉，改种了花花草草，周围是一排古老的银杏树，还有几棵法国梧桐，院子中间新移值的几棵山茶正在怒放。

　　小佛没有急着把家搬过来，因为他也没有什么家当，决定一切都重新购置，首先，就是要改造一下这老式的住房。

　　小佛请来小海和张媚，经过大家商量，决定把最后一排屋子拆掉，建一座五层的别墅，院子中间挖一个大池塘，用来养鱼，再建上几个小亭子，叽叽喳喳地一会，这儿就被幻想成了一个儿童乐园，甚至小海还要上个滑梯，十五岁的脑子，还是个孩子想法，最后，小佛只同意增加几个秋千和几张吊床。

　　几个月后，别墅完工，张媚带着一个美女来到了这里，她就是最近获得室内设计大奖的美女设计师慕荣欣琪，也是张媚的一个远房亲戚。

　　经过慕荣欣琪的设计，小佛的别墅成了一个彩色的原始别墅，这是根据小佛的想法设计的，他比较喜欢原生态的东西，所以屋内设计全部采用天然材料，并且使用的都是材料本身的色彩，全木质的地板，里面的材料基本都是原生态的。

　　又经过了几个月紧张的装修，小佛的别墅总算是装修完成了。

　　小佛上电脑城配置了最先进的几台电脑，并且在每个房间里都装上了无线路由，经过与电信局几次联系，通过张媚的熟人才引了一条千兆光缆。小佛是个电脑高手，对这方面的要求当然得是最好的。

　　院子里的改造小佛没有进行，他不希望太商业化的东西，决定自己种植一些植物，即能劳动，又能体会到田园的快乐。

　　倒是那个池塘和秋干什么的都弄好了，池塘里的水与学校边上的小清河相连，院子里弄了一条小河，河水是流动的，在两边加了调节坝和滤网，这样，养的鱼也不会游走，水位控制在合适的位置。

　　小佛在小池塘里没少下了功能，不仅建了两个拱桥，还弄了一个小岛，一条小船，池塘两边移栽了几十棵柳树。

　　鱼也弄了不少，但不是鱼苗，都是直接到湖边买来的大鱼，小佛喜欢锦鲤，于是小海通过关系，到省城里的观赏湖里买来了百十条。在水底放了隔网，把锦鲤隔开，省得钓鱼时再伤着它们。

　　小佛自己用锄头在另一边的院子里开垦出几片土地，种上了一些蔬菜，并且还在院子里栽了一些无花果、石榴、杨梅等果树，还做了一条葡萄长廊。

　　其他的地方小佛撒了一些花种和野草种子，这几个月，已经是遍地野花、嫩草了。

　　当一切收拾完后，这个院子已经变了样，不伦不类，却生机盎然，水中锦鲤游来游去，浮萍也长了许多，从别墅的窗口看去，一片花红柳绿，甚至一些不知名的小鸟也来这里筑巢，每天早上起来，都能听见悦耳的鸟鸣。

　　在院子别墅的一角，小佛在靠路的地方建了一个小型停车库，足够停五辆小车，车库门是全自动的，用遥控器就可以开关，下来后可以直接进入别墅，当时非常的省心。

　　别墅内小佛也进行了相当的改进，不仅加装了全套的监控设备，而且对每一个细节都亲自参与改造。

　　站在别墅的阳台上，望着窗外蔚蓝和天空，小佛的心像天空一样，空旷而悠闲，看白云飘过，仿佛那是过去的自己，随着风飞向远方。

　　手机在这时响起，一阵悦耳的“蓝天之上”叫醒深思中的小佛，是张媚的电话，现在的张媚越来越粘人了，一天一个电话已经不够，小佛有些不耐烦地接起电话：“喂，媚儿，不是上午刚通过电话吗？不是说今天考试，不出去玩了吗？”

　　“切，上行打完下午就不能打了，你这个人哪，就是太程式化了，现在我在你院子外，出来，陪我逛街。”张媚习惯以命令的口气来指使小佛了。

　　“唉！”挂上电话，小佛有些无奈，张媚的小姐脾气让他有点适应不了，一直以来，都是自己一个人生活，从来没人关心过自己，虽然清苦，却自由自在，现在的张媚，象一个管家婆一样，整天让小佛陪他逛街，逛街还不为了别的，全是为了给小佛买东西，这屋子虽然大，但买来的东西已经堆的满满了，小佛也不喜欢收拾，一堆堆的放在那里，真是乱唉。

　　不过小佛也满爱买东西的，因为以前没钱，所以只能在梦里想象自己有钱后一定要疯狂购物，没想到，现在有钱了，购物反而成了一种负担。

　　走在步行街上，小佛一直在思考买什么东西好，可张媚却不用费脑子，见到喜欢的就拿下，前几天小佛给了她一张银行卡，里面存了几百万，虽然以前她老爸也给他钱，也不过一月几万块钱，哪有现在花起来爽啊！

　　“这个给你，最新的IPAD平板电脑，没事的时候用来跟我聊天，这个可是有摄像头的，到时候视频可不准关，我可不愿意打字，这样也省电话费啊。”张媚拿着一款最新的IPAD4递给了小佛，她知道小佛喜欢这些电子产品。

　　“哦，好，我正想买个呢？躺在床上聊天我喜欢。嘿嘿”。

　　“哪，还有这个，最新款的智能手机，3G的，随时可以聊天，同上，不准关视频。”张媚还真是购物狂，昨天刚给小佛买了一款音乐手机，今天又买了这个双摄像头的智能手机，而且还是在一家买的，那个售手机的小姐一眼的小星星，从上个星期见到这两个小孩，现在竟然已经换了五款手机了，真不是一般的有钱，不过，她喜欢。

　　走到卖珠宝首饰的柜台，小佛也想给她买点东西，指着一款宝石项链问道：“小姐，我要买这条。”

　　售货员正在修剪指甲，因为这儿是贵重物品专柜，虽然东西都是极品，可是极少有人光顾，毕竟这个地方有钱人不是太多。所以对来问价不买的人，已经看的太多了，猛然听到有人竟然不问价而像在菜市场挑白菜买鱼一样的说“我要买这条”时，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“先生，这可是最新款的爱罗曼系列钻石项链，您确定要这款吗？”小姐抬起头不相信地看着他。

　　“对，我就要这条，替我包起来，我要送人。”小佛转头看了看正在挑选服装的张媚一眼。

　　“好的，先生，请先付款，我替你包起来。”售货员赶紧拿出项链包起来，生怕这位财神爷再不要了。

　　“还有这个手镯和那条水晶项链，还有后边的那款耳环，一块给我包起来。”小佛随意指了指几样东西。

　　“先生，你确定您带够钱了吗？这款手链是法国设计师皮昂设计的限量版，价值25万，那款耳环也是钻石和黄金镶嵌的，都是名字设计，价格也有十多万，您确定都要了吗？”

　　“要了，你算算总价多少，给你卡，帮我刷一下。”真是多话，这才几个钱啊，老子有五千万，使劲花，才花了不到一千万，几十万，切。

　　售货员有钱的人也见了不少，有的是带情人来买，有的是带客户来买，都是千挑万选，只买对的不买贵的，没想到这么个小伙子，竟然一买一套，还不问价，真是真人不露相，财主不可眼量啊！

　　买完这些小东西，小佛又带着张媚去看了看车展，最新款的法拉利要了一辆，加长林肯来了一辆人，又要了两辆宝马摩托车，小佛还是比较喜欢摩托的。

　　买完这些东西，小佛才觉得有些累了，回到别墅后，一头栽到自己新买的水床上，沉沉的睡去。在梦中，他感到自已的身体正在与机体不断的融合，一些新的感觉正在不断在冲击着他的大脑，记忆体也在不断地忙碌着，这一切，将在接下来的日子里带给小佛一个又一个的惊喜。


第十章 巧遇美女设计师

　　星期天的早上，小佛没事干，溜到街上看美女，走到步行街上，看到飘来飘去的美女，小佛心里痒痒的。

　　正走到步行街中段，小佛走到一个卖玉器的小店，自从有钱后，小佛对这种以前从来没兴趣的玉石产生了浓厚的兴趣。

　　玉石店里人不多，只有几个学生模样的小女生在店里叽叽喳喳地闲逛。

　　小佛先看了几块据说是新疆和田的玉石，比起他卖出去的那块玉石，这些玉玉质很差，白的也不正常，里面光溜溜的，也没有和田玉石油润的光泽，雕工也一般，小佛又走到翡翠柜台，看了看，那些标价上万的翡翠明显有人为加工的痕迹。

　　就在这时，一个瘦高个走了进来，梳着个小平头，戴着个小眼镜，身材瘦长，一看，是小佛的同学丛宏果，小佛高兴地跟他打了个招呼，两个人一块走出了玉器店。

　　来到街上，街上的人倒是不少，有不少外地来卖古董和玉器的小商贩，随意在街两边的石头路上摆着摊。

　　“小佛，你最近是不是发财了，怎么想到看这些东西，我可是有经验的，跟着我，你才知道什么是真货假货。”丛宏果一副大师的派头，不停点评着路边的古董。

　　小佛对这些路边摊没有多大的兴趣，他觉得这种街边的古董贩，基本上都是骗子，如果真有好古董，早送到拍卖会上卖大价钱了，还用这么辛苦在这里天天蹲守，而且打一枪换一个地方，明显都是一些骗子。

　　“看这个，小佛，这些制钱倒都是真的，你挑两个玩玩吧，我给你掌眼。”停在一个卖古董的摊前，林林总总的，小摊上摆满了一些古董玉器，在一块脏不拉几的白布上摆了一些古钱。

　　随手拿起几个古钱，是清代的乾隆和几个咸丰，都是些小平钱，虽然不值钱，倒都是真的，只不过品相很差，而且都是普通品，值不了一块钱。

　　自从上次捡了宝箱，小佛着实恶补了一番古钱知识，对这些普品也没多大兴趣。

　　“我给你说，据说清代几个皇帝中，乾隆和几个盛世的皇帝出的古钱，戴在身上是可以驱邪保平安的，而且也很便宜，我知道你很节省，这几个乾隆，我买了送给你好了。”宏果家里比较有钱，父亲是一个公司的老总，平时很少和小佛玩的，这次遇上，他觉得送他几个古钱也是个交好的机会，于是掏出五块钱买了五个乾隆送给了小佛，小佛虽然看不上这几个古钱，但朋友送的，总不好意思拒绝，也就大大咧咧地接了过来，放在手手上把玩着。

　　走到下一个摊时，是一个西藏人在卖几把藏刀，丛宏果蹲下仔细地挑了起来，看来他比较喜欢刀子。

　　小佛也蹲在边上看着这些刀，也不知是真的还是仿制品，这些刀倒是非常的漂亮，刀柄上镶着各种颜色的宝石和金属丝，刀鞘上也是镶金带银的，一问价格，还不贵，从几十到几百，要是真的，倒是便宜的很。

　　最后，丛宏果相中了一把匕首，上而镶满了宝石。小佛看了一眼，只是个工艺品，经过讨价还价，一百五拿下。

　　买完匕首后，丛宏果打了个招呼就走了，这些地摊货，对他来说，也没多大意思。

　　小佛自己继续走着，过了一会，也觉得没有什么好东西，就顺着城墙蹓起来，看着这斑驳的墙砖，长满青苔的青石，小佛仿佛回到了古老的过去，那些历史上的镜头不时闪过他的脑际，想象着自己如果生活在那个时代，也可能是一个叱咤风云的英雄，如果拥有现在的财富，更可能三妻四妾，想着想着，心里的燥热更加让他难受，便象城墙的僻静处走去。

　　“流氓，快放开我，唔～”在一个僻静的小巷里，传出一个女人的叫声和一些踢踏而杂乱脚步声，向巷子的深处移去。

　　小佛本来不想管这些事，拿出手机就想报警，可是，想想，如果等警察来，说不定这个女人就被XX了，虽然小佛觉得报警是最好的选择，可是在自己眼皮底下发生这种事，却于心不忍，况且自己的能力也不怕几个流氓，去看看吧。

　　“住手，警察，举起手来。”小佛觉得电影中的镜头，手指伸成八字形，对着那一堆正要干干事的流氓。

　　“警察叔叔，快来～……”一个惊恐的眼镜望向小佛，一看竟然是个十来岁的孩子，那个漂亮的不像样子的美女无语了。

　　“屁，妈的，是个小屁孩，快滚，别来打扰老子的好事。”刚刚举起手的一个流氓一转头，放下手，转过身，发现竟然是一个小孩子用手指指着他，气得一甩手就扔过来一个皮包。

　　小佛伸手接住，一看，是个女包，好笑地又说：“这回发了，一出道就赚到了，这个皮包可是限量版的LV女包，至少值三万呀！”

　　几个小混混一听这皮包这么值钱，放下身边的女孩，就要去抢皮包，就在这时，那个女孩跑的倒是飞快，连滚带爬的就到了小佛身边。

　　“快，快把皮包扔给他们，我们快跑。”女孩拉起小佛就要跑。

　　伸手一揽“怕什么，姐姐，看我收拾了这帮流氓再走不迟，呵呵”小佛知道这几个人根本不是自己的对手，故意想露两手给她看看。

　　几个流氓转眼就冲了上来，带着的那个胖子一脚就踢了过来，凭他的那体重，他以前一下就可以把小佛踢飞，没想到，脚一碰到小佛，就好象不着力一样，也没看见小佛是怎么躲的，脚就踢空了，小佛一手就抄到了他的大胖腿，象拎着一头小猪一样甩了出去，就听见澎的一声，那头肥猪就被甩到了小巷的里角，一丛血花测了出来，再没了声音。

　　剩下的几个流氓一时愣住了，似乎不相信眼睛看到。平时就这胖子冲的最猛，很少失手也挺有震慑力，没想到被一个十几岁的小孩子一脚就挂了。

　　等110赶到时，这几个坏小子蹲在墙角还在发抖，身上的衣服被撕的一条条的，脸上头上全是血，警察一问，竟然是自己人群殴，警察又好笑又头痛，把他们全带到局子里吃干饭去了，那个胖子也醒了过来，只不过傻了，问什么也不知道，只好让他的家人把他送到医院里吃病号饭去了。

　　走在路上，美女这才仔细看了看她的救命恩人，这一看，才发现，竟然是老熟人，她就是给小佛装修房子的美女设计师慕荣欣琪，不过此时的慕荣欣琪身上的衣服也不多了，虽然没露三点，却着实不让人省心，看的小佛是气粗如牛。

　　“你怎么了，刚才打架没见你这么累，怎么这会才出汗啊！”慕荣欣琪用手一抹小佛的额头，顺着那一片雪白，小佛的眼镜象能拐弯一样，看到了一些不该看到的地方。

　　“呀，你流血了，快抬起头，真是的，又没见他们打到你，怎么又是出汗又是流血的，嘻嘻”慕荣欣琪知道小佛虽然是个大孩子，可这个年龄也已经发育的差不多了，为什么会流鼻血她当然知道，不过越看越觉得这个大男孩有趣，发育的有点太快了。

　　一路打趣着小佛，来到慕荣欣琪住的地方。

　　慕荣欣琪住在一个租来的公寓里，虽然不是很上档次的公寓，可也清幽雅静，而且这个公寓是有点欧式建筑的味道，也可能是她选择这儿的原因吧。

　　到了楼下，小佛扶着有些脚跛的慕荣欣琪，“我背你上去吧，看你这个样子，明天是别想上班了。”

　　“不用了，我自己慢慢上去就可以了，今天多亏了你，不然……”慕荣欣琪有点想哭，今天本来是想到那儿转转，寻找一点设计上的灵感，没想到差点失身，要不是小佛及时赶到，后果真是不敢想像。

　　本来小佛是想上去看看这个设计师的闺房，可是人家不愿意，也只有做罢，他肯定想不到，这个大设计师的家里可与小佛想像的不一样，满屋的乱衣服，虽然不脏，但是很乱，回为慕荣欣琪整天为了赶任务，没黑没白的，根本没有时间收拾自己的闺房，当然不希望让小佛看到。

　　看着小佛的猎豹在街角消失，慕荣欣琪心中好象多了一种异样的情绪，只是，这个英俊帅气的大男孩，也和她一样吗？

　　慕荣欣琪回到屋里，换上舒服的睡衣，抱着膝盖坐在沙发上，细腻的皮肤泛起一丝潮红。

　　这个夜，注定是一个不眠之夜，一闭上眼，就是小佛那潇洒的身影，那些流氓匍匐在他脚下，显得他象一个英勇的君王，也许是情人眼里出西施吧，小佛在慕荣欣琪的心中，那种思念的味道，在不断的滋长。


第十一章 伸长的手指

　　一枚硬币掉了下去，一支变形的手指慢慢进入到缝隙中，越来越长，越来越细，最后，那枚硬币慢慢从缝隙中被抓了出来。

　　这就是小佛正在干的事，他最近发现，他的手指可以任意变长，而且能够任意弯曲，于是，他拿了一枚硬币，从穿着的一个小缝隙里放了进去，然后，让手指慢慢伸到里面，竟然真得抓出了硬币。

　　于是，他再次尝试，将手臂伸出窗口，伸向院内一棵柳树上的知了，手指在空中慢慢变形，为了不惊动它，小佛让手指变得象钢丝一样纤细，然后一点点接近这只正在尽情欢唱的知了。

　　当手指尖接近知了时，小佛想像着用手指去抓它，奇怪的事情发生了，这根手指的尖端开始分叉，然后象伸开纤细的象毛发一样的肉丝，一下就将知了包在中间，不过，并没有将它拿下，可怜的知了被这几条细丝钢丝的肉丝给切割成了几块，知了尖叫一声，去了西天极乐。

　　小佛吓得一下就收回了手指，只见钢丝嗖的一声就还原了，不到一毫秒。

　　小佛呆呆的看着手指，这只变形的手指可以办许多事，如果他是一个小偷，他可以神不知鬼不觉的伸入别人的腰包，如果他是一个凶手，可以用这钢丝一般的手指切断敌人的脖子。

　　过了一会，小佛决定再试一下，他再次伸向另一只还活着的知了，不过这次，他让手指分叉时变成了几个扁扁的吸盘，先包住知了，再慢慢收紧，在知了无望的挣扎声中，小佛慢慢收回了手指，终于将一个活生生的知了抓了过来。

　　看着手里象在一个小笼子一样的手指中的知了，小佛乐坏了，虽然不指望着办坏事，不过，这个手指能够办的事情还是比较多的，呵呵，可以……

　　小佛飞快地跑到池塘边，带着一只大桶，坐在大青石上，小佛专心地看着水面，一会，脑门上那道光又出现了，水面突然就变得透明，一条条在空气中鱼在游来游去，这种感觉太奇妙了，不过，这不是他要办的事，快到中午了，他想干什么，你知道的。

　　只见小佛举起那只会变形的手指，对着水面一念起了一串谁也听不懂的咒语（当然，这是个仪式，因为小佛觉得直接入水，似乎不够神秘），就看见手指快速变长，变细，然后无声地串入水中，象一条蛇一样，追着一条条游得飞快的大鱼，不过，这条蛇太显眼了，手指还未到，鱼就游走了，而且越游越远，他使劲催着手指，可是还是一条也没有逮到。

　　小佛这时有些泄气了，没想到，这么有用的手指竟然逮不到一条鱼，要是手指能够透明就好了。刚想到这儿，就觉得一股热流进入手指，这只肉色的手指竟然慢慢的不见了，可小佛明明感觉到它的存在啊，不过，那些鱼儿是看不到了，慢慢的，又聚焦了起来，慢慢来回的游着。

　　一条红色的大鲤鱼游了过来，正游向一条美丽的黑色母鲤时，一个看不见的网挡在了它的身前，它赶紧往后游，往左右游，往上下游，四面八方的游，可是，它仍然觉得自己的身体慢慢浮向水面，一跃而出，这可不是鲤鱼跳龙门，在空气中那窒息的感觉可不是玩的。

　　看着在空中活蹦乱跳的大鲤鱼，小佛的口水都快流出来了，多美好的感觉啊，一条红色的鲤鱼在阳光下跳跃，以后，想吃水中游的鱼，天上飞的鸟，地上跑的兽，那都是手指擒来，何其快哉。

　　可惜手指不能当烤棍，不然，他肯定用手指把鱼串起来烧烤了。

　　一边烤着手中的鱼，一边快乐的唱着歌，这感觉，棒极了！


第十二章 意外来客

　　正当小佛唱得正高兴时，一个柔美的声音传了过来，“小佛～，小佛～”

　　这声音让在天然烧烤的小佛想到了一个故事，什么故事，当然是美女蛇的故事，这个荒草与良木一块生长的院子，杂草有一人多高，不知道的人，肯定以为这是一个荒院，情景与对话跟美女蛇的故事中一样，在一人多高的荒草丛中，传出美女的声音，一回头，美女蛇就会在晚上过来把他吃掉。

　　小佛大叫一声，就跑到了湖边的小船上，后来觉得更恐怖，为什么，自己想。又跳下船，跑向门口。

　　就在这时，美女的声音再次传来：“别跑了，我在门口，快开门呀！”

　　这时他才看到，在门口站着一位漂亮的MM，不是别人，正是上次救于窄巷的慕荣欣琪，此时正俏生生地站在门口，眼中含笑的看着小佛。

　　“唉，是你啊，吓死我了，我还以为……”小佛惊魂未定地看着她。

　　“以为什么，不会是美女蛇吧，笑死我了，咯～咯”慕荣欣琪一看到小佛的院子里的荒草，一下就想到了，笑得她都弯下了腰，这男孩，太逗了，这么大的院子不打理，难怪他会想到美女蛇。

　　小佛看她笑的都喘不过气来了，气就不打一处来，哼了一声，转向向院子里走去。

　　慕荣欣琪跟着小佛，在一人多高的芳草中刚走了几步，就看不到他的，看着风吹的飒然的草丛，真有点阴风鬼火的感觉，赶紧跑了两步，追上去一把抓住小佛的胳膊，小声的说：“对不起哦，你别说，你这儿还真有点那种感觉，咯咯”。

　　一种酥酥麻的感觉从胳膊上传来，那种感觉，你懂的。

　　一进屋内，那又是另一种感觉，屋内的仿真树上持着IPAD，墙角的仿真木桩上摆着笔记本电脑，墙上持着流动着的仿真三维画，真皮沙发上放着一堆堆的DVD碟片，整个一个现代森林。

　　看着这不伦不类的摆设，慕荣欣琪呡着嘴笑着，“你这儿可真逗，还说喜欢原生态，整个一电子狂人。”

　　“可不，我就喜欢这种感觉，以前喜欢的东西是草堆与木屋，现在我更喜欢电子产品，毕竟生在一个科技的时代，没点先进的电子设备，岂不是跟不上人类进步的步伐。”

　　小佛端着一杯果汁递给她，一屁股坐到了她的身边，一股淡淡的幽香，慕荣欣琪用小手扇着风，对着小佛看个不停。

　　这个曾经的大男孩，已经变得越来越成熟了，尤其是他那深不可测的眼神和那充满生气的笑容，让人一见到就生出一股亲切感，而且总感觉到他身上有许多的秘密，一种说不出来的感觉。

　　两个人一边看电视，一边随便的聊着。

　　“对了，你饿了吧，你等一会，我走抓几条鱼给你吃，这可是我的拿手绝活。”小佛说着向屋外走去。

　　“算了吧，等你抓到鱼我早就饿死在你的原始森林里了。”

　　小佛没有说话，飞快地向池塘走去，也就有五分钟，就看到他回到屋里，桶里装着几条半斤多沉的鲤鱼。

　　慕荣欣琪看到小佛这么快就抓到了鱼，有点不可思议，“你是不是用的网啊，这么快就抓到了鱼，可是，刚才明明看你只是趴在水边，你用手抓的吗？”

　　摆了摆手指，小佛故做深沉地说：“非也，天机不可泄露。”

　　两个人来到院里，点着刚才的火堆，一边烤一边聊，很快，就在一片滋滋的声响里解决了这几条新鲜活泼的小鱼。

　　两个人谈得很融洽，我们的美女设计师不仅能够设计装饰漂亮的房子，也能设计装饰美丽浪漫的聊天环境，不时传出的笑声让人听了心旷神怡，不知不觉，夕阳染红了天空，两个人从开始的客气慢慢变得温馨浪漫，并排坐在池塘边，一边欣赏着美景，一边聊着一些不着边际的话。

　　一直坐到天边繁星点点，池塘里传来蛙声，俩人才起身，依依不舍中，小佛送走了慕荣欣琪。

　　这时，小佛才想到，整理一下院子，夜深人静，小佛伸出手指，变成一条细如钢丝的长线，一圈圈地收割着这些荒草，象镰刀一样，这些草一片片的倒下，院子里象用割草机割过一样，很快变得高低错落，清新宜人。

　　不到十分钟，整个院子又恢复了整齐漂亮的样子，这变形手指可真好用啊，小佛带着满意的微笑，进入了甜甜的梦乡，在梦里，一个美丽而温婉的影子，和小佛越靠越近，然后，你懂的，发生了一切应该发生的事，然后，第二天，院子里又多了一个新晒的被子，呵呵。


第十三章 火龙变身妙人儿

　　院中的野草被小佛修剪后，纷纷长出嫩芽，整个院子变得更加的鲜绿宜人，一些野花从草丛中窜了出来，点缀的院内五颜六色，风吹过后，花草的香气让小佛的小更加的燥热，仿佛有什么东西下在胸中澎涨，越来发越热，好象要透体而出。

　　脑中记忆体突然出现，“主人，有一件事情需要你决定一下。”

　　“什么事情？”记忆体的突然出现让小佛感觉体内好象有了什么变化。

　　“主人，你上次吞下的灵芝中的火龙珠有了复苏的迹象，如果不处理，可能危害主人的身体，机体可以注入灵力，让它成熟后进行分离，也可以由机体将机转化，变为身体的一部分，请主人决断。”

　　灵珠，小佛没想到上次吞下的红珠子竟然是一颗龙珠，也就是说它是有生命的，当然不能将它转化成自己的一部分，不知道成熟后会不会变成一条火龙呢？“记忆体，这个火龙珠有生命吗？”

　　“有的，它是远古时的高级生命，可能仍然存有记忆，而且拥有巨大的超自然力量。”

　　原来真的有生命，小佛考虑了一会，觉得既然是一个有生命的远古生命，一定有着很离奇的故事，应该让它复苏，但不能让他危害到现在的社会，于是，他考虑再三，对记忆体说道：“好吧，我决定了，让机体给他注入灵力，让它分离，能保证它不危害现在的世界吗？”

　　记忆体沉默了一会，然后传来信息：“主人，可以的，它只不过是一个雌性的高级生命，对它的信息进行检索后，未发现危险记忆，虽然能力很强大，但机体可以对它进行改造，并植入忠于主人的命令，不会有危险的，只有主人的命令可以让他发挥异能力。”

　　“好，那就先改造植入吧，不过，不要它象奴隶一样听命于我，除了能力限制，不需要植入奴性。”小佛可不想要一个没有思想的奴隶，让一条火龙成为自己的朋友岂不更好。

　　“OK，命令已下达，大约需要10个小时来进行改造并植入灵力。”记忆体也有些调皮了，竟然会说OK了。

　　“对了，我不想再叫你记忆体了，你有自主意识吗？”小佛觉得记忆体有些难听。

　　“有的，但只是为了适应主人的召唤，并利用机体为主人服务，如果主人觉得记忆体不应该有自主意识，记忆体愿意抹去自我意识，只不过这样我就只能听从你的命令而不会提出建议了”记忆体的声音中似乎带着一丝遗憾。

　　“不用不用”小佛可不想跟一个机器交流“我只是想给你改个名字，这样吧，我以后叫你忆忆如何？”

　　“嗯，好的，我以后就是你的小忆忆了，其实我是机体原生的高等意识，等机体完全与主人整合后，我可以按主人的意愿消失或分离出来。告诉你，我的自我意识可是雌性的哦，嘻嘻。”忆忆在获得小佛的命名后，竟然变得象一个调皮的女孩一样，让小佛心里痒痒的。

　　突然一阵困倦传来，小佛倒在沙发上，沉沉睡了过去。也许这是改造火龙球消耗了机体的精力，而记忆体也把全部的精力用来植入记忆，所以才让小佛先睡一会吧。

　　一觉醒来，小佛感到浑身的燥热更猛烈了，他连忙跑到院子里，胸口的肌肉一抖一抖的，好象心脏一样开始跳了起来，小佛觉得好象有什么东西要蹦出来一样，过了几分钟，就看见小佛的胸口突然裂开了一个口子，大量的红光从口子里射了出来，一颗象火球一样的珠子钻了出来，飞快地升到了池塘的上空，红光越来越盛，一会，整个院子都照耀在一片红光之下，池塘里的鱼都跳出水面，好象在欢呼一样。

　　突然，这个球子一下变大了，而且在不断的变着形，还夹杂着一种痛苦的呻吟。然后就看见这个圆球一下被拉得很长很长，一个红色的巨大火龙慢慢成形，身上的鳞片闪着耀眼的红光，火龙在空中不断的盘旋，然后一头扎进了水里，只看见水中显出大量的蒸汽，大量的鱼被翻了上来，好象被热晕了。

　　过了好一会，水面才渐渐恢复平静，那些翻肚皮的鱼又慢慢翻了过来，慢慢沉入水底，通过透视眼，小佛看到那条火龙已经不见，有一团白白的人形物体在水底趴着，慢慢的，这个物体慢慢站了起来，对，是站了起来，一个象人一样的生物从水下慢慢浮了上来。

　　天啊，竟然是一个人，一头黑发慢慢浮出水面，头发下是一张极美的面容，只见两弯似蹙非蹙笼烟眉，一双似喜非喜含情目，小巧的鼻子点缀在一张樱桃小口之上，慢慢，整个上身浮出水面，正所谓是袅娜如花轻体，窈窕嫣姌美仙家！让小佛想起清水出芙蓉，天然去雕饰，也不足以形容此此刻给他的感受。

　　“主人，忆忆给她的形体还可以吧，这可是我搜索你脑中的美女形象加上你的个人爱好设计的哦，希望主人喜欢。”忆忆有些调皮的点了点小佛的脑门，当然，是用意识形成的感受。

　　呆呆的看着这美而不妖，艳而不俗，千娇百媚，无与伦比美貌佳人，素颜清雅，淡淡然笑着向自己走来，然后俯身给小佛行了一个礼。

　　“主人，龙儿让您受惊了，请主人责罚。”说完龙女竟然一下昏了过去。

　　小佛赶紧把她扶到了屋里，放在客户的床上，这时他才发现，双手上竟然全是鲜血，看了看龙儿的身子上白洁无瑕，怎么会有血呢？一照镜子，才发现，自己的脸已经变成了大花脸，鼻血那叫一个狂奔啊。

　　赶紧冲到浴室里洗了洗，回到客厅，竟然发现龙女已经苏醒，飘飘然的来到客厅“主人，你哪里受伤了，是不是我分离时伤到您了。”原来，龙女竟然以为小佛受了伤流了血，自责不已，才晕了过去，一醒来，就急忙出来想看看他。

　　“没事，只不过是有些激动，你不要叫我主人，叫我小佛就可以了。”小佛对这个主人非常不感冒。

　　“好的，主人，不，小佛，我扶你坐下吧，你刚流了那么多血，一定非常虚弱。”看来这是个非常体贴和有母性的龙。

　　突然，小佛象想起了什么，快速跑到楼上，拿下了一件自己的睡衣，扔给龙女说道：“你快穿上这件衣服，不然我可受不了，又要流血了。”

　　龙女穿上睡衣，可并没有系上腰带，那情景，你懂的。

　　小佛只好过去帮她系上腰带，其间不免有丝丝缕缕的接触，龙女的肌肤赛雪欺霜，柔软清凉，小佛的鼻子又差点失守，急忙又跑到镜子前看了看，才回到客厅坐下。

　　“龙女，你有名字吗？不然我怎么叫你呢？”小佛这才想起问她的名字。

　　“主人，小女子不曾有名字，因为我的大部分记忆已经被你封锁，只有您能给我名字，请主人赐名。”

　　“哦，那个啊，你也知道你拥有非常强大的力量，我这样做，也是不得已，毕竟这已不是远古社会，有很多事我会慢慢告诉你的，封锁你的能力也是不得已的。你别介意。”小佛有些歉意地说道。

　　“主人，你不要这样说，我已经化身成珠万年，要不是主人的解救，并踢于我重生的灵力，我也许永远也不会有机会脱身，小女子将终身为奴，以报答主人的再生之恩。”

　　小佛有些愕然，不是说了去除奴性吗？怎么还要终身为奴啊。

　　“主人，忆忆可没值入奴性哦，是她自己想这样，不怪我哦。”忆忆感到了小佛的愤怒，急忙解释到。

　　小佛只好耐心地跟她解释，现在社会已经没有奴隶了，可是龙女没有一丝的动摇，只好做罢。

　　经过再三考虑，小佛给她起了个简单的名字龙冬儿，以后就叫她冬儿，听到这个名子，冬儿非常高兴，空着小佛的睡衣翩翩起舞，一时间，让小佛迷醉在冬儿美妙的舞蹈里。

　　从此，小佛的身边多了一个美绝人寰的龙冬儿，而且，这个妙人儿不仅能力超群，聪慧无比，而且她也会隐身，更让小佛想不到的是，隐身后的龙冬儿只有她能看见，别人看不见，象传说中的女的一样，端的是新奇无比。

　　次日，小佛到商场给龙冬儿买来了大量的衣服，龙冬儿穿上后，小佛直接就晕了过去，那叫一个美啊，美到你无法想像，至于美到何种境界，你懂的。不过，冬儿有个不好的习惯，就是经常趴着在空中飘，说了几次，也没起什么效果，只好任由她了，不时飘起的点点春光，总是不经意地刺激着小佛的鼻子。


第十四章 携美出游的那些事

　　龙冬儿自从来到小佛家，每天在院子里游来游去，倒是玩的是不亦乐乎，可是小佛总是觉得她身上少了什么东西，总带着一股子野性，于是每天逼着她在屋里和他一块看电视，并且找了一些书给她读，渐渐地，小佛发现，龙冬儿似乎不那么爱玩了，整天不是抱着电视看，就是闪电般地翻书。

　　“冬儿，你翻这么快，能看见多少啊，要沉下心来看才能读懂”小佛劝道。

　　没想到，龙冬儿却不买他的财，书一推，要小佛考考她，见他看的是一本科技大百科，于是就挑了个最简单的问题：“ZG古代的四大发明是什么？”

　　“造纸术、指南针、火药、活字印刷术”龙冬儿竟然一口就答上来了。

　　“划火柴时，对火柴头做了功，火柴头发生了什么变化”小佛最后提了一个以前记得的一个问题，相信龙冬儿这次肯定回答不上来。

　　“物理变化，摩擦放出大量的热，点燃磷，然后点燃其他物质，怎么样？”龙冬儿挑衅地看着小佛。

　　“我就不信了，我再问你，火柴都是由什么物质组成的，原理是什么？”这可不是一个远古人能回答出来的问题，因为，那时，还没有火柴。

　　“火柴头主要由氧化剂（KClO3）、易燃物（如硫等）和粘合剂等组成。火柴盒侧面主要由红磷、三硫化二锑、粘合剂组成。当划火柴时，火柴头和火柴盒侧面摩擦发热，放出的热量使KClO3分解，产生少量氧气，使红磷发火，从而引起火柴头上易燃物（如硫）燃烧，这样火柴便划着了。”龙冬儿回答的更精确了，小佛直接无语。

　　“怎么样，小佛我的主人，我都答对了，你给我的书早已经印在我脑子里了，而且我通过互联网，已经大量的知识都放在脑子里了，你怎么奖励我呢？”龙冬儿托着小下巴，眼睛忽闪忽闪的看着小佛。

　　经过讨价还价，两个人终于决定，明天去南部山区玩，但小佛提出，到时要龙冬儿带上面纱，因为怕她的倾城之姿引来不必要的麻烦。剩下的时间，就是准备了，不过，除了准备了一盒火柴外，两个人竟然想不到要准备些什么，对于他们来说，一切尽在掌握，何需准备呢？

　　第二天一大早，小佛带着龙冬儿就开着越野车出发了，龙冬儿在路上显得非常的好奇，对路上的一切都感到新奇有趣。虽然从网上和书上掌握了大量的信息，但是比那些图片更真实有趣的现实生活来，她更感兴趣。

　　经过近五个小时的路程后，他们终于来到了目的地青城山，跟着请来的导游张铁就往山上行去，“青城山靠岷山雪岭，面向川西平原。主峰老霄顶海拔1260米。全山林木青翠，四季常青，诸峰环峙，状若城廓，故名青城山。丹梯千级，曲径通幽，以幽洁取胜，自古就有青城天下幽的美誉。与剑门之险、峨眉之秀、夔门之雄齐名。青城山背靠千里岷江，俯瞰成都平原，景区面积200平方公里。古人记述中，青城山有三十六峰，八大洞，七十二小洞，一百八景之说。”导游张铁一边走一边卖力地介绍着，小佛两人也没问价一次给了他五百元，是他平时导游的三倍还多，当然要卖力些了。

　　“自古以来，人们以幽字来概括青城山的特色。青城山空翠四合，峰峦、溪谷、宫观皆掩映于繁青城山旅游地图茂苍翠的林木之中。道观亭阁取材自然，不假雕饰，与山林岩泉融为一体，体现出道家崇尚朴素自然的风格。堪称青城山特色的还有日出、云海、圣灯三大自然奇观。其中圣灯（又称神灯）尤为奇特。上清宫是观赏圣灯的最佳观景处。传说是神仙都会，青城山的神仙朝贺张天师时点亮的灯笼，称为圣灯。”张铁指着远处的山谷大声地介绍着。

　　经过近两个小时的攀登，三个人总算来到了最高峰老霄顶，俯看山间美景远处云海，小佛不禁大声呐喊，回音传来，一阵阵在山谷间回荡，引行路人争相来看，是谁，声音竟然能够传到山野中每个人的耳朵中，而且清越悠远。

　　看着看着，小佛不禁又吟出了杜甫的名句：“自为青城客，不唾青城地。为爱丈人山，丹梯近幽意”龙冬儿也迷醉在这景色中而不能拨，此时日影西斜，飞鸟归林，两个人不自觉地靠在了一起，一个是对身边的衷心倾慕，一个是对身边可人儿的一丝怜惜，两个身影在这千尺绝峰上，和着夕阳，就让在身后等候的张铁不知不觉的呆住了，也让山顶上的人都迷醉在这夕阳西落的迷人景致中，一时，竟无人说话。

　　山顶有一间小旅馆，可是龙冬儿不喜欢那么多人住在一间屋子里，于是，悄悄拉着小佛来到崖顶。

　　“小佛，我知道你也不是凡人，我们何不到山林里去过夜呢？”刚说完，龙冬儿竟然拉着小佛跳下悬崖，小佛刚张嘴要叫，就想起来自己原来是会飞的，于是拉着龙冬儿的手，开始在空中游了起来。可是，龙冬儿却没有像他一样，手脚并用，两手伸开，衣衫飘飘，恍若落入凡间的精灵，小声在小佛耳边说道，看来你还不会飞啊，你要相信自己，想怎么飞就怎么飞，游泳，那是凡人的游戏。

　　小佛也觉得自己的姿势实在是有够笨拙，于是放开心胸，拉着龙冬儿，飞速向前方飘去，两个人越飞越快，在山谷中自由飞翔，到后来，小佛觉得简直自己就是超人，就是奥特曼，两个人竟然象箭一样，一闪一闪，几乎看不到人影。

　　就在这时，山谷里竟然出现了奇异的景象，山中出现光亮点点，闪烁飘荡，忽生忽灭，成百上千，山谷一时灿若星汉。

　　小佛虽然知道这是山中磷氧化燃烧的自然景象，但配合此情此景，却让人心旷神怡，浪漫异常。

　　飞了好久两个人才落下来，在一条山间小溪边的一块巨石上盘腿而坐。龙冬儿此时靠在小佛的身边，两个人听着叮咚的流水声，周边有点点的荧火飘来飘去，风吹落的树叶无声入水，随小溪幽幽走远。

　　夜越来越浓，一阵阵的体香飘过，小佛终于忍不住揽住冬儿的小腰，双唇颤抖着寻找那柔软的所在，冬儿也热烈的回应着，虽然历经万年，却从未体味过男女之事的她只觉得这种感觉是那么的美好，那么的让人沉醉，终于，两个人影纠缠在一起，从青石滚落到落叶铺满的地上，落叶象棉垫一样，周围的点点荧火已消失不见，好象不敢看到这热情似火的纠缠。一声莺啼，动人的旋律和着龙冬儿的歌唱，在这莺语虫鸣的静美夏夜，经久不息。


第十五章 开学

　　暑假终于结束了，经过了一段风花雪月的日子，龙冬儿已经彻底的沦陷，倚在别墅的门前，依依不舍地看着渐渐走远的小佛，一颗芳心彻底为小佛而沉沦，自青城山一夜，两个人再无隔阂，每日里把那点事做的是有声有色，龙冬儿原是万年龙种，化身为人后仍然有着无于伦比的强悍，更强的是小佛，宇宙洪荒造就的机体不知疲倦，每每让龙冬儿丢盔弃甲，原来龙种的傲慢已荡然无存，只有那深深的依恋与日俱增。

　　走在校园里，大家都在大扫除，到处飘着尘土的味道，小佛今年上高三，到教室时，发现张媚和小海已经到了，不过，奇怪的是，打扫卫生的两个人并不是他们的同学。原来竟然是张媚的保镖在打扫卫生，两个平时酷到掉渣的保镖正撅着屁股在捡着桌子底下的废纸，许多同学已经习惯了这种场面，一个帮忙的人也没有。

　　“你，小海，还有你，张媚，快打扫卫生，听见了没有？”小佛提着一个水桶，生气地说。

　　张媚一见小海，就从桌子上蹦了下来，抓起一把扫帚指挥到：“你，你，还有你，快来扫地，班长来了。”

　　原来，小佛还是他们班的班长，这也是上个学期，张媚突然冒出来的想法，通过拉票，贿选，竟然让小佛以全票通过了班长选举，而且被拉下位的老班老还感激不尽，流着泪让出了班长的大权。

　　小海在一边仍然嗑着瓜子聊着，张媚大声喝到：“小海，你可以象猪一样生活，但永远不会象猪一样快乐，因为劳动才是属于你的，拿着，扫把，拿来，瓜子。”

　　听到这话的同学都乐了，这都哪跟哪啊，不知道从哪根网上淘来，卖的也不是地方啊，可是，没几个敢嘲笑她，那两个保镖虽然现在还在干活，一副熊样，上次，一个同学骂了张媚一句，整整在家呆了两月，那影响，那是相当的深远。

　　小海乖乖的上交了瓜子，苦着脸拿着扫把有一搭，没一搭的干着。

　　“喂，听说了吗？我们班主任生病了，据说还不轻，恐怕没办法带我们这个班了，明年就高考了，这影响可大了去了。”短个的张涛小声地和同位嘀咕着。

　　“涛哥，那谁来带这个班啊？”
    “哪谁知道，今天第一节课就是语文，谁来上课，估计谁就是咱的班主任，希望别又是个老头。”张涛抬头往窗外看着。

　　上课铃响过，全班都看着教室的门口，看看是谁来当他们的班主任。

　　随着一阵轻脆的高跟鞋声传来，一个绝色女老师出现在了教室门口，一身米黄色的套裙，一眼看去，就给你一种清丽、高雅的感觉，肉色的丝袜裹在修长的腿上，一双镶钻的粉色高根鞋，乌黑的长发披在肩上；娇俏的脸蛋是，一双弯月般的秀眉下呼闪着明亮的丹凤眼，琼鼻俏唇，果是人间尤物，天仙级的美女。

　　“咝～～”就听见一阵吸气声连着吸口水的声音，接下来就是一阵极其热烈的掌声，不论男生女生，均被这娇俏美丽的美女老师折服了，就连一向不色的小佛此时心中也传出一个声音：“此女只应天上有，人间能得几回闻（吻）啊！！！”

　　美女老师看到那一片色狼般的眼光，不由踉跄了一下，轻咳一下，迈步走向讲台，身姿轻盈，放下怀里的几本书，一转身，又是一阵咝咝声，为么，你懂的。

　　轻启朱唇，老师自我介绍了：“各位同学，大家好，我是新来的代课老师李冰冰，同时也是你们的班主任……”

　　一堂课上的出奇的安静，也出奇的没有人睡觉，没有人放屁，也没有人搞小动作，小佛也呆呆地看着讲台上那会讲话，会摆动的物体，李冰儿不知偷笑了几次，这些大孩子，竟然象痴了一样地，均露出一副猪哥像，尤其是最后边的那个男孩，眼睛象能透视一样，看得她浑身不自在。

　　开学的第一天，让高三三班的同学们吃到了一顿视觉盛宴，放学时，均回味着望家走去，不时听到嘭嘭的撞树声。

　　张媚嘟着小嘴，一边走，一边狠狠地扭着小海的软肉，可是，小海竟象木头一样，呆呆地傻笑，竟然回味无穷，不知痛痒了，再看小佛倒是无所谓地走着，比起李冰冰，龙冬儿更胜一筹，而且，可以随心所欲的折腾，虽然一时的失神，却比那些呆子强了许多。

　　张媚也知道美女老师的杀伤力确实是无比巨大，连自己也不由的心动不已，没想到小佛竟然可以这么快恢复过来，那崇拜的眼神再加上妩媚的秋波，让小佛转头迎上时，竟然一阵头晕，天呢，这小妮子发春了吧，那劲头，简直可以从眼睛里拧出水来，不由得双腿一颤，低头急走，气得张媚一跺玉足，扭身跟上。

　　此刻艳阳高照，秋高气爽，正是花开时节只需折，莫待花谢空折枝，这些“樱桃”已近成熟，兄弟，加油，争取在新的学期里，将该折的花都折下。


第十六章 变脸

　　小佛躺在自己的床上，独自想着心事，有一件事，让他感到很不舒服。

　　昨天下午开始，自己的脸上的皮开始有些松弛，而且麻麻痒痒的，一晚上都没停止，弄得他感觉很不好，慢慢走进浴室，小佛抬头一看镜子，吓了一大跳，镜子里的脸竟然象水面一样，好象沸腾的热水一样不停地滚动着，一层隐隐的红光在皮肤里来回流动。

　　这是怎么回事，难道自己的身体里出了什么问题吗？

　　他也不敢洗脸，赶紧回到床上，唤出忆忆，急切地道：“忆忆，怎么回事，为什么我的脸会出现这种情况？”

　　忆忆吃吃笑道道：“主人，不要紧张，这是机体在与你融合，一会就好了，这对你可是件好事哦。”

　　小佛这才放下心来，大约过了一个多小时，脸上那种感觉渐渐消失了，他又来到镜子前，这次的变化又让他感到不可思议，镜子里的脸竟然与往常不一样，感觉也不一样，这是怎么回事。

　　再次召唤忆忆，原来脸部融合完成后，是与往常不一样，根据忆忆的介绍，以后这张脸不仅可以随意改变形状，而且还可以改变肤色，知道这些，小佛不禁有些好笑，想到自己的脸竟然可以随意变形，一种促狭的念头出现在他的脑海。

　　客厅里只有龙儿一个人，小佛悄悄走到门口，敲了几下门，用一种连自己都陌生的声音道：“这位美丽的小姐，请问，可以讨口水喝吗？”

　　龙儿捂着偷笑的嘴转过头来：“主人，在自己家里还需要这么客气么。”

　　“哼，没劲，你是怎么发现的。”没想到能被识破，小佛有些泄气。

　　龙儿靠了过来，抚着小佛的脸，吃吃笑着说：“主人，龙儿跟别人不一样，我的心跟你的人是连在一起的，我不是靠眼睛来看你的，而是通过意识，你要是想骗我，你的心也要变形才可以哦，不过，别人是绝对识不破你的，要不，我们出去试试如何？嗯～”

　　“好啊，那就快走”一把拉起龙儿就往门外走去。

　　龙儿一扭身子，拉住小佛：“别慌，你先想好变成什么样的脸我们再出去如何？这样吧，我先隐身，你想好就走，我跟着你。”

　　想了半天，小佛决定变成小海的样子到小海那儿玩玩，脑中想像了一下小海的样子，一转眼，就变成了小海，甚至连头发都变成小海那天生自来卷的样子。

　　小海家住在临海的一个小区里，门口的保安看到小佛，热情的凑上来拍了拍小海的肩膀：“海哥，刚才看见你开车回来，怎么一会就溜到外边去了？”

　　“哦，我去买盒烟，今天好轻闲啊，有空再聊，我还有事。”小佛学着小海的嗓音，怕被保安识破，转身向小区里走去。

　　敲开小海家的门，一个阿姨开门后看到小佛，嘟嚷着：“不是刚给你开完门吗？怎么又忘带钥匙了，下次回来自己开，没看到我正在做头发吗？坏小子”

　　“哦，知道了。”这是小海的妈妈，连她妈妈都没看出来。

　　进到小海屋里，小佛推门就走了进去，回身把门关死，小佛正光着膀子在打电脑，头也不回地道：“好了，妈，我再玩一会就出去吃饭，真烦！”

　　“你是谁，怎么在我屋里？”小佛决定好好整整这小子。

　　“啊～你是谁，怎么，怎么长的跟我一样？”当看清小佛的长相，小海就象见到了鬼一样从凳子上跳起来。

　　小佛一把就把小海按到凳子上，恶狠狠地道：“说，为什么装成我的样子，小心我打的你小子让你妈都不认识你。”

　　“我，我是小海，妈，快来啊，我的亲妈也”小海惊恐地看着小佛。

　　小海妈拿着鸡毛掸子就冲了进来，看到两个小海，不禁惊呆了，手高高举着，竟然忘了放下来。

　　小佛这时才觉得演得有些过了，赶紧跑到卫生间，一阵波动，把脸换了回来。

　　当小佛回来，小海一把拉住小佛：“佛哥，快来，怪事啊，有人冒充我。”

　　“好啦，是我，刚才是我扮的你，别紧张了，阿姨，你出去吧，我跟小海开个玩笑。”小佛把小海妈推了出去，气得小海妈一掸子抽在小佛屁股上，“这小子，演得可真象，吓死你老姨了！”

　　小海把小佛死死按在床上，不停地在他身上搜着：“说，把人皮面具藏哪儿啦，我一定要看看，太高级了，连我妈都被骗了，给我玩玩。”

　　闹腾了好一阵子，也没找到面具，小佛才以一顿肯德鸡套餐结束了这出闹剧。

　　回到家，小佛和龙冬儿抱在一起大声地笑着，想到小海那熊样，两个人笑的肚子都疼了。

　　“笑死我了，死小佛，你这么折腾小海，小心他报复你。”气喘吁吁地龙冬儿一转身躺在床上。

　　看着龙冬儿那凹凸有致的玉体，在不停的搂抱中露出的点点春光，小佛鼻子里喷着粗气，一个恶狗扑食冲了过去，龙儿一个鲤鱼打挺窜了出去，刚到门口，就见小佛的胳膊突然伸长，从几米处一把就把龙冬儿抓了回来，就在龙冬儿嘟嚷着耍赖的挣扎中，一声嘤咛，熟练的马车夫又开始了轻车熟路的活计，虽然路面不平，有山有水，在剧烈的颠簸路上，一曲车夫进行曲却越唱越欢，唱到兴时，高音绕梁，辗转不停，一直欢歌笑语数小时后，才风停雨息，那其中的意味，是男人，都懂的。


第十七章 美女老师的苦恼

　　今天又有一堂语文课，教室里鸦雀无声，美女的力量是巨大的，就连从来不近女色的四眼田鸡也用那直勾勾的眼神望着门口。

　　迷人的高中鞋再次传来悦耳的节奏，不过，小佛听出这脚步声似乎有些沉重，又有些迟疑，似乎充满了心事。

　　果不其然，当美女教师推开门时，一张有些憔悴的小脸上似乎还留有泪痕，眼睛有些红肿，今天的李冰冰身上穿了一身普通的蓝色运动服，美目中充满了忧郁和哀伤。

　　一堂课在全班同学的怜惜与猜测中无声度过，小佛也不时看向这位美到极致的美女老师，心中也存满了疑惑，决定下课后找她问问，凭着自己的能力，如果能帮助她，肯定不成问题。

　　教研室里只有三个老师，几张分散的办公桌上放了许多学生的作业和卷子，李冰冰独自一人默默坐在自己的位置上，一杯清绿色的茶水无声地冒着热气，一手托腮，泪眼婆娑，似有无尽的忧愁在惊扰着她。

　　小佛打了个报告，来到桌前。

　　“坐吧，有什么事吗？”指了指对面的椅子，李冰冰轻声说道。

　　看着李冰冰的眼睛，小佛不解地问道：“李老师，你是不是有什么烦恼事啊，能告诉我吗？也许我可以帮助你。”

　　李冰冰眼里认过一丝感动，不过转眼眼神又暗了下来：“哦，没什么事，你好好学习吧，马上就要高考了，你复习的怎么样？”

　　小佛的学习似乎一直不怎么出色，在班里也就是十多名，虽然早就把高中课程学透的他不想太出色，他深知“枪打出头鸟”，虽然不怕被打，不过，也不想惹事，每次考试都留了一手。

　　“没事，老师，考上个普通大学没有问题，倒是你，一定有什么事情，可以跟我聊聊吗？做为班长，这也是全班同学的问题，不然，回去我没法交待。”小佛故做为难状。

　　李冰冰有些黯然，看着这个跟自己差不多大的男孩，心里真想打个人倾诉一下，看到这个男孩通透的眼神，看惯了色迷迷的男人的她心中竟然一动。

　　“好吧，反正是大课间。”李冰冰决定了，跟他说说也没什么，虽然他帮不上忙，至少有个男孩子交流一下，也可以排解一下心中的苦闷。

　　原来，是李冰冰的妈妈病了，也就是小佛原来的班主任，暑假期间，她妈妈就病倒了，到医院检查才知道，竟然是肺癌晚期，长期在粉笔尘的环境里工作，吸入大量粉尘，终于将这个整日里不知疲倦的园丁击倒了，现在，不仅每天要进行痛苦的化疗，而且头发也渐渐的稀少，但为了李冰冰，每日里强颜欢笑，看到李冰冰的心里，痛若针刺。

　　李冰冰是遗腹子，刚出生，她爸爸就在一次意外中失去了生命，她妈妈为了照顾这个苦命的孩子，一直未嫁，没想到，李冰冰刚刚大学毕业，正准备赚钱让妈妈过上幸福晚年的时候，妈妈却无法享受了，这种打击让李冰冰彻底失去了依靠，本来就没有什么亲人的她，不仅为妈妈的离去而痛苦，想到以后无依无靠的日子，更让她无法忍受，可为了妈妈，又不能倾诉，只好将这些苦水放在心里，每天在医院里陪妈妈，而且家里的钱已经不够支付那高昂的医疗费，虽然学校的老师已经偷偷集了资，也不过是杯水车薪。

　　不过，李冰冰并没有把这些事情全告诉小佛，只是说妈妈得了重病，所以自己才这样苦恼。

　　回到教室，小佛把李老师的事情告诉了大家，几个家里有点钱的同学纷纷解囊，由小佛和张媚、小海代表全班同学去看望一下李冰冰的妈妈。

　　打听到医院的名字后，一放学，小佛就和张媚他们一块到学校边的超市里买了大量的补品，还买了一捧鲜花，开着张媚的法拉利就往医院赶去。

　　李冰冰并不知道小佛他们要来，提着做好的饭就去了医院。

　　坐在病床前，看着枯瘦的妈妈，李冰冰的眼泪又要涌出来，转过头，强忍着泪水，把做好的粥盛在碗里，一口口喂着妈妈吃完，又削了个苹果，准备削给妈妈吃。

　　小佛他们敲门后，李冰冰有些诧异地开开门。

　　“李老师，李老师”几个孩子同声喊到，因为李冰冰的妈妈也姓李，所以几个人都喊了两遍。

　　床上的李老师欠起身来，在李冰冰的帮助下坐了起来，一脸的慈祥，看到以前讲起课来神采奕奕的李老师如今面容枯槁，头发被一个粉色的头巾包起来，张媚忍不住抽泣起来，李老师一把拉过张媚，也流下了眼泪。

　　小佛也走了过去，李老师伸过手来，拉住小佛的手，她以前最喜欢的就是他，虽然不怎么出色，但她知道小佛的能力，每次都为他作文中的奇思妙想而惊奇不已，也看出来有些题是他故意做错的。

　　就在这时，小佛觉得一股热流通过自己的手掌进入李老师的身体，看到李老师的肺上有一片黑色的东西，而且伸出大量的血丝向周围延伸，好象一只怪兽正在蚕食李老师的生命。

　　小佛这时听到忆忆的声音，“主人，这个生命体内的细胞发生了异变，如果不进行治疗，她的生命将会在178小时56分27秒钟后结束。”

　　听到这里，小佛急切地问道：“忆忆，有办法治疗她的病吗？快告诉我。”

　　“病？哦，你是说那些异变细胞体吗？可以，只要进行基因改造，回复正常的基因序列就可以了。”忆忆无所谓地回答道。

　　“怎么改造，我需要她恢复健康。”小佛的心里一阵兴奋。

　　当忆忆将改造方法告诉小佛时，没想到竟然这么简单，只需要通过她的直系血亲进行细胞基因复制和改造即可，不仅可以治好她，还可以让她的细胞回复青春，回复到身体的最佳状态。

　　小佛拉着要冰冰到了隔壁房间，小声地跟她说道：“李老师，我有个方法可以治好你妈妈，不过方法有些奇怪，你愿意吗？”

　　李冰冰不解地看着小佛，根本不相信他有这本事：“别开玩笑了，我没心情。”

　　“真的，如果你让我试一试，你就知道了，我不是开玩笑。”小佛的小佛认真起来。

　　看着小佛真诚的眼睛，李冰冰有些相信他了，再说，如果真能治好妈妈的病，就是再为难的事她也会毫不犹豫地去做的，慢慢地点了点头，李冰冰握住小佛的手。

　　当小佛说出治疗的方法时，李冰冰又一次呆住了，竟然，竟然要按住李冰冰和她妈妈妈的肺部，也就是胸部，至于什么基因改造、复制，她不懂，但女儿家的羞涩仍然让她犹豫起来。

　　小佛让小海和张媚选回家了，然后在隔壁等着李冰冰和她妈妈的沟通，过了有半小时，李冰冰才轻唤小佛进入病房，脸色通红。

　　“小佛，真的可以吗？不要开这种玩笑，老师无所谓，可我女儿可不能让你随便欺负占便宜，你是个好孩子，不要骗我哦。”李老师显然并不相信小佛能够治疗自己。

　　“真的，李老师，我以我死去的老爸老妈发誓，我真的可以治好您，让我试一下好不好，如果治不好您，我就从此退学，并且出门……”李老师一下捂住小佛的嘴，含着泪说：“我苦命的孩子，不要再发誓了，老师相信你。”

　　关好门，李冰冰的脸更红了，虽然是自己的学生，但只比自己小几岁，已经是个成熟有形的男人形象了，要在他面前宽衣解带，还真有种说不出来的羞臊。她妈妈倒是无所谓，轻轻拉开病号服，露出了枯瘦干瘪的胸部，李冰冰眼一闭，也豁出去了，拉开运动服的拉链，露出粉色的蕾丝内衣，轻轻一拉，是一片粉红细腻的肌肤。

　　小佛也闭着眼睛，但他的透视功能却把这一切看的清清楚楚，一边眩晕，那不争气的鼻子使劲抽动了两下，才没让他流出来，不然，李冰冰肯定知道他有了龌龊的想法了。

　　一只颤抖着的小手拉着李佛的手慢慢接近一片柔软温热的肌肤，然后，又一只手将他的手放在一个冰凉枯瘦的皮肤上，小佛催动体内的灵气，不停地进行基因的传递，一边是生机盎然，一边是濒临死亡，经过近20分钟的流动，李老师妈妈的细胞开始发生变化，通过小佛的灵力改造，那些细胞不断地吐出黑色的粘液，慢慢变成粉白色，然后就听到忆忆的意识，知道改造已经完成，小佛才恋恋不舍地收回双手。

　　李冰冰闭着眼，突然觉得那温暖的大手突然离开自己的身体，皮肤一凉，竟然有些依依不舍，不过，却不好意识再将手拿回来，一把将内衣拉上，整理好衣服。

　　“妈妈，感觉怎么样？好些了吗？”李冰冰扑在妈妈的床上。

　　“咳～咳～”李妈妈开始剧烈地咳嗽起来，然后一头歪到床的另一边，从嘴里吐出大量的黑色粘液，这可吓坏了李冰冰，一边拍着妈妈的背，一边着急地喊：“小佛，快看，妈妈怎么了？”

　　小佛知道这是改造后的正常反应，连忙安慰李冰冰到：“哦，没什么，这是正常反应，吐完这些坏死细胞，你妈妈就没事了。”

　　李妈妈吐了有几分钟后，吐出的已经有清象清水一样的液体了，而且其中还有一些鲜红的血丝，终于停止了咳嗽。

　　“妈妈，怎么样了，你吐了好多东西哦，吓死我了。”李冰冰一边抚着背，一边帮李妈妈扶正。

　　过了好一会，缓过劲来的李妈妈才说道：“冰冰，我感觉好多了，肺里感觉通透了许多，也不胸闷了，不过，我很饿，快给我拿点吃的来。”

　　“给”拿起带来的几袋营养食品，小佛递了过来。

　　李妈妈看到这些食品，两眼竟然放出光来，一把撒开包装纸，大口地吃了起来，这哪象一个濒临死亡的病人啊，简单象饿死鬼投胎，李冰冰看着妈妈大口大口地吃着，不禁有些呆住了，然后感激地看向小佛。

　　从医院里出来，李冰冰仍然拉着小佛的手：“小佛，没想到你真能治病，虽然妈妈还没有全好，但自从住院，她就没怎么正常吃过东西，也没睡好觉，没想到你这么一弄，她竟然吃了那么多的东西，而且睡的那么香甜。”

　　“没事了，李老师，你妈妈的身体已经没事了，只是有些虚弱，多吃些东西补补，很快就会好起来了，我已经跟医生说了，明天你们就可以出院，回家多吃点补品，别告诉别人治病的事，好不好。”小佛看着李冰冰的愁容早已经不见，不由欣喜的回答到。

　　“小佛，如果妈妈真好了，我，我等你长大了就嫁给你”李冰冰突然说出了一句连她自己都不相信的话来。

　　“呜～呜～”小佛竟然学起狼叫来，然后大声笑着说：“好的，李老师，我会快点长大的，我走了。”

　　李冰冰羞红着脸看着远去的小佛，在心里坚定地说，一定的，如果你能治好我妈妈，你一定不是一个平凡的，嫁给你这样男人，我不会后悔。


第十八章 出院后的烦恼

　　转眼李冰冰的妈妈出院已经一个多月了，除了看到李冰冰每天开心地笑容外，另一种有些无奈的表情渐渐涌上了她的脸庞，这让李佛有些茫然，难道，李妈妈的病情又出现什么情况吗？

　　这天放学，小佛追上正要骑车回家的李冰冰：“李老师，你妈妈的身体恢复的怎么样？带我去看看她老人家吧。”

　　李冰冰回眸一笑，颇有意味地看了小佛一眼，笑声应到：“好啊，不过，你要骑车带我，我可载不动你这个180斤的大家伙！”

　　小佛当然没什么问题，一偏身就上了车，这时的李冰冰已经没有那么羞涩，轻身坐在后座上，一双玉手轻轻扶在小佛的后腰上，站在校门口正在等着一睹红颜的几个男同学眼珠差点掉在地上，学校里谁都知道，李冰冰的追求者可是以三位数来计算的，但送花的，送水的，送牛奶的，甚至还有送雪花肓的，无一不是吃了闭门羹，谁也未能得到红颜一笑，没想到，这个其貌不扬的大男孩，不仅得到了，而且，买一送一，竟然有幸骑车带着美人归，哪个男人不会，哪个男人不晓，自行车这东西，控制的好，带女朋友哪是相当的带劲。

　　尽管有无数双杀死人的眼光瞧向小佛，小佛却视而不见，一使劲，带关一股强烈的推背感，就见李冰冰身体一张，双手由轻轻抓着改成双手环抱，两个软软中带有韧性，温热中带有清凉的东东紧紧贴在他的背上，那感觉，让小佛那是相当的爽。

　　一路风声飒飒，穿街过巷，小佛仔细体会着这种柔中带钢，似送还迎的美妙感觉。

　　“小佛，你慢点骑，是不是故意的啊，坏家伙。”一个幽幽的声音从背向响起。

　　小佛直如小牛耕田，闭声前行，并不答话。

　　“我知道，你就是故意的，不过，哼，看来你救我妈的份上，本老师就不计较了。”竟然有点撒娇的味道了。

　　继续低头狂奔，此时无声胜有声。

　　“喂，过了，我家在那边！”

　　“哦，知道了，倒车中。”一听过了，小佛这才抬起头，一个急转，吓得李冰冰死死抱住他的腰，过后才轻轻捶打了一下小佛的背，竟然咯咯笑了起来。

　　到了楼下，小佛才笑着问道：“喂，大姐，看这几天你闭闭不乐的，是不是阿姨身体还有什么问题啊？”

　　“你自己一会看看就知道了，都怪你，嘻嘻”就是不说，气死你这个坏家伙，李冰冰心想。

　　看李冰冰的表情也知道不是什么大问题，于是也未再追问，跟着她向楼上走去。

　　打开铁门，小佛走进了一个非常古老的大宅院，院里里有两排高大的法国梧桐，看面积，约有二千多平米，跟小佛的院子差不多大，没想到李冰冰家竟然有这么大的一个院子，而且中间的是一座明显有些年头的三层别墅，墙壁上爬满了爬墙虎，只留下几个窗口，非常的幽静。

　　“你家可真大啊，没想到，在NJ这样一个寸土寸金的地方，你家竟然能有这么大的一个院子，真想不到。”一边感叹一边走到别墅里。

　　别墅有些欧式风格，但进入后才发现，屋里竟然没有想像中的油画和欧式家俱，整个可以用古朴空旷来形容，墙上空空，地上空空，只能见到一丝以前富丽堂皇的影子，屋子里只一张普通的桌子和几把杨木的椅子。

　　“失望了吧，唉，以前我们家可不是这个样子，自从爸爸走后，妈妈得病，我和妈妈卖了所有的家俱和收藏，才还清了爸爸以前的那些债，要不是你治好了妈妈的病，恐怕这个房子也保不住了，这是爸爸留下的唯一遗产了。”说着说着，李冰冰的眼眶又有些湿润了。

　　“小佛，好孩子，你终于肯来看看我了。”一声清脆的女声从二楼上传了下来，没错，确实是非常的清脆。

　　“阿，阿姨”小佛刚喊了一声，就有些震惊地擦了擦眼睛，那个穿着粉红睡衣，身材修长，肌肤赛雪，脸如满月的大美人是谁？

　　看到小佛呆呆的模样，李冰冰捂着嘴笑得弯下了腰。

　　看着年龄好象不到三十的李妈妈端着水果走了过来，小佛真有些哭笑不得，和李冰冰比起来，除了没有李冰冰青春，看上去，甚至比李冰冰还要美上一些，更有着成熟女人的韵味。

　　“你看你干的好事，我妈都快变成我姐了，快赔我慈祥可爱的妈妈。”李冰冰使用摇晃着小佛的肩膀，一副不依的撒娇模样。

　　李妈妈也有些哭笑不得，柔声细语地把这一个月来的变化告诉了小佛。

　　原来，自从小佛治了李妈妈的病后，她不但感到精力充沛，而且身体一天天竟然变得年轻起来，本来想回校工作的她，发现自己竟然变得越来越年轻，就这样，在等待观望中，竟然变成现在的模样，皮肤比年轻时还要白腻，脸上的皱纹全都不见了，整个人有了翻天覆地的变化，一句话，她返老还通，重现青春了。

　　现在和李冰冰站在一起，谁也不会相信会是母女俩，看上去，更象是双胞胎姐妹。

　　现在，连声音也变得象黄莺一样，悦耳动听，虽然人人都向往年轻，可这变化，可不是凡人能够接受的，所以，李妈妈让冰冰办了离休手续，学校里也知道她得了癌症，悄悄就办结了所有的手续，只好呆在家里了。

　　这也是李冰冰这几天有些郁闷的所在，妈妈越来越年轻，再这样下去，就会变成自己的妹妹了，所以才这样担心，现在小佛来了，她想要知道这种变化什么时候都会停下来。

　　听到这里，小佛总算明白了，急忙闭上眼，联系忆忆，过了好一会，才睁开眼说道：“呵呵，不用担心，由于是用你的基因治疗的，所以你妈妈才会越变越年轻，放心，现在的她基本上不会再变化了，放心了吧。”

　　这时母女俩才一起吁了一口气。

　　这母女俩一起看着小佛，这个大男孩真是越看越可爱，竟然能让人返老还童，而且还不托大，还这么真诚，还这么善良，还这么……

　　当然了，李妈妈是有点丈母娘看女婿的味道，而李冰冰则是另一番心思，一棵少女的芳心从未被人占有，但此刻，尤如待摘的果实，虽未摘下，却是挂到了小佛这棵树上。

　　吃过晚饭，小佛才在李冰冰的陪同下走出了院子，正值初秋，落叶虽然萧瑟，却未枯黄，清凉的秋风吹过身体，除了无尽的凉爽，更带着秋夜特有的浪漫，两棵年轻的心，在路灯下，不时碰撞出点点的火花。

　　自此，小佛在无人时便亲切地称呼李冰冰为冰儿，而李冰冰则称小佛为阿佛，虽然有点象阿米陀佛，但称佛哥，或是佛弟，或是大佛，都不好听，小佛也就将就了，两个人的关系，也由师生，变得有些不清不楚，却更有滋味。

　　望着小佛远去了背景，站在梧桐树下的冰儿，心里象揉了蜜一样，再无一丝阴霾，那双剪水秋潼，端的是勾魂夺魄，情意绵绵。可惜的是小佛已经走远，没能体会到个中滋味。


第十九章 穿越买彩票

　　一日，NJ市一繁华街道，天气火热，秋老虎正在发威，小佛一个人在街上闲逛。

　　正走着，就听见前面传来一阵喧哗声，凑上前一看，竟然是一卖彩票的中了五千元的资金领奖，看那人兴奋的模样，满脸通红，眼睛瞪的象牛眼一样，激动的心，颤抖的手，接过那一小叠老人头。

　　边上的人都在热烈地议论着，这个人买彩票已经三年了，从来没中过200元以上的奖，买彩票花了近两万元了，中了五千元，人都有些痴了，而且，他还是个无业游民，这两万元却是不知从哪儿借来的，欣赏者有，叹息者有，替其不值者亦有。

　　这时听到一个声音：“要是我早知道出这几个号，我他妈昨天就不打麻将去了，我上次选的号跟这个差不多，就差两号，至少也得200元。”

　　“切”边人传来一阵不屑声。

　　小佛听到这里，也不由自主地想，要是知道昨天的彩票就好了，这来钱多快啊！

　　正想着，就觉得眼睛一黑，再睁天眼，还是这个地方，但周边的人一个也不认识，哦，不，有一个人认识，就是刚才领资金的那人，一脸的沮丧，握着几张彩票从人堆里钻出来：“唉，又没中，再也不买了，全他妈坑人的，还不如抢钱来的快呢？”

　　只见他虽然嘴里嘟嚷着不买，可刚走出几步，就又转过头去看着挂出来的彩票概率表，眼睛里又露出的贪婪的样子，一边看，一看摇头晃脑地又说道：“妈的，我就不信了，都守了快三年了，怎么越看越觉得马上就要中了，要是不买出了这号，我他妈不亏死了。”

　　蹲在地上，猛抽了两口烟，炝的他一阵猛咳，眼泪都流出来了，低头想了想，再看了看手中的彩票，慢慢站起身来，象下了决心，一跺脚，又拨拉开人群，走到了彩票机前，摸了摸左口袋，摸摸头，又上右口袋里使用摸，终于摸出了几张零钱，数了数，赶紧递给卖彩票的老头：“老周，再买2张，还是哪个号。”

　　收钱的老头抬起头，递给边上一个中年人几张彩票：“老王啊，你刚才不是说不买了吗？这会就变卦了，我劝你真的别再买了，你还有钱吃饭吗？”

　　两个人又聊了几句，老周头还是接过钱，摇了摇头，低头打出两张彩票递给了老王。

　　那个叫老王的握着彩票就象吸了毒品一样，两眼放光，揣着彩票就钻出了人群，消失在车来车往的大街上。

　　看到这里，小佛仿佛才醒过来，没想到，一念之间，自己竟然回到了昨天，脑子里那一等奖的号码还记忆尤新，这等好事，怎么这么容易就实现了呢？

　　小佛摸了摸口袋里，还有几十块钱，想想自己平时节省惯了，虽然银行里有几千万，可是从未想过带在身上，平时自己也就吃个路边摊，喝瓶啤酒，一般身上不超过一张老人头。可是谁不爱财呢？俗语说的好，君子爱财，取之有道，眼前就是一条金光大道啊。

　　可是要是一下就买个一等奖，似乎有些过份，反正可以随意穿越，就买他几个三等奖吧，想到这儿，慢慢走进彩票亭，要了张白纸和笔，用铅笔按着一等奖抄了几个三等奖的号，想想太麻烦，直接写了一个三等奖的号，买了个12倍。

　　小佛出来后，站在原地，脑子里就想到，回到原来的时间。

　　眼前又一黑，睁开眼，看到那个中彩票的家伙正在那儿胡吹着：“看到了吗？老子守得云开见日出，终于让我等着了，我守了三年，三年哪，我容易吗！”

　　“又中了，还有一个中奖的，快来看，是三等奖，我的天呢，竟然是十二倍，神人那！”卖彩票的老头大声咋呼着，好象是他自己中了一样。

　　小佛知道是自己中的，站在边上掏出那张彩票，没想到赚钱这么容易，一张薄薄的纸片那就是一大笔钱啊！

　　看着这批彩民不等到得主是不走了，想了想，小佛脸上一阵波动，一张老人的脸出现了，头发也有些花白，弯着腰，咳嗽着走向人群。

　　“咳咳，让让，让我老头子看看中了没！”小佛这时完全象一个风烛残年的老头。

　　拿出揉的绉巴巴的彩票，慢慢抬起头看了一下彩票牌，就听见呜的一声，小佛就象中风了一样倒在地上，一条腿还没死透地抖了抖。

　　这下人群可慌了，几个人七手八脚地扶起了他，一个中年人赶紧掐了掐他的人中，过了一会，老头才在一阵剧烈的咳嗽声中回过气来，就听见一声苍老的嚎叫声响起：“中了，俺中了，呕～”老头又晕过去了。

　　收钱老头一边掐着他的人中，一边拿起他的胳膊，老头手里死死攥着一张彩票，老周低头一看，就是那个中了12倍三等奖的彩票，这才知道这老头为什么这么激动了。

　　缓过劲来的小佛仍然激动的只哆嗦：“快，告诉我，中了多少钱？”

　　“三等奖是15万，你中了12倍，是180万啊，老家伙，真是好福气啊！”老周也有些激动，开了五年彩票亭，头一次有中大奖的，这次可以宣传宣传了，以后生意也会好多了。

　　“我的儿啊，你终于有救了！”周围的人一听，这是怎么回事，都望着小佛，听他的下文。

　　小佛哆哆嗦嗦地说了好一阵，周围的人才明白，原来他儿子得了白血病，光欠债就100多万了，昨天老头用仅剩的24块钱买了这注彩票，一直到现在都没吃饭，没想到竟然中了12注二等奖，羡慕的人都觉得这真是老天爷可怜他，第一次买就中了这么个大奖。

　　本来有几个小混混专门等着吃花红的，刚才中了五千的老王看他那疯癫的模样没能要着钱，本来听说这个大奖以为有财可发的，听到这里，眼圈也都有些红了，谁他妈不是人生父母养的，听到这里，这几个小混混也没再打算要这老头的钱。

　　对过彩票，老周头给神彩中心打了电话，听说老头身体不好，福彩中心的人立刻开车把资金送了过来，对过彩票，又对了对小佛的身份证，把一张金卡给了老头，并详细说明了用法，怕他不会用，在小佛的再三感谢下，神彩中心的工作人员才离去。

　　好不容易从彩票亭里出来，小佛拐过一个街角，变回原形，这才拿着这张金卡哈哈狂笑起来，没想到，领个奖让自己过了一把当演员的瘾，想想自己的表现，真是太逗了，就在这里，旁边也响起一阵娇笑声，吓得小佛赶紧把金卡揣在兜里，一阵风飘过，龙冬儿现身出来，原来她一直跟在小佛后边，看到小佛表演的那么投入，龙冬儿差点为老儿的遭遇流下泪来，一直到这儿，看到小佛那得意的样子，才回味过来这只是他演的一场戏，这才笑着现身出来。

　　小佛看到是龙冬儿，才又放下心来，一把揽过龙冬儿的小蛮腰：“走，哥带你吃大餐，哈哈哈。”

　　自此，小佛又多了一项技能，那就是随意的穿越，这个异能好，以后不愁钱花了，要知道小佛用这异能还能做什么，那可就说来话长了，呵呵。


第三卷 救赎

　　有钱人不能光想着自己，也要适时做些善事。


第二十章 炒股的小海爸

　　这几年炒股的人渐渐多了起来，许多一夜暴富的故事在人们中间渐渐越传越神，谁谁谁靠炒股发了大财，买了房子，谁谁谁才炒了一年，就买了新汽车。这些成了人们茶余饭后热议的话题。

　　学校里的同学有部分也开始学着炒股，并且有不少人也赚了几十成百的钱，成了同学中的“股神”。

　　不过有一个人倒是与众不同，那就是小海，这几天，也不知怎么了，小海常常一个人坐在椅子上发呆，眼神有些空洞，有几个同学想跟他吹会牛，没想到，他竟然眼皮也不翻就趴在桌子上，竟然睡着了，让他们非常无趣。

　　几天过去，小佛也发现小海有些不对劲了，虽然仍然和小佛聊两句，但那种失意的表情还是让小佛起了疑心。

　　这天，小佛拉着他来到操场上：“小海，你这两天怎么了，为什么无精打采的？”

　　“没什么，家里有点事，过几天就好了！”小海无意识地看着操场上打球的人。

　　“唉，小海，你一定有事瞒着我，这可不象你，快说，有事说出来总比憋在心里好受。”打了小海一拳的小海说道。

　　“好吧，其实也没什么大不了的，我爸炒股亏了好多钱，前几天开的公司也因为没有流动资金破产了，也就是说，我现在基本上成了穷光蛋了，就这事，其实也没什么，唉！”

　　“小海，就这事啊，你早说啊，我那儿不是还有几千万吗？你拿去给你爸救急不就得了吗？”小佛生气地说，没想到小海家出了这么大的事，竟然没有跟他说，钱对小佛来说，还真不是问题。

　　“不用了，我爸炒股都快迷疯了，给再多的钱他也会投入股市，赔个精光，只是苦了我妈了，恐怕以后的日子要难过了。”

　　小佛也不知道说什么好，他没炒过股，不知道股票的水有多深，回去好好琢磨琢磨一下，看怎么才能帮助小海了。

　　回到家里，小佛打开电脑，下载了一个股票行情软件，准备研究一下。

　　看着那一条条彩色的股票趋势线，小佛很快被吸引住了，原来一个企业还可以通过股票上市来进行圈钱呀，看着一个个新鲜的名词，什么乖离率、市盈率、净资产，小佛那计算机般的大脑在飞速运转，吸收着这些新鲜的知识。

　　忆忆也参与进来，突然，小佛的大脑一阵眩晕，就好像有道光纤通过小佛的大脑与什么东西联系了起来，然后就听到忆忆的意识传来：“主人，我已经与互联网相好像，这网速太慢了，我已经通过X粒子与世界上最先进的网络服务器接驳上了，以后，可以直接通过它来上网了，哟嗬～～”

　　然后就是大量的信息涌入了小佛的脑海，那一幅幅高清的画面被放映在小海的意识里，很快，小佛就对股票理论和股票信息有了全面的了解，原来炒股挺简单的，不过是一些企业和庄家在和散户做斗争罢了，要想赚钱，这些散户基本是没有机会的。

　　第二天，小佛就到了小海家，看到他爸正电脑上紧张地看着那几条均线，一会兴奋，一会沮丧，头发乱轰轰的，身上的衣服也是绉巴巴的，一看就知道一夜未睡。

　　看到这儿，小佛实在是忍不住了，过去拉住他：“伯父，我想和你聊聊股票的事，您有空吗？”

　　“没空，等一会，再过五分钟就收盘了，等收盘了再聊。”头也不回，小海爸就继续看他的电脑屏幕去了。

　　站在小海爸的背后，小海发现屏幕上的股票正是“XX科技”，脑海里马上就显示出这支股票的所有信息，由于高管已经套现，这支股票早已经失去了炒作价值，虽然目前价格很低，但接下来会迎来散户的大量抛售，这样的股票，除非有新的庄家接手，已经不可能再有回升的可能了，看小海爸做的买入标记，这支股票从半年前入手，当时就买在了股价的最高点，有几天应该可以赚钱的，但没有抛出，经过半年的大幅下滑，这只股票在他手上，估计造成的损失已经达到百分之七十了，如果再不抛售，恐怕会血本无归啊。

　　“伯父，这只股已经不行了，你还是快跑吧！”小佛实在不忍心看到小海爸把钱全部亏了。

　　“什么？这时候出来，你这是让我割肉啊，我的全部家当都在里面，我不能出啊！”小海爸有点歇斯底里地喊到，并且用手揪着自己的头发，看来他已经完全被这只股票玩疯了，那些黑心的庄家在不断的拉拉放放中抽离了所有的利润，最终将这些散户辛苦打拼的钱压榨一空后扬长而去了。

　　不行，绝不能让小海爸失去理智，小佛伸出一只手，握住小海爸的手，一股热流进入小海爸的体内，只看见他慢慢的平静了下来，并且颓废地坐在沙发上，整个人好像泄了气的皮球一样。

　　“伯父，我知道有些话你不想听，这个股票市场是个不公平的市场，甚至比赌博还要不公平，赌博是有输有赢，而股票，是庄家和散户的斗争，就好像我们平时玩的拖拉机游戏一样，一个拿着几百万的人和一个拿着几千甚至几百的人玩，最终胜利的只有有钱的人，他只要不开牌，你只有放弃，因为你最终会因为没有钱还白白看着钱流入别人的口袋，所以股票只是个负和游戏，也就是说，胜与负甚至不是平等的，做为散户，只有负页没有胜。”

　　看着小海爸还有些茫然，小海继续说道：“经过对股票的分析，在一个股票正式上市流通前，其利润已经被瓜分一空了，您做过公司，如果你要上市，肯定想到的是融资，而不是送红利，而国家让你上市，想到的也是融资，而不是让别人来瓜分你，而那些投资你的大户，想的是通过你赚钱，也不是要白白送给你资金，这么多有钱有权有势有能力的大头都是来赚钱的，那他们赚的钱是谁的钱，根据分析，上市过程中，百分之三十是上市公司给融资走了，百分之二十被那些原始的大股东给提前预定了，还有百分之十被证券公司得到了，还有国家的大约百分之四十的税收和印花税，所以，股票一上市，全是这些大股东的利润了，而来买单的，都是你们这样的中小散户，不赔钱，可能吗？”

　　小佛虽然没炒过股票，通过超级计算机的数据分析和内部消息，完全掌握了股票的奥秘，一席话下来，小海爸终于明白了自己无望的等待是不可能换回来回报了，看着乱轰轰的家里，还有泪眼婆娑的老婆和一脸忧郁的儿子，他终于笑了，因为他明白了，也下定了决心，只见他快步走到电脑跟前，手指在键盘上快速输入着，一会，他转过身来，舒了口气，对着小海和小佛说道：“好了，我终于明白了，现在我把所有的股票都卖了，还有个几百万，我一定会用这些钱从头再来，把我的公司再开起来的，谢谢你，小佛，也谢谢你，小海，我不会让你们失望的，我先去洗个澡，新的天天在等着我。”

　　小海和他妈妈感激地看着小佛，真没想到，一顿说教，竟然让小海爸翻然悔悟，以后的日子又会恢复以前的样子了，这个家，总算可以保住了。

　　小海和他妈非要留小佛吃饭，这顿晚餐也是小海吃得最开心的一次，好久没有温馨感觉又回来了，小海爸出去理了发，换了新衣服，整个人充满了爽朗和开心的样子，看来，他是觉悟了，相信他一定会重新振作起来的。

　　小海也恢复了往日调皮的个性，对小佛佩服的无体投地，一路的马屁拍的小佛象做了喷气式飞机一样，一路狂拍，拍了又拍，直到小佛露出口吐白沫，撒手西归的鬼样子小海才恋恋不舍地放他离去。


第二十一章 穿越炒股

　　回到家的小海非常兴奋，小海爸终于又恢复了往日的自信，跳出了股票的陷井，现在倒是自己有点迷上了股票。

　　想到前几天穿越买彩票，小佛不禁又有些跃跃欲试，给张媚打了个电话，决定先给自己开个户，这种金钱的博弈游戏，他决定好好地玩一玩。

　　经过一番开户、第三方银行开卡、确认，用了差不多两个小时，小佛终于拥有了自己的股票帐户。

　　坐在蓝月亮包厢里，张媚微笑着看着小佛，这可是为数不多的单独约会呀，张媚没想到这么快就有了和小佛单独相处的机会，她一定会好好把握的。

　　“小佛，就快高考了，你决定考哪个大学了吗？”张媚心里早就想好了，不管小佛上哪个大学，都要跟他一块考上，不然，大学里那么多的MM，难保小佛不会动心，她哪里知道早就有两个以上的女人已经提前下手了，还有一个已经登堂入室，也许现在就在他的身边隐身着哪。

　　小佛一愣，这个问题他还真没有想过，随口答到：“随便吧，反正在哪儿都无所谓。”

　　“那就上BJ大学吧，我爸在哪儿有别墅，到时也不用到处租房子了，怎么样？”张媚期待地看着小佛，心里早就打开了小九九，到时住在一个别墅里，近水楼台哦。

　　“行吧，听说BJ大学挺难考的，你也考哪儿吗？”小佛倒是不担心自己，凭他的超级大脑，就是考加州大学也没有问题。

　　“好，那说好了，我们一块考BJ大学，不准反悔哦，来拉勾勾！”她伸出细嫩的小指。

　　小佛好笑地看着她，也伸出小指：“好，拉勾，不反悔。”

　　“拉勾上吊，一百年不许变，谁变谁是小坏蛋，来盖章。”虽然有些幼稚，但幼稚的可爱，看着张媚那弯月一般咪着的小眼睛，还有哪微徽嘟起的红唇，不禁有些意乱情迷，自有获得强大机体后，身体内的欲望很容易就起反应，不禁有些蠢蠢欲动，强压下心头的念头后，小佛微笑地看着张媚。

　　有些昏暗的灯光下，听着舒缓的音乐，美人当前，小佛和张媚不时说着同学间的趣事，不知不觉两人都有些情动，张媚咪着眼，似乎往前凑了凑，就在小佛准备接应时，一阵疼痛从耳后传来。

　　“哎哟”小佛痛的叫了起来，张媚赶紧睁开睛，幸好没有看到小佛自己动了两下的耳朵。

　　“怎么了，小佛，不舒服吗？”张媚问道。

　　小佛知道是龙冬儿吃醋了，讪讪地笑道：“没什么，有个叮了我一下，好了，时间不早了，我送你回去吧。”

　　拉着不情愿的张媚，两人走出了饭店，给张媚打了个车后，摆摆手，望着她消失在街角。

　　回到家，小佛并没有马上穿越，把那一百八十万都打入了股票帐户，在脑子里翻看着这些股票的资料，想先凭自己的本事赚点钱试试。

　　一晃十几天过去了，小佛坐在电脑前，看到自己买的股票象条死蛇一样趴在哪儿一动不动，而另处几只看好的股票却蹭蹭地往上涨，心里真不是滋味。

　　看着一只只市盈率不高，均线良好，却突然掉头往下的股票，小佛有种上当的感觉，但从资料中得到的信息都是基本面良好，短线富有冲击力的结果，他才明白小海爸为什么死守那只烂股了，虽然自己连上了超级电脑，获得最新的信息，仍然被套在高位。

　　喝了品新泡的龙井，小佛眼一黑，回到了五天前，想想，忘了看看那只股票涨的猛，眼又一黑，又回到了现在，找了几只五天上涨百分之三十的股票后，小佛眼一黑，又穿回去了，妈的，说什么也得把这几天损失补回来，打开交易软件，把七十多万的资金全部买入这几只股票，看着这几只毫无特色，无人问津，均线空头往下的股票，真难以想像会大涨。

　　眼一黑过了一天，那几只股票象约好了一样，猛的一窜，虽然大盘不好，却均在一开盘就被大单疯狂买进，小佛看着刚高兴了没几秒钟，股票又象发了疯一样掉头往下，出现一道直线，小佛差点没被呛着，看着一些小卖单在疯狂地抛售，小佛的眼睛都直了，真是有够凶猛啊，如果是自己，看到这种情况，也会毫不犹豫地斩仓出局的，就看见那些小散象疯了一样，一会量比就达到了十点六，看来庄家在疯狂的打压吃货，一会功夫，股份就掉到了小佛的成本线之下，虽然知道股价最终会涨上去，可是看着自己的钱在疯狂减少，小佛还是有种按耐不住要斩仓的冲动。

　　到了下午，这几只股票才开始风平浪静，股价稳稳地维持在低位，看来大部分的散户已经斩仓割肉了。

　　眼一黑，又过了一天，大盘开始变脸，指数开盘就维护地低位，这几只股票却慢慢从绿变红，一点点地震荡走高，一些小单却在此时抛出，以减少损失，但股价却节节走高，手法稳健而熟练。

　　再过一天，这几支股票已经毫不掩饰地开始拉高，但成交量却维持在低位，大盘这时也已经走稳，到了下午，竟有两只股票已经涨停，但却只有少量的封盘，大约四千多手，按照小佛的理解，这样的股票是难以维持封停的，但竟然出乎意料，就这四千多手，一位三千多，一位五千多，竟然就这样维护这支股票到了收盘，仍然稳稳地涨停。

　　到了昨天，小佛看到这几只股票已经被大量的买单一开盘就一字封停，就是有人想买，估计也买不到了。

　　眼一黑，回到现在，小佛长长的吐了口气，又是一个涨停，自己的收益已经超过百分之三十，急忙下单卖出了所有的股票，就在这时，这只股票竟然急转直下，大量的卖单直接就将股份打入跌停，小佛卖一只，哪一只就进入跌停，而大盘此时正红，真不知道这只庄股是为了什么。

　　一闭眼，小佛竟然穿越到了明天，打开电脑看了看这几只股票，发现收盘时竟然又是涨停，而且第二天也是涨停，小佛一看，这样一打一拉，就又有百分之三十，拼了，回来后马上再决把这几只股买进。

　　等了几个小时，仍然在跌停，小佛有些着急了，眼一闭，再次穿到明天，打开交易软件就卖出，他的资金已经到了120多万了。

　　小佛一看，这些庄股也真是够黑的，一天就能赢利百分之三十，跟抢钱有什么区别啊，这些黑心钱不赚白不赚，继续穿越。

　　回到现在后，小佛查看了一下股票的历史记录，发现几只权证也有大量的资金运作，也不炒股票了，知道这些炒权证的都是一些基金和大户，比股票更刺激，于是稳坐电脑前，找开交易软件，因为权证可以即买即卖，小佛就一会穿后五分钟，一会穿前五分钟，就看见他帐户里的钱象一座金山一样，一百万，二百万，五百万，一千万……

　　大约穿越了一百多次后，小佛帐户里的钱已经不能一口读出了，后面全是一串零，仔细数了数，竟然有二十五亿的资金，小佛赶紧把钱转入了自己的银行帐户，这些转的恶庄，怎么也想不到，自己的钱就这样在短短的几个小时内，全部进入的小佛的腰包，恐怕又要有几个黑庄跳楼了，呵呵。


第二十二章 超越人类的思考

　　秋风吹着落叶飘向寂寞的街道，公交车也拖着轻快的步伐开向远方，此时已值深秋，小佛一个人站在街角，看着一辆辆小汽车从眼前驰过，心内无比的平静，自从拥有了宇宙本原的异能，他的心里也开阔了不少，一个人的时候，经常会伫立于路边，看人来人往，车来车往，思考生命的意义，世界的未来。

　　他是一个特立独行的人，从小时候起，他没有了依靠，没有了未来，靠着自己顽强的生命力，硬是生存了下来，一直觉得自己是一个卑微的存在，所以从未敞开心扉，自从获得了无比强大的力量，生命的意义已不限于生存，甚至于感到自己身上有了更大的责任，可是到底是什么样的责任，他现在还是没有一个清晰的概念，也许这本不是一个空洞的概念，也许冥冥中有许多事注定要由他来完成。

　　慢慢走在街上，他在思考，人生漫漫，无形中淡化了许多的事情，不必急着去解决不代表表事可做，现在的小佛，就是想找一些事情去做。

　　自从拥有的异能，获得金钱的渠道已经无须他思考，金钱也变成了数字，奢侈的购物也不能激起他的兴趣，似乎有一些事情已经超越了人类的思考，他需要更加广阔的空间和超越人类空间的思想。

　　纵观整个世界，无非是经济与政治，为了经济，人类可以掠夺本不属于他的东西，不论是资源还是人类的生命，都象可以收获的庄稼，收割果实或是收割生命；为了政治，人类的思想可以超越你的想象，阴谋会超越孙子兵法的谋略，笑面虎的笑容下隐藏的是千万人生命的代价。

　　想着想着，小佛露出一种释然的笑容，这些千百年来就存在的东西不知道浪费了多少人的脑细胞，其实每个人都是如果，大致国与国之间，小到人与人之间，争夺的无非都是名利二字，古人已经知道，现代人却还蒙在鼓里，多少人为了一已之利不惜冒着杀头的风险前朴后继，一往无前，就是为了得到名与利，说到底，都是为利，因为生命有限，能力有限，人只能枉顾眼前，从吃饭到穿衣，从娶老婆到包个二奶，都是为了一已之私，也就是古人说的人为财死，鸟为食亡，虽然多为贬意，在小佛看来，均是人的生命之有限，为最大化获得生存的质量而表现出的一些表像而已，即使是为天下人着想的圣人，追究到底，也不过是为了实现其人生的理想，改善生存的环境而已，表现为自私的是为了改善自己生存的周边环境，表现为博大的是为了改善大家的生存环境，当然，最主要还是改善自己的生存环境，所以皆不为过，当一个人的思想境界到了无欲无求的境界，才会有佛家所说的肉身不过是皮囊的说法，一切源于一个人对世界的观感，就象佛家所说的：“明镜亦非台，何处惹尘埃”，没有方向的理想是妄想，没有名利追求的名利亦不存在，大到为了亿万财富，小到为了个人工资，不都是为了名利二字吗？

　　想到这里，小佛也就没有再苦思下去，一切随缘，既然自己获得了别人无法获得的永生，就没必要再去苦苦思索人类追求千年的名利了，因为自己的名不会在没有永生的人类中得到永久的名，也不用为了这些没有永生的人类而浪费自己的能力，让自己象一个正常的人类一样生活，也许才是最佳的选择。

　　想到那个把身体给予自己的黑胶怪人，想必它的生命一定丰富多彩吧，经过亿万万年的历程，一定经历了许多人类无法想像的事情，自己也会象他一样吗？生命无穷无尽，最终却孤独一人，一切都变成尘埃，一切都变成回忆，也许这个怪人舍弃生命也是一种无奈，也许他的死亡更是自己设计的一场阴谋，离开，也许，不坏。

　　可自己的人生才刚刚开始，这种无穷无尽的生命，无穷无尽的可能，无穷无尽的新鲜事，总得体会过再来感慨，总得得到过再想失去，跟随自己的心，去做自己的事，别再想那些已经发生或尙未发生的事吧，体会人生中的苦与乐，体会人生中的真情与虚伪，这才是自己目前正要干的事吧。

　　想到这儿，小佛心中一阵轻松，摆摆头，望向远方，想起泰戈尔的一句诗：“让生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美。”

　　看着熙熙攘攘的人流渐渐涌入这条街道，人人行色匆匆，有人欢笑声中奔向远方，有人苦着脸漠然前行，但，很少有人伫足而立，象小佛这样淡然看着这一切，仿佛他的眼光超越了眼前的一切，浮游于太虚幻境。

　　想明白后，小佛才转身汇入人流，眨眼间，消失在这人来车往的人类当中。


第二十三章 救赎之一

　　快乐的小佛走在一条快乐的大街上，上身穿着一件印花短袖，下身穿一件深蓝短裤，一身休闲，一身轻松地闲逛着，看着街上轻松惬意的人们，解开心结的他也感染着这种轻松快乐的心情。

　　路边上摆摊的小贩在兜售着自己的商品，有卖衣服布匹的，也有卖零嘴小吃的，小佛拍拍兜里刚取的二千元钱，决定买点喜欢的东西，见到有一个卖杂货的摊上有卖小刀的，小佛便走了过去，他平时就喜欢这些品种各异的小刀，看到刀具中竟然有比较有名的三刃木小刀，喜欢极了，一连买了十几把不同型号的小刀，掏出两张老人头就付了帐，喜的卖刀的老汉不由的感叹，没看出来，这个穿的不咋地的小青年，竟然是个有钱的主，一决买这么多小刀，炒着吃啊，呵呵。

　　“哥哥，大爷，行行好吧，救救我弟弟吧～”一声含着哭腔的女孩声传了过来，远远望去，只见一个穿着白衣，神情悲切的女孩跪在地上，不停地向过路的行人磕着头，看着小佛心中一酸，走了过去。

　　这个女孩低着头，一头的长发，身上的衣服倒也干净，下身穿一件粗布短裙，再看下去，小佛心中的酸楚更深了，那白白净净年美脚上血迹斑斑，膝盖已经磨的血肉模糊，竟然直接跪在冰凉的柏油路面上，黑色的污泥和鲜红的血液混合在一起，让人心中不禁感到阵阵的揪痛。

　　小女孩身前摆着一张白纸，用工整而清秀的字体写着“乞求好心人，救救我的弟弟，我叫胡心仪，弟弟胡心礼，从小父母双亡，相依为命，弟弟身患白血病，生命垂危，请好心人施舍，好人有好报，如有能负担全部治疗费用的，心仪原卖身为奴，终生侍奉恩人。”

　　“肯定是骗人的，那血恐怕也是假的吧，这样的人我见的多了，昨天还有几个小女孩出来骗钱，被人识破了，原来是上网没钱，合伙出来骗钱上网的，还卖身，什么时代了……”一位穿着时髦的胖阿姨不屑地看着那个女孩，撇嘴说道。

　　“就是，长这么漂亮，怎么不去卖，那样来钱岂不更快，呵呵”边上那个长相猥琐的光头男一脸淫笑地附合着。

　　女孩身前走过了许多路人，大多读了读那张白纸，看了女孩几眼，便事不关已地漠然离去，有个别的带着孩子的妇女大概为了教育孩子，扔下几个钢磞便带着一种施舍后的洋洋得意，向孩子嘀咕几句后才一身轻松地离去，仿佛这几个钢磞代表了莫大的善心，给孩子做了个极好的表率，也不想想，这几个钢磞能干个鸟事！

　　看着女孩那行乞的身影，小佛想起自己小时候也和她一样，低着头，压抑着心中的羞愧，不敢看身前走过的人群，仿佛自己与他们存在与两个世界，那种心情小佛至今仍在心头难以驱除。

　　小佛从小没有了亲人，那种童年苦难的经历让他对这个女孩产生了强烈的同情心，况且他也有这个能力帮助别人，虽然以前他从未人金钱上帮助过别人，可是只要力所能及的帮助，他从来不吝啬。

　　走上前去，小佛蹲在小姑娘的边上，看着地上的斑斑血迹，小佛一把将小姑娘拉了起来：“小妹妹，别跪着了，我来帮助你。”

　　小姑娘仍低着头，小声地说：“谢谢你，好心人，不用了，这点钱不够的。”

　　说完，小姑娘仍然向地上跪去，只是地上除了血迹，又多了几点水迹，小佛再一次将她拉起：“不要再跪了，哥哥哥帮你，我会治病，也有钱，绝对有能力帮你的。”

　　这时，小姑娘才惊讶地抬起头来，这张脸给了小佛怎样的震撼啊，那一头因营养不良有些枯黄的长发下，是一张白皙异常的鹅蛋脸，两条琼眉下是一双满含泪水有着漂亮双眼皮的大眼睛，高挺的鼻梁下一张薄而秀丽的樱唇，虽然脸上被路上的灰尘和泪水弄的有些脏，但丝毫无损她天然的美丽，看年纪也就是十六七岁，但那眼中的沧桑与表现出来的忧愁让小佛心中波澜翻滚，那满腔的爱怜让他一下就将这女孩子抱在怀里。

　　“你，放开我，流氓”小女孩被他突然间抱住，突然有些受惊，虽然这个男孩长得非常好看，也不象坏人，可是突然将自己抱在怀里，对一个从来未接触过男孩子的她来说，只能把他归为流氓了。

　　小佛这才发觉自己有些失态了，赶紧放开她，不好意思的说：“小妹妹，对不起，对不起，我，我”

　　一时间，小佛竟然有些口吃来，不知道怎么解释自己刚才的事，看到他那不知所措的样子和满脸的歉意，小女孩不由自主地笑了笑，也知道这个大男孩没有恶意，也呐呐地说道：“哦，没事，我，我还以前你是坏人呢。”

　　“小妹妹，我刚才说过，我会治病，我想帮助你，你带我去看看你弟弟吧。”小佛真诚地看着小女孩，他有自信，自己能够治好她弟弟的病。

　　“真的吗？你真会治病？”小女孩怀疑地看着小佛，她知道自己弟弟的病连大医院都没有办法，就是治，也需要匹配骨髓和大量的钱，这个人竟然说能治白血病，不会是骗自己的吧。

　　看到小姑娘不相信自己，小佛伸出手说道：“你不信是吧，把你的腿伸过来，我先给你治治。”

　　小姑娘腿一缩，有些羞涩，但看小佛说的认真，也就慢慢伸出腿，两只眼睛将信将疑地看着他。

　　看到小姑娘的眼神，小佛微微一笑，低头看向小姑娘的伤口，虽然流了很多血，但伤口并不太严重，只是有些感染发炎，膝盖部分伤的厉害些，不过这条腿却非常的美丽，也没有穿丝袜，皮肤白皙而细嫩，修长的腿上甚至连细细的血管都能看清，真是美不胜收啊。

　　收拾起心中的绮念，小佛将手掌放在她的腿上，立即联系上忆忆，通过分析，立刻运用身体内的那股热流，小姑娘只觉得一阵热气流入腿部，就看见腿上的那些泥血脏物慢慢渗出体表，慢慢干结，再慢慢变白，小佛用嘴一吹，她腿上只有鲜红的伤口，没有一丝脏东西。

　　就在这时，一个怪腔怪调的声音传来：“哟，这小娘门还挺漂亮么，早抬起头来，哥哥来帮你，倒让这小子占便宜了，快把爪子拿开。”

　　两人同时抬起头来，看到是一伙流里流气的小流氓，带头的是一个染着黄头发的，嘴里叼着一根烟晃着身子就走了过来，就是他说的话。

　　“滚，趁我还没生气，赶紧滚！”此时的小佛已不是当年那个唯唯诺诺的男孩了，拥有一身撼天动地的异能，这几个小流氓，真是找死。

　　“妈的，老虎不发威，当我病猫啊，上，哥几个，揍了再说。”一挥手，几个小流氓抽出身后的棍子和劈刀，冲向小佛两人。

　　小佛忙把小女孩扶到一边，快速闪身冲了出去，冲在最前面的黄毛只觉得眼前一闪，肚子上传来一阵剧痛，身子就飞了出去，接下来的几个流氓也不好过，一阵风声飘过，就看见这几个小混混也追随着黄毛飞了出去，这些家伙平时嚣张惯了，哪受过这种罪啊，一个个头破血流，倒地不起了。

　　小姑娘张着嘴，呆呆地看着这个场面，心中不禁一阵惊叹，这个大哥哥可真厉害，几秒钟就解决了这几个平时在这街上横行霸道的大哥，难道是李小龙转世了吧，他肯定能够帮助我和弟弟，不由心中充满了感动和信任。

　　小佛拍拍手，转向走了过来，拉着小姑娘的手：“走吧，小妹妹，找到你弟弟弟我再帮你治吧，这儿挺乱的，我们先走吧。”

　　两个人收起白布和地上的零钱，扶着小姑娘慢慢起来，由于跪的时间有些长，腿麻了，看小姑娘不方便，小佛二话不说，一低身子，背她起来，大步走出了街道。

　　胡心仪心中一阵乱跳，脸上红晕显现，但搂着这个大哥哥的肚子，趴在他宽阔的背上，感觉特别的踏实，好象找到了依靠，刚才那种无依无靠，孤苦伶仃的感觉慢慢的淡了。


第二十四章 救赎之二

　　这是怎样的一个房子啊，在走了将近两个小时后，两个人来到一个河边的机井房里，这个机井房看来已经废弃很长时间了，即没有窗子也没有门，中间有一个大井，被临时摆了几块石板盖住井口，在一边用木头和一些干草铺成两张小床，一个形容枯槁的小男孩躺在草上，边上还有一个啃了一半的馒头。

　　小佛看到这儿，想到自己以前虽然也很苦，但至少有一个自己的家，象这种机井房，连看地的老头也不愿意呆的地方，这两个孩子不知道在这儿住了多长时间，不禁鼻子一酸，泪水就不由自主地流了下来。

　　“弟弟，弟弟，快醒醒，你怎么了，快醒醒啊。”胡心仪推不醒弟弟，不由紧张起来，带着哭腔使劲推着弟弟，可是，她弟弟，已经带着梦幻般的笑容去找他们的父母的吧，一丝口水从他的嘴里流了出来，手中抓着的半块馒头从松开的手中滚落下来。

　　歇斯底里的哭声传出机井房，一声声的悲鸣响彻夜空，林中飞鸟呱呱叫着在枝头呱噪，似是嫌这哭声惊扰这宁静的秋夜，那轮弯月也突然隐入云层，一片黑影笼罩大地，片片落叶被风吹起，离开生长之地，飘向远方，也永远的离去，再无故居。

　　次日天明，小佛才帮胡心仪喊来了灵车，将她弟弟的后事处理了，一直忙到傍晚，无依无靠的胡心仪站在那着一块青石碑的坟前，默默跪着，没有让小佛帮她治疗，她需要那种痛，心中的痛更让她茫然无助，仅有的依靠离开了她，今后她将何去何从，小佛默默站在背后，一直到夜色渐浓，才上前一把将她揪起，大声地说：“姐，从今以后，我就是你的弟弟，走，咱们回家。”

　　没有挣扎，没有说话，就被小佛低身背在背上，哭累了的她慢慢闭上了眼睛，就这样任由他背着，走向未知的地方，她不怕，也不管他会带她带何处去，如何对待她，她累了，真的累了，只想好好地趴在他背上，好好睡一觉，至于明天怎样，她不去想，也不敢想。

　　到了家，小佛轻轻将她放在床上，替她盖上被子，不管她身上有多脏，没有惊醒她，看着她那疲惫的脸庞上仍然挂着晶莹的泪珠，知道在梦里她仍然无法摆脱这种痛苦的心情，默默注视着她，从心里下定决心，以后，绝不让她再痛苦，要让她慢慢愈合心里的伤口，成为一个幸福快乐的女孩。

　　早晨第一缕阳光照射进胡心仪的床头，睁开眼，看到的是一张干净舒适的大床，身上盖着华丽柔软的裤子，这种久违的温馨感觉让她不敢相信，以前，每天早上闻到的都是发霉的干草味，想到的都是如何吃饭，现在，弟弟走了，再也不用受这种苦了，也许对他而言，也是种解脱，现在的自己，也不过是行尸走肉罢了，只是心中对小佛的帮助充满了感激，看来自己只能用自己的身体来报答他了，虽然他没能救得弟弟，但让弟弟入土为安，也是一种恩德，自己无依无靠，但愿他是个好人，不会对自己太份自己也就满足了。

　　这时小佛正好拿着一碗粥走了进来，看到她醒来，连忙走过来：“心仪小姐，你醒了，快让我帮你治一下伤，昨晚看你睡的太沉，没再喊你。”

　　说完小佛也没怎么顾忌，一把就把胡心仪的被子掀开，手放在她的腿上。胡心仪脸上一阵潮红，被一个男孩子随意抚摸自己的腿，一种奇异的感觉在心中漫延，但她什么也没说，只是直直地看着小佛做着这一切。

　　只见腿上的伤口已经不再流血，一阵阵热流来回地在伤口附近活动，神奇的事情发生了，只看见伤口上出现了一阵白雾，一种痒痒的感觉让胡心仪不禁有些想笑，可是一会功夫，这种感觉消失了，白雾也消失了，只见到自己的双腿恢复的和以前一样白嫩，一点受伤的痕迹也看不出来了，胡心仪惊讶地看着小佛，这一切，简直就象做梦，难道他是神仙不成，神仙还需要仙丹妙药，他，他怎么什么也不用，只是用手一摸，伤口就不见？

　　“好了，起来试试，应该和以前没什么两样了。”小佛擦了擦额头的汗滴，虽然不累，可是这种异能唯一的缺点就是有点热，让他不禁有些出汗，可是看在胡心仪的眼里，那就是累的汗水，看到他为了治自己的伤竟然累得都出汗了，胡心仪心疼地拿起床边的毛巾给他轻轻擦了擦，这让小佛受宠苦惊，擦完汗的胡心仪也有些不好意思，没想到自己竟然这么主动给他擦汗，不禁有些扭捏。

　　小佛这时把粥端了过来，放在嘴边吹了吹，然后对胡心仪说：“快趁热吃了吧，吃完去洗个澡，我给你找几套衣服来换上，把这儿当自己家就行了，以后弟弟照顾你。”

　　听到弟弟以后照顾你，胡心仪的眼睛马上蒙上了一层水雾，看着小佛真诚的眼睛，她没有再说话，低下头乖乖地喝着粥。

　　一会功夫，小佛拿着几件衣服进来了“给，一会洗完澡换上。”

　　当胡心仪拿着衣服准备洗澡时，看到里面竟然有女孩子的内衣，不觉有些奇怪，不过，一会就释然了，象他说的，会治病，又有钱，当然会有不少的女朋友，自己也不要多想了，就是当他的情人，丫鬟又如何呢？

　　小佛坐在客厅里看着电视，当胡心仪再次出现在他面前时，他的眼睛再也没能移动半分，只见到她穿着一件蕾丝的黑套裙，修长的美腿洁白如玉，一头长发象瀑布一样披在肩上，鹅蛋般的脸上琼鼻高挺，眼睛又黑又亮，身材有些削瘦却充满了骨感的美丽，冲着他焉然一笑，就来到他的身边坐下。

　　“你，我不知道怎么称呼你，是叫你恩公呢？还是叫你主人呢？”胡心仪低下头小声地说着。

　　“什么？恩公，主人，姐，你开什么玩笑，我不是说了吗？叫我小佛或弟都成，以后你就是我姐，嗯，美丽的姐姐。”小佛一扫平时的儿戏表情，认真地说道。

　　胡心仪心中一动，但接着就又心虚地说道：“恩公，你帮了料理了弟弟的后事，又让我来到你家，以后我无依无靠，只要恩公愿意，我，我就是恩公的，我绝对不能当你姐的，我是认真的。”

　　“切，姐你不是说真的吧，那好，你就当做我的朋友好了，你就叫我小佛吧，看你难受的。”小佛一把揽过胡心仪，看样子两个人差不多大，小佛也没什么顾忌，心中除了感叹她的美丽，并没有什么其他的想法。

　　“嗯，小佛，那你以后就叫我心仪吧，反正我说过了，以后我就是你的人了，直到我死为止。”胡心仪扬起小脸，坚定地看着小佛，那红嘟嘟的嘴唇让小佛竟然突然有了一种冲动，但他忍住了。

　　过了一会，两个人的情绪慢慢稳定了下来，小佛这时突然想起龙冬儿，于是，悄悄附到胡心仪的耳边：“心仪，这屋里还有个女人，你别紧张，要不要我介绍给你认识啊。”

　　胡心仪不由四处看了看，心中泛起一阵醋意，但随即想起自己的身份，于是坦然地说：“好啊。”

　　“冬儿，出来吧，认识一下。”对着空气小佛大声地说道。

　　就在胡心仪看着慢慢从空气中显身出来的龙冬儿，张着小嘴：“哦，鬼，鬼。”

　　一头钻进小佛的怀里，再也不敢象外看，这时早就有些不高兴的龙冬儿一屁股坐到小佛身边，揪住胡心仪的耳朵呵呵笑道：“呵呵，我是个漂亮的女鬼，要把你的小佛吃掉～”

　　听到要把小佛吃掉，胡心仪一把拉过小佛，挡在前面说道：“不要，要吃吃我，别吃小佛。”

　　看到这里，两人一阵感动，纷纷摆手到：“好了，好了，冬儿，快别吓她了，心仪，别害怕，她是我的朋友龙冬儿，也是个特别的人，我慢慢告诉你她的事情。”

　　这时胡心仪才发觉这个女鬼并不可怕，笑嘻嘻地看着自己，不象想像中的那么可怕。于是大着胆摸了摸她的手，竟然是温热的，这才相信她不是鬼而是一个活生生的人。

　　经过小佛的解释，当然，是经过修饰的，龙冬儿是一个会隐身的魔术师，也是这个家里的半个女主人，以后会和胡心仪一块与小佛生活在一起，胡心仪这才放下心来，不过，只提出一个要求，龙冬儿不要随便隐身，当然得到龙冬儿的同意，几个人一块聊了一会，慢慢地，龙冬儿和胡心仪就明显热乎起来。

　　胡心仪原来生活也是相当不错的，父亲原来是一个商业奇才，经过打拼，家产过亿，母亲是一个明星，后来嫁给她父亲后就专心在家相夫教子，自从弟弟出世后，一家人更是生活的其乐融融。

　　胡心仪的父亲认识了一个叫王天奎的人，也是一家大公司的老总，这个人有意接近胡心仪的父亲，并且有事没事地到胡家串门，当时两家住在一个豪华小区里，就这样，这个人几乎成了胡家的常客，每次来，胡心仪的母亲都热情接待他，两家人的关系就象亲戚一样。

　　可就在一个胡心仪父亲出差的晚上，这个王天奎带人来到胡家，竟然丧心病狂地QJ了她的母亲，并且绑架了她和弟弟，她妈妈在悔恨交加中从三楼窗户中跳了出去，当场摔死，而她父亲，按照王天奎的指示到了约定地点时，也被一阵乱枪打死，幸好胡心仪咬断了绳子，才带着弟弟逃了出来。

　　想到惨死的父母和早夭的弟弟，胡心仪的脸上充满了恨意。

　　小佛这才明白，这一切的一切，竟然都是那个王天奎搞的鬼，让人家破人亡，真是太可恨了，问清了这个坏蛋的情况，小佛没有再说话，从心里打定了一个主意，一定要帮胡心仪报仇，不然，也许她永远也解不开这个心结。

　　一夜无话，但有一些事情已经开始，便一定会有一个结局。


第二十五章 救赎之三

　　王天奎，方天地产公司老总，在胡氏企业老总死后，低价收购了胡氏企业，并且一跃成为国内首曲一指的著名企业，目前正在进行NJ市旧城片区拆迁改造工程，生意红火异常，王天奎，也由于并购胡氏企业而成为国内富豪榜上的前三名，目前国内炙手可热的顶尖人物。

　　现在他正在他的别墅里品着红酒，搂着一位妖艳的年轻少女和几位公司高层开着内部会议。

　　“王总，现在我们的企业已经承包了NJ市10块改造区中的五块，你看，下一步我们是不是要继续接手其他的片区呢？”一个有些秃顶的中年男人正一脸猥琐地看着王天奎身边的少女说道。

　　“呵呵，老徐啊，这五块片区改造能给我们带来多大的利益啊，你是财务总监，应该算过了吧。”王天奎年龄在五十多岁，长的人高马大，一脸的络腮胡子，一脸的凶相，由于整日沉迷于酒色，脸色潮红中带着一丝浮肿，但眼中的阴险目光却让这些人心存畏惧。

　　这个姓徐的财务总监年龄与王天奎差不多，但明显要老的多，看着王天奎看着他，心里不由得一哆嗦，忙扶了扶眼镜回答道：“王总，这五个片区基本改造能带来差不多三亿的利润，但，上次与区里几个头头商量的虚报户口套取拆迁费用的回报应该可以达到二十三亿左右，再却掉给这几个头头的利润，差不多二十个亿是没问题的。”

　　“老徐啊，他妈的行啊，这么一搞，今年又能过个好年了，呵呵。”一个秃头的家伙坐在沙发上一手摸着自己的光头，一手玩着两个铁胆，看样子，应该是个打手的头，一脸横肉地说道。

　　“当然了，要不是上次搞了胡家的产业，这几个片区还真不容易搞到手，光是为了搞定那几个头头，就整整苍了不下五亿，这回，再也不用愁没钱接活了，咱们这次一定搞个大场面，让咱们王总好好露个脸。”老徐也适时地拍着王天奎的马屁。

　　这时，在屋顶的一个小天窗时，一个黑色的摄像头正悄悄记录着这一切。

　　“是呀，胡家万这老家伙要不是那么不识相，老子也懒得搞他，想想他那个娘们，还真他妈够味，可惜跳楼死了，还真有点舍不得。”王天奎一边说着，一只手也不闲着，肆意地游走在边上妖艳少女的身上。

　　那个秃头这时也挺着那硕大的肚子，一边吸着一根雪茄一边裂着嘴笑着道：“呵呵，可惜他那个闺女了，多水灵啊，比你这个干女儿可嫩多了，可惜让她跑了，不然，给老子，那可是一棵真正的摇钱树哪！”

　　“哈哈哈”几个人不怀好意地大笑起来，边上那妖艳女孩不依地推了推王天奎，没想到王天奎一巴掌把她扇到了一边，捂着嘴惊恐地看着他。

　　“妈的，敢推老子，秃子，把她弄回去，再给老子换个新鲜的，老子玩腻了。”看也不看那女孩一眼，无所谓地对秃头说道。

　　“干爹，不要啊，我再也不敢了，求求你，别让我回去～”女孩哭着，可是却再也不敢拉王天奎的手了。

　　“妈的，别嚎了，王总说了，你上楼下的车上等我，一会跟我回去，再嚎，老子掐死你。”这个秃头是开夜总会的张二狗，其实就是个开窑子的，正愁没机会巴结呢，一瞪眼，吓得那女孩立刻低着头哭着开门下楼去了。

　　看到这儿，小佛气得真想下去把他们干掉，可是，想斩草除根，还需忍耐，继续咬着牙录着。

　　一会，就听见那个姓徐的财务总监提到了区里的几个头目的名子，以及受贿的金额，这时，小佛才关上摄像机，悄悄离开了。

　　就在第二天，网上传出了那段视频，一时间，整个网络的人沸腾了，胡氏企业一直口碑不错，全家人出车祸的消息一传出，很多人都不相信，没想到竟然是这个王天奎搞的鬼，而且中央纪委也收到了这份视频，立即派出了重案组，将王天奎和相关人等一并关押，虽然王天奎等一再否认，可是，那段视频一放出来，立即就打消了他顽抗的念头，能够神不知鬼不觉地录下视频的人，绝对可以神不知鬼不觉地干掉他，因为他的别墅可是请了国际佣兵来保护的，而且周围都是高科技的防护网，能够在这样的条件下录下他们的谈话，取他们的人头也不是什么难事，与其回去被人家追杀，还不如呆在监狱里呢，抱着侥幸的心理，王天奎承认了所有的事实，并且保证交还胡家所有的产业。

　　经过审判，王天奎终未逃脱法律的严惩，被判了死刑，凡是想给他活动的人都受到了一封神秘人的恐吓，没人敢再为他说情，所有的产业都被法院进行了拍卖，并按照胡父生前时的产业进行了估值，从拍卖后所得中直接划到胡心仪的名下，胡家的别墅也同时划了回来。

　　小佛牵着胡心仪的小手，回到她原来的家，看到门口那胡家庄园的牌子，胡心仪百感交集，哭晕在小佛的怀里，经过这一系列的事情，胡心仪终于明白，小佛不仅是她的恩人，而且是真心对她好的人，这一切的一切，都让她感到这个男人，才是一个真正的男人，是一个可以托付终生的人，因此，她竟然义无反顾地离开了她自己的庄园，住进了小佛的别墅，任凭小佛怎么劝说，就是不走，无奈的小佛只好将她留下，以后的发展，还是看两个人的缘份吧，小佛是这样想的，可是胡心仪却在心里明白，有了这个男人，自己心里再也不会其他男人的影子了。

　　是他救赎了自己，不仅帮自己报了仇，而且救赎了自己的心，让自己从过去的阴影中复活了过来，对未来充沛了希望，这个男人，就是自己要找的男人，不管他有几个女人，永远是自己心中的最爱，为了他，他愿意成为他身边美女阵营中的一员，只要分得他的一份关爱，又有什么不可以付出的呢？

　　自此，小佛家中已经有了两个女人，每天，早饭有人端到床前，晚上有人洗脚，过上了地主阶级的生活，那感觉，那是相当的好。


第四卷 魔幻扳指之异度空间

　　消失的扳指此时重现，内里乾坤充满想象，YY啊YY。


第二十六章 魔幻扳指之迷罗国

　　正睡的香甜，一个若有若无的意识正在使劲拱着小佛的脑袋，迷迷糊糊中，小佛仿佛听到一个声音：“哥们，醒醒。”

　　是谁，在我的脑海里折腾，这时，一股寒流穿过小佛的手指，进入小佛的身体，和身体内的一股热流缠绕在一块，这时，这道意识再次传来：“快停止，我没有恶意，我是你手上的扳指。”

　　小佛这时突然醒来，一看，手指上那个消失的绿玉扳指正闪烁着绿色的幽光，一闪一闪的仿佛正在和自己的内力搏斗。

　　一松内力，这股寒冷的感觉让小佛不禁一阵颤抖，这时，一道清晰的意识进入了自己的脑海，一滴鲜红的血液从拇指上浸入扳指，一阵酥麻的感觉让小佛一阵迷失，过了好一会，这个扳指竟然再次消失了。

　　“主人，魔幻扳指已经认你为主，恭喜主人了。”是忆忆。

　　小佛看着自己的手指，想再次看看这个神奇的扳指，刚想到这儿，那个翠绿的扳指再次出现，并且同时脑中出现了扳指的介绍，原来，这是上古一位开世大神留下的扳指，不经意间被宝箱的主人获得，但那人肉眼凡胎，只是觉得扳指珍贵，却无法得到扳指的认可，所以放入宝箱中一放就是几百年，直到小佛找到它，并戴在手上，由于感觉到小佛体内的灵力，扳指在经过小佛灵力的滋养后，终于认小佛为主，至于其他的秘密，就等待小佛自己去探索了。

　　看着这晶莹剔透的扳指，小佛不禁浮想连篇，这其中会隐藏着什么样的秘密，他还不知道，这个扳指将会带领他走入一个全新的世界，里面的东西足够小佛使劲折腾的。

　　为了一探究竟，小佛试着注入了一点灵力到扳指上，只觉得一阵天旋地转，小佛竟然进入到一个新的空间中。

　　天上飘着浮动，面前是一片蔚蓝色的大海，而他所站立的地方是一片荒原，四周一看，身后是起伏连绵的大山，远处灰濛濛的。

　　原来面前的竟然不是大海，而是一个高原湖泊，空气无比的清新，水面清彻见底，他把手慢慢伸入水中，一种清彻冰凉的感觉传入脑中，竟然不是幻境，而是真真正正的感觉。

　　这时，天空忽然一暗，抬头一看，不由的低头躲在一块大石头的后面，竟然是一只硕大无比的飞龙从天上降落，巨大的龙头喷着热气，肚子上穿着皮甲，背上竟然坐着一位少女，大约十三四岁，明眸酷齿，身上穿着一件火红色的皮制盔甲，一手握着拴龙的皮带，一手拿着一柄精致的弯刀。

　　少女坐在飞龙背上，四处张望，嘴里还自言自语道：“明明看到有个人在这里，怎么转眼就不见了？真是奇怪！”

　　小佛从石后慢慢走了出来，对着少女叫道：“喂，你是找我吗？”

　　“咦？你是谁，为什么穿着这么奇怪的衣服，到我天湖圣地做什么？”看到小佛身上的穿着，少女叫道。

　　“我也不知道我是谁，我迷路了，你能告诉我这是哪儿吗？”当然不能告诉他真实身份，万一着了她的道，也好脱身。

　　少女从飞龙背上跃了下来，轻飘飘地站在小佛面前，下身穿着一件火红的皮裙，露出修长结实的美腿，着实可爱。

　　少女围着小佛转了一圈：“嘻嘻，你的衣服可真古怪，你是山下面的贱民吗？”

　　听到“贱民”两个字，小佛不由的有些生气，鼻子里哼了一声：“哼，你是山上面的贵民吗？多少钱一斤？”

　　一听小佛叫她贵民，她刚想笑，可听到多少钱一斤时，美少女登时睁大了眼睛，狠狠地看着小佛：“你小子吃了熊心豹胆了，胆敢对我不敬，你知道我是谁吗？”

　　“你不就是个小小的飞龙骑士吗，有什么了不起，老子可是人见人爱，佛见佛爱的开心王爷，小佛，你是哪个？”小佛也学着她的样子，双手掐腰，睁大双眼看着她。

　　“嘻嘻，就你，还开心王爷，老娘自出娘胎就是如假包换，金枝玉叶的迷罗国公主，人见人爱，佛见佛喜的……”刚说到这儿，一捂小嘴，差点把小佛的台词给抢了。

　　原来，这个地方叫迷罗国，看这小娘皮也不过是吹牛皮的高手，还公主，公主咱没接触过，可没吃过猪肉，还没见过猪跑啊，有你这样的公主吗？谁家的金枝玉叶能够身穿皮甲，骑着飞龙满世界逛悠啊。

　　“好了好了，小姑娘，也别公主王爷的了，来，我们聊聊，初到这里，还不了解情况，你来介绍介绍吧。”小佛一屁股坐在一块大卧牛石上，指了指旁边的空地，准备先了解一下这里的情况。

　　看了小佛几眼后，觉得他也没什么恶意，于是也慢慢走到小佛身边，坐下前还仔细吹了吹。

　　看到这里，小佛想起了个笑话，于是笑着对她说：“我先给你讲个笑话吧。”

　　“好啊，我最喜欢听笑话了。”小姑娘转眼间就忘了这是个贱民了，双手托腮，眨着美目看着小佛。

　　小佛忍着笑意，看着她：“一时髦女子上了公共汽车，看到了有个空座，拿出纸巾用力的把座子擦了擦，刚要坐下时，放了个屁，旁边一男子说道；‘还他妈的吹吹，真干净’。”

　　讲完后小佛就笑起来，然后等着看这个小公主尴尬的表情，可是，这个小公主并没有生气，而是睁着迷茫的大眼睛问小佛：“什么是时髦，什么是公共汽车，纸巾又是什么东西，他妈的什么意思？”

　　切，竟然成了个冷笑话，无趣，小佛无奈地把时髦讲成了好看，把公共汽车讲成了可以坐很多人的飞龙，把纸巾讲成了手幃，这个小公主才算明白，正当小佛低头擦汗时，一记手刀劈在了他的头上：“坏家伙，竟然笑话我，我打死你。”

　　打完这个小公主又笑了起来，而且是笑的相当尽兴，眼睛里全是笑出的眼泪。

　　两个人越谈越投机，越谈越高兴，就在这时，平静的湖面突然充满了波纹，那条飞龙象是害怕什么东西似的，一声哀鸣，把头趴在地上，浑身发抖，迷罗小公主这时也变了颜色，飞快地抽出弯刀，紧张地盯着湖面。

　　小佛这时也发觉不对头，低头问迷罗小公主，小公主一边盯着湖面，一面小声给小佛讲着，原来，湖中最近出现了一条怪兽，以前，这迷罗湖是飞龙栖息繁殖的地方，这个怪兽出现后，仅仅几天，就有七八只飞龙被它袭击，已经吃掉了五只飞龙了。迷罗公主也是为了看看这只怪兽的行踪才来到的，没想到，这只怪兽似乎发现了岸边的飞龙坐骑，看样子，马上就要出来了。

　　只见水面上的波浪越来越剧烈，一些气泡也不断地涌上来，水面下出现了一块有三四只飞龙这么大小的黑色物体，离水面越来越近，迷罗公主的脸色越来越白，握着弯刀的手有些发抖，可是，看到身边的小佛，她觉得一定要保护好这个有趣的人，于是，壮着胆子看着水下的怪物。

　　一声长啸，一个长着鹰嘴龙角的怪物从水中窜了出来，长长的肚子足足有十几米，两只铜铃般的眼睛闪着凶光，看样子，转眼间就要咬向岸边的飞龙。

　　迷罗公主哪见过这种怪物啊，一拉小佛，就向岩石后面躲去，这时，小佛觉得不能让这个怪物吃了小公主的坐骑，看到小公主看向飞龙那依依不闪的眼神，就知道这一定是她心爱之物，于是一按小公主的肩膀，身体腾空而起，飞到了怪物的头前。

　　看到小佛竟然飞向怪兽，迷罗公主眼中充满了崇拜，在迷罗国有些术士也会飞升之术，但能够为了她而挺身冲向怪兽的可是不多。

　　怪兽正要张口咬向那只飞龙，一道人影闪过，竟然有一个小若鸡丁的凡人飞到了自己的面前，不由的大怒，一头轰向小佛，没想到小佛却以闪电般的速度绕开了怪物头颅。怪兽一口咬空，速度不变，双角顶向小佛，小佛没想到这怪兽竟然反应速度如此之快，只看见那怪物粗若水桶的龙角飞速向自己冲来，他一咬牙，伸出变形的手臂，一下缠住冲过来的龙角，身体快速贴到了怪物的头上。

　　这时的怪物并没有看到贴在它头上的小佛，一冲而过后，竟然不见了小佛的身影，一阵狂吼，怪物竟然突然沉入水底，快速向湖底游去，小佛艰能地睁开眼，隐隐看到大量的水泡掠过身体，飞速向后漂去，小佛立即运用透视眼，瞬间湖底的一切景物变得清晰可辨。

　　只见大量的水草在湖底生长，大量的银色的鱼四处逃跑，怪物使劲往水草中钻了进去，很多水草被这怪物的尖角割的七零八乱，只见在湖底还有一些飞龙的白骨，怪物到达湖底后双脚一撑，一大片的泥雾弥漫开来。

　　这时怪物才发现自己的角上竟然有个人贴在上面，不由的又是一声闷吼，小佛看到这只怪物除了有一个硕大的头颅，身体象一条成年鲸鱼一样，不同的是底下有四条粗状的鳄腿，身上的鳞片一个个足有足球大小，边缘锋利。

　　这个鹰嘴龙角鲸身鳄腿怪此时正在发飚，一阵疯狂的扭动后见甩不下小佛，于是低头向湖底的淤泥里插去，小佛这时已经知道这怪兽也没什么本事，不过靠过体形庞大，全身钢鳞来做怪罢了。

　　小佛此时立即让身体变得象钢铁一般坚硬，用长长胳膊死死缠住怪兽的鹰嘴，然后用另一只胳膊死死缠住怪兽的脖子，只见怪兽此时两眼圆睁，死命地挣扎着，两只前腿努力想把头上的小佛揪下来，可是小佛躲在龙角根上，怪兽那粗大的爪子根本抓不到他，时间一分一秒的过去，小佛在水底根本不用呼吸，只是死死勒住怪兽的肚子，看谁先把谁干掉。

　　此时趴在湖边的迷罗公主已经哭的成了个泪人，刚开始还觉得小佛可能杀死这只怪兽，可是一眨眼的功夫，怪兽和小佛都沉入水底不见了，只看到大量的气泡冒上来，始终不见小佛的身影，时间越长，小佛生还的可能就越大，这让迷罗公主的心里充满了恐惧。不住地合起手掌祈祷着。

　　大约过了有二十多分钟，怪兽终于瘫软下去，虽然他生活在水底多年，可是他始终不能长时间地不呼吸，何况小佛的手臂象钢铁一般坚硬，几乎已经把它的肚子勒断了，终于放松了抵抗，全身一阵抽搐，一命归西了。

　　小佛确认这怪兽已经OVER了之后，才收回自己的手臂，这时，一颗蓝绿色的珠子从怪兽的头上冒了出来，就要沉入水底，小佛伸手一抄，拿了过来，看到大约有鸡蛋大小，闪着蓝荧荧的光芒，肯定是一件宝物，于是小佛把它小心地放入怀中，没想到这个珠子竟然突然浸入他的身体，并且很快消融，小佛只觉得自己的皮肤一阵波动，一个怪兽头部的图形隐隐出现在他的胸口，虽然怪异，却不难看，小佛也不明白这是什么意思，见没有伤害自己的身体，也就没再管它，慢慢浮向水面。

　　迷罗小公主瞪着大眼看着水面，成串的泪珠流下来滴入水面，化成阵阵涟漪，就在就姑娘准备收回目光时，一个黑影慢慢浮了起来，突然蹿出水面，一阵水花泼了小公主一身，看到出来的是小佛后，迷罗公主不顾满身的湖水，一下就冲入水中，抱住小佛，嘿嘿地傻笑起来。

　　“你可出来了，呜呜，你再不出来，我就叫父王带军队过来抽干湖水，非来了这个怪兽不可。”小佛轻轻拍了拍她的背，揽着她走上岸来。

　　“好了，小公主，我这不是没事么，别哭了，看你哭的，都成小花脸了。”这是迷罗公主才破啼为笑地擦了擦脸上的泪水，抬头看着小佛，做了个鬼脸。

　　“你叫什么名字，迷罗公主？”到现在小佛还不知道她的名字呢。

　　“哼，这才想起问人家的名字，我叫乌兰丽珠，是迷罗国的七公主，走，我带你去见父王，你杀了这只怪兽，他一定会重重犒赏你的。”一把拉住小佛的手，就向飞龙走去。

　　两个人坐在飞龙上，飞过重重大山，迷雾环绕的森林，向一座高耸入云的高山飞去。

　　坐在飞龙上的乌兰丽珠依偎在小佛身边，给他讲述着这个国家的故事，小佛这才知道，迷罗国是因迷罗湖而闻名，领土面积有三千万平方米，大多是高原和森林，连他们的王宫，也是在一座最高的高原上，国王民贵族都生活在那里，而一些低矮的平原上住的大多是一些身份低微的平民，也就是公主口中的贱民，并没有什么贬意，而是一种阶级的划分。

　　看着这些迷雾重重的森林，小佛不禁有些好奇，据乌兰丽珠介绍，这里的森林中不仅有大量的动物，更有许多具有奇特异能的奇兽，在一些峡谷沼泽里更有一些精灵族生活，有的精灵族跟人类差不多，有的会飞，有的长有尾巴，还有一些长相怪异的兽人族，在她的国家里，这些精灵族经常被捕捉后当成奴隶进行买卖，地位十分低下。

　　不知在这怪异的空间里，还有多少奇怪的事情，小佛经过与扳指魔灵沟通，知道扳指内的时间与外面的时间不同，基本上不会影响到外面的时间，也就是说，在这里呆的再久，回到外边，仍然是进来时的时间，知道了这点，小佛决定在这里面多待上一段时间，多了解一下这个世界的事，毕竟比外面的生活相比，这儿有趣的多了。


第二十七章 迷罗国第一勇士

　　随着飞龙的振翅疾飞，在一阵阵急速的气流冲击下，离高原的边缘越来越近，乌兰丽珠紧紧抱着小佛的后腰，有人挡在前面就是好，再也没有了往日被风流刮的生疼的感觉，一阵温暖在心中荡漾。

　　终于飞上了高原的边缘，一片生机勃勃的景象展现在小佛的眼前，这儿没有城墙，一座座琉璃瓦的屋顶闪着耀眼的金光，空气中弥漫着一阵阵不知名的花香，飞龙载着二人飞越这些鳞次栉比的街巷，终于飞抵一座金碧辉煌的院子外，一声长啸声过后，几张车拉的强弩对准了飞龙，飞龙一个俯冲，落到了院子的门口。

　　几个穿着金甲的士兵冲了出来，看到了乌兰丽珠后，立即回头做了个手势，所有了士兵都立即停了下来，收起长枪，左手放在胸前，向二人鞠了一躬。

　　乌兰丽珠抬着头，拉着小佛向门口行去，自有一个士兵过来牵走了飞龙。

　　“七公主殿下，请问这位公子是谁？”一个士兵走过来，指着小佛问道。

　　“他是我的朋友，刚刚杀死了迷罗湖里的吃龙怪，我要带他去见父王。”听到这个人杀了迷罗湖里的怪兽，几个士兵都不由的露出崇拜的眼神，深深一鞠躬，让开了通道。

　　带着小佛走进皇宫，一片珠光宝气差点闪了小佛的眼睛，那屋墙都是上好的青玉做的，栏杆是一色的白色暖玉，包角的是纯金的金皮，甚至连栽花的花盆也镶满了各色的宝石，而四处站岗的士兵身上也是金丝做的软甲，枪杆上包的也是金玉之物。看来迷罗国是个盛产金玉的国家。

　　这时，一个尖耳朵的极品侍女端着一个玉盘走过，见到丽珠后马上跪在地上，一直等她走过后才从地上起来。

　　“丽珠，怎么这个侍女的耳朵很特别啊！”小佛奇道。

　　“嗯，这个侍女是萨特族的精灵。”丽珠毫不在意地说道，在迷罗国。这样的精灵几乎和人类一样普遍。

　　“精灵，竟然有精灵侍女，太神奇了。”小佛感叹着说道。

　　“你竟然没见过精灵，你是不是迷罗国人啊！”听小佛这样说，丽珠公主才觉得奇怪。

　　“哦，没有，我不是迷罗国人，我是从外面来的。”小佛小声地对丽珠公主说道。

　　“外面，是哪个国家，泰来还是纳德？”这个世界只有三个国家，其他全是未知的森林、湖泊和海洋。

　　“哦，是纳德。”本来想解释一下的，但想到自己来的太稀奇，还是胡指了一个国家。

　　丽珠也不在意，其实，在这个世界，国与国之间并没有明确的界线，到处都是迷雾森林，这三个国家只是聚集的人类比较多而已，也就没再追问下去。

　　越往里走小佛越觉得这个国家真是太富有了，到处都是金玉做成的，而且还见到了几个干杂活的兽人以及几个非常漂亮的精灵侍女，当然，金甲士兵那就更多了去了。

　　来到一间雄伟的宫殿里，小佛见到了这个国家的首领，国王乌兰镇哲。当听说小佛杀死了吃龙怪兽后，国王和他的大臣们都惊讶于小佛的实力，因为这只吃龙的怪兽，曾经打败了国王派去的三千金甲军，而且死伤过半。没想到小佛仅凭一人之力，竟然打败并杀死了这条怪兽。

　　当小佛谢绝了国王要邀请他担任护国将军的任命后，国王封他为迷罗第一勇士，并奖励了他一座占地千亩的勇士府，其他的金玉财富更是无数，而且邀请他以后随时可以来皇宫进见，不需传诏。这可是迷罗国的一大盛事，诏传天下，举国欢庆十天。

　　在国王的宴会上喝的醉醺醺的回到勇士府，看到迎接他的竟然是几个迷人的精灵美女，小佛不禁有些飘飘然，不就是杀了一头怪兽么，竟然赏赐了这么多的东西，这儿还真是个好混的地方啊，然后在精灵美女的服侍下，倒在床上，就睡了过去。

　　次日一早，小佛被一阵吵闹声吵醒，出到屋外，看见院里人头攒动，喊来一个金甲士兵一问，原来是被他杀死的怪兽被国王派人运了回来，因为怪兽身上的皮及龙角等物均是宝贝，不仅可以制成上等的皮甲等物。

　　幸好院内有一个宽阔的练武场，小佛指挥着众人将怪物运到练武场上，十只飞龙用吊索将这个怪物给空运了过去，打开府门，让在门外的众人进来观摩，好家伙，看来这迷罗国也是好事之人众多，足足有几百人拥进了府内。

　　这时，听到门处一阵骚动，听见一声洪亮的声音：“皇上驾到～”

　　没想到这老小子也来凑热闹了，只看见皇帝坐在一个怪模怪样的怪物身上，晃晃悠悠地就进来了，几个人把皇帝搀了下来：“小佛啊，这个怪物真是你弄死的吗？看你那身板，也不咋的，怎就如此厉害啊？”

　　“嘻嘻，老……皇上，实是侥幸，一不小心，就把它弄死了，不然，给皇上当个坐骑也是不错啊。”看着驼着皇帝进来的那个怪物，小佛一眼的惊奇。

　　“怎么，看我的坐骑干啥，不认识？”这皇帝老儿也听公主说过小佛的事，果然如此，竟然不认识这常见的代步工具，真是没见识，皇帝心想。

　　“这是什么东西，我还真没见过。”喜得个皇帝哈哈大笑，身边一个公公模样的人俯身上来，絮絮道道地解释了半天，原来这只不过是象我们平时觉的马一样的动物，叫什么呼尔哈兽，也不是人工饲养的，都是从那些迷幻森林中后来后驯服的。

　　正在和皇帝老儿打着哈哈时，一些穿着工部服装的人已经开始分解怪兽了，把它头上的角锯了下来，一根根放在一个个精致的大木箱里，然后把它的喙也锯了下来，由一些工匠模样的人拉走了，剩下的人就开始剥皮，一片片足球大小的鳞片被拔了下来，然后由人小心地将怪兽皮剥下，分解成一大片一大片的，装在一些蛇皮带里运走了，最后，那些人把怪兽的爪子上的尖刺也剥了下来，装在一个个小箱子里，运出了院子。

　　一切停当之后，就看见看热闹的人一拥而上，拿出随身的匕首，一人切割了一大块怪兽肉喜滋滋地带回家去了，剩下的一切零碎被分离开来，放在一旁，由十几个术士模样的人一起发功，一团火光之后，全部被焚烧一空。

　　看着接下的剔透的骨架，一些士兵冲了进来，用锯锯，用手掰，一会也被分割一空，据说怪兽的骨头可以制成比精钢还要硬的武器，这种武器是金甲兵的最爱，如果拥有一件这样的宝贝，那可是相当的荣耀。

　　一个大官模样的人走了过来，向皇帝鞠了一躬：“皇帝陛下，怪兽已经处理完了，一共取得龙甲二千二百四十块，龙皮四十片，龙角两根，分成十八段，龙……，折算成迷罗币七千五百万，请陛下赐于勇士。”

　　原来，在迷罗国，凡是抓捕到巨大怪兽的，均可以卖与皇室，然后折算成迷罗币给杀兽的勇士。

　　皇帝嘉许地看着小佛，应声道：“好，达罗右丞，给小佛勇士开具皇室迷罗通兑卡，另赏赐勇士御龙甲一件，还有朕的风日宝刀一并赐于勇士。”

　　不一会，就有三个侍女托着几样东西送了过来。第一件就是那金灿灿的御龙甲，据说不仅可以抗住任何硬物的攻击，而且不受术士魔法的攻击，最主要的是皇家的象征，不论那个国家，只要看到身着此物的人，都要以礼相待；第二件是一个金玉镶嵌，中间是一块闪着辉光的极品水晶的玉牌，上面有一行数字和一些奇怪的符号，根据旁边达罗的介绍，这是迷罗世界通用的银行卡，只要持这张卡，在任何地方，均可使用，使用方法也很简单，每个地方都有划账器，只要用专用的魔法石就可以自由转帐；第三件是柄珠光宝气的弯刀，通体发出一种幽光，鞘体用某种龙皮制作，缠有金丝，镶嵌有大量的宝石，抽出一看，刀体几乎透明，刀型细长。小佛拿起这把弯刀轻轻往身后的巨石一滑，就看到那块巨石一角竟然无声掉落，切口如同平镜，确是一把无坚不摧的宝刀，据说是一头飞行怪兽的脑石所铸，堪称迷罗国第一神器。

　　看着这些赏赐，小佛心里充满了激动，一直以来，都想得到一件无坚可摧的宝衣，一把无坚不摧的宝刀，不过以前只能自己YY，没想到竟然真的得到了这样的宝物，让他如何不满足，至于迷罗币，小佛也不在意，钱，对他来说，不过是一堆数字。

　　就这样，小佛在迷罗国混的也是风声水起，整日由精灵侍女伺候着，没事找迷罗公主到处游玩，过的那是相当的惬意。


第二十八章 精灵美女专卖

　　不知不觉间，小佛在迷罗国已经待了有一个多月了，除了在王宫里陪陪迷罗七公主，就是接受国王的召见，时间一长，小佛就有些烦闷，虽然前几日送来的怪兽晶石做成的精美匕首让他高兴了一阵子，再没有什么新鲜事了，皇宫里的藏宝也都让他看烦了，虽然都是一些稀奇古怪的物事，但小佛生性好动，老是呆在这些王公大臣中间，不是他一个平凡人的心性所能受得了的。

　　这一日乌兰丽珠又派人来找小佛进宫玩，到了宫里，看到小佛有些萎靡不振，细心的丽珠伸出纤纤玉手，摸了摸小佛的额头，以为他生病了，后来聊着聊着，再知道小佛竟然是厌烦了宫中单调的生活。

　　“小佛啊，我在宫中也生活了这么多年，早就烦透了，没想到你才这么几天就有这种感觉了，可是生为王室的公主，也放过一辈子都要生活在这样的环境中，我才是真正的悲哀啊。”那幽怨的眼神，让小佛更觉得这王室的生活确实有些单调。

　　看着这周围锦衣玉食的生活，想到每日只能在这一个又一个庭院里寂寞的走来走去，小佛真的替丽珠公主悲哀，低头想了想，突然，他想到了一个主意：“公主，来到迷罗国这么长时间了，也没有上街市里走走，我们何不出去逛逛呢？看看看你所说的那些贱民是怎么生活的，怎么样？”

　　看着小佛热切的表情，公主不禁有些感动，是啊，那些贱民是怎么生活的呢？她从来没想到过，于是慢慢眼中的渴望也越来越浓。

　　经过小佛的三寸不烂之舌，皇帝终于开口同意了小佛的建议，但要小佛带一千飞龙战士同行，小佛哪肯啊，于是又是展示自己的本事，又是说了许多的好话，才让小佛带着公主离开了王宫。

　　两个人象出笼的小鸟一样，骑着丽珠的飞龙，两个人从皇宫的空地上起飞，这个贵族高原里除了王宫贵族的庭院，就是兵营，确实也没什么好玩的，两人从高原的边缘直飞而下，听着呼呼的风声从耳边呼啸而过，两个人的心终于体会到了自由的可贵，看着下面的高原和迷幻森林，两个人都有些迫不急待了，使劲催着飞龙向山下飞去。

　　大约过了半个小时，终于飞临一片繁华的街市上空，飞龙盘旋了一阵，就找到了一个飞龙驿站，两个把飞龙寄在飞龙驿站内，兴冲冲地走向了街市最繁华的地方。

　　街上有许多的兽人和人类在进行交易，街市的头上标名了这儿叫比尔盖大街，看来是一个黑市交易场所，许多穿着普通兽皮衣服的人居多，也有一些穿着皮甲的商人穿行其间。

　　两个人拉着手在街道上四处观看，有不少猎人在兜售他们的战利品，小佛看的眼睛都直了，笼子里有长着翅膀的象狗一样大小的凶猛精灵，也有大笼子里长的人高马大的兽人，丽珠公主看的是津津有味，小佛就有些受不了了，一些精灵伸着纤细的小手向笼子外面的行人要东西吃，被售卖人一皮鞭就抽了回去，还有一兽人在啃着一些血肉模糊的动物残肢，让小佛直有些做呕。

　　看到有间院子外面聚焦的许多看热门的人，小佛赶紧拉着丽珠向那儿奔去。

　　经过打听，原来这儿是一个精灵卖场，里面正在进行精灵拍卖，小佛对那些精灵侍女本来就充满了好奇，于是硬拉着丽珠进入了这家卖场。

　　场面还真是热闹，一个百十多平方的大台上有一个瘦削的中年人正在说着什么，小佛拉着丽珠来到了平台边上，好奇地看着这场拍卖会。

　　“咳咳，各位好，今天拍卖的是从纳拉森林捕来的纳拉美女精灵二十名，她们可是迷罗国精灵族中出美女的部落，而且这次捕捉的不仅有那拉族的普通美女，还有二名双生的那拉族族长的女儿，希望各位把握住机会，她们可是千里挑一的美女啊，错过了可就再也找不到了哦。”主持人煽情地介绍着拍卖品。

　　“现在，第一个上场的就是这两名双生的那拉族公主，请大家看好了，是不是迷罗第一美女，当然，除了我们美丽的七公主之外。”小佛转头看了一眼丽珠，虽然为了少惹事端她蒙上了面纱，但还是看出她得意地抛给他一个媚眼。

　　一阵哗拉拉的铁链声传过，小佛一看，突然的一阵心痛，两个长的极为美丽的精灵美女被拉了上来，身上的衣服已经被撕扯的难以掩住娇嫩的肌肤，双手双脚被银色的铁链拴着，被铁链划的血肉模糊。

　　两个精灵长的一模一样，除了有两个尖尖的耳朵，身后还有一条毛茸茸的尾巴，上面是长长的银白色的长毛，象极了人们传说中的狐狸精，但那高贵的神态又让人不忍亵渎。

　　接下来就是激烈的竞价，一胖子首先出手：“250罗币。”

　　幸亏他不是中国人，叫价叫的那叫一个水平。

　　接下来一瘦得象干尸的家伙伸手一张：“俺出500，咳……”

　　特象一吸毒的痨病鬼，不知道自己还能活几天，咳出你个肺来。

　　接下来价码越提越高，但那两个精灵此时却无精打彩地看着这些形形色色的竞价者，自从被捕捉后就知道了自己的命运，许多的精灵做为奴隶不是被主人卖掉，就是被折磨死，死在谁手里都一样，两个人心里早已放弃了希望。

　　小佛看到了精灵眼中的哀伤，不禁朝前挤了挤，张开喉咙叫道：“我出一万，追码的我加倍。”

　　场中一静，喊价归喊价，从来没人这样喊的，不光加码而且把别人想出的价码加倍，太他妈妈的牛X了。

　　一个黄脸胖子鄙夷地看了他一眼，伸出两根手指：“俺加两万，奶奶的，老子也有的是钱。”

　　小佛不屑地看了一眼胖子，张口就是两字：“加倍！”

　　那胖子脸一红，喘了口气，再次叫道：“我出五万。”

　　“加倍。”兜里有钱不慌张，小佛是要定这两个精灵了。

　　“十万了啊，这可是有史以来最贵的精灵了，这位大爷出了这个数，还有没有跟的呢？”主持人直着脖子大声喊到，伸出两只手掌，兴奋地看着那个胖子。

　　胖子的脸都绿了，本来打定主意要盘下这两个精灵的心思又开始肉痛了，十万呢，能买几十个普通的精灵了，虽然她俩长的是貌美如花，可精灵不能当饭吃，十万块可不是个小数，鼓了鼓腮帮子，终于还是咽下了这口气。

　　喊了几声后，见无人应答，主持人才兴奋地一拍成交锣，向小佛招了招手，来到台西边。

　　那两个精灵也被人拉着走了过来，小佛拿出那张皇室迷罗通兑卡，只见主持人一见那张卡，立即躬下身来，一脸媚笑地拿来个验卡机一样的东东，往卡上照，就完成了转帐。那两个精灵也被送了过来，主持人又是通马屁拍了过来，被小佛一挥手打发走了。

　　这时这两个精灵才看向小佛，眼中含满了泪水，依依不舍地看向后台，定时不舍其他的姐妹，这时，小佛突然有了一个决定，让乌兰丽珠过来，解开了两个精灵的铁链，小声嘀咕了几句，就让她们站在身后，然后继续站在台前竞价。

　　几个精灵被成对地拉了出来，从几百到几千，均被小佛以翻倍的价格拍了下来，竞价的人一看精灵全部他一个人包了，出再多的价人家都是加倍，玩的也没意思了，个个抬了抬价，就全被小佛给打败了。

　　划过帐，主持人兴奋地跑了过来，对着小佛又是媚笑，又是马屁，最后小佛不得不又打赏了他一些罗币，这才带着这一大帮子精灵美女走出了拍卖场。

　　带着她们出了这条街，来到一块空旷的地方，小佛这才转过身，微笑着对这些精灵说：“好了，从现在开始，你们自由了，快回到你们的部落里去吧！”

　　这些精灵突然都愣住了，都定定地看着小佛。

　　“真的，你们自由了，快走吧，下次别再被猎人捉住了。”小佛再次真诚地说道。

　　“主人，你真的要给我们自由吗？”还是双胞胎精灵回过神来，对着小佛鞠躬，眼含泪花地问道。

　　“当然了，他可是杀死怪兽的迷罗第一勇士。”丽珠这时见这些人不相信，一旁插话道。

　　“真的，我买下你们，就是为了还你们自由的，不然，我也不会解开你们的锁链了。”

　　听到小佛是第一勇士，这些精灵立即喧哗起来，双胞胎精灵回到族人中商量起来，过了不一会，再次来到小佛面前：“主人，看得出你是一个好人，我们的族人都被猎人杀死了，家园也被怪兽占领了，现在无处可去，请主人不要赶我们走，我们宁愿做主人你的奴隶，不然，还会有猎人来追捕我们的。”其中一个精灵睁着泪光闪闪的大眼睛对小佛说。

　　“这个，丽珠，你看怎么办呢？”没了主意的小佛转向问在身后的丽珠。

　　乌兰丽珠白了他一眼，看了看那漂亮的精灵，语中带刺地回到：“哼，这么多漂亮的精灵MM，你舍得么，再说，你现在可是富甲一方，又是闻名天下的第一勇士，怎么能没有一些侍婢呢？我看，你把她们都留下好了。”

　　想想也是，自己的府第里虽然有一些精灵和金甲兵，但空房颇多，而且这些精灵一旦回到森林，最终还是会被猎人抓住拍卖的，那不是白救她们一场了吗。打定主意，小佛再次看向众人，见她们眼中充满了期盼。

　　“好的，那你们就跟我回去吧，这样你们也安全些，不过，你们也不是我的奴隶，就帮我打理一下勇士府就可以了，你们觉得呢？”小佛也觉得这是一个比较不错的解决办法。

　　“好的，主人，我和我的族人将永远效忠于你，生生世世侍奉您。”双胞胎精灵美女激动的热泪盈眶，带着一干精灵跪了下来，向着小佛磕头，被小佛连忙制止了。

　　接下来就是如何回到高原了，这时双胞胎姐妹才露出一丝笑意：“主人不用担心，我们纳拉族都有翅膀，可以跟在主人的身后就可以了。”

　　小佛奇怪地转到她俩的背后，这才发现，原来她们身后从身体内慢慢长出两对翅膀，从衣服预留的缝隙中伸展出来，一只只精灵一齐扇动翅膀，竟然慢慢地飞了起来。

　　小佛这时才一把揽住乌兰丽珠的小腰，也飞上半空，带着这些精灵来到飞龙驿站，坐上飞龙，大呼一声：“回家了，我的精灵朋友们。”

　　双胞胎精灵姐妹莞尔一笑，露出感动的一笑，让坐在飞龙背上的小佛差点栽下龙背，被身后的乌兰丽珠使劲拧了一把，才带着这帮精灵向高原飞去。


第二十九章 兽王记之飞龙坐骑

　　回到勇士府的小佛非常高兴，看着这二十多个莺莺燕燕的精灵美女，心中那个美啊，YY了许多年，终于看到了一些成果，这些美丽的精灵一个个长的那叫一个水灵，皮肤晶莹，尖尖的小耳朵上都有一些长长的白色绒毛，个个身材苗条，步履轻盈，看的小佛也是口水直流，虽然自喻是一个正人君子，但君子好逑，帅男多色，这也是大多男人的通病吧。

　　双胞胎姐妹来到小佛的屋子里，一个给小佛捶背，一个端来了香喷喷的茗茶，两个精灵长的也不完全一样，姐姐眉心有一棵不太显眼的红痣，更显得妩媚一些，而妹妹则气质内敛，更有小家碧玉的特质，精灵都没有名字，费了小佛好一阵脑筋，才给她们每个人都起了一个名字，按照他们的种族，分别用纳拉什么的来起名，姐姐叫纳拉小美，妹妹叫纳拉小贝，这样叫起来比较顺口，其他的精灵小佛也叫不全名字。

　　每天小佛和丽珠都来听小美和小贝讲纳拉森林的故事。纳拉森林是迷雾森林中比较神秘的一个，森林中奇珍异兽数不胜数，更有许多具有奇特外形的珍禽异兽，而且森林中有一个等级很高的兽王，每天都能听到兽王发出长啸，但谁也没见过这只兽王，因为，见过它的基本上都去了上帝。

　　据说这只兽王已经具有了一定的智慧，许多精灵族的勇士都被它弄的头痛，却始终见不到它的影子，于是，它就成了森林中王者般的存在，只要谁敢于去挑战它，就会被它灭掉，有许多纳拉族勇士都被它杀死，也有许多赏金猎人前去追捕，也是有去无回。

　　这激起了小佛的好胜之心，这样一只怪兽充满了神秘感，而且它拥有许多纳拉森林中的珍宝，更是一个扬名立腕的阶梯，看到乌兰丽珠眼中也流露出强烈的渴望，看的小佛浑身燥热，一种身为男人的自豪和骄傲让他不能再等待了，他要象个男人一样披起战甲，握紧钢枪，骑上他的战神飞龙，去挑战这纳拉森林中的王者，在美丽的迷罗公主面前立下誓言，将纳拉森林中的王者打败，扫荡它的巢穴，抢光它的珍宝，嘎嘎嘎嘎，小佛为自己的王霸之气发出一阵怪叫。

　　可是，它还没有自己的飞龙，虽然会飞，便这样去也太掉架了，于是他问清了飞龙出没的山谷，穿上御赐的金甲，拿上御赐的宝刀，象奥特曼一样，看了看身后的精灵美女和迷罗公主那钦佩的眼神，怪叫一声，不，先低头看了一下脚下，然后右手高举，左手握在腰间，嗖的一声，飞向了天空，突然，又以更快的速度落了下来。

　　一群美女用迷茫的眼神看着他：“哦，忘了，先上个厕所先。”众人绝倒。

　　再次发射，身边空无一人，众精灵已欣赏完他的王霸之气，各回各屋，各干各事去了，小佛又做了几个奥特曼的经典动作，再次低头看看脚下，一声怪叫，象颗炮弹一样，嗖的一声，飞向天空，消失不见了。

　　一眨眼间，小佛来到了飞龙居住地，迷罗湖边，这里仍然是风平浪静，水阔天宽，天上地下有无数只各色飞龙在湖边嬉戏捕食。小佛在湖边绕来绕去，寻找自己的那盘菜。

　　此时，只觉得天空一暗，抬头望去，一道蓝光闪过，一只黑中带青，青中带蓝，头上有一金冠，体形矫健的年轻飞龙飞了过去，就它了，看这体色和速度，绝对是这群飞龙中的精品，小佛象一颗子弹一样从地上一发而起，快速跟上这只飞龙，瞬间就飞到了这只飞龙背上，只见这只飞龙也是牛气十足，一个俯冲，就向湖中的一块巨石上冲了过去，我的天，难道它想自杀，小佛紧紧贴在飞龙背上，黑胶怪体那是不怕这点撞击的，只是觉得有点可惜，就在接近巨石时，此龙一声长鸣，贴着巨石的边缘再次飞了起来，原来这家伙是在试探小佛，如果他松开手的话，此飞龙那是不屑成为他的坐骑的。

　　只见飞龙再次带着小佛飞向天空，越飞越高，风声越来越小，看来，已经到达空气稀薄的高空了，这只飞龙也是一声长呜，从云层中穿来穿去，还不时做出旋转，俯冲的姿势，端的是一条好龙，小佛紧紧贴在它背上，任他翻腾，胜似闲庭信步，悠哉悠哉。

　　大约折腾了有一个多小时，飞龙终于从高空做了一个高难度动作，全身象脱力一样，翅膀收起来，龙头下垂，象个死龙一样从天空乱七八糟地掉了下来，小佛一开始还不明白，以为这龙又要玩什么把戏，可是快到地面时，此龙仍然一幅死样子，就要掉在湖里了，于是，小佛背上突然生成一个降落伞，一个降速，手臂伸长揽住飞龙的身体，慢慢降落到一个空地上，此时，周围看热闹的飞龙都远远避开，看着这一对活宝死命的折腾。

　　过了有一柱香的时间，这只飞龙才睁开双眼，伸过头，用舌头舔了舔小佛的胳膊，这小子，看来刚才真的是折腾过劲了，晕了过去，要不是小佛有变形的异能，还不跟他一块载死在岩石上啊，气得中佛一脚踢了过去，那条飞龙此时竟然非常的敏捷，身体一摆，躲了过去，然后低头钻到了小佛胯下，看来，它是真服了。

　　小佛这才得意洋洋地拍了拍它的头，胯在它的背，大声喊到：“起飞。”

　　这只飞龙看来已经认主，能够听懂主人的命令，大翅一展，毫无疲惫感，振翅飞向了高空，看来，刚才它也是在装死，最后想试试小佛的能力，现在看来，绝对是服了。

　　一人一龙在高空来了一个漂亮的旋转，飞龙一声长鸣，象是跟其他飞龙告别，然后象风一样飞向了高原的边缘，那里正是小佛要开始冒险之旅的起跑线。


第三十章 兽王记之擒兽得宝

　　骑着年青的飞龙，小佛很快便来到纳拉森林，穿过一片浓雾，终于见于了闻名已久的迷雾森林。

　　与小佛印象中的森林截然不同，这里的森林并非全是茂密的大树，许多奇异并带有晶体的乱石穿插在一片片奇形怪状的植物中间，不时有一些冒着大量蒸汽的泉眼流邮的水流在乱石下流淌，一些叶子巨大的象热带雨林中的芭蕉一样的植物开着奇怪的花，地面由乱石和沟壑及一些巨大的山谷组成，土地的颜色非常丰富，如果是常人，基本是无法在其中行走的。

　　森林上空的浓雾经入不散，森林中的光线十分的昏暗，但由于一些岩石发出点点荧光，许我怪石形成的影子显露出一种不同于人间森林的神秘，不时有看不清形状，行动迅速的动物在乱石下穿行。树林深处还不时传来一些鸟鸣和古怪的叫声，与魔幻森林的称谓十分贴切。

　　飞龙看到有一块比较平整的岩石平台，一个俯冲，稳稳地落在岩石上面。小佛跳下龙背，向四处望去，只看到一片片乱石与大树组成的沟壑，要想找到传说中的兽王简直就象大海捞针一样，这可怎么办啊。

　　看来飞龙对这种环境极为了不适应，不停地抖动着身体，不时发出低鸣，小佛只好拍了拍龙背说道：“飞龙兄，你先回到高地的迷罗湖上去吧，等我找到兽王再去找你。”

　　飞龙有些不情愿，用头拱着小佛，小佛只好飞身在乱石上飞了一圈，比飞龙可快多了，这时候飞龙才依依不舍地叫了一声，呼的一声飞向了高空，转眼不见。

　　小佛这时才伸了伸懒腰，做了几个经典动作，鼓起腮帮子，向着森林大声喊到：“兽王兄，快点出来吧，老子等你下酒呢？”

　　一阵阵回声在山谷和森林间飘荡，传出去很远很远，只听见一阵乱飞扑飞的声响和一些动物的低吼，看来效果是达到了，估计如果兽王听到，肯定会寻声而来，看看是哪个不怕死的在这里乱吼乱叫。

　　过了一会，小佛再次鼓劲嚎叫，这次叫的更离谱了：“死兽王，娘西皮的低等动物，快来找老子，不然，老子找到你非剥了你皮，抽了你筋不可。”

　　小佛一会叫，一会哈哈大笑，把能想到的骂人的词都用在了这可怜的兽王身上，如果兽王能够听懂人声的话，估计光气也会气死的。

　　就这么叫了有十几遍，就听见在森林深处传来一声怒吼，森林的树梢一阵骚动，忽然刮起一阵邪风，许多的鸟儿都扑拉扑拉地乱飞，看来叫骂这一招还是起到了效果，于是小佛更起劲地叫了起来，而且顺着吼叫的声音逐渐飞了起来。

　　每次小佛叫骂都有一声怒吼来回应，看来这头怪兽是听得懂人语的，于是小佛便也改了口，一口一个兽王兄的叫着，渐渐地怪物的吼叫声也变得不那么暴怒了，只是有了更多的威胁的味道，看来它是不想小佛找到它的行踪。

　　一阵疾飞，小佛飞快地向兽王的藏身之处寻去，很快便看到了一个巨大的山谷，在山谷的尽头有一个巨大的洞口，听回声，兽王似乎就是在这个山洞里传出的声音。小佛一个瞬移，便来到洞口。

　　洞口周围是一个超大的平台，上面铺满了动物的骨头和一些零星的皮毛，洞口左边是一个几十平方的深潭，上边有一个瀑布，大量的水就从上边流入水潭，溅起大量的水雾。

　　看到洞口有大量的藤蔓，小佛小心地拉开这些藤蔓，看到里面是一个巨大的洞口，黑乎乎的，倒是比较干燥，有一些枯草散乱地铺在地上，山洞深不见底，小佛想了想，还是让这个怪物出来打的比较好，洞里打起来不太方便。

　　小佛这时也有了些许的豪气，冲着洞口就是一声怒吼：“出来，要打就找个宽敞地，老子要与你单挑。”

　　一声怒吼，吓了小佛一大跳，敢情这怪物就是离洞口不远的地方侯着他，幸亏没进去，不然又着了这怪物的道了，它竟然知道守株待兔的打法。

　　此时地面一阵震动，一个满身鳞片的怪兽从洞口钻出一个头来，只看见它的头上长满了细小的尖角，有两只锋利的尖刺长长的伸在头顶，没有耳朵，肚子上有一圈厚厚的象盾牌一样盔甲，每个盔甲边上都有尖刺一样的角刀，个头不小，比非洲草原上的大象还要大上一倍，嘴象鸟嘴，尖而厚实，嘴里长满了獠牙，身体也是巨大无比，身上披着厚厚的鳞片，看来这儿的怪兽都比较喜欢长鳞片，四条腿粗壮有力，爪子上也长着长而尖利的脚趾。最后，尾巴也露出来了，竟然是一条平板一样的尾巴，边缘也长满角刺，真不愧为兽王，长的确是另类。

　　小佛一边感叹，一边飞起来，看这个怪兽的样子应该不会飞才对，这样安全些，可奇怪的事情往往出人意料，这怪兽的肚子两边的鱼鳞突然张起来，一个巨大的翅膀与肚子分享开来，这家伙竟然也是有翅动物，只见它呼呼一喘，翅膀一扇，就象翅膀吊着身体，整个怪物直立起来，张开尖尖的鸟嘴，一条又长又粘的舌头突然弹了出来，竟然直接冲向了小佛的脖子，看来这也是它的绝招之一，谁会想到它有这么长的舌头呢，而且舌头上不仅充满了粘液，还带有密密麻麻的倒钩，真是杀人之利器。

　　头一歪，身体迅速来了一个侧翻，小佛堪堪避开了舌头的攻击，抽出腰刀，就要来它个割舌下酒式，没想到怪兽的舌头一阵扭曲，竟然神奇地避开了这一刀。

　　看来怪兽也小吃了一惊，这招屡试不爽的绝招不仅未能打击到小佛，差点被割掉舌头，看来此人绝非一般人类，怪物一边心里嘀咕，一边象吃面条一样地吸溜一声收回了舌头，用那双足球一般的大眼看着小佛，翅膀在起劲地呼扇。

　　小佛此时手持宝刀，身披战甲，也拿这怪物没有什么办法，看那身厚甲，用手臂勒死它的办法显然不行，可自己也没什么绝招可以一招制敌啊，看来要使用游击战比较好，先看看它有什么弱点吧。

　　就看见此时的小佛象一只讨厌的苍蝇，嗡嗡地在怪兽身边一阵乱飞，怪兽眼珠乱转，却无从下口，虽然有吃苍蝇的舌头，却没有捕苍蝇的机灵劲，晃了没一会，怪兽一阵头晕，扑踏一下，掉在了地上，眼珠还在哪儿叽里咕噜地乱转呢。

　　小佛此时却对怪兽全身来了一次全息扫描，全身都被厚厚的盔甲护的严严实实，确实是无从下手啊。

　　怪兽似乎也看出小佛拿它没办法，仰起头，咕咕咕地叫着，就在这时，小佛看到怪兽的喉咙处有一个白色的圆斑，上面长满了绒毛，不由心内一喜，恐怕这就是它的软肋了，行，打蛇打七寸，这个地方，看来就是怪兽的死穴了。

　　小佛这时突然伸出长手，抓住怪兽身后的一根树藤，嗖的一声，荡到了怪兽的头上，一松手，骑在了怪兽的脖子上，用他的脚后根使劲一踢怪兽喉咙处的软肉，就听见怪兽咕嘟一声，整个身体都颤抖起来，好一会才停下来，看来此处正是他的软肋，一阵嘎嘎的笑声响起，小佛再一次踢在了老地方，怪兽刚吼出一半的叫声嘎然而止，听起到倒象是我们常说的欧也一样。

　　怪兽不停地颤抖着，身体猛地一滚，想把小佛压倒在地，就听见咯吱咯吱的声音，可怜的怪兽这才发现，这个人就躲在自己的尖角根上，不由恨的牙根痒痒，怪自己为什么要生个长角干甚，不管怎么折腾，这个地是个死角，看来也是所有长角怪物的基因缺陷了吧，看得小佛一阵得意，呵呵地笑着。

　　终于，怪兽在小佛恣意的折磨下，渐渐痛的趴在了地上，呼呼喘着粗气，就算这样，小佛也没让它消停，仍然有一下没一下地敲打着他的小软肉，断断续续的哀鸣响彻整个山谷，听得森林里的动物们胆战心惊。

　　最后，怪物不停地用头磕着地面，鼻子里发出阵阵的呜呜声，表现的是听者流泪，闻者伤心，可怜它不能说话，早有投降之心，却无听懂之人呢。

　　小佛这时也累了，趴在怪物身上竟然睡着了，听到他打呼的声音，兽王才哀鸣一声，停止了磕头，乖乖趴在那里，变成了小佛的皮垫子，一动也不敢动。

　　第二天一早，小佛才慢慢醒来，刚想伸个懒腰，才发现自己的手还缠在怪兽角上，这时，听到怪兽如雷的呼声，小佛不禁哈哈一笑，用脚使用踢了怪兽的软肉一下，怪兽一声惨叫，一跃而起，复又跌落地面，颤抖地趴在地面上，极为驯服。

　　看到怪兽的模样，小佛这才松回手臂，从怪兽背上一跃而下，站在怪兽面前，背着手：“哦，兽王兄，你可服我？”

　　怪兽仍然保持着驯服的模样，听到问话，忙快速地点着那颗大头，然后向山洞里指了指，驯服地趴在地上，看着小佛，看来是想让小佛骑着它，看到小佛抬头看向它高大的背部，怪兽竟然突然将身体缩小，一直缩到一匹马的大小才再次趴下，晃了晃身体，小佛这才满意地拍了拍它的头，坐在它的背上。

　　进了山洞，小佛才发现，原来这个山洞竟然是洞中有洞，而且，里面也非常的凉爽，只是有些淡淡的腥味。

　　到了一个洞里，突然，一个水晶般的世界展现在他的面前，只见山洞和洞顶和洞壁上全是亮晶晶水晶，而且个个闪出特别的光茫，而且再往里走，里面是成堆成堆的水晶，足足有几万块，兽王得意地摇了摇头，才慢慢退出这个山洞。

　　再来到另一个洞里，里面全是成块成块的黄金，一片金灿灿的让小佛好大一会睁不开眼睛，虽然是没有冶炼的矿石，但看那颜色绝对全是十足的赤金，只不过全是原石的形状罢了。虽然小佛不是爱财之人，但这么多的黄金摆在面前，足以打败所有清高人了。

　　剩下的几个山洞里也全是宝藏，原来这些东西是几个矿脉的脉眼，所以兽王才选择在这里守护，现在，全是小佛的了，不管是水晶还是玛瑙，还有大量的宝石，足足有十几个山洞。

　　最后兽王带他来到最小的一个山洞里，里面全是前来捕捉它的猎手的装备，从黄金镶嵌的宝刀，到金丝编制的盔甲，那是应有尽有，还有大量各类魔兽的晶核和脑石，在这个迷罗世界里，都是极为难得的宝物。

　　这些东西好是好，可是小佛也无法带走啊，就在这里，兽王拱了拱一个非常漂亮的木匣，打开一看，里面竟然有一枚样式古朴的戒指，上面有八个方格，其中一个方格竟然是兽王的图形，绿色中透着荧光，小佛拿起来戴在手上，非常的好看。

　　就在这里，兽王突然消失不见，只看到那个戒指上兽王的方格里出现了一头小兽，细细一看，竟然就是刚才巨大的兽王，而且兽王一进入戒指，小佛就感到一点刺痛，一滴鲜血进入戒指，马上小佛就感应到了戒指的意识，居然是一只灵兽储物戒，不仅可以用来放置捕捉到的灵兽，还可以存放大量的东西。

　　小佛马上把灵力注入戒指，通过内视，发现这个储物戒的空间十分巨大，一眼竟然看不到边。一定是来追捕兽王的超级猎手的随身宝贝，被兽王扑杀后遗留下来的。

　　“哈哈哈哈，YY界的储物戒也得到了，老子以后再也不用为储存宝物发愁了。”小佛放声大笑，山洞里传来阵阵的回声，然后小佛对着这些宝物，意念一动，所有的东西都被存入戒指，然后到了其他几个山洞，把这些水晶、黄金、宝石全部收入了戒指中，再到里面一看，呵呵，毛毛雨，戒指的空间竟然仍然空空荡荡，而且被分成了无数格，那些宝贝都放在自己的格子里，真是不可多得的好宝贝啊，小佛还不知道，当年，为了这个异界至宝，曾有多少YY写手费尽心力，苦思钻研，才，使用了大量的人力物力，才铸就了这个异界至宝，现在竟然轻松落在自己的手中，真是极品YY男啊，呵呵呵呵。


第三十一章 兽王记之特别奖赏

　　将兽王洞收拾干净后，小佛只身飞上天空，此行收获颇丰。

　　行行复行行，小佛终于再次回到迷罗湖边，看到飞龙坐骑正在和一群母龙调情，不由愤然怒到：“老小子，没看出来你也是一个风流情种，不担心老子的生死，竟然还有闲情在这儿勾搭母龙！”

　　刹时间刮起一阵阴风，几只刚才还风情万种的母龙此时一致怒视着小佛，看来这些飞龙也已经通灵，竟然可以听懂小佛的意思，不由心中一阵抽搐，小佛赶紧堆起假笑，一脸献媚地笑道：“哦，哦，好一群美娇龙，好你个不知好歹的飞龙，这么多美丽与知性共存的MM，真是羡杀小生。”

　　言毕低头一鞠躬，坐在一边，大气不敢出一声了。

　　等了好久，这条色龙才慢慢跨了过来，一幅骄傲的死样，见到小佛，非常酷地一甩头，抖抖身体，才把背部亮给了小佛，看得小佛是一阵呕吐，然后才慢慢爬上龙背，看了看远处了母龙，小心地拍了拍龙背，叫道：“龙兄，咱走吧。”

　　一声长呜，飞龙以极期炫丽的起飞式冲向天空，那悠扬的叫声，让那群弱智的母龙一阵呜咽，看着飞龙渐飞渐远的身影，竟然齐声发出一声悲鸣，叫的飞龙一个趔趄，差点把小佛甩下龙背，气得小佛一声怒吼，一掌拍在它的屁股上，这家伙才重新调整姿态，稳稳飞向目的地，再也不敢逞能。

　　高空气流吹过，甚是凉爽，这时小佛想起来这只飞龙还没有名字，于是低下头，看了看这只飞龙，一身油青的身体，青中带黑，浑身肌肉紧崩，绝对是万中无一的好龙，想来想去，才想起一个非常霸气的名字“牛龙”。

　　听到小佛那一声充满暧昧的牛牛，飞龙直接一收双翅，从高空陨落，气得小佛使劲扭着它脖子上的软肉，才让这家伙再次恢复状态，从眩晕中慢慢地清醒，一路上无数次地摆头，要拒绝小佛的命名，无奈小佛非常的执着，经过无数次的交锋，牛牛终于成功命名。

　　回到勇士府，一大群美艳的有尾美女与那个迷罗小公主都在院子里忙碌着，谁也没有发现在空中俯视的一人一龙，小佛使劲一扭飞龙，一声悲鸣，飞龙发出了有史以来最为响亮的一声长鸣，这时院中的人才一同抬起头来，看着在空中做着各种特技动作的小佛与飞龙。

　　一个漂亮的俯冲，小佛从龙背上顺势跃下，以一个极为不雅的狗吃屎造型降落地面，一阵风烟过后，小佛从迷雾中潇洒走出，扰了扰泥巴与荒草并存的头发，做了一个OK的手形，不理边上众女吃吃惊的表情，毅然冲向澡堂，过了好久，才在两个侍女的搀扶下，一身清爽地来到院中，向众人讲起了自己捕捉兽王的无上神功。

　　当众女听到小佛竟然使用叫骂技法来找到飞龙的巢穴时，那丰富的表情，无法描述，全都以一种丰富的眼神看向小佛，只有小公主丽珠，仍然一脸的崇拜，小佛满意地点了点头，再次牛X轰轰地讲了起来。

　　当听到小佛竟然在兽王头上睡着了时，一群美女轰然而散，只有一条飞龙，再怎么吹，也是一场空。

　　看来不露出真兽是不行了，小佛伸出中指，向上一比，刹那间，一只上古神兽，巨型兽王出现在练武场上，一只前脚轻轻一跺，整个高原发出轰轰的震动声，从女吃惊地看着这头庞然大物，一时间，尖叫声与叫骂声不绝于耳，几个金甲士兵端着长枪，浑身颤抖，也不敢往前偎进，谁也没想到，小佛竟然把这只历害无比的怪兽，就这样不捆不绑，活生生地放在自己家中。

　　小佛非常满意这出场的效果，向怪兽挥了挥手，往地下比了比，只见兽王驯服地点了点头，身体象放汽的气球，迅速地变小，一会功夫，就又变成了马匹大小，没想到小佛仍然往地下比着，兽王只好继续缩小，变的象一只狗一般大小还未见小佛停止，只好缩成小猫大小，才看见小佛停止了比划。

　　伸手抱起兽王，得意的嘎嘎声响起，小佛慢慢跨到丽珠跟前，伸手合上了小公主张开的小嘴，眼神一闪，才眯着眼，接受到迎面而来的马屁之风。

　　捕获兽王的消息很快传遍了整个迷罗国境，国王再次打起精神，搜刮了整个国库，也没找到比上次更好的东东，最后，经过与王后商量，下了一个决定，这才敲锣打鼓，来到小佛的勇士府中。

　　等所有的形式都已走完，小佛才直起腰来，看着这狡猾的老小子，眼珠子乱转，不知道他又有什么心思，一脸的坏笑，不由的内心发毛，直直地等着听封。

　　“我的能干啊，苍茫的大地风起去涌，迷罗国内突现英雄，翻遍了国库我已无法找到能够配得上英雄的宝物，今天，我将拿出我特别的珍宝，将我的心肝宝贝迷罗公主，嫁给我们国家的勇士，百看难得一见的英雄为妻，因为只有……”看着那老小子陶醉而忘我地吟唱，小佛此时看向迷罗公主，才十三四岁的女娃，此时竟然成为自己的妻子，真是难以置信，这件特别的珍宝，竟然是老小子自己的女儿，虽然美丽非凡，却真真出乎小佛的意料，直到皇帝发泄完自己的感慨，仍然直直地站在哪儿，还没回来神来。

　　迷罗公主推了推呆呆的小佛，含羞带臊地说道：“夫君，还不谢谢父王，现在，你可是我国的驸马了哦。”

　　小佛这才喉头一响，低下磕头，在皇帝老儿一阵阵开心的笑声里，送走了这一群呱噪的人群，看到公主竟然没有离去，奇怪地说：“公主，你怎么不走呢？我好择日迎娶你啊。”

　　公主灿烂一笑，无耻地看着小佛：“夫君可能不知，我迷罗国嫁女儿不用什么手续，父王之命，我即为你妻，高兴吗？我可爱的英雄，为了争取这个位置，我可是费了不少功夫哦。”

　　原来，这皇帝老儿对这个女儿也非常头痛，昨天公主回宫一说，这老小子今天一早屁颠屁颠地就赶来宣旨，连怪兽都没看就跑了，反正迷罗国也不缺怪兽，能打发走这个烦恼的小肉瘤，这老小子不知有多高兴呢，此刻回宫，一定是大肆庆祝，乐不思蜀了吧。

　　看着小公主那娇美可爱的小脸蛋，小佛心中想到：“这小丫头，反正年龄尚小，先收着吧，以后等成熟了，再行采收。”

　　给公主整理了一个房间，和一群莺莺燕燕的精灵美女分开，单独和小佛住在后边的一个独楼中，从此，小佛整天和这伙极品美女，打打闹闹，日子过的倒也是其乐融融。


第五卷 高考

　　高考临近，聪明之人不用愁，绝对全国第一。


第三十二章 携美回归做流氓

　　收到皇帝老儿的特别奖赏，带着大量的玉石和珍宝，小佛睡在梦里都会笑醒，后来干脆不睡了，望着天空的明月，满天的星斗，突然想到那首《思故乡》，“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”

　　算算日子，来到迷罗国已经三月有余，虽然在尘世没有什么亲人可以留恋，可是那曾经有过肌肤之新的龙冬儿，还有那帮子把酒言欢的同学，还有情丝暗系的慕荣欣琪以及美女老师，对，还有妩媚的胡心仪，一种严重的思乡情结拢上心头，望着天空那皎洁的明月，小佛觉得是时候回去看看了，虽然这儿的日子过得也算不错，但又不是不能回来，何况时间也不会改变，回去后还可以再回来吗，只是带不带他的这些朋友呢？这得好好想想。

　　第二天一早，小佛叫来乌兰丽珠和纳拉姐妹：“有件事情，我不知道该不该告诉你们？”

　　“什么事，你说吧，我们听着呢？”众女一脸不解地看着他。

　　“我不是这个世界的人，我来自一个与这儿完全不同的世界，现在，我想要回到我自己的世界去了，你们想不想跟我去看一下呢？”小佛定定地看着众女，不知道听到这个消息她们会有什么样的反应。

　　“小佛，你不要骗我们了，虽然你和我们有一些不一样，不过，怎么样也不会来自别的世界，难道这个世界上还有另一个迷罗国不成？”纳拉小贝抬起娇美的脸蛋，用疑问的眼光看着小佛。

　　怎么解释呢？看着众女不解的表情，小佛还真有些为难，本来自己也不是很清楚这魔幻世界是怎么一回事，而且这儿的一切是真的还是虚幻的，他也不是很清楚，如果带着众女走出这个扳指，会有什么样的事情发生，他也不清楚，再说外面的世界与这里的世界有太多的不同，要想解释清楚还真的不太容易。

　　从最简单的世界起源到人类的起源，物种的变化到朝代的更替，又从魔幻国的环境到外面的环境，小佛解释了半天，众女仍然是一种茫然的表情，似乎这些事情也不是这个世界的人能够理解的，就象一开始小佛不理解这儿的一切一样。

　　最后，小佛只能用原来世界上最迷信的一种说法，把这儿解释成一个魔幻的王国，而他的国家是一个平凡人的国家，离这儿有很远很远，是这儿的人所不了解的，那儿没有魔法，没有怪兽，只有一些人类生产出来的东西等等，胡乱解释了一番，然后用自信的眼光看着众女。

　　这时众女才有了一丝领悟，这一切源于对小佛的信任，就象人类对神的信任一样，因为本来小佛表现出来的一切就象是我们看到的神所能表现出来的一切一样，是我们这些凡人所不能理解的，但大多数的人还是选择了相信这些神，并听从神的教诲，于是众女纷纷表态，要和小佛到外面的世界看一看，主要也是不想离开小佛，看到众女的表现，小佛非常的高兴，虽然不知道怎么对外面的众女解释，但属于自己的东西他也是不想轻易离开，怕一离开她们会象梦一样离开自己一样。

　　接下来的难题是两个精灵少女的尾巴怎么办，难道象狐狸精一样把这些尾巴藏在衣服里吗？

　　当小佛提出这件事情时，两个精灵少女并没有感到为难，嘻嘻一笑：“主人，你不要为我们为难，我们精灵的尾巴是可以收起来的，就象我们的翅膀，如果你要我们把尾巴收起来，你说一声就可以了，你看。”

　　就看见纳兰姐妹的尾巴慢慢缩入衣服里，消失不见。

　　这下没有问题了，小佛让她们把手拉在一起，脑子里想象着要带众女一起回到现实世界，就看见在他们上空出现了一个光的漩涡，突然，把他们吸到了一个象光洞一样的通道里，眼前一黑，众人一起出现在小佛那个别墅的卧室里。

　　一张床出现在众人的眼前，此时正是黑夜，屋里的灯还亮着，众女突然看到用普通材料做成的房子，都是一阵惊喜，再看到屋子里奇怪的电脑和那些奇形怪状的小罢设，众女一阵兴奋，一会摸摸这儿，一会摸摸那儿，尤其是小公主，对这屋子里每一样东西都很新奇，众女一时叽叽喳喳地问个不停。

　　“小佛，这是什么？”丽珠公主拿着一本画报问向小佛。

　　“快放下，这是我的私人物品，严禁观看。”小佛一看是一本新出的花花公子杂志，那还了得，不由得上前就要抢。

　　“我不，哇，好丢人啊，小佛，这里边的女人为什么都没有穿衣服啊，平时看你挺厚道的，怎么……流氓啊……”小佛上前抢书没抢到，终于被丽珠公主看到了里面的画面，一时间，众女纷纷上前观看，一致用一种鄙视的眼神看着小佛，并深有同感地看着小佛。

　　失败啊，小佛用无望的眼神看着那本书，一世的清名看来全部付之东流，只好无奈地点点头附合道：“真是流氓，死小海同学怎么把这样的书放在我这里，要是我早看见，早把它给撕了。”

　　众女一时无语，狡辩，绝对的狡辩。

　　就在这里，一阵风飘过，一个火辣的身影飞一般地从空中出现，长发飘飘，身着火红丝裙，腰悬长弯刀的极品美女从空气中突然现身扑到小佛身上，烈焰般的红唇如雨点般落在小佛的脸上。

　　众女刚从惊愕中恢复过来，就听见房门澎的一声被人撞开，一个身材略有点瘦弱，但姣俏可人的黑发美人再次让众女石化，从小佛身后紧紧抱住，身上穿着薄如蝉翼的睡衣被风吹起，露出嫩白如雪的水嫩肌肤，一声阿佛喊的众人心内一阵酥麻。

　　小佛也愣住了，不是外边的时间和扳指里的时间不说话吗？怎么二女象闺中怨妇一样，到底过了多少时间呢？

　　待两女心情渐渐平息下来以后，小佛才知道，原来外面竟然已经过了十天了，两女不见小佛的踪影，尤其是龙冬儿，原来百里之间都能心灵感觉的人儿竟然没有一点感应了，突然方寸大乱，让胡心仪这个凡人怎么能不着急呢？都以为小佛出事了，找遍整个NJ，龙冬儿都没有一丝反应，十天以来，两人不眠不休，以泪洗面地等待着小佛。

　　这不，刚听到小佛的声音，两女就风一般的赶了过来，那种死后重逢般的感觉两女失去了往常的冷静，一时间失态地冲来抱住小佛，也让小佛心中无比的感动，以前虽然对二女充满怜惜，但今日不事往常，这种刻骨铭心地关心让小佛心中充满了爱意，也紧紧抱住二女，一阵极尽温柔地安慰让其他众女一阵愕然。

　　纳拉小贝首先把嘴一撇，露出玉贝一般的小牙，狠狠地切道：“流氓。”

　　纳拉小美也嘀咕到：“三个流氓。”

　　乌兰玉珠此时一愣，觉得三个流氓有些诧异，便也评论到：“六个流氓。”

　　小佛听到六个流氓时，心内突然觉得非常的纠结，一把拉过五女，低头商量到：“叫一群流氓更合适……”

　　五女听到这儿，竟然出奇地一致，十只小手扭住小佛身上的不同软肉，同时来了个大角度旋转，然后就听见一阵咯咯的笑声，几女互相一阵相望，初见时的妒意和生份竟然少了许多。

　　至于以后几女相处如何，请看以后章节。


第三十三章 真假流氓见真章

　　十日不长，弹指可过，但上学的日子里十日不上课，可犯了学校的大忌，尤其是高中毕业班，班主任李冰冰这几日天天过来找小佛，可是胡心仪也不知道小佛去了哪里，虽然对小佛拥有这样一幢大型别墅有些奇怪，但心急的李冰冰并未多问，整日里是愁眉深锁，上课时都无精打采。

　　就在小佛回来的第二天，是星期六，早上七点多，就听见别墅门外传来李冰冰的叫门声，当胡心仪打开门，李冰冰的第一句话仍然是“小佛回来了没？”。当听说小佛回来后，她竟然尖叫着冲进了别墅，看到小佛时，这家伙正在与周公交流思想。

　　一把拉开小佛的被子，立即羞红着脸又盖了回去，一口啐到：“坏家伙，都几点了，还不起床。”

　　啪的一声，一巴掌打在小佛露在外边的胳膊上，睡意正浓的小佛被一下拍醒，揉着惺松的双眼，看到一位漂亮的MM在床前深情的凝望着他，以为是某位熟悉的美女在等待自己的宠幸，双手一伸，奶声奶气地叫道：“亲亲，抱抱。”

　　就听见一声更响的掌声响起，后着红肿的脸颊，小佛无辜地看着李冰冰：“是冰儿啊，你干吗打我，我做错了什么吗？”

　　“你……你刚才……气死我了，真想再打你一下！”李冰冰想说又不敢说，红着脸，看到小佛红肿的脸颊，不由一阵心软，又伸过手摸着小佛的脸，有了一丝歉意。

　　小佛这时不由自主地握住了她的手，李冰冰脸又是一红，猛地抽回了手，嗔怪地看着他：“小佛，你干什么，我……我可是你的老师哦。”

　　看着脸蛋红得象猴屁股的老师，小佛终于忍不住促狭地笑了起来，气得李冰冰一转身，生气地说：“你这个坏孩子，怎么十天不见，我觉得你变坏了。”

　　看着她，小佛终于变得真诚起来，才离开十来天，她每天天一亮就过来看自己，听说还请了假到处寻找自己，不过才十天，人已经瘦了不少，脸上充满了疲惫和憔悴，为什么每一个认识自己的美女，对自己都这样好，一个个真心实意地对待自己，苍天啊，大地啊，告诉我这是为什么。

　　此时的小佛虽然在异界待了才三个月，可心智与以前相比已经有了很大的改变，已经不是以前那个青涩的小男孩了，学会了照顾人，心疼人，比以前要开朗的多，而且学的有点油嘴滑舌了。

　　“漂亮的冰儿，十日不见，你变得好憔悴哦，来，靠在我的肩膀上，想哭你就……”经过一阵煽情的表演，本来欲哭无泪的李冰冰此时脸上已经情见少云了，靠在小佛的床边，一边用复杂的眼神看着小佛，一边咯咯的笑着。连她自己也奇怪，这些以前最讨厌的淫词浪语，在小佛嘴里说出来，怎么自己心里反而有些甜甜的感觉呢？

　　吃过早饭，李冰冰提出要和小佛单独出去走走，几个如花似玉的美人都带着杀人的眼光看着小佛，在心里念了无数遍阿米托佛的小佛，硬着头皮点了点头，低着头，象犯罪的人一样跟在李冰冰的后面，离开的自己的家门。

　　一出小区，李冰冰就揪住小佛的耳朵，一脸凶相地逼问道：“好你个小佛，十天不见，你竟然找到一堆的美女啊，想我李冰冰冰清玉洁，追者如云，没想到，竟然落在了一大堆美女的后面，说，什么时候收了一堆美女回来的，你这十天到底干什么去了。”

　　这个问题还真难回答，小佛也知道这几天经历的事情太过离奇，无法用她能理解的语言解释，只好沉默，沉默是金，低着头来了个死不开口。

　　就在这时，几个留着光头的家伙围了上来，打头的是一个胳膊上纹着一只青灰色蝎子家伙，叼着根烟，身上穿着件黑绸衫，开着怀，露出里面浓密的黑毛，一脸坏笑地靠近李冰冰。

　　“小姐，这小子这么不识抬举，你这么漂亮，他竟然惹你生气，要不要哥替你教训教训这小子啊。”

　　“对，我大哥可是这片有名的流氓，有事跟他说。”一个流里流气的小光头歪着嘴凑上前来。

　　“你……％—￥”这光头哥对着小光头就是一顿国骂，顿时其他几个流氓把那孩子按在地上就是一顿海揍。

　　“喂，死光头，滚。”小佛可不是佛爷，早没有了往日的懦弱，头发一甩，干净利落地给那几个孩子指了个逃跑的方向。

　　“哟嗬，这小子有种啊，敢这么说你大爷，活腻歪了吧！”光头哥上前一把抓住小佛的领子，抬手就要揍。

　　李冰冰看着这几个凶神恶煞的光头，上前赶紧拉住了光头哥的手：“大哥，他是我男朋友，我们没事，你们忙你们的吧，这是点小意思，给几位大哥买包烟抽。”说完伸手送上几张老人头，她是怕小佛吃亏啊。

　　“拿来，咱家的钱不给这帮孙子，老子不当流氓也很久了，今天让他们看看什么才是真正的流氓。”这败家娘门，还没过门就给老子破财，也不看看他们几斤几两，想在这儿充大头，得先问问老子的拳头，小佛也是恶向胆边生，满嘴王八词，一幅流氓相地看着那几个光头。

　　光头哥这下有些真恼了，太伤自尊了，到嘴的红票抢了去，当着流氓需流氓，这家伙野的不行，此风不可涨，不然这条街可真没法混了，想到这儿，这光头是手一紧，脚底下先来了一招撩阴腿，这招可是阴招，是男人，一准趴下。

　　小佛是谁，在这帮人面前，那就是神。两腿一夹，稳稳将这小子的小腿钳住，稍稍一使劲，嗯——看谁先趴下。

　　就看见这厮小脸突然变色，先是红，红的那叫一个鲜，鼓着腮帮子使劲，再是黄，两只眼睛都快鼓出来了，豆大的汗珠突然就流了下来，再是白，白的那叫一个柯碜，小身板象遭瘟的一样打着摆子，就听见一连串的唉哟唉哟，小手了松了，腰也软了，整个人就蹲了下去，口里也改词了：“唉哟，哥，轻点，断了，求你了，快松腿。”

　　“松？你让老子松老子就松，老子就是打虎英雄，无松。”一别脸，小佛看着后边那几个睁着大眼看着的混混。

　　“哥，不，爷爷，您就饶了孙子这回吧，俺有眼无珠……”其他几个混混腿都吓软了，一起附合着光头哥，不停求饶。

　　这还差不多，小佛要的就是这个效果，这才把腿一松，只见那光头哥麻利地朝后滚了过去，趴在地上就撸起裤腿，只见这小子的腿上象两根铁棍夹过一样，整个腿都紫了，原来小佛不仅夹住了它，而且让腿部肌肉稍稍变了一下形，象个圆箍一样夹住他的腿，长时间不过血的缘故。

　　几个小混混上前扶起光头哥就要跑，这时，就听见哼的一声，几个家伙一齐软倒在地。

　　“记住，老子叫小佛，只要有老子的地方，不可称流氓，明白了没？”

　　一帮光头混混磕头如捣蒜，终于明白了一个道理，流氓外更有大流氓，流氓做久了，终会早到更流氓的，这因算栽到家了。

　　旁边的要冰冰张着小嘴，从刚才小佛抢过钱就没合拢过，看着自己的心上人在流氓面前耍流氓，这种震撼那不是一般的强，小佛原来高大沉稳的形象象豆腐渣工程一样，在冰冰的幼小的心里土崩瓦解，重新生成了一个新的形象“流氓中的流氓，不过，是可爱的流氓超人。”

　　小佛得意地揽过李冰冰，看着她那可爱的木呆形象，用手托起她的下巴，将她的小嘴轻轻合上，伸过嘴去轻轻吻住那柔软的所在，李冰冰一阵眩晕，轻轻地迎合着，原来师生之间的那层隔膜，此时竟然荡然无存，谁会跟流氓谈隔膜，扯蛋么，两个人终于象情侣一样，沉醉在那近乎无耻的交流之中，一个小手在空气中使劲拧了一下小佛的屁股，定是龙冬儿这醋坛子，这厮竟然毫不理会，臭手一摆，继续干着男女之间情动初期的那点事。


第三十四章 小佛的田园情结

　　日子又回归正常，小佛和几女的关系也更加近了，但院子里的荒草也长的更疯了，为了打理一下自己的荒园，小佛和几女商量，决定针对荒园的特点，进行一些改进。

　　首先是院子里的草太多了，老是用异能来割也太费精神了，经过思考，小佛决定在院子里养一些食草动物，可挑选的动物不少，列出来的动物更是五化八门。

　　纳拉小美和纳拉小贝主张回到魔幻世界捕几只食草魔兽，样子奇特，还可以注入魔咒进行控制，绝对是居家除草的必备良仆，可是考虑到这是现实世界，养几只魔兽有太有些骇人听闻，于是此提议被一票否决。

　　胡心仪提议养几头山羊和一些白兔，不仅可以吃掉这些野草，还可以用来食用，想到可以吃到美味的烤山羊和烤野兔，小佛肯定了此提案。

　　本来小佛就有这个打算，于是立马行动起来，从车库里开出久未使用的越野车，一阵轰鸣过后，非常拉风地开了出去。

　　经过一天的采购，到了傍晚，就听见外面一阵牛马狗羊的叫声，众女拉开窗帘，就看见小佛带着一车的动物在门外站着，头上沾着鸡屎，腰里抱着一只山羊，手里牵着一头奶牛，非常牛X地站在门口。

　　几女远远地站着，看着小佛用那加长版的手臂伸入院内，拉开院门，一只只充满好奇的眼镜看着这可以媲美非洲大草原的院子，几只小山羊一见到那绿油油的青草，一头扎进了草地，愉快地开始了美味的进食。

　　这小佛，可真能拾掇，竟然还买了两只藏獒回来，浑身漆黑，黑中有点金红，看年龄也就几个月，一时间这院子真正的热门起来，狗叫声，羊叫牛哞，这晚上还让不让人睡觉了，幸亏这儿只有小佛一家，不然，非得让邻居打死不行。

　　本来院子里就有不少野兔横行，此时加入众多兽类，更显得一片野趣，为了保护自己种菜的那一亩三分地，小佛又连夜做了一个围栏，这才让所剩不多的菜园得以休养生息。

　　几位美女中只有迷罗公主从来未接触过这些东西，看着奇怪，一位摸摸这只，一会赶赴赶赴那只，在院子中与两只小狗玩的是不亦乐乎。

　　第二天一早，小佛就分配了任务，藏獒由丽珠公主负责，动物由纳拉姐妹负责，菜园由胡心仪和小佛负责，龙冬儿则全盘监督，防止各人偷吃，自此，佛式庄园正式有了管理人员，一片欣欣向荣的景象在小佛别墅里出现。

　　经过几个月的之后，就看到小佛别墅里鸡鸭成群，野兔时隐时现，几只悠闲的奶牛在庭院里自由散步，一群狗儿看着十几只山羊在水草丰美的水塘边吃草，几位美丽的少女不时出现在院子里的各个角落，如果不是院中的别墅，周边的围墙，任何人都会认为到了一个田园农家，而这里的主人，时不时偷偷溜出来，不是偷条鱼，就是逮只鸡，然后到小菜园里摘把香菜，不时被几位美女呵骂，却从不脸红，一会院里就飘出诱人的香味，几个人围坐在屋前的葡萄架下，喝着小酒，吃着小菜，一时间让人忘却了人间的烦忧，对酒当歌，十五六岁的年纪，正是无忧无虑地时节。


第三十五章 毕业考试

　　高考马上高要来临了，小海和张媚他们都在紧张地复习功课，尤其是张媚，为了能和小佛一起考到BJ大家去，更是请了三个家庭教师，努力复习着，这期间，也很少跟小佛联系，小海也是一样。

　　小佛却清闲的很，自从得到黑胶怪人的能力后，记忆力惊人，这些教科书上的东西看一遍就能一字不差地记在脑子里，比扫描仪还要清晰，对于那些难懂的化学物理知识基本上不用思考，就会完全理解，对于历经数亿宇宙年的黑胶怪人的能力而言，这些简单就是小儿科，所以，仅仅用了不到两个星期的时间，小佛就复习完了所有的高中课程，甚至又涉猎了一些大学课程，这些知识早已经不满足他的需要，所以他通过忆忆连上了最先进的超级电脑MPC，在其中获得了大量的科学内容，除了一些常规的科学知识外，甚至通过解密和黑客技术进入一些专业领域的电脑，将这个时代的最先进技术全部掌握。

　　炎热的夏季终于到来，接连几天的大雨让这个闷热的空气有了一丝清凉，而小佛他们此时正在考试，凉爽的天气给这一届的考生送来了好运气，张媚她们一个个运笔如飞，在飞快地解答着考卷上的问题。

　　小佛只用了二十多分钟，就做完了所有的试题，偷偷伸了个懒腰，靠在桌子上想要小睡一会，这时，一个监考老师走了过来。

　　“这位同学，不要东张西望，不会做就交卷，作弊要不得。”看到小佛随意看了一下窗外，老师如是道。

　　小佛有些愕然，作弊，老子还不至于吧，愤然说道：“老……我都做完了，可不可以提前交卷啊？”

　　看到他挑衅的眼光，老师有些不屑：“你这样的考生我见的多了，不会做就是不会做，说大话是要付出代价的，我是监考老师，有权把闹事的学生驱逐出考场的。”

　　说完不经意地看了一下小佛的考卷，不由再看了一眼，不管错对，考卷上确实是填满了密密麻麻的文字，这堂课考的是化学，也是需要学生付出大量时间的一门课，看到那满纸的化学分子式，这位老师当然不相信小佛会在这么短的时间做完卷子，于是拿起他的卷子看了起来。

　　越看越惊奇，看来这位老师化学学的不错，可以看懂这些题，看完一张后，又拿起了另一张，眼睛越瞪越大，最后，脑门上竟然涌出细细的汗珠来，不由分说，一把把小佛的全部拿了起来，走向另一个监考老师。

　　两个人头凑到一块，小声地讨论着这张试卷，一些学生看到这种机会，那可是千载难逢啊，一时间，教室里作弊的花样百出，这可是高考啊，掏胳肢窝的，掀裙子的，竟然还有掏鞋底的。

　　可惜这种机会可是稍纵即逝，两位老师嘀咕了没两分钟，就抬起头来走向小佛，一时间教室里又刷的一下静的落针可闻，只有刷刷的书写声和老师的脚步声。

　　“这位同学，为了郑重起见，我想请你允许我检查一下你的桌子，并请掏出你所有的口袋以证明你没有作弊好吗？”这位老师客气地对小佛说。

　　看到这位老师用紧张的眼光看着自己，小佛虽然不太情愿，还是站在一旁，掏出自己所有的口袋，那位老师也不含糊，低下身子，卖力地在小佛的桌洞里和椅子上、仔细地搜查着，结果，当然是一无所获。

　　直起身来，这位老师用怪异的眼光看着小佛：“这位同学，请坐，如果你不是事先知道考题，那你就是一位天才。”

　　教室里传来小声的嘀咕声，在老师的一声咳嗽声后，教室里再次归于安静，这位老师也让小佛在卷上签上了自己的名字后把卷子收了上去，小佛收拾了一下自己的东西，慢慢踱出了教室。

　　接下来的几门课小佛基本上在半小时内交卷，那两位监考老师也没有再说什么，用一种近乎崇拜的眼光看着这位天才学生，经过这几乎，他们看到了小佛的天才表演，即使是全部知道答案，但小佛那神乎其技的写字速度和答题技巧，让两位资深的老师也自叹不如。

　　轻轻松松考完了试，小佛他们终于松了一口气，尤其是张媚，那严重睡眠不足的模样让小佛心中充满了感动，还有小海，也是带着一副熊猫眼一副无精打彩的模样。

　　转眼过了十余天，终于到了查成绩的日子，小海和张媚都来到小佛家里，大家紧张地盯着电脑，大家先查了一下小海的成绩，当屏幕上出现六百三十二分的成绩时，小海尖叫在声，晕了过去，当大家手忙脚乱地救醒小海时，又听见一声更高亢的尖叫，张媚也倒下了，她的分数是七百二十分，这都是小佛的功劳，他把自己总结的快学记忆法和一些解题方法无私地告诉了小海和张媚，才让他们取得了如此辉煌的成绩。

　　当大家把小海和张媚连掐带按地救活后，这才再次聚到电脑前，此时只听见电脑键盘啪啪的声音，随着一阵吸气声，一个让大家都目瞪口呆的分数出现在屏幕上。

　　“七百四十九分，我的天呢，小佛，七百四十……”张媚一口气差点没喘上来，手指着屏幕，眼睛瞪的圆圆的，发出一声更加高亢的尖叫。

　　几个人疯狂地喊叫着，那声音，比杀猪的好不了多少，院子里的猪马牛羊也同时叫嚣起来，这首大合唱是一首真正的生物大合唱，整个疯狂的场面让小佛他们数年后回想起来仍然激动不已。

　　接下来就是等通知的日子，由于小佛他们都只填报了一个志愿BJ大学，这样的高分已经是毫无悬念，谁知道出现了这么意想不到的事情呢？

　　先是全国第一的QH大学的第一教授熊天一直接来到NJ，拿着烫金的入学通知书找到小佛的校长，然后是排名第二的NJ大学也派专人来邀请小佛加入他们大学，一时间，这位答题不超三十分钟，总分七百四十九，离满分只差一分的天才高中生成了各大院校争取的红人，也让小佛的名字在全国迅速传播开来，大家都知道了一个响亮的名字“郭凡佛”，一个平凡的人，却有着佛一样的境界，佛一样的高度，简而言之，就是一个落入凡间的神佛，谁知道小佛老爸为什么给他起了一个这样的名字，虽然响亮，但却让很多人不理解。

　　最终小佛还是选择了BJ大学，毕竟几个相熟的人在一块是事先商量好的，而且和张媚已经拉过勾发过誓了，所以，虽然几个一等一的高校都抛出了橄榄枝，他还是和张媚他们接受了BJ大学的入学通知书。

　　接下来就是等待入学的日子，两个多月的时间，足够几人出去玩玩了，但是，小佛想去非洲草原看一看，而其他几人都想到夏威夷休闲一下，于是，小佛和龙冬儿决定去非洲，而小海和张媚她们和父母到夏威夷，虽然张媚非常的不情愿，可想到非洲那吃人的蚊子和毒蛇猛兽，她还是依依不舍地告别了小佛，跟着父母去了夏威夷。

　　小佛和龙冬儿几乎不用准备，因为他俩都是异能人士，于是，在张媚走前替他们办了护照和出国手续后，准备了一些零食和衣服，准备向非洲大草原出发了。


第六卷 非洲之行

　　重点章节，非洲乃神秘之地，充满野趣的幻想之旅。


第三十六章 初到非洲

　　坐了一天的飞机，随着那叽哩咕噜的介绍声，小佛终于来到了心仪已久的非洲，又坐着一辆破旧的老爷车颠簸了十几个小时，他们来到一个非常靠近草原的小镇，看着那一座座低矮的民房，还有远处那稀疏的树林，两个人有些茫然，这儿远没有想象中的那么浪漫，一片片青不拉叽的草地上几个黑得象炭球的非洲小孩在地上玩着泥巴，一个头上裹着头巾的女人在地上的一个石头上磨着什么东西，找了半天，才找到一个当地的土著，名字叫哈里罗奇，通过忆忆查询了超级电脑，小佛总算找到了这个地方的土著语言教学，通过十几分钟的学习，终于可以顺利地和哈里罗奇对话了。

　　“％￥—￥％”小佛问这哈里离这儿最近的草原在哪里。

　　“妈的……％—％”哈里非常的热情，只要五十欧元，做小佛他们的向导，因为他曾经在狮子嘴里抢过斑马，在蟒蛇窝里掏过蛇蛋。

　　经过讨价还价，哈里给他们每人提供了一套防蚊药水和一些食物，并且又多要了二十欧元，租了一头大象，三个人坐在大家的背上，摇摇晃晃地向非洲草原进发了。

　　这里的天气仍然十分炎热，地上的枯草占据了地面的大部分，一些石头裸露出地面，大象仿佛也有些受不了这炎热的天气，慢腾腾地走着，一些蚊虫发出嗡嗡的叫声，伺机进攻这几个肉香皮薄的外国人。

　　走了一个小时以后，牵着大象的哈里用那有着啌啌噪音的本地话喊着小佛。

　　为了不让哈里吃惊，小佛扶着龙冬儿从象背上顺着软梯慢慢爬了下来，哈里兴奋地喊着他，一番交流，才知道，原来前面有一个腿粗的蛇洞，哈里想掏些蛇蛋。

　　看到蛇洞周围的草被压的平平的，痕迹大约有一拃多宽，也就是二十厘米左右，根据哈里的经验，小佛知道这条蛇是一条蟒蛇，大约有碗口粗细，看草的新鲜程序，估计刚爬进去时间不长，对捕蛇这种事，小佛以前小时候也干过，不过都是小拇指粗细的小东东，现在这么个大家伙，要是以前的小佛，估计是绝不敢碰的，现在还不是小菜，不过，为了不过于显摆，小佛还是装做胆小的样子，让哈里先表现表现吧。

　　哈里罗奇装做一副老手的样子，先到附近折来一根带叉的树枝，然后不知从哪儿找来几块破布缠在上面，然后又找了些不知名的小草，放在洞口，用火石打着，用一把扇子使劲把烟往里扇。

　　大约过了有一分钟左右，洞里还没有任何动静，哈里有些着急了，趴在那里撅着屁股往里看，倒出来的烟醺的他鼻涕眼泪一齐往下流。于是哈里拿起那根缠着布片的棍子往洞里捅去，看他那样子好象也没有什么东西，于是哈里起劲了，拿起带来的一把铲子就开始使劲地挖着蛇洞，一会功夫，蛇洞就被挖进去了大约半米左右。

　　洞口变得更宽了，一些草根和树皮被哈里挖了出来，看到这些，他兴奋的不停地大声喊叫，小佛听他的意思好象是要挖到蛇蛋了，一会，真得看到一些白白的东西在一堆乱七八糟的草根树皮上，哈里一见到这些东西，兴奋地伸手就向蛇蛋抓去，小佛刚要叫他小心些，只看见一个拳头大小的蛇头张着血盆大口咬了上去，一下就含住了哈里的手臂，就听见哈里惨叫一声，身子猛地往前一送，看来这条蛇远没有想像的这么瘦弱，劲大的很。

　　小佛一见，也顾不得害怕了，一伸手，手指头象钢丝一样伸进了蛇嘴，把哈里的手用丝一样的丝网包了起来，然后猛地一张，蛇嘴被硬生生地撑开了，哈里连忙松出手，小佛也把手嗖的一下缩了回来。

　　这时，只见一条长约四米的大蟒蛇从洞里爬了出来，浑身青鳞，眼睛里闪着凶光，出来后并没有象别的蛇一样盘成一团再攻击，而是直接冲了过来，一下，缠住了哈里的腿，然后迅速死死盘住，嘴再次向哈里的裤裆里咬去。

　　小佛再次出手，再不出手，估计哈里以后就真的要断子绝孙了。

　　只见小佛的手指再次变成一张细网，一下罩在蛇头上，刚张开的蛇嘴被一下网的死死的，一下撞在哈里的身上，哈里就象挨了一拳一样，身子往后仰去，蟒蛇虽然蛇头被网，但身体死死地缠住哈里，肌肉一丝丝地绷了起来，哈里的腿上也露出了青筋，小佛知道，如果再不让蟒蛇松开，哈里的腿就会因钻头缺血而废掉。

　　小佛的另一只手一把夹住蛇的七寸，可是蛇太粗了，一只手根本抓不住，于是手指再次一齐伸长，一下把蛇的七寸紧紧掐住，就在这里，只见一把透明的薄刀从蛇的肚子上轻轻一划，蛇头就飞离了蛇的身体，一道血剑飞出，喷了小佛和哈里一身。原来是龙冬儿出手了，本来她在旁边看热闹，因为她知道这条小蛇根本不是小佛的对手，可是看到小佛和哈里竟然让条蛇玩的团团转，不由的哭笑不得，一剑了事。

　　蛇身体立即软了下来，蛇血不停地喷涌出来，就看见哈里这时倒精神过来，一把拉运蛇身，把嘴对准吐血的蛇头部分，使劲吸吮起来，咕嘟咕嘟地大口喝着蛇血，还裂开沾满蛇血的大嘴对小佛笑着，晃了晃蛇身，要小佛和他一起享用，小佛一阵恶心，摆了摆手，示意不用，哈里再次低下头，又狂饮起来。

　　天色已经昏暗，小佛他们找到一个土堆旁边，点起一堆篝火，架起一个木架，然后让哈里把蛇皮剥了下来，晾在一边的树上，把蛇肉缠在一个大木棍上，边上支起两个架子，用火慢慢地烤着，不一会，香味就慢慢地飘散开来，龙冬儿又找出一个铝盆，倒上水，把十几个蟒蛇蛋放在里面煮了起来，就等着来一顿全蟒宴了。

　　时间不久，肉熟蛋好，几个人用带来的盐巴抹在蛇肉上，哈里不知从哪里找来一些不知名的小草，揉碎以后将汗液滴在肉上，一种有些类似肉桂的香味让几个人的喉头一动，口水不知不觉就流了出来。

　　蛇肉小佛以前也吃过，可是蟒蛇肉可是第一次吃，当看到那滋滋流油的蛇肉被烤的外焦里嫩时，小佛用小刀割下一小块，沾了沾盐巴，放在嘴里一嚼，一种带着原始草香和筋道的五香烤蛇肉味在嘴里漫延开，闭着眼睛，小佛仔细体会这难道的野味，就听见边上一阵吧唧吧唧的声音传来，睁眼一看，就见哈里用手抓着一大块蛇肉，在那儿吃的是满嘴流油，吃相之难看，堪比野狗。

　　龙冬儿带着面纱，看着那油腻的蛇肉感到无法下口，小佛心思一转，找来一根木棍，削成几个细条，把蛇肉切成一小块一小块的，用木条穿上，递给了龙冬儿，龙冬儿感激地看了他一眼，接过肉串，撩起面纱，优雅地吃了起来。

　　有此美味岂可无酒，哈里从象背上摘下一个象象牙一样的尖筒，拨开塞子，一股浓烈的酒香散发出来，找了两个木碗，两个黑白男人就着蛇肉，烤着篝火，龙冬儿靠在小佛的身上，听到草原上的虫呜兽叫，还不时传来一些幼兽的哼叽声，夜幕渐渐降临，到达非洲的第一天，就这样结束了，虽然没有想象中的可爱，但一顿蟒蛇大餐还是让他们感到非常的满足，沉沉进入了梦乡。

　　哈里是无所谓，可是龙冬儿那娇嫩的皮肤却引来大量的蚊虫，小佛的背上突然变化出一张丝网，象蚊帐一样把两人罩住，底下铺着带来的一张凉席，龙冬儿娇憨地呻吟了几声，满足地搂着小佛，这才舒服地睡了过去。


第三十七章 巧渡鳄鱼河

　　当动听的鸟叫声响起，一群群早起的鸟儿飞过树梢，在一轮硕大的红日前纷乱地飞向草原，一群斑马带着一股浓烟般的尘土奔向远方，几只早起的狒狒眦着牙尖叫着在面包树上追逐扭打着，草原深处传来几声野象的叫声，新的一天草原晨曲再次响起，一派生机勃勃的动物世界展现在小佛他们的面前。

　　埋上了昨天剩余的蟒蛇，哈里从不远处的草丛里挖来一棵粗大如球的球状根茎，在一块大石头上使劲地磨着，一会功夫一堆白白的东西堆在一块采来的粗大叶片上。

　　小佛饶有兴趣地看着哈里，只见他抓起一把白白的球茎渣子，用力一挤，一些清亮的汗液流了出来，他用嘴接着，一口接一口地喝着，小佛拥着龙冬儿也有样学样地抓起一把，挤到嘴里，有些甜甜的清凉的味道，有些象甘蔗汁一样，虽然没有那么甜，但味道还是不错了，三个人喝完汗后，又挤了一些在带来的水壶里。

　　哈里又拿出弓箭，伏着身子向草丛里走去，小佛跟在他的身后，不停地向前边张望，一会，就发现有一只兔子出现在二人面前，只见哈里拉开弓箭，用力一射，那只可怜的野兔就应声倒下，哈里冲上前去，按住还在不停颤动的野兔，抽出一把小刀，在兔子肚子下一剜，一个小小的东西被取了出来，一下扔在嘴里，咕嘟一声咽了下去，然后提着兔子向小佛走来，裂开嘴，一口白牙森森地向小佛一笑，扔给小佛，然后又钻入草丛不见了。

　　小佛估计哈里吃掉了是兔子的肝，因为小时候听人说过，吃了活兔子肝可是大补，看哈里又去捕猎，使回到龙冬儿身边，拿出一把精致的小刀，开始处理这只兔子，昨天的余火已经灭了，看来要重新生火才行。

　　“冬儿，取出我的火石来，咱们来烤野兔吃。”然后开始剥下兔子皮，剁下四只野兔脚，穿在木棍上。

　　龙冬儿四下一看，没看到哈里，摆好几块树枝后，对着木堆一吹，一股火苗扑的一声点燃了火堆，这里，小佛才转过身来，看到火堆点燃，知道是龙冬儿又卖弄自己火龙的特技，摸了一把龙冬儿的小脸，点头赞许，然后将野兔放好，开始耐心地烤起野兔来。

　　一会功夫，野兔也烤的差不多了，哈里拿着两只野鸡和一把野鸡蛋回来了，两个人又是一通忙活，处理完野鸡又用野鸡蛋打了个蛋花汤，一顿美味而且营养丰富的早餐就做好了，三个人美美地吃着野兔和野鸡，然后喝着喷香的蛋花汤，用了半个小时，总算解决了早饭，收拾好火堆和垃圾，给大象喂了一些清水，继续向未知的草原挺进。

　　路边不时有惊起的野鸡和野兔仓惶逃窜，龙冬儿也恢复了活泼的本性，一会追逐野兔，一会去吓唬远处的斑马，不知不觉，二个小时就过去了，这时三个人来到了一条湍急的河流边，河两边的土都是红色的，有大量细碎的蹄子印，河岸又陡又滑，三个人沿河岸走了几百米，看来只有渡过这条河才能继续前进了。

　　小佛找了一个比较平缓的河岸，伸腿就要下水，牵着大象的哈里刚走过来，看到小佛的动作，吓的大声喊叫起来，一把把小佛从河边揪了出来，叽哩咕噜地连说带比划。

　　原来这条河里有大量的非洲鳄鱼，连大型的牛羚和斑马都难以逃脱鳄鱼的攻击，万只动物的队伍过后总有上千只被鳄鱼拖入水中吃掉。

　　听到这里，小佛和龙冬儿也是一阵后怕，虽然两个人都不是凡人，可是被这种恐怖的水底怪物袭击那也是相当恐怖的，一想到被这东西拖到水底，不停地撕咬，就是不被咬死，那种场面以前小佛在电视中看过，想要逃脱也不容易。

　　可是河是必需得过的，而且还有一头大象，看那头大象看着河面不停地拍打着脚掌，估计也是知道这河里的鳄鱼的可怕，那可怎么办呢？

　　哈里走过来，拉起小佛就往回走，两个人拿着弓箭，走向斑马群，哈里从衣服里拿出一个小药包，把箭头放在里面的白色粉末里沾了沾，对准一只小个的斑马射了过去，用的是最细的箭，扎到了斑马的屁股上，斑马踢了踢后腿，又象没事人一样继续吃草了。连着射了四五只斑马，然后两个人趴在草地里静静地等待着。

　　一会功夫，就看见最早中箭的那只斑马开始晃悠，然后走了几步后，慢慢倒在草地上，然后是其他几只纷纷倒下，哈里一声呼哨，冲了出去，斑马群受到惊吓，撒开蹄子就跑，一会就走了个干干净净。

　　两个人接着斑马回到河边，哈里拖了两只，小佛拖了三只，看得哈里直竖大拇指。

　　两个人分开约有一里的距离，在斑马身上用刀划开几个大口子，然后把斑马一齐扔到河里，血味很快在河里扩散，只看见那黄水里突然冒出大量的眼睛，然后迅速向斑马周围游来，最大的一只足足有一头成年牛羚一般大小，上前一口就咬在了一头斑马的脖子上，然后身体开始翻滚，一片血水涌出水面，然后几只斑马被大量的鳄鱼咬住，水面黄水沸腾，血泡不停地从水下冒出来。

　　看到大量的鳄鱼都被吸引到几只斑马身上去了，哈里拉着大象，驼着小佛和龙冬儿从中间进入水中，很快，就渡过了这条死亡之河，过了河之后，再看那几只投到水里的斑马，只有几堆泛着血泡的内脏在河边上漂着，一会，几只没吃饱的鳄鱼又咬住了这些内脏，慢慢沉入水中去了，水面上除了漂着大量的血水外，一只鳄鱼也不见了，水面又恢复了平静，谁会想到，在这平静的水面下，一群杀神正在默默埋伏，真是一条死亡之河啊。

　　三个人在河边静静地待了一会，然后相视一笑，心想鳄鱼虽然凶残，却没有心机，以前的牛羚斑马一般要付出大量的生命才能渡过的死亡之河，三人竟然轻松渡过，看来，鳄鱼的智慧还是远不如人类啊。


第三十八章 头象

　　经过近两个小时的行进，一座小山挡在了众人的面前，大片的稀疏树林在周围生长，几只胆小的地鼠在探头探脑地张望着小佛几人。

　　“哈里，这地方叫什么名字啊？”小佛用土著语问哈里。

　　“#￥#％％”哈里说了一个奇怪的名字，意思大概是叫象冢山，奇怪的名字。

　　日头正烈，龙冬儿建议休息一下，她娇嫩的皮肤已经有些受不了这炽热的太阳光了，于是众人选了一棵高大的面包树下停了下来。

　　有了树冠的遮挡，给众人带来一片暂时的阴凉。铺上草席，哈里又开始出去打猎，小佛和冬儿就地躺着，享受这难得的清凉时光，微风阵阵吹来，带来非洲草原上特有的草香，一阵哈欠，两个人依偎在一块，渐渐的睡着了。

　　突然，一阵急促的脚步声传来，小佛灵敏的感觉让他第一个醒来，看到哈里拿着弓箭，慌慌张张地跑了过来，一边跑，一边大声咋呼着，一只手指着背后的某个地方。

　　小佛弹跳起来，一个瞬移，来到哈里身边，哈里只顾看背后，一转头，就看到十几米外的小佛来到跟前，一时收脚不住，撞在了小佛身上，被小佛一把拉住，没等哈里惊讶完比，小佛就用土著语问起哈里来。

　　听完哈里断断续续的讲述，小佛才知道，原来有一头大象被人打伤了，正在和几个人搏斗，有两个人已经被打死了，哈里也不敢过去，只好回来叫小佛过去帮忙。

　　听到这儿，小佛立即让哈里待在林子里，照顾好龙冬儿，自己立即以每秒二百公里的速度向事发于点奔去。

　　转眼间，来到一个开阔地前，几棵高大的树木已经被连根拨起，一头比正常大象高出很多的巨大野象正在用鼻子卷着一根大树发疯，地上躺着三个人，有一个人已经被踩的血肉模糊，在不远处有一个人正拿着猎枪向大象瞄准。

　　就在这时，大家把树干往那人方向一丢，只见大树一下压住了那个人，然后大象也慢慢地拿下了，发出一声哀鸣。

　　小佛瞬间来到大树前，一把把大树拉开扔在一边，只见是一个金头发的外国人，此时鼻子嘴里都在冒血，手指颤抖着，拉住小佛的衣服，小佛用手把他嘴里的血沫抹去，只听见这个人用英语断断续续地说道：“朋友，是我们不对，误进象冢，请帮助我照顾我的侄女，她在五公里外的宿营地，也请帮助这头大象，是我们的错，愿上帝保……”

　　手一松，这个看上去有五十多岁的外国人就去见他的上帝了，小佛又查看了其他几个人，基本上全部OVER了，于是把他们都放在一边的一辆越野车上，用里面的帆布盖好，这才来到大象前。

　　真是一头漂亮的野象啊，长长的象牙足足有一米半长，耳朵象个大蒲扇，两只眼睛里含满了泪水，用愤怒的眼神看着这个向自己一步步走来的人类，一种混合着悲哀与愤怒的目光盯着小佛。

　　“你好，我叫小佛，有什么可以帮忙的吗？”小佛尽量用轻松的语气对着它说道。

　　这头大象身上中了十几枪，鼻子卷动了几下，看来想抽打小佛，却没有了力气，只是用眼睛瞪着他，鼻子里发出哼哼的喘气声，嘴里也发出一种含糊的恐吓声。

　　小佛转到大象背后，看到大象的肚子上有几个枪眼，想了想，用他的变形手指伸入枪眼，把一颗颗铅弹抠了出来，大家抽搐了几下，然后小佛又走到大象的正面，把腿上的几颗铅弹也弄出来了，大家的鼻子上也中了两颗，小佛用手拍了拍大象的头，蹲在大象的前面，用手慢慢抠出了子弹，这时大象眼里流出了更多的眼泪，愤怒的眼神慢慢变的平和，看来它也知道小佛并无恶意。

　　抠完所有的子弹，大象身上流出了更多的鲜血，小佛用手按在其中的一个枪眼上，用灵力开始对它的身体进行修复，分析完它的基因结构后，一丝丝灵力在野象体内一个点一个点进行着修复，只见一个个创口慢慢停止了流血，一丝丝的白肉在创口内慢慢生长、收缩。大约过了半小时左右，大象身上的枪口全部都愈合了，此时小佛收回了所有了灵力，站起身来，一阵眩晕，差点摔倒，身后有一个柔软的东西托住了他的身体，回头一看，竟然是这只野象的鼻子，原来大象已经恢复了。

　　拍了拍大象的鼻子，野象慢慢站了起来，足足有近三米高，小佛迅速退到一边，观察着这只野象的动向，只看见野象转身看了看自己的身体，仰起头叫了起来，声音传出很远，一会功夫，就觉得地面开始颤动，远处传来野象群的叫声，一群野象从远处带着尘土奔了过来。

　　小佛退开十几米后并没有走开，几只野象来到后立即把受伤野象围了起来，虎视眈眈地看着小佛，其中一只粗壮的野明低头就向小佛冲了过来，就在这时，那只受伤野象发出一声咆哮，冲过来的野象立即停住了脚步，用一种奇怪的眼神看着小佛。

　　那只受伤的野象显然是这群野象群里的头象，推开身边的象群，慢悠悠地走了过来，用鼻子一下就卷住了小佛的腰，吓得小佛开口叫道：“野象兄，快放开我，我可是刚救了你啊！”

　　也不知是没听懂还是不理他，野象直接把小佛卷起来放在了它的背上，然后低吼一声，其他的野象都让开了一条道，野象带着小佛向小山深处走去，其他的野象都远远地散开，看着它带着小佛走进了小山中的树林。

　　野象带着小佛穿越着树林，一些小树被它那粗壮的身体挤开，大脚一踩，就趟出一条小路，穿过树林后，来到小山顶部，小佛这才看到，原来这个小山中间竟然是一个足球场大小的盆地，也不知是天然形成的还是大象们挖出来的，中间是堆积如山的象谷，还有大量的象牙，小佛被大象轻轻地放在盆地的边上，就看见这只大象用长鼻子卷起盆地里的几支象牙放在小佛的身边，用鼻子拱了拱小佛。

　　这里小佛才明白，原来野象王为了感激小佛的救命之恩，才把这些象牙送给小佛，小佛真的有些感动，没想到动物也知道知恩图报，不象现在有些人类，不仅不知恩图报，反而恩将仇报，大象真是有情有义的动物啊。

　　大象不断把盆地里的象牙卷到小佛面前，一会，就堆成了一座小山，看着这许多的象牙，小佛向野象王招了招手，示意它够了，这时野象王才停下动作，平静地看着小佛，它也不想想，如果小佛是一个普通人，这么多的象牙如何搬走啊。

　　小佛可不是普通人，这时用手往象牙一指，这大约有一吨重的象牙山瞬间就不见了，上哪儿去了？当然存到了小佛的空间戒指里去了。

　　大象此时也突然一惊，用一种近乎崇拜的眼神看着小佛，再次将小佛放在背上，驼着他来到象群里，几声低叫过后，只看见这些大象都跪了下来，向着小佛点着头，然后一只强捍的公象走了出来，野象王对它吼叫了几声，这只野象才低着头走到小佛身边，看来野象王是要这只野象来保护小佛，真是考虑周到啊。

　　小佛轻轻抚摸了一下走过来的野象的头，向野象王点了点头，就被这只野象鼻子一卷，放在了背上，小佛用手一指龙冬儿所在的树林，这头大象就迈开大步，又快又稳地向小树林走去。

　　和龙冬儿汇合后，看到小佛骑着一头野象回来，哈里马上凑了上来，叽哩咕噜地拍着马屁，和龙冬儿他们说了刚才的事，几个人都觉得野象真是不可思议，最后商量完后，决定先把那几个死人带回他们的营地，不是还有一个女人要他照顾吗？先去看看再说。

　　决定后，三个人两头象来到越野车前，小佛和龙冬儿坐车，哈里骑着大象，往刚才那个人指的地方行进。


第三十九章 悲伤的爱丽丝

　　当越野车开了大约十几分钟后，几个人终于看到前面出现了几个简易的帐篷出现了，一个金色头发的女人正在帐篷外的一个火堆旁坐着，孤独的背影在夕阳的余辉里拉出一条长长的影子。

　　当听到越野车的轰鸣后，那个外国女孩快速站起身来，迅速往这边跑来，一边跑，一边用英语喊着叔叔，当小佛他们的车来到跟前后，才看清这个女孩大约有十八九岁年纪，一头金色的头发，身材不同于中国女孩的那种纤细柔弱，非常的健美，看来是常常进行健身运动的缘故，身材凹凸有致，高挑的身材配上一身紧绷的牛仔裤，非常的性感迷人，蓝色的眼睛上有着长长的睫毛，鼻梁高挺，性感的嘴唇上含着一棵小草，看到是小佛开的越野车，她突然好象预感到了什么，嘴上的小草从半张的嘴里掉落，突然用贝齿咬住半边嘴唇，蓝色的眼眸里涌出了泪花，白晰而性感的脸蛋突然一阵抽搐，然后一言不发慢慢来到车前。

　　掀开车后的帆布，看到血肉模糊的几具尸体，她好象突然失控了，大声用英语呼叫着几个名字，不停地摇撼着几具已经不能言语的尸体，看的小佛也是一阵心酸，忙跳下车子，上前扶住她，没想到她竟然突然发疯，一把抓住小佛的胳膊，用力摇晃着，用英语质问着她的叔叔为什么会这样。

　　当小佛拥着她来到火堆旁时，她已经哭的全身无力，怕冷一般地偎在小佛的怀里，听到是她的叔叔因为误入象冢而被野象王袭击身亡时，她哭的更厉害了，一边哭一边用英语跟小佛说，她叫爱丽丝，死的是她的叔叔，因为她放暑假，才带她来非洲旅游，一块遇难的是她叔叔的几个仆人，刚才他们是出去打猎，由于她不舒服才在营地里休息，没想到竟然遇到了这么大的灾难，转眼间就剩下她一个人，她的家在美国纽约，现在只有依靠小佛帮她回国了，因为她现在身边再也没有亲人了。

　　小佛一边搂着她安慰，一边向她保证说，虽然与她互不相识，但刚才她叔叔已经拜托他照顾爱丽丝，而且他也已经答应了，所以不用害怕，他一定会帮助爱丽丝回到家人身边的。

　　看来今天注定是要在这里宿营了，过了一会，爱丽丝的情绪也好了些，几个人商量了一下，这几具尸体是不可能带回美国了，经过爱丽丝同意，由哈里和野象出去采了一些木材回来，堆成了几个大火堆，把几具放在上面，然后爱丽丝在每个人面前进行了祈祷，点燃火堆后，天色已经傍晚，火红的火苗照亮了天空，爱丽丝靠在小佛的肩膀上，一边流泪，一边嘴里喃喃地诵念着经文，将几个人火化了。

　　装好几人的骨灰，放在一个工具盒里，爱丽丝再一次诵了一通经文后，才把骨灰放入越野车的后背箱里，几个人也累了，有三个帐篷，哈里一个，爱丽丝一个，小佛和龙冬儿一个，分别道了晚安后，几个人才分别进入帐篷准备入睡。

　　草厚上空旷地天空中红霞渐渐消逝，风声渐渐逼紧，几个草团被吹着滚过营地，碰到放置在外面的铝盆上，发出咣咣的声音，远处豺狗发出哼叽叫声，非洲草原的夜晚充满了猎杀的诱惑，一丝丝的恐怖笼罩在几个尚未入眼的冒险者心上。

　　猛的，一道闪电划过夜空，乌云涌出地平线，迅速集结，雷声从远处滚滚而来，先是闷雷，渐渐清晰，一声紧过一声，慢慢地，雷声和闪电交相出现，眼看一场倾盆大雨就要来临，风声呼啸而过，吹的帐篷忽忽作响。

　　小佛躺在帐篷里，拥着火龙儿正要入睡，一声炸雷响过，一股冷风吹进帐篷，一个冰凉的物体裹着寒风钻进了小佛的睡袋，两只小手紧紧抠紧小佛的身体。

　　“啊，谁？”半睡半醒的小佛突然受到袭击，一进反应不过来，伸手就往后推去，正好摸在一团清凉柔软的物事上，不由双手一抓，就听见一个明显带有美国口音的惊叫声。

　　“别，佛，我怕，请让我抱着你。”背后传来爱丽丝惊恐又有些暧昧的声音。

　　猛然清醒过来，小佛赶紧松开抓住不该抓的东东，任由爱丽丝抱着自己的身体，左边的龙冬儿知趣的往外挪了挪，低声笑了笑，然后三个人又再次紧紧地抱在一起，渐渐地温暖的感觉再次袭来，躺在二美身边，小佛心里一甜，那感觉，让他不由双臂一紧，拥住二位风情各异的中美MM，渐渐在外面的非洲暴雨进行曲中进入了沉沉的梦乡。


第四十章 神秘的呼唤

　　当第一缕曙光照进帐篷时，小佛轻轻一侧身体，这时才感到一个温暖柔软的身体在盘在自己的身上，而自己的手正抓住一个软绵绵的物体，软中带硬，温凉中带着一股弹性，不由心中好奇心起，一抓一放中颇为有趣，就听见一声轻吟传来，带有异国口音，心中不同一惊，睁眼一看，盘在自己身上的竟然是那个带有异国情调的美女爱丽丝，一身丝制的睡衣下凹凸有致的肉体正盘在自己身上，一双玉腿搭在自己腿上，两只如玉葱般的手臂紧紧搂住自己的胳膊，一张绝美如维纳斯的小脸紧靠在自己头边，长长的睫毛盖住那天蓝色的美目，正可爱地打着小呼。

　　自己的双手正抓在她坚挺的咪咪上，刚才的动作让小佛刹那间有了强烈的反应，不由伸手就要搂住她的玉体，尽情享受她的温柔，正在这时，爱丽丝在睡梦中喊了一声妈妈我怕，让小佛突然找到了理智，轻轻松开手，拉起睡袋盖在了爱丽丝那裸露的身体上，悄悄走出帐篷，此时龙冬儿早已起来，站在帐篷外的一棵大树下，向着地平线处张望着。

　　“冬儿，怎么起这么早，不再睡会吗？”小佛搂住龙冬儿的肩膀，怜惜地问道。

　　龙冬儿转过脸，一种兴奋的表情让小佛不由一怔“怎么了？你发现了什么？”

　　“小佛，我感到有一丝感应在召唤我，好象是召唤我赶快前去，有什么东西在那边。”说完指着地平线的方向。

　　“哦，真的吗？在这遥远的非洲还会有你的同类吗？”小佛不置可否地问道。

　　“真的，在上古时代，我们并不是火龙，而是以神族的形式存在的，火龙只是我们寄托意识的一种形态而已。以前的地球也不是现在这个样子，而是一个整块的大陆，也许有和我一样的神族”龙冬儿兴奋地说道，并且紧紧握住小佛的手。

　　“我知道，我以前的课本上也说过，地球大陆原来是一个整体，后来由于地壳变动才生成现在的五大洲七大洋的，不过神族的事情只有在神话传说中才有，而且也不是上古时代，而是古代人寄托思想的一种美好愿望罢了。”看到龙冬儿兴奋的表情，小佛也不想扫兴，只是实事求是地说道。

　　“嗯，你说的也对，不过上古时代是在你们课本上的恐龙时代还要久远的多，那时候的人类比现在的人类要聪明，地球上的空气与现在的也不同，充满了灵气，所以那时候有很多修炼成功的神族和兽族，不过由于地球环境的变化，神族和兽族之间为了争夺资源而进行了剧烈的战争，最终神族战胜了兽族，但神族也几乎损失贻尽，为了保留神族的血脉，神族把神族的精元放在了一部分兽族精英的元英珠中，因为兽族虽然不如神族聪明，但抵抗自然伤害的力量却是神族无法比拟的，因此，有部分象我一样的神族才可能经历过流星袭击和冰河世纪保留到现在，但是被封印在兽族无英珠中的神族也和我一样被封印了记忆，只保留了神族的基因，只有在得到象你一样拥有比神更强大的灵力滋养后，才可能再次从封印中解脱出来，也就是说，封印的神族精元，只有你这个比神还强大的人才能使我们重见天日。”龙冬儿一股脑把脑中残存的记忆说了出来，并用炽热的眼光看着小佛。

　　“哦，那你的感应是怎么回事，你们的能力不是被封印住了吗？怎么还会出现感应呢？”小佛不解地问道。

　　“当然会有感应啦，不然我们被尘封在地底或是某些生物的体内，怎么可能被你解救呢？我们神族在封印时也设置了一些信息感应的阵法，就象你们的无线电波一样，不停地召唤自己的同类，只要有一个同类被解救，接收到这种讯息，就会寻找到其他的同类，以使更多的神族被解脱出来。”

　　“哦，那就好，不过，你们神族都有些什么人呢？如果解脱出一个力量强大的坏神出来哪就不好了。”

　　“不可能的，神族修炼的过程中不仅要接收大量能净化心灵的灵气，也要不断修炼自己的思想，而我们修炼的修神秘籍中就象你们的佛经差不多，基本上都是济世救人的，不然，是无法净化我们的心灵的，也成不了神，所以我们神族除了消灭自己的敌人时会伤害到别人，一般是不会伤害任何人的。”

　　“冬儿，哪我们就去看看吧，你知道离这儿有多远吗？”看到龙冬儿有些急了，小佛赶紧问到。

　　“不太远，如果利用你的超能力，瞬间就可以到达，不过，我看我们还是和爱丽丝她们一块走吧，最慢也就是半天功夫就可以到达了。不然这儿这么多猛兽，要是出了事就不好了。”龙冬儿显露出她善意的一面说道。

　　这时爱丽丝也醒来了，一看身边没人，马上爬出帐篷，看到小佛和龙冬儿并未走远，这才松了一口气，打着招呼走了过来。

　　一身丝绸睡衣下，爱丽丝那丰满性感的身体让小佛鼻子突然一阵发痒，不好，又要出洋相，小佛心道，立即转过身去，用英语对爱丽丝说道：“亲爱的爱丽丝小姐，请你穿好衣服再过来好吗？我们中国人可是男女授受不亲的哦。”

　　爱丽丝低头一看，尖叫一声上帝，捂着春光乍现的睡衣就跑回了自己的帐篷，过了好一会，才穿着那身更显身材的牛仔服钻了出来，一头金色的卷发也用一根漂亮的红丝带扎了起来，脸红扑扑的走了过来。

　　“爱丽丝小姐，我们还要继续探险，你是要我先护送你回去，还是和我们一块去探险呢？”小佛征求着爱丽丝的想法，看到那天蓝色的美目，不由一阵低叹，真是一个迷人的尤物啊。

　　想了一会，爱丽丝抬起头看着英俊的小佛，目光中一阵迷离，最后，终于向小佛说道：“小佛先生，我已经失去了我的亲人，你就是我的依靠，现在，你到哪儿去我就到哪儿去，虽然悲伤，却不愿让你为了我而放弃你的冒险这旅。就让我和你一起去冒险吧。”说完，脸又没来由的一红。

　　叫醒了沉睡中的哈里，三个人把营地中的东西收拾了一下，营地中还有一个拖车，看来是原来越野吉普上用来拖东西的，把帐篷和其他的仪器食品放在拖车上，由小佛开车，爱丽丝和龙冬儿坐在车上，哈里拉着大象向龙冬儿指的方向开始进发。

　　刚走没多大会，哈里松开大象跑了过来，对小佛说，这儿离他的部落已经太远了，再继续走下去，食物和饮水都不能支撑他回到部落了，于是要求回去，小佛也知道这儿离一开始的地点太远了，同意了哈里的要求，并多给了他一百欧元，然后来到野象身边，拍拍它的头，向野象群消失的地方指了指，让它也走了，这头野象看了看小佛，蹭了蹭他的身体，这才快速地走向原来的草原，哈里也牵着他的大象向小佛挥挥手，往回走了。

　　回到车上，小佛向爱丽丝二人解释了一下，便开着越野车，向既定的方向继续进发了。


第四十一章 三个泥人游戏

　　越野车走在泥泞的小路上，昨天的暴雨将整个草原冲刷一新，一汪汪新形成的池塘点缀在草原上象一粒粒的明珠，成群的角马散落在水草疯长的池塘边，有的在饮水，有的在进食，远处的斑马群并未因为少了几只斑马而有什么变化，仍然一个个膘肥体壮，一大群云雀象一小片乌云一样在天空飞来飞去，变幻着各种各关的造型。

　　经过三个多小时的颠簸，越野车已经被溅起的泥水糊了个严严实实，小佛他们身上也是沾着斑斑泥迹。但满脸泥水的龙冬儿一边侧耳倾听，一边露出越来越兴奋的表情。

　　“冬儿，快到了吧，我这屁股都快受不了了。”小佛全身都是泥水，越野车的玻璃上除了雨刷刷出的是透明的，其他地方被泥糊满了，真不愧是越野车中的精品，这辆美国产的悍马越野在这种恶劣的路况下，硬是霸气十足，不管是泥泞的水坑还是隆起的混合杂草的土包，都没让它有一丝犹豫，轰呜着向前方挺进，就是太颠了，小佛坐在前面真恨不得用异能带着它飞过去。

　　“快了，我已经感到它就在这附近，你选找地方停一下，我再感受一下它的方向。”

　　“好的。”看到四周都是泥泞的草地，小佛又开了一会，终于找到一个草少的平地，把车开过去后，立马从车上跳了下来，抖着浑身的泥水，看到龙冬儿和爱丽丝的模样，突然哈哈大笑起来。

　　原来龙冬儿和爱丽丝除了四只晶亮的大眼睛，整个人就象泥人一样，被崩起来的泥浆从头到脚淋了几遍，几乎就象两个泥人，端是好笑。

　　两个人从车上慢慢下来，一个是中国版的泥人，一个是美国版的手办，恶狠狠地走向小佛，爱丽丝甚至露出雪白银亮的牙齿，突然，两个人冲上去将小佛扑倒，三个人滚倒在泥浆里，嘻嘻哈哈地打闹了起来，一会，从泥水里出现了三个变形版的泥人，三个人一边笑，一边用手撸着滴下来的泥浆。

　　“小佛，现在我们一样了，我的心情也好了许多哦。”爱丽丝用手扭着衣服上的泥浆，笑着用英语跟小佛说道，用那天蓝色的大眼睛感动地看着他。

　　“是哦，阿佛，你是这个世界上最好的男人，和你在一块，总是开心快乐的。”推了一把小佛，龙冬儿亲呢地替小佛抹去脸上的泥水。

　　“好哦，两个泥人姐妹，我想唱首歌怎么样？”二女拍掌叫好，小佛便扯开噪子唱起了改编的CJ那首其名的《让我在泥地上撒点野》：“我光着膀子我迎着风雪，跑在那逃出草原的泥路上，别拦着我我也不要衣裳，因为我的病就是没有感觉，给我点儿肉给我点儿血，换掉我的志如钢和毅如铁，快让我哭快让我笑哇，快让我在这泥地上撒点儿野……”

　　听着小佛粗旷的歌声，两位美女也应声附合起来，尤其是yiyeyiye的哼唱时，爱丽丝那带有欧美气息的声音更象是某一时刻的呻吟，让泥浆池里的泥鳅都蠢蠢欲动，和着节奏不时冒出水面，频频点头，哈哈哈，龙冬儿倒是看到了，不由挥手打了泥鳅一巴掌，气得小佛一把又把她按向泥浆，三个人又打闹起来。

　　打闹够了之后，三个人也累了，躺在一模大树下，小佛左拥右抱，三个人的关系又近了一步。

　　远处有一个几十平米的大水塘，看到三个人一身泥浆，龙冬儿首先提议要去那里洗洗，到了塘边，小佛道先扒光了衣服一个猛子扎了进去，龙冬儿也不示弱，也勇敢地脱掉衣服钻了进去，这儿可是无人的非洲大草原，也不用看守，爱丽丝看着两个人在水里游来游去，舒服极了，虽然有些犹豫，但她可是美国人，思想也比较开放，就当做去了一次天体浴吧，银牙一咬，快速脱掉衣服，从一边悄悄钻入水里，小佛的眼光可不是凡人可比的，不仅可以透视，更可以拐弯，她的一举一动都落在眼里，一个猛子扎入水底，摸到她身边，猛的从水里钻了出来，喷了她一脸水，正在专心洗头的爱丽丝突然受到惊吓，一声尖叫就要往水边上爬，猛然想起自己是光着身子的，刚露出水面的一片白花花的东东突然下沉，又回到水里，此时小佛的声传来，气得她猛地一拍水面，向小佛身边游去。

　　突然水位一深，爱丽丝身体突然下沉，一下就没过了头顶，虽然她会游泳，但是水下的乱草缠住了她的脚踝，奋力伸出头来喊了一声救命后一挣扎又沉了下去，此时小佛刚转过头，看到爱丽丝的模样，立马一个瞬移来到水底，用手指割断缠住她的水草，搂住她的身体浮了上来。

　　爱丽丝大口喘着气，紧紧抱着小佛，两个赤身裸体的身体紧紧靠在一起，看着近在咫尺的如安琪尔般甜美的面庞，小佛心中一动，不自觉地吻上了那性感的嘤唇，越过如玉贝般清凉的齿缝，找到那丁香小舌，慢慢地，爱丽丝也有了反应，热烈地回应着，脑中嗡的一声，一种从来未有过的如潮水般的幸福感觉充满了她的内心。

　　两个人忘情地吻着，完全忘记了身边还有一个龙冬儿，那龙冬儿在干什么呢？

　　龙冬儿并没有看向小佛两人，她此时忽然有了强烈的感觉，有一个声音在强烈呼唤着她，就在不远处的一个地方，这个声音好象告诉她，快来呀，我就在这里，一定要找到我哦。

　　龙冬儿此时突然从水中腾空而起，身上未着寸缕，以疾风般的速度冲了出去，小佛听到声音回过头来，就看见一个红色的影子在不远处突然一沉，没入地下不见了，再一看，水中已经没有了龙冬儿的影子。

　　抱着爱丽丝，小佛也从水中腾空而起，快速回到车前，打开行李箱，拿出两件衣服和爱丽丝穿上，爱丽丝一直觉醉在爱情的甜蜜当中，此时羞的也没有睁开眼睛，拿过衣服就跑到大树后去了，小佛穿好后喊了一声，让她先呆在这里，就腾空而起，向着龙冬儿消失的方向追去。


第四十二章 神族公主的重生

　　前方出现了一个大裂谷，一阵阵强风从谷底吹上来，一眼望下去，全是白茫茫的水雾，有隆隆的流水声从谷底传来，声音微弱，裂谷边上长满了大量的藤蔓植物，风声听起来象猛兽的咆哮，小佛身子往下一沉，堕向谷底。

　　一阵阵风声呼啸而过，在雾中小佛什么也看不见，只觉得下堕了有百十米后，迷雾突然消失，眼前活人豁然开朗，这个山谷竟然是一个上小底大的峡谷，时面光线昏暗，中间是一条水流湍急的河，河岸陡峭，长满了青苔，小佛非常着急，四下观望，想找到龙冬儿的身影。

　　可是谷底长满了高大的红树，乱草丛生，大量的藤蔓缠绕在树干上，偶尔露出的青石闪着幽光，也看不清地面的情况，小佛只好选落在一个靠近河岸的空地上，大声喊着龙冬儿的名字。

　　“冬儿，你在哪儿……”

　　“冬儿，回答我呀……”

　　叫了好一会，除了惊起几只难看的鸟儿，四周只有隆隆的水声，再无其他声响，喊叫声在空谷中回响着，传出很远。

　　小佛只好沿着河流慢慢在谷中穿梭，一边飞一边喊着。

　　突然，一声微弱的声音传来，小佛一个疾转，找向声音传来的方向，那是一个山崖底下的一个山洞中传来的，里面好象还传来打斗的声音，小佛更加焦急，闪电一般飞向洞口。

　　蓬的一声，落到地下，小佛急忙往洞里跑去。

　　“冬儿，你在哪，我来帮你。”

　　“我在这边，快来，我快坚持不住了。”

　　进了洞口有几十米后，山洞突然变宽，一个几十米宽的洞穴出现面前。只见龙冬儿正挥舞着宝剑与一只怪兽战斗在一起，怪兽不断喷出雪白的液体，龙冬儿不停地闪避，好象非常害怕沾到那东西，宝剑砍在怪兽身上发出咣咣的声音，好象砍在铁皮上一样，怪兽看来也不惧怕宝剑，不停跳跃着喷吐着白色液体，这些白色的液体就滴在岩壁上发出滋滋的声音，并冒出白烟，岩石象泥浆一样软化流淌下来。

　　这只怪兽体型巨大，有两头牛一般大小，身上披满银白色的甲片，四条粗壮的大腿上也披满甲片，只在脚脖处长满白毛，后面一条钢鞭一样的尾巴甩来甩去，头上长了一个独角，两只耳朵小小的附在两边，整个头部象是一个长满铁甲的犀牛，下巴上长满了大大小小的内瘤，脖子上还有满满的灰色长毛，又粗又长。

　　就听见龙冬儿一声大呵，砍在怪兽的头顶，怪兽也是一声低吼，用头一顶，龙冬儿的宝剑被一下磕飞，身体向后急速地飞来，被赶过来的小佛一把接住，住身后一放，大声说道：“冬儿退后，我来对付它。”

　　小佛瞬间一个移位，来到怪兽的身后，一把就抓住了怪兽的尾巴，使劲一甩，怪兽怪叫一声，身体竟然被甩了起来，澎的一声，撞在边上的岩壁上，碎石和粉尘乱飞。

　　怪兽掉在地上，一个轱辘爬了起来，晃晃脑袋，一声大吼，张开大嘴吐出一团白水射向小佛，怪兽刚才身后是一个较小的洞口，小佛一看，避无可避，只好一头钻进了里面的山洞。

　　怪兽看到小佛进了里面的山洞，顿时急躁起来，也一头钻了进去。

　　里面是一个稍小一些的石室，中间有一块巨大的钟乳石台，上面有一个巨大的石蛋，上边的钟乳石滴下的乳液正好滴在石蛋上，一层层的石液凝结的钟乳石包裹在石蛋的上方，边上是一根根石管连着下边的石台。

　　小佛看到怪兽也跟了进来，这小小的石室也无法躲避，只好一窜身躲在了石蛋后面，防备怪兽的白液攻击。

　　奇怪的是怪兽进来后，并未立即展开攻击，而是对着石蛋弯下了腿，好象下跪一样趴了下来，小佛此时有些不明白，为什么怪兽不攻击自己反而向石蛋下跪，好奇地用手摸了一下石蛋，怪兽低吼了一声，看了看小佛，并未起身，仍然跪在那儿看着小佛。

　　看来是这个石蛋让这个怪兽安静下来的，小佛好奇地使用抹了一下石蛋上的钟乳石，这些固化的钟乳石竟然突然间好象融化了一样，慢慢流了下去，石蛋的外壳也融化了，三只蓝色的彩珠露了出来，这时怪兽竟然站了起来，以一种近乎崇拜的眼神看着他。

　　此时龙冬儿也从后面悄悄钻了进来，看到怪兽没有动作，贴着崖壁钻到小佛身边，靠在小佛身上兴奋地说道：“就是它，是它们召唤我的，阿佛，快输入灵力，把他们解救出来。”

　　略一凝神，小佛的手按在三颗灵珠上，分三道热流将灵力注入灵珠，一时间，二人一兽都屏住了呼吸，死死地盯在这三颗珠子上。

　　只见其中一颗较大的蓝球发出耀眼的光芒，腾的一下飞到空中，象当初龙冬儿一样慢慢地变大，然后拉长，由于空间太小，这道光芒竟然直接从洞口钻了出去，其他的二颗蓝珠这里也飞了起来，随着大蓝球飞出小洞来到大洞，刹那间整个洞内一片蓝光。

　　此时怪兽与小佛他们一块来到大洞内，都惊奇地看着。

　　只见蓝光过后，三条象青龙一样的光柱在空中扭动着，光芒照得众人睁不开眼，突然，光芒一弱，三道光芒慢慢降落到地面，缩成一团，然后又是一阵扭动，三个雪白又粉嫩的肉球出现在地上，慢慢伸展开来，一阵扭曲后慢慢稳定。

　　小佛定晴一看，这团雪白的物事竟然又是三个情调各异的美女，中间的那个身材最为火爆，蜂腰肥臀，皮肤更是欺霜赛雪，玉指葱葱，头上披着一头蓝色的长发，标准的瓜子脸，不过有些波斯人的特征，眼睛也是湛蓝的，鼻子高挺，眼光里充满了重生的喜悦。

　　其他两个少女也抬起头来，虽然不如龙冬儿那般称心如意，但绝对是古典美女中的精品，柳眉凤眼，嘤唇嫣红，一起看向中间的那个美女，低身下拜后用黄莺般的声音道：“公主殿下重生，奴婢小昭、丽罗拜见殿下。”

　　当中被称为公主的美女点头应到：“起来吧，公主已经往生，现在的我和你们一样，我们还是姐妹相称吧。”

　　小佛这时不合时宜地咳嗽了一下：“咳咳。”

　　三位美女一惊，看到有一个大男人站在他们面前，而自己身无寸缕，不由惊慌地缩做一团，两个婢女紧紧抱住中间的公主，露出两个美仑美奂的小屁股。

　　“公主莫要惊慌，阿佛，快拿出几件衣裳给公主。”龙冬儿看到公主的窘相，马上命令小佛到。

　　“好，好，阿米阿米洪”手指一举，几件漂亮的连衣裙向几位光屁股美女飞了过去，其中一个美女奴婢伸手接过，脸一红，把最美的一件蓝色纱裙递给了公主，然后和另一个少女每人穿上一件淡蓝色的短裙，虽然还是露着多半的美腿，但足以遮体，公主也穿上了衣服，水蓝色的丝制长裙顿时让她焕发出迷人的光彩，一身高雅的气质让众人为之一怔。

　　“请问哪位是救了我们的恩公？”公主脸上红晕未褪，用那多迷死人的美目扫向小佛和龙冬儿。

　　“是他，是他用灵气救了你们的。”龙冬儿一把拉过一旁的小佛，推在身前。

　　深深地看了小佛几眼，眼中充满了感激，拉过另两个美女一起跪在地上：“主人，龙奴三人以后将终生服侍主人，谢主人解脱我等的封印，并赐于龙奴衣物。”

　　小佛一听，忙过去扶起公主：“公主莫谢，听冬儿说，你们都是神族，岂有神为人奴的事情，起来再说吧。”

　　“谢主人。”说完三人才起身过来，公主仔细地看着龙冬儿。

　　“冬儿，你也是神族吧，是你听到了我的呼唤吧！”

　　“是的，公主，我感应到了你的召唤。”

　　公主这时又要下跪，被龙冬儿一把搀住：“公主，我们都是神族的后裔，不需要这样的。”

　　公主眼里含起了泪花，经过上亿年的等待，终于有人解除了封印，得以重见天日，对小佛和龙冬儿充满了感激，转头望向小佛，此时的小佛正在和那头怪兽商量着什么，只听见怪兽不停地点头，然后突然一闪，竟然不见了，小佛抚弄着手指，慢慢走了过来。

　　“主人，你把神兽怎么了，为什么它突然不见了？”一个婢女着急地问道。

　　小佛莫测高深地摇了摇头，手指一摆：“放心，我和它商量好了，找了个安静我地方，省得它出来吓人。”

　　龙冬儿一笑，过来拉住小佛：“你别装了，快把龙兽放出来，那是公主的守护兽，快还给人家。”

　　“不用了，既然我等已认小佛主人为主，一切都是他的，何况一只区区的神兽。”公主淡定地说道。

　　“好啦，什么主人呀，我以前也想称他为主人的，可是人家不要，非要人家以朋友相称，结果还中了他的圈套，哼”龙冬儿可爱地嘟着嘴，一副受气包的样。

　　“怎么可能，主人拥有强大的力量，无需使用任何圈套就能得到天下，你一定是骗我的吧！”公主不相信地说道。

　　“他呀，可坏了，不过，我喜欢他，我相信公主你以后也一定会喜欢上他的，不过，就是太坏。”龙冬儿一边撒着娇，一边冲小佛眨着眼睛，那模样，可爱极了。

　　“好了好了，这可是我们两个人的小秘密哦，千万不要说出去，公主，你也不要称呼我主人了，就叫我小佛好了，不知道几位美女的芳名叫什么呀？”小佛嬉皮笑脸地凑上前去，闻着龙奴身上的体香，一副色狼的模样。

　　“主……小佛，这样也好，既然不能成为你的奴婢，做小佛主人的内侍也是一样的。”公主脸上一红，接着说道：“奴婢名叫蓝冰儿，这个是我的侍婢江巧，另一个叫江灵，是一对孪生姐妹，刚才的守护兽是守护我们上亿年的寒冰兽。”

　　“哦，冰儿，寒冰兽已经被我放入灵兽储物戒了。既然你们不愿意离开我，那以后你们就是我的朋友了，也不是什么侍婢，在现在这个社会，人与人都是平等的，既然你们不以神族自居，我想我们还是可以平等相处的，就象龙冬儿说的，如果你们中了我的圈套，那我们的关系还能更进一步的哦。”看到公主脸上一红，小佛得意地笑了。

　　这个山洞中也没有什么特别的东西，小佛带着四女步出山洞，只见几个人一起飞升起来，尤其是公主，一身衣裙飘飘，如天上的仙女一般，其他几女也是风情各异，慢慢升向谷顶。

　　刚到谷顶，就听见山谷里传来山崩地裂的轰响，整个山谷一片烟雾，慢慢合拢，竟然消失了，看来，整个山谷竟然是为了神族的重生而支撑到现在，现在支撑的力量离开了，山谷也消失了。


第四十三章 为美女打猎

　　见到几个空中飞人降落在自己的身边，爱丽丝除了惊吓，心中的激动可想而知，不停地在丰满的胸口划着十字，待看清降落的人中有小佛和龙冬儿时，她的脸色变得无比惊讶，刚才沉浸在小佛吻后的余韵里，一直未敢睁开眼，所以并没有看到小佛飞升，此时见到小佛和几个美若天仙的美女从天而降，心中那是相当的震惊。

　　“亲爱的爱丽丝，为什么看到我们你会有这样的表情呢？”摸着爱丽丝涨红的小脸，小佛一脸得意。

　　爱丽丝终于清醒过来，紧紧握着小佛的手，把她的上帝叫了好多遍。

　　“亲爱的小佛，你，你怎么从天上下来，难道你是上帝派来的使者吗？专门来搭救我这孤苦无依的小女孩？”拽着小佛的衣角，爱丽丝低着头，不敢仰视又有些撒娇地问道。

　　“呵呵，亲爱的爱丽丝，刚才我们不才热吻过吗？难道上帝的全都可以亲吻他要搭救的美女吗？而且我听说，天使可都是小孩子，哪有你这么成熟性感呢？”一把搂住爱丽丝的小蛮腰，一边说一边把她拽到了蓝冰儿她们的跟前。

　　“美丽的小姐，我叫蓝冰儿，是小佛的奴……朋友，这是我的朋友江巧和东灵，快来，见过爱丽丝小姐。”差点说漏嘴的蓝冰儿一捂嘤唇，仍然带着公主的口气，两个婢女立即上前来给爱丽丝作了个辑。

　　虽然爱丽丝是美国人，但她出身豪门，精通多国语言，中文也是听得懂的，急忙拉住巧儿和灵儿，用稍显生涩的中国话说道：“不要，不要，小佛朋友也是我朋友，快来地上坐。”

　　说着拉着几女坐到一块铺着帆布的地上，上面摆了几罐午餐肉等速食食品。

　　小佛从越野车里拿出一把正宗的美国多功能军刀，轻松打开罐头，用小勺挖出几块放在几女的手里，示意几女尝一尝。

　　蓝冰儿看着这红不拉几的象肉一样的东西，有些恶心，用鼻子闻了闻，很香但是有种特殊的味道，用舌尖尝了尝，摇头说道：“这是什么东西，虽然很香，但是添加了一些不能吃的作料，我不要吃。”

　　巧儿和灵儿已经一口吞下了肉块，饿了上亿年，当然不觉得这种肉块有什么不能吃的，很香，不是吗？

　　小佛也吃了一大块，听到蓝冰儿的话，知道她是嫌这里面有防腐剂的味道，看到她为难的表情，急忙抢过那个肉块，一口吞下：“好了，你们可能吃不惯这些速食食品，你们先等等，我去打点野味来吃。”

　　说完小佛把剩下的罐头几口吃下肚去，喝了一瓶矿泉水，对爱丽丝说道：“爱丽丝，你和几个姐姐先聊会（上亿岁了，当然是姐姐，虽然看上去蓝冰儿几个并不比爱丽丝大），冬儿，你去找些树枝和干草来，我去打猎。”

　　蓝冰儿几个连忙起身，对小佛说道：“主……小佛，我们去找树枝，让巧儿和灵儿去打猎就行了，你在这等就可以了。”

　　说完就要去干活，小佛哪肯，一把拉住蓝冰儿：“冰儿公主，这可不行，在中国，让女人去打猎是会让男人丢脸的，我是绝对不会这么干的。”

　　蓝冰儿一听，也不知道现在的中国和上古时代的中国有什么不同，在神族时代，女人并不需要依附于男人，很多女人甚至比男人更为强大，但小佛既然这样说，她当然要听从了，只好用感动的眼神看着小佛，然后拉着龙冬儿，几个超级女人一块去找柴火去了。

　　小佛去车上找了找，在后备箱里找到一把双筒猎枪和一盒子弹，还有一把小型军用弩和一袋弩箭。带在身上向草原上跑去，对于打猎，小佛不喜欢使用异能。

　　草原上动物繁多，最好吃的当然是膘肥体状的斑马和羚羊了，小佛趴在一个草丛后面，盯住一只正在吃草羚羊，看来这是一只不到两年的成年羚羊，毛色光滑，体形健壮，绝对是烤全羊的绝佳对象。

　　拿出那只精致的军用弩，小佛悄悄装上一只弩箭，这种弩设计的非常小巧，但内部用的是特种弹簧，劲非常大，边上有一个扳手，装上箭后轻轻一扳，就可以上好箭，前面装有瞄准镜，弩身上标的精确距离是五百米到一千米，绝不是市面上挂羊头卖狗肉高仿军弩所能比的。

　　刚要瞄准，就觉得腿上有些冰凉，回头一看，妈呀，一条眼镜蛇正从小佛的腿上慢慢爬着，看了看远处的羚羊，小佛咬着牙，硬是没有动弹，看着这条铜钱粗细的眼镜蛇慢慢爬过。

　　眼镜蛇走后，小佛再次回过头瞄准，咦，羊呢？眼前除了半人高的青草和远处的低矮灌木，羚羊早已不见了踪影，气得小佛转向寻找那条坏事的眼镜王蛇，哼，小样，老子先收拾了你再说。

　　那条蛇刚走出不远，好象听到了小佛的心声一样，猛然转过头来，一看小佛恶狠狠地盯着它，立马翘起它那三角型的蛇头，那个带着眼镜的脖子也吸的扁扁的，中级里发出嗞嗞的声音，那蛇信子吐的，就象一个人对着你比中指一样，上下摆动。

　　小佛可不怕它，反正箭已上弦，不用白不用，对着这厮的眼镜就是一箭，OK，正中红心，就看见它被箭带着飞出去有几十米，钉在一棵树干上。小样，小佛一撇嘴，继续寻找猎物去了。

　　走了一百多米，小佛再次发现了那只羚羊，调整好一个自认为最帅的姿势，趴在草丛中开始瞄准，此时羚羊正在悠闲的吃着地皮上的青草，不时抬头看看周围的情况，刚才它并未发现小佛，只不过是一只突然飞过的小鸟惊扰了它，现在周围一片虫鸣，它不时转动着耳朵倾听着周围的声音，然后才低下头啃起青草来。瞄准它的脖子，小佛轻轻抠动了扳机，就吃见嗖的一声，飞箭准确地插在羚羊的脖子上，没有发出一点声音，扑通一声，倒在了地上，小腿一抽抽，见羊上帝了。

　　找着这只羚羊回到营地时，就见地上堆了小山一样的一堆树枝，其中竟然还有两棵完整带着根须的树干，哦，我的上帝，小佛不由心中一叫，看来神族真不是盖的，虽然是女流之辈，那破坏力也是相当的惊人。

　　蓝冰儿和爱丽丝她们一起坐在地上，正在小口喝着一瓶可口可乐，看那表情，秀眉微皱却带着一种酸甜的感觉，怕是对这种现代的饮料颇不理解，可爱的小嘴中一条丁香小舌轻轻伸出在嘤唇上一舔，那诱惑，却不是一般美女所能表达的。

　　看她们那热乎劲，看来这一会的功夫，已经象一家人一样了，有说有笑，尤其是爱丽丝，不停用笨拙的中国话说着笑话，也不管别人听懂没听懂，自己先哈哈笑一阵，其他人却是皮笑肉不笑地附合着，但显然她的热情感染了其他几女，连蓝冰儿也不由自主地学着爱丽丝插起一小块午餐肉放入嘴里，轻轻地嚼着。

　　“冬儿过来帮忙，看本佛爷打得的猎物，够不够份量，咱们今天来一顿羊肉大餐如何？”一边把羚羊从背上摔下来，一边招呼着。

　　“来了。”几女同时娇声一应，同时向小佛这边奔过来，蓝冰儿更是厉害，竟然脚不沾地，贴着地皮就飞了过来，看的爱丽丝又是一阵咋舌。


第四十四章 草原夜宴

　　找出一把尺长的蓝博军刀，小佛挥舞着，冲向羚羊，看的几女又是一阵嘻笑，蓝冰儿也笑了，身上的贵族气息少了许多，更多是被小佛感染的，双肩拉动，头上的蓝发似乎发出点点的荧光随风摆着。

　　划开柔软的表皮，里面露出细嫩的羊肉，这让小佛一阵激动，这可是正宗的非洲笨羊啊。三下五除二就剥下了羊皮，看着这油亮光滑的毛皮，小佛真舍不得丢掉，交给龙冬儿，让她到一边用天然龙火烘干，准备回去给胡心仪做上一件皮草，虽然她现在不缺，可是陪她的时间也不多，该献殷勤的时候也是要献一献的。

　　穿好羊，架到蓝冰儿她们架好的火堆上，小佛力排众议，充当了烤羊手，一边控制着火候，一边转动着羊身，不一会，羊身上的羊油就滴滴答答地开始渗出，滴在火堆上，发出浓烈的烤羊肉的香味。

　　爱丽丝和蓝冰儿都围坐在火堆旁边，此时天已渐傍晚，火苗照着众女脸上娇艳如花，小脸红朴朴的，围坐在小佛身边，专注地看着小佛在大显身手，龙冬儿还不时用一方小手娟替小佛擦掉脸上的汗水和草木灰，爱丽丝也是一脸痴迷地看着他，眼中透露着浓浓的爱意，虽然相识不过一天，小佛那风趣，果感又充满生趣的性格和自信的眼神都深深地折服了这个曾经追者如群，孤傲无主的美国小妞。

　　再看看蓝冰儿和巧儿她们，更是呆呆地看着这一幕，虽然女人天生爱妒，但神族却没有这样的烦忧，强大的男人永远是女人心中的主人，只要在心里有她们的一席之地，再多的女人也不会让她们嫉妒的。而蓝冰儿本来就立誓要终身侍奉小佛，一棵冰清玉洁的心早已属于这个多情的男人，只有对他的爱慕和崇敬之情，别无其他。巧儿和灵儿本来是蓝冰儿的侍婢，可以说是主人的奴仆，现在虽然蓝冰儿以姐妹待她们，可她们仍然在心中尊她为公主，只要主人愿意，主人的男人也是她们的男人，而且能有这样一个连公主都心仪的男人依靠，做为奴婢，她们还有什么不满足的呢？甚至灵儿眼中竟然充满了暧昧，幻想着与自己的男主人能够发生点什么。

　　虽然几个人均希望此刻变为永恒，可是羊肉可不是炖不烂的石头，不消半时，羊肉已经被烤的外焦里嫩，小佛掏出怀里的盐巴撒在肉上，然后从越野车里竟然翻出一些番茄酱，找了一个铝盒盛上，还有一些辣椒酱，也盛上，另一边龙冬儿已经用风炉煮开了一大锅的羊肉汤，调好味后一块端到一个野外野餐桌上。

　　开饭了，这条肥而不腻的烤羊被搬上了餐桌，餐桌上早就放上了一块干净的铝盘，放这只烤羊正好，每个人配了一个大快餐杯，盛上滚烫的羊肉汤，小佛又出去拨了一些贼蒜放在羊肉汤里，一位美女一个小托盘，丰盛的全羊宴正式开席。

　　小佛主刀，将羊腿上的羊肉切成一片片的盛到众美女用玉手托来的餐盘上，给爱丽丝的抹上了点蕃茄酱，在龙冬儿和自己的羊肉上抹了辣椒酱，给蓝冰儿三人的是纯羊肉，不知道她们的品味，自己抹吧。

　　美味当前，岂能无酒，小佛在车上东翻西翻的，终于找到了一瓶正宗的白兰地，英文标签上是Martell，应该是十大著名洋酒中的马爹利，还有两瓶香槟，也是世界顶级的路易王妃，看来爱丽丝的家族真是有钱，出来玩还带着这么昂贵的名酒，管他哪，好酒配好肉，正是时候。

　　打开马爹利，给自己和爱丽丝倒上，怀子也是从车上找到的几个水晶怀，给其他几女倒上金黄的路易王妃，几人同时举起酒杯，小佛也很绅士地低头轻轻一碰众女的怀子，一口就喝干了这怀浓烈的白兰地，不由一声呼气：“好爽的酒啊，来姐妹们，吃肉吃肉。”

　　说完伸手抓起羊肉就是一大口，那叫一个香啊，几女也不是善于之辈，一时间，酒怀频响，咀嚼声一片，巧儿和灵儿最无顾忌，吃完后伸手就向羊身上揪去，一时间，揪声斯斯，只有蓝冰儿保持着一点贵族气质，嘴上含着一大块慢慢嚼着，眼睛不时瞟向那渐渐露骨的羊身。

　　马爹里加上极品辣椒酱，几个人吃的是不亦乐乎，看来蓝冰儿不太能吃辣，往肉片上抹着番茄酱，而巧儿和灵儿却是偏爱辣椒，整个肉片上全是红乎乎的辣椒酱，几个人最后都变成了血盆大口，相视一笑，几个人差点喷出来，尤其是龙冬儿，本来就毫无顾忌，此时不仅嘴上，手上甚至胳膊上都是红通通的，甚是可爱。

　　几个人打趣了一番后更是无拘无束，大块吃肉，大口喝酒，羊肉汤也喝的是有声有色，甚至几位美女一身燥热，都拉开的领口，露出一片雪白，那叫一个美色当前，美不胜收，小佛心里哪个美啊，酒美、肉美、人更美。

　　酒未醉人人自醉，美色当前，个个皆倾心于自己，美酒佳肴，吹着草原上狂野的劲风，小佛借着酒劲，又唱起一首改编自CJ的老歌《新非洲草原上的摇滚》：“一二三四，听说过，没见过，烧烤羚羊的。有的说，没的做，怎知不好吃。埋着头，向前走，猎枪拿在手。走过来，走过去，要寻找羚羊去。想什么，做什么，是美国波斯的。道理多，总是说，是神女和龙女。汗也流，泪也落，心中不服气。藏一藏，躲一躲，心说别着急。噢，一二三四五六七。问问天，问问地，还有多少里。求求风，求求雨，快离我远去。山也多，水也多，分不清东西。人也多，嘴也多，要讲清道理。这样说，这样做，这样才是自己。唱着歌，跳着舞，这心中才得意……”

　　唱到兴起，小佛直接将衣服一脱，高举在手上挥舞着，一边唱一边跳，爱丽丝和龙冬儿也喝到浑身燥热，虽然没有象小佛一样脱光而舞，边唱边拽着裙角狂放而舞。蓝冰儿此时虽然喝的不多，但和巧儿灵儿也有些把持不住，和着小佛的节奏双手相合，拍的那也是啪啪响。

　　夜幕低垂，星空朗月，和着夜莺的歌唱，狒狒的低吼，满地的虫鸣，直到小佛醉意不支，众女才扶着他到了一顶特制的帐篷里，是夜，一个窈窕的身影钻了进去，一阵低哼，帐篷无风自动，秋月羞的闭上了眼睛，鱼哥唱过了虫鸣，一阵阵羞答答的呓语，是夜，无人不心动，无人不做梦，蓝仙儿如是，巧儿灵儿亦如是，爱丽丝合手呼到：“哦，我的上帝，这秋天可真是一个多情的季节，这多情的非洲，多情的小佛，让我进入帐篷，让我……”

　　……


第四十五章 继续进发

　　雨水滋润过的大草原上一片清新空气，许多的烦燥随着巨大的红日冉冉升起消失不见，一夜的歌声早已停歇，几女顶着大大的熊猫眼走出帐篷，怨恨地看向那顶依然毫无动静的帐篷，昨夜星辰昨夜风，昨天动得惊天动地，今天却悄无声息，弄得几人心头火起，尤其是爱丽丝，依着她那敢爱敢做的性子，早就一把扯翻这恼人的帐篷了，可是里面的人是她的依靠，是她的朋友，这让她无法去做，也不想去做，一想起昨夜的风雨雷电，心中不禁又是一阵恍惚，一片红云从脸上升起，再看看其他几女，亦如是。

　　日上三杆，才看到一个窈窕的身影从帐篷里快速窜出，被外面守候已久的巧儿一把抓住，狼狈地看着众人，然后脸一红，仰起头哼的一声，甩开巧儿的小手，一摇一摆地走了过来：“各位姐姐，怎么昨夜没睡好么？”

　　“哼”不知是谁哼了一声。

　　“怎么？难道？可能？不可能吧。”龙冬儿一脸的茫然，憨憨地看着众女。

　　“你，你昨天干了什么你难道不清楚？”灵儿首先发难，虽然上亿岁了，可是珠中岁月弹指亿年，再加上成神过程中的埋头苦练，虽然略晓男女之事，可是却从未得尝禁果，有些话却不好说出口。

　　龙冬儿心知肚明，故意摸了摸自己的翘臀，才不无暧昧地道：“嗯，主人真是武艺高强，持久善战，看来以后还需要各位姐妹同心协力才能战胜他，免得他得意忘形，嘻嘻。”

　　众人绝倒。

　　正在此时，小佛才一脸满足地走出帐篷，伸了个大大的懒腰：“嗯嗯……咦？各位起得好早啊，怎么一脸睡不醒的样子？反正没事，可以多睡会嘛，为什么都睡草地上，小心着凉。”

　　刚醒过来的众人一听这话，嘭的一声，再次倒地。

　　整个草原上就听到一阵清越的笑声，略微大了一些，惊起一丛飞鸟呼拉拉飞起一片。

　　接下来又是一阵打扫，虽然这儿不是什么风景名胜区，但是小佛一再声明，不能污染这片美丽的草原，要求各扫门前雪，把昨天制造的垃圾全部清扫干净，不然，打扫不干净的自己跑路，不得坐车。

　　经过一阵忙碌，各位MM已经是香汗淋漓，虽然体力都不错，但女人心，海底针，不知是真汗水还是用神力逼出的汗水，总之一个个显得是精疲力尽，娇弱无比。只有爱丽丝看来是真的出了不少力，脸上象小花猫一样，经过分析，小佛得出结论，其他几女均利用神力做了小动作，不信你看龙冬儿的垃圾无风自动，土坑自己就出现了，垃圾自己慢慢向垃圾坑里移去。蓝冰儿的垃圾也是，自己象长了腿一样乘人不备，自己窜向垃圾坑。

　　“咳咳，各位美女，经过小佛我的认真观察，除了爱丽丝，其他人一律不得乘车。”这一下可炸了锅了，就听见龙冬儿和巧儿、灵儿一阵闹腾，纷纷显摆自己打扫的战场，只有蓝冰儿含笑不动，眼媚儿一眨一眨地看着小佛，那意思，看得小佛只好再次咳嗽一下，假装没看见。

　　“你，使用异能，垃圾是自己跑到坑里的。”指着龙冬儿，直到她羞愧地低下头。

　　“你，同样，你的垃圾是长腿的，跑的倒快，可是还是让本佛爷看到了，有木有？”指着正在吵吵的灵儿，小佛一声大喝，貌似公正无私的执法官。

　　“还有你、你，不用我说什么了，自己想办法吧，是飞是跑还是爬，自己看着办。”看到几女都低下头，小佛满意地宣布了处理结果。

　　一把揽过爱丽丝，一脸暧昧地说道：“还是爱丽丝好，你看累的，快来用矿泉水洗洗不。”

　　说完拿出一瓶矿泉水，用一块小毛巾给爱丽丝擦干净小脸，这才带着一脸得意的爱丽丝走向汽车，看到车上一片泥浆，小佛再次命令到：“蓝冰儿，弄点水，给咱洗洗车。”

　　说完一脸快意地看着蓝冰儿，只见蓝冰儿也不知使了个什么手势，一个大水塘呼的一下飞了起来，从天上象个大脸盆一样蓬的一下砸到了车上，哗的一声，把越野车差点砸烂，车上泥巴倒是没有了，可整个车厢里全是水，里面甚至还有几条小鱼在游来游去，真他X的，小佛心里暗骂道。

　　“冬儿，看你的了，把水给我吹干，嗯，瞪什么眼，你以为你眼大就可以不干活了？”看到龙冬儿鼓着腮帮，正在生气，小佛轻蔑地看着她，小样，不治治你们，以后还不翻天了。

　　呼，龙冬儿也是大发神威，一口龙之烈火就向越野车吹去，吓得小佛赶紧一把捂住她的嘴：“干什么，想给我烧了啊，让你吹干，可没让你吹火，口气也太大了些吧。”

　　龙冬儿嫣然一笑，哼了一声，这才撅起小嘴，一股灼热的空气向车上吹去，一阵水雾升起，就看见车内的水象放气的皮球一样落了下去，一会，车上干爽洁净。

　　爱丽丝忙跑上前去把几条干鱼和杂草清理干净，小佛这才慢腾腾地向车上行去，看到众女又是一阵嘻笑，打火一试，嗯，八错八错，毕竟是世界名车，一打就着，走着。

　　其他几女看到越野车一股烟地跑了起来，气得是一跺脚，但也知道车里装不了这么多人，就见蓝冰儿和龙冬儿招手一唤，一团白色的去团从天上呼的一下飞了过来，几女轻身一跳，就坐了上去，龙冬儿又用手一指，一道细如麻绳的白线射向越野车，拴在了车屁股上，几女或躺或卧，悠闲自得地被越野车拽着，灵儿理是扯起一片白云，盖在身上，补她昨夜折腾的回笼觉去了，几女纷纷效仿。

　　看到几女的模样，小佛一阵好笑，偷偷揽过爱丽丝，香了一口，这才专心开着车，向着草原深处行去。


第四十六章 瀑布后的玄机

　　天上白去朵朵，地上鲜花遍地盛开，草原上的雨季怒放的是如此的丰富多彩，开着悍马，疾驰在一望无际的非洲大草原上，任是谁也要把所有的烦恼抛开，如果此时再放上一首CJ的歌，伴着激烈的鼓点，随着狂野的节奏，尽情地疾驰，野马也会因此而充满激情，何况天空中还拖着几个天仙级的美女，正躺在那雪白如絮的云朵上，一双双妙目，透过越野车带起的薄雾，看向正在哼着摇滚的小佛，一双双灵动眼睛的背后，不知在想着什么，有些虚幻，有些心动，有些茫然。

　　一连几天，几个人都在这种近乎无边的疾驰中向前挺进，天太晒时，那朵白云就飘到越野车的顶上遮挡烈日，天太热时，有时这朵白云还会飘下几滴清凉的雨滴，洒在小佛和爱丽丝的身上，让两人不仅舒适，而且更增添了些柔情蜜意。

　　“迷死它佛，我们要到哪里去冒险，我快要开学了，能送我回美国吗？”爱丽丝用那特有的糯而富有磁性的嗓音说道。

　　“哦，迷死丽，我要到非洲的雨林去看一看，然后就送你回美国怎么样？”小佛也用同样的声音回答道。

　　“好的，迷死它佛，我愿意和你到天涯海角，一直到石头都变老，大海不动了。”听爱丽丝说完，小佛点点头，成语用的不错，虽然不是原版，意思差不了多少。

　　“喂，坐云的，车快没油了，把我们吊起来，飞往雨林。”大声向天空中的仙女们喊到，感情把她们当成直升飞机了。

　　“爷死，佛，俺们准备起飞，你们准备上吊了吗？”龙冬儿也学了不少英语，调皮地用中英混合语法喊到。

　　“爷没死，你死龙冬儿，起飞。”小样，你佛爷也不是白混的，中英混合语还是俺教的。

　　刷刷刷，几道白丝分别拴到越野车的四周，几位仙女一起发功，越野车轮一阵空转，腾空而起，唯一有点遗憾的就是吊车的白丝有些纤细，而且好象是故意有些摇晃，唤来爱丽丝几声“妈矮嗄”的尖叫，随后终于又有几道白丝下来，把车吊得稳稳的，这才以每秒三百公里的速度向南方飞去，此时云中传来几声哧哧的笑声，气得小佛一阵猛按喇叭。

　　天空出现奇景，一朵白云下吊着一辆悍马越野车，而且速度飞快，一些经过的飞鸟看到一辆汽车从空中飞速冲过来，吓的一阵尖叫，直接掉下来，地上一群斑马正在吃草，啪的一声，一只活鸟掉在头上，整个斑马群受到惊吓，立刻开始狂奔，远处的草丛中正在准备偷袭的雄狮突然抬起头来，看到目标飞速消失不见，正在纳闷，埋伏的好好的，是哪个遭瘟的家伙打扰了老子的美食，抬头一看，一个铁家伙在空气中飞速远去，完全不符合大自然定律，不由心中叫到：“哦，卖糕的，原来是飞碟。”

　　看到草原上因为自己的飞车而惊起的斑马群，小佛和爱丽丝一行人得意非凡，尤其是蓝冰儿，看到小佛在车上不停地按喇叭，更是好笑，几个人也不停地恶作剧，接着飞车忽高忽低，吓着地上的动物仓惶逃窜，快意地很。

　　飞了几个小时，很快地面由初时的草多树少，变成树多草少，河面的湖泊由零零星星变成星罗棋布，平坦的地面越来越多的高低起伏，很快，便来到了非洲雨森地区，空气变得非常潮湿。

　　终于，看到远方出现一条巨大的河流，河面非常宽广，河边长满了密密麻麻的红树，再往外便是浓密的森林，到处都是绿油油的大树，爬藤类植物缠绕其间。

　　看到不远处终于出现了一个巨大的瀑布，一座大山挡在了面前，小佛连忙拽了拽白色的丝带，白云带着越野车向小佛指的瀑布飞去。

　　终于降落了，爱丽丝已经在如摇蓝般的轻摇中睡着了，车一着地，蓬的一声，震醒了熟睡的她，大叫一声：“撞车了，迷死佛。”伸手抓向身边，正抓在小佛的软肉上，一声惨叫同时响起。

　　“哦，好美的瀑布哦。”刚还尖叫的爱丽丝这时看到面前壮观的瀑布，又发出了惊叹声。

　　小佛也在看着瀑布，此时，突然，从天上落下一阵大雨，将小佛和爱丽丝淋了个透心凉，好爽啊，浑身的燥热被一冲而尽，虽然有些意外，小佛还是叫着冲向瀑布下的深潭，一边跑，一边把身上所剩不多的衣服一件件抛落。

　　爱丽丝也不落后，一边尖叫着追向小佛，一边脱掉自己的衣服，到了潭边，和小佛一样，赤条条跳进潭水里，尽情地游着，来非洲这么长时间，很久没有这么爽了。

　　接下来是龙冬儿，然后是蓝冰儿、巧儿、灵儿，虽然蓝冰儿还有些羞涩，可是这儿除了自己的主人，没有别人，自己的身体最终还是主人的，也就无所谓了，巧儿和灵儿也是这么想的，早晚是他的，早占点便宜也无所谓了。

　　几个人在水中尽情地打闹着，一条小麦肤的鱼和几条银白色的鱼在水中钻来钻去，一会是龙冬儿的尖叫，一会又是蓝冰儿的娇喘，还有一个美国口音的美人鱼在不停地叫着“卖糕的”，却始终没见有人卖糕。

　　打闹够了后，几位仙女游到岸边开始梳理自己的秀发，小佛独自一人游向瀑布，决定去领略一下这大瀑布的威力。

　　找了个水流稍小的地方，小佛踩着水底的青石一步步地向瀑布下走去，水流的冲击力还是满大的，刚一钻进水帘，一股巨大的压力从头顶压下，死死压住小佛的身体，小佛灵力一闪，身体瞬间变的钢硬，水流的压力立即感觉小多了，一步步越过水帘，小佛一脚踩到一块大石，连忙一跳，咦，后面竟然是一个天然的山洞，边上的岩石象水晶一样，闪闪发光，洞很深，里面还有小股的水流流出，有一种奇异的香味。

　　沿着类似于石阶的青石小佛一步步往洞里走去，洞很深，里面飘着一股说不出来的香味，有点象麝香，也有点象檀香，非常的诱人，小佛沿着香味继续往里面走去。

　　突然，洞口忽然变大，小佛站到了一个悬崖的边上，里面的景象让他不由的呆住的，竟然……


第四十七章 天外来客

　　是什么让小佛感到惊奇，是什么让小佛能够呆住，经历过无数次的奇景，见识过无比惊人的异能，甚至见到过奇异的精灵族和兽族，可眼前的一幕还是让他不由从心里感到恐惧，并想立即撤退的冲动。

　　是蛇，但也不算是蛇，洞内是一个大山谷，山谷中有蛇，但不是一般的蛇，而是巨大无比并且有着数不清头颅的怪蛇，最大的有水桶粗，几十丈长，小的粗如手臂，蛇头的地方分出许多叉来，每一个分叉上都有一个怪异的蛇头，说它怪异是因为它不是我们平常见到的蛇头，而是长满了肉瘤和突起的蛇头，颜色五颜六色，嘴中的毒牙伸出蛇嘴，有的上面还滴出深绿色的毒液。

　　但小佛又不能撤退，因为这些蛇正在干着一件让他不能撤退的事。

　　一个穿着一身皮甲的小女孩在蛇谷中的一块高台上，高台有圆桌般大小，下边有一根电线杆粗细的圆柱支撑着圆台，小女孩就躺在圆台上，一只小手支在脸上，距离太远，看不清小女孩的样子和表情，但在这么多怪蛇的围攻下，就是一个勇士也会无所适从的，何况一小女孩乎。

　　可能是圆柱非常光滑的缘故，那此巨大的怪蛇虽然缠绕在圆柱上，却不能爬上来，发出嗞嗞的声音。

　　小佛没注意到为什么在这儿会有一个奇怪的小女孩，他只是为那个可怜的小女孩担心，虽然害怕这些古怪的毒蛇，却要救她一救。

　　可是圆台离小佛站的地方足足有一百多米，怎样才能到圆台上去呢？急得小佛在那儿直跺脚，这一下可不得了了，那些毒蛇听到小佛的声音，纷纷转过头来，望向小佛，顿时蛇群一阵骚动，群蛇一起往小佛这边望为，分叉的上百万条蛇信纷纷向小佛的方向伸来，嗞嗞的声音象蜂群的嗡嗡声一样不绝于耳。

　　小佛站的地方离蛇群也有几十米的高度，平滑的很，蛇群虽然想要进攻，却爬不上这么高陡坡，看到这儿，小佛这才放心地吐了口气，继续想办法。

　　可就在这时，一条粗壮的三头怪蛇钻了出来，足足有十几米长，弓起身子，猛地一弹，竟然一下冲到了小佛身下三四米的地方，撞的石壁哗的一声掉下了许多石屑，其他怪蛇一看，纷纷效仿，一时间象万箭阵一样向小佛冲来，嗖嗖声不停地窜向小佛，小佛下方的石壁不停地被打出小坑，靠近坑边的石头纷纷掉落，看那些蛇好象不怕痛一样，撞在石壁上的蛇头竟然丝毫没有受伤，有几条最长的蛇竟然窜到了小佛站的石崖边，蛇头勾住了崖边，然后由于身体太重，又掉落了下去，小佛心里不停地咒骂着，这是什么怪蛇啊，竟然能够想出这种办法，即使窜不上来，也会把石壁撞塌的，要是用这方法攻击女孩，恐怕早就成功了。

　　看到崖顶有许多的石锥，小佛看到不停攻击的蛇群，不由心头一喜，自己不是可以变形么，从下边过不去，从上边走总是可以的吧。

　　于是五指簸张，五道指箭射向崖顶，抓住一只石笋，手指一收，身体腾空而起，另一只手再抓住一只石笋，两下就到了石桌上，见到小女孩的样子又是一呆，虽然只有十五六岁的年纪，身体却成熟的很，身上穿着一件不知质地的皮甲，下身穿一件金属色紧身皮衣，赤着一双玉足，白晰透明，头上是一头毛茸茸的黑发，脸蛋显得非常稚嫩却娇美异常，眼睛中闪着异样的目光，似是惊喜，又似是疑惑，还有一丝丝的恐惧。

　　“小姑娘，别怕，我来救你了。”说罢，伸出一只手想要拉起她。

　　“你是谁？”小姑娘往后一缩，用非洲土著的一种语言说道。

　　“别怕，我是好人，来救你出去。”小佛是听得懂的，只要能交流就好，立刻用同一种语言说道。

　　“不要，这些乖乖不能出去，不然会伤害这儿的生物。”指着那些怪蛇，小姑娘为难地说道。

　　“你叫这些东西乖乖？我们不放它们出去，我们自己出去。”乖乖，竟然是对这些怪蛇的称呼。

　　“不行，我出去，它们也会出去，除非杀掉他们。”小姑娘坚定地说道。

　　“为什么？”小佛不解。

　　原来，这些毒怪蛇是小姑娘从一个遥远的星系中的XR星上带来的，本来是小姑娘的两只宠物蛇，随小姑娘的星际宇宙飞船一起旅行，可是，在经过QN星系的一个有生物星球时遭到生化怪物的袭击，飞船被毁，为了逃生，小姑娘带着这两只宠物蛇进入逃生舱，被迫开启星际跳跃程序，进入超星隧道，来到地球，没想到这儿的物种丰富，气候温和，这两条宠物蛇竟然突然进行了大量繁殖，并且体型快速长大，仅需要微量的岩石即可快速生长。这个山洞就是它们吞食岩石生成的，要不是小姑娘用慢化装置把它们封闭在这里，减缓它们的生长速度，早就吃空岩石进入外界了，如果让他们进入外界，恐怕这个地球上的岩石很快就会被他们吃光的。

　　小佛终于明白了，原来这些怪蛇竟然是吃岩石的东西，怪不得皮肤这么坚硬了，可是怎么才能消灭它们呢？

　　小姑娘也没有好办法，它们是经过基因科学培养的，本来是做为宠物来饲养的，只需要一点点无机物即可以存活，所以它的生存能力超强，基本上没有什么天敌，而且为了易以饲养，对基因进行了强化处理，不管什么恶劣的环境，都能够存活，何况这么大的群体，是很难被消灭的。

　　小佛也没好办法，和小姑娘商量了一下，准备出洞去和几位仙女商量一下，于是再次抓住石笋，荡到洞口，找来几位神女，当她们看到这些怪蛇时，又是一阵尖叫，然后就是小佛的呵呵笑声，没想到神女还怕蛇，真是女人的天性。

　　于是为了灭蛇，小佛先让蓝冰儿用冰冻术对这些怪蛇进行封冻，可是冰冻后的怪蛇在解冻后，竟然仍然活蹦乱跳，看来，低温对它们来说，没有伤害。

　　然后让龙冬儿使用龙火，烧这丫的，只见怪蛇们一阵翻腾，缩成一团，一个个缩成球状，露在外面的是厚厚的蛇皮，虽然火烧的很旺，可是火一停，这些怪蛇又恢复原状，照样折腾的挺凶。

　　这可怎么办？人们都说水火无情，可是没听说过水火不侵的呀，如果消来不了这些东东，那这个小女孩岂不是永远都要镇守在这里，再说了，那小姑娘也说子，她也坚持不了多久了，她身体内的能量也消耗的差不多了，再也无力维持住这些怪蛇的生长了，如果让这些怪蛇冲出蛇洞，能吃岩石的蛇还有什么不能吃的，这个世界岂不是要毁灭了吗。

　　放弃吗？绝不行，一定要消灭它们，小佛有过收拾兽王的经验，觉得只要是怪物总有一个致命的弱点，可是这些怪蛇的弱点到底是什么呢？

　　想到兽王，小佛突然眼前一亮，对啊，兽王这家伙也好长时间没出来透透气了，看看这家伙有什么绝招没有。于是让众女退后，让出一块空地，小手一抖，一头小猫大小的兽王摇头晃脑地出现在众人面前，身后传来一阵嘻笑声，龙冬儿首先上来消遣到：“吹的怪厉害，竟然是一只小猫，小佛啊，骗人不是好孩子哦。”

　　“切，别看它现在小，一会要是大起来，恐怕这个山洞也盛不下它，没见过世面。”小佛一付牛X的嘴脸。

　　“来，兽兽，变大点，给我看看这些怪蛇能不能消灭掉。”

　　“呜……”兽王大叫一声，一头跳进蛇坑，钻入蛇群，不见了。

　　等了好一会，也不见动静，小佛一脸的沮丧：“我的兽兽啊，你怎么这么不小心，不能打你早说嘛，何必自杀呢？”

　　还没哭一会，就看见蛇群一阵颤动，一只独角大头冲出蛇群，嘴上咬着一串象葡萄一样的东东跳了上来，放在地上，得意地看着小佛。

　　这是什么东东，看着这些一颗颗暗红色象玛瑙一样的东东，有些象蛋，又有些象珠子，不解地看着兽王。

　　又是一声得意地大叫，兽王一脚踩了下去，这时蛇群中发出一声啸叫，众人探头一看，一只水桶粗的怪蛇一边翻滚，一边颤动着软了下去，身体竟然象泄气的皮球一样软了下去，一眨眼，和地上的碎珠子一起变成了灰尘，一颗宝珠出现在怪蛇消失的地方，其他的怪蛇一见，竟然象见了无上宝物一样，其中一条猛冲上去，一口吞下了这颗珠子，身体竟然突然暴涨三丈有余，顿时成为了一条最大的怪蛇。

　　原来，这些怪蛇为了适应环境，把自己的生命珠放在体外，通过一种特殊的方式保护生命体，只要生命珠不破，生命体是无论如何也死不了的，就象刚才龙冬儿，把蛇体烧红了也没用。

　　而刚才怪蛇死后体内的红珠子，却是怪蛇生命精华凝成的精珠，凝聚了巨蛇转化的生命力，一早生命珠被毁，蛇的生命体即刻转化为精珠，虽然不能再长，却可以让同类增强攻击的能力并且延续更长的生命，这也是为什么刚才那条蛇吞了它的精珠后突然巨长的原因。

　　看到这儿，小佛终于知道消灭怪蛇的方法，手指一挥，兽王瞬间化为万千个小兽王，钻入蛇群，一会，就看到这些巨大无比的巨蛇竟然一个个伸长了身体，不停地哀叫着，一个接一个地化为灰尘，然后是一颗颗地精珠出现，不消一刻，洞内的巨蛇全部消失，下面是百万个红如胭脂的精珠，兽王也慢慢回复真身，一声呼啸，又回到了戒指里。

　　只见小姑娘终于站了起来，小手一挥，顿时，洞内气场一变，小佛这时才找到感觉，慢慢让身体飞起来，飞到小女孩身边，搂住她绵软的腰身，飞到洞口。

　　小女孩这时贴在小佛的耳边，轻轻说道：“谢谢你，这些精珠请你收下，它们凝聚了大地的精化，有无比强大的作用，当你需要时它就会显现它的威力的。”

　　小佛嗯了一声，手指一挥，所有的精珠均消失不见，全部存入了魔戒中。

　　几个人回到潭边，坐在一块，听着这个外星来的小姑娘讲述她自己的故事，在那遥远的星际深处，发生的许多精彩绝伦的故事让几人听得浮想连篇，不由沉浸在小姑娘的讲述中。


第四十八章 尤斯黛尔的来历

　　全身披着厚厚皮甲的小女孩陷入往事的回忆当中，那是一个遥远的XR星球，空气清新，没有污染也没有战争，科技发展迅速，到处都是绿油油的高大树木，一座座纯木制结构的别墅座落在乡野田间。

　　小姑娘的名字叫尤斯黛尔，是星球元首的女儿，在那个科技高度发达的星球，人口并不多，只有两亿三千多万的人口，但面积辽阔，约有地球的三倍大小，是暮云系的一个星球。

　　XR星上没有什么太多的生物，除了人类，就是一些小型爬虫类，据说在远古时期有过一次人兽之战，大部分的兽类被人类斩杀绝迹，最终只留下一些无害的爬虫类和小型兽类，虽然植物繁茂，却没有地球上的动物园或植物园等娱乐场所，大部分人类从小就学习各种知识，研发科技，因此XR星球上的人类小孩都是非常孤独的，虽然环境很好，却没有什么娱乐，也有互联网，但上面全是文字或科技图片，所以很多小孩都是一些高智商而没有情趣的家伙。

　　尤斯黛尔是一个比较另类的女孩，虽然从小也学习了大量的先进知识并有自己独特的见解，但是整天面对一些机器和小爬虫，对于一个青春期的小女孩来说却是非常的枯燥，于是她醉心于宇宙航空类的研究，并且成功制作了几艘先进的宇宙飞船，在XR星球上资源用之不尽，各种稀有金属更是多不胜属，那里的人类没有金钱的概念，只有需要与不需要，各种资源随时取用，所以她制造的飞船可以用豪华来形容，小女孩的个性也显示无余，船上采用了大量稀有的金属和宝石材料，如果要是用地球上的金钱来衡量，那几乎是无价之宝，但在XR星球，没有人欣赏她的杰作，只有她的父亲为了她的安全提供了尽可能多的高科技产品来加强飞船的安全性和实用性。

　　十二岁那年她进行了第一次宇宙飞行，非常成功地在暮云系中进行了为期三个月超光速飞行，并且成功降落到几个无人星上进行了探险，但却一无所获，除了获取了大量的珍惜矿藏外，并未找到什么好玩的东西。

　　于是回到XR星球的她开始了为期二年的改进，并且成功攻克了星际跳跃等空间旅行技术，为穿越宇宙星系提供了可能，并获得了星球最佳科技奖，于是更多的人利用此技术进行了宇宙探险，但可惜的是，并没有一个人回到星球，也许是找到了更适宜居住的星球，也许遇到了想象不到的技术难题，更可能早到了危险。

　　大约过了一年，星球上的人口急剧减少，大部分的人都制造了飞船进入了宇宙，只有元首和少部分人在星球上守候，最终，元首迫于遭受了巨大的舆论压力，因为星球上的人把所有的罪责都归于尤斯黛尔的新技术，让所有的人消失在茫茫的宇宙，于是元首命令尤斯黛尔乘坐最选进的宇宙战舰进入宇宙，找回那些消失的人类。

　　尤斯黛尔也是一个探险爱好者，为了再次的探险，她制作了一艘非常拉风的宇宙战舰，非常礼貌地拒绝了元首的战舰，开着自己的战舰，带着两条宠物蛇，进入了茫茫的宇宙。

　　可是当初探险的人不知道什么原因，进入宇宙后都采用了空间跳跃技术，离开了暮云系进入茫茫宇宙，尤斯黛尔尽管以最先进的空间跳跃穿梭在各个星系之间，并且采用了最先进的探测手段，却找不到一个XR星球的人，于是每到一个居住有人类的星球，她都降落下来询问当地人，但因为有些人类与XR星球人长的很像，谁也不承认是XR星球人，她只好继续在星际间寻找，直到有一天，到了一个叫QN星球的地方。

　　那是一个好战而贪婪的星球，人口澎胀，资源短缺，到处都是战争和佣兵，当尤斯黛尔降落后就遭到一个邪恶的佣兵组织的攻击，强大的炮火将飞船的引力装置破坏，许多人疯狂地切割飞船上的宝石和金属，尤斯黛尔躲在特制的求生仓里不敢出来，最后，整个飞船几乎被切割殆尽，只好启动了无方向求生按钮，开启了时光隧道功能，这个功能通过最大限度利用空间力场，超越时间和空间的限制进行一次远距离空间跳跃来逃生，可以杜绝任何敌人的追踪和限制，但缺点就是不知道自己跳到哪一个星际的某个时间，因此来到地球。

　　以后的事小佛基本都知道了，只是尤斯黛尔在介绍到自己时眼光不时地闪烁，明显不太信任这个看着帅气阳光的男孩，还有一大堆的美女，在XR星球，虽然没有婚姻限制，但大部分的人类最多是一个男人两三个女人，象她的父亲，只有一个妻子，而这个男孩却有一大堆的美女，每一个都具有强大的超能力，即能喷火也能结冰，远不是XR星球的科技可以解释的，因此她才不确定这些人的可信性，但目前而言，她也别无选择，只能先跟着这些人一段时间，如果出现意外，她还有逃生的手段，只是说了一下自己的大概经历，就闭口不言了。

　　这时龙冬儿跳了出来，摸了摸尤斯黛尔的皮甲：“尤……斯黛尔，唉，你这名字好难记哦，以后收你尤儿可不可以？还有，你这身皮甲是用什么材料做的，怎么摸起来象龙鳞一样啊？”

　　“啊，你怎么……哦，可以啊。”捂着自己的小嘴，差点说出皮甲的秘密，这可是她在星际旅行时猎杀了一条混天魔龙的皮做成的，不仅可以防御任何攻击，而且可以任意改变形状并形成超级防护罩，这可是她的护身法宝，而且那条混天魔龙在宇宙中恐怕只有一条，是她在无意间找到的，而且这条龙身上还有许多法宝，象她手上戴的墨绿色戒指，就是魔龙的龙角炼制的一个储物戒，还有其他几件宝物，全是来自于魔龙，她的超小型宇宙飞船和其他宝物也藏在这枚小小的戒指里，如果被这些人知道，会不会象QN星球中的佣兵一样将自己掠夺一空哪，于是她把自己的超级战甲也变成了灰黑色，但却有龙鳞的纹路，这才会引发疑问，不由心中一恼，早知道就让它变得更丑一些就好了。

　　“好了，龙冬儿，就你事多，不要问东问西了，走，咱们先找地方把衣服烘干吧，不过，你光着的样子我更喜欢。”一边说一边用色眯眯的眼光看着几女。

　　就听见一阵尖叫声，几女纷纷后着重要部位跳入水中，飞速向岸边游去，尤斯黛尔看着光着身子的小佛，不由嘻嘻一笑，脸上涌上了一片红霞，小佛也学着龙冬儿她们的样子，捂着下身，一声尖叫，钻入水中，飞快地向龙冬儿她们的方向游去。

　　他速度奇快，身体变的象海豚一样，一水下以时速一百公里的速度冲了出去，一下就来到几女的水下，一声海豚高音，窜出水面，几女又是一阵尖叫，几道水花打向小佛，其中甚至有一道细细的火功和几只冰锥，气得小佛空中一扭，躲了过去，这才一声长啸，钻入水中，就听见噼啪一阵，几女均捂着屁股跳上岸边，江灵儿伸手摸起一块泥巴扔向小佛，被小佛一偏头躲过，手臂一伸老长，啪的一声，结结实实打在江灵儿的屁股上，一声尖叫，几女钻入树木，找自己的衣服去了。

　　尤斯黛尔站在洞口，看到外面发生的一切，心中一阵燥动，没想到这小子如此顽皮，竟然和几个光屁股美女玩得如此尽兴，真是个坏家伙，不过，心中又是一甜，刚才他也用这种眼光看着自己，至少看出他不是一个心狠手辣的人，想想QN星球上的那些凶狠的佣兵，她就心中害怕，虽然他有些色色的，但却让那几个美女姐姐个个快乐，想到这儿，她笑了，也是一个猛子扎入水中，游向岸边。


第四十九章 告别非洲

　　龙冬儿的龙火不是盖的，能大能小，能热能温，一会功夫，几个人的衣服就全部都干了，可是尤斯黛尔的皮甲却太显眼了，虽然是在无人的热带众林中，可是光看着就觉得太热了，虽然她并不觉得热。

　　小佛举手一挥，一件精致漂亮的全套女装出现在小佛的手中，不仅有名牌的热衫，抢眼的热裤，竟然还有一件T字内裤和一对罩罩，看得龙冬儿几人眼红不已，一个劲地掰着小佛的手指，要求他再变出几件来，被逼无奈，小佛只好一人拿出一件，这才站在树林后面，通过透视眼看着几女惹火地穿上了衣服。

　　从树后转出来，看到几个身穿各异服装的美女以各种撩人的姿势站在眼前，不觉眼泪纵横，看的几女煞是不解，蓝冰儿最是心软，看到小佛掉泪，急忙走上前掏出一方绿色丝巾，一边擦一边问：“主人，你怎么流泪了？”

　　“我，我，我，哇……”小佛此时更是感动，一时间竟然嚎起来了。

　　“别哭，小佛，冬儿疼你，是不是刚才在树后被蛇咬了？”龙冬儿也出来装好人，实在不知道这家伙为什么哭。

　　一边抽泣着，小佛一边透过泪眼看着众女：“我，我是太感动了，这么多美女都是我的，我爽啊！”

　　“啊……”众女先是木化，然后就听见惨嚎声不绝于耳，这声音，太熟悉了，好象每次小佛露出这种贪婪相都会被痛扁一顿，尤斯黛尔站在边上呡着嘴，乐呵呵地看着，越看越觉得小佛可爱，虽然好色，但就是觉得这家伙都的是色都色的可爱，不由放松了警戒的心，站在一边笑咪咪了。

　　打闹过后，小佛脸上洋溢着幸福的苦笑，一边蹲在一边装可怜，一边用眼睛瞟着几位天仙级的美女，最后，还是拉起爱丽丝和尤斯黛尔的小手，走到车前：“各位MM，我看还是坐空中飞车吧，时间差不多了，我们到机场去吧。”

　　飞车，尤斯黛尔不解地看着小佛，那辆好象在XR星球几百万年前的老爷车的汽车会飞吗？不由走过去摸了摸汽车，不符合空气动力学的车体加上四个的笨重的轮子，怎么看也不象是能飞起来的样子啊。

　　小佛笑了笑，趴在尤斯黛尔的耳朵边说道：“你看到了没有，那几个MM都是我的车夫，一会，就让她们拉着这辆车在天上飞，你信不信。”

　　尤斯黛尔耳朵上痒痒的，脸又红了起来，不好意思地别过脸，小声说道：“不信，你骗人。”

　　上车，三个人爬上了汽车，小佛驾的一声看向剩下的几女，几女一阵鄙视，蓝冰儿向空中一招手，那片飞云又出现了，几车轻身飘起，坐在了云朵上。

　　就在小佛惬意地准备享受云霄飞车时，云朵下出现一道小小的闪电，啪的一声打在前车盖上，发出很响的一声，吓得小佛一屁股差点钻到驾驶座底下去，这才听到上面传来哈哈的笑声，气得小佛伸手猛地从云朵中间穿了过去，就听见劈啪一阵，几女的尖叫声又传来，甚至云朵上竟然滴下水来，淋了小佛一身，小佛只能无奈地向爱丽丝和尤斯黛尔耸了耸肩，无奈地擦去脸上了雨水，目视前方吼道：“别闹了，出发，目标，飞机场。”

　　只见白云下突然伸出几十道细丝，钩住汽车，猛地上升，巨大的气流差点让小佛闭过气去，汽车在空中摇摇晃晃，爱丽丝嗔怪地打了小佛一拳：“你看你，迷死佛，目前正是用人之际，你不要再惹这些姐妹了好没。”

　　“OK，亲爱的迷死爱，现在我们就到机场，坐飞机去美国”说完一板正经地握住方向盘，目视前方，真象开着云霄飞车一样，看得一边的尤斯黛尔一个劲地傻笑，彻底被这小子乐癫了。

　　飞车在空中自由地翱翔，大片大片的飞鸟被惊起，然后看到下面郁郁葱葱的森林，小佛开得是有声有色，一会急转，一会俯冲，上边的众女也任由他胡闹，听着他的指示上窜下跳，让坐惯了飞船的尤斯黛尔娇叫连连，死死搂住爱丽丝，爱丽丝倒是习惯了这种飞行方式，一边安抚着尤斯黛尔，一边用手打着小佛，在一片欢声笑语中，飞车飞过了大半个非洲，终于来到一座机场附近，为了不引人注目，飞车飞得很高，直到机场附近才降落在离机场很远的一个公路上。

　　终于降落了，小佛打着汽车，开始了正常的行驶，几女仍然飞在后边，由汽车拉着，来到一个僻静的山坡上。

　　接下来是如何坐飞机了，除了爱丽丝、龙冬儿和小佛，其他几人都没有护照，当然不能坐飞机，可是要让几女驾云在天空跟着飞机似乎有点太那个了，看来必需想一个办法才行。

　　开始小佛提议用捕兽戒把几女放到捕兽戒里，立即遭到强烈的反对，虽然小佛是再三解释兽王的寂寞，寒冰兽的苦楚，几女坚决不同意，原因很简单，人兽有别，掉份。

　　最后还是龙冰儿提出让几女到魔戒中的迷罗国去，那儿有小佛的第一勇士府，还有众多的精灵女侍，听到那里王爷般的待遇，几女立即全票通过，气得小佛一阵白眼给龙冬儿，那可是自己的秘密，没想到这么容易就被几女给霸占了能士府，只能哀叹家贼难防啊。

　　没办法，只好让几女连起手，一阵呼哨，一座诺大的府第出现在众女面前，几个正在扫地的精灵族婢女立即跑了过来，俯身行礼，几女一阵欢呼跳跃，纷纷过去抢占“洞府”，甚至连尤斯黛尔都抢到了一间精致的小阁楼，各自通告，占山为王，好一阵才回到小佛身边，一阵马屁之风如入无人之境，通通一阵狂拍，小佛才带着恋恋不舍的爱丽丝和龙冬儿准备出发，两女还一再交待，别人不得抢占自己的巢穴，这才在一阵风声中，和小佛回到越野车边。

　　接下来，就是精彩的美国之旅，又会有什么样的奇遇，什么样的异国美妞，狂想啊，我也不知道。



第七卷 混迹美国

　　亚当斯家族，真正的豪门，异能巧解家族危机，穿插冒险秀。


第五十章 佣兵与圣物

　　虽然非洲的机场破旧不堪，飞机却是准时的很，三个人坐在头等舱里，享受着热乎乎的咖啡，看着黑皮肤、健美修长如墨玉雕成的空姐在自己周围不停地低头抬头地为乘客送水送饭，小佛竟也看的津津有味，连爱丽丝这比较开放的美国人也看不下去了，悄悄用小手在他的腰里捏了一把，小佛一惊，回过头来，嘻嘻一笑，又继续他的观美大业了。

　　飞机慢慢轰鸣着升上天空，压力渐渐增大，小佛和龙冬儿倒没什么感觉，毕竟体质不同凡人，但爱丽丝就感觉到有些难受了，头有些晕，耳朵里感到压的难受，不由地抓紧小佛的手，小佛安慰式地拍了拍她，待飞机飞稳之后，这种压力感才慢慢消失。

　　三个人有说有笑地在飞机上说着话，看着窗外大地上的景物越来越小，一条条土路慢慢变成白线消失不见，成片的野牛和斑马也变成了小不点，随着飞机的升空而消失不见，天上的白云倒是越来越近，很快飞机穿过云层，平衡地飞行在云层上空。

　　底下是卷动的云海，大块的云团在飞速移向后方，爱丽丝眼中闪动着光芒，不知是留恋非洲的时光，还是回到美国的渴望，三个人皆无倦意，两个无需睡眠，一个回家心切，在小佛的提议下，三个人玩起了中国人爱玩的拱猪纸牌。

　　不知不觉间，时间过去了四五个小时，飞机上的乘客都已经昏昏欲睡，小佛也有些困了，左手搂着爱丽丝，靠在右边的龙冬儿身上，头抵在一团丰满上，打着瞌睡。

　　龙冬儿也闭着眼睛，一时三人无语，飞机云层之上快速地穿行。

　　在前座有一个中年外国男人，此时正在闭目养神，上身穿着名牌西装，胸前抱着一个密码箱，边上是一个二十多岁的年轻女子，一头金发，穿着低胸的蕾丝套裙，裙身很短，露出两条雪白美腿，一双透明高跟鞋拖缀在脚上，靠在中年男人身上，似睡非睡。

　　这时，一个黑人大汉从机舱后的门里走了出来，背着一个鼓鼓的长布包，一脸横肉，额头鼓起，嘴特大，活象一个没毛的猩猩，穿着一件无袖背心，右肩头纹着一只凶恶的大蝎子，其他地方也零星地纹着一些恶心的东西。

　　走到这中年男人边上，只见那人伸手就要拽这男人的密码箱，谁知这男人看似睡着了，没想到一伸手，将包放到自己的右边，迅速从怀里掏出一把手枪，被黑人大汉一拳打飞，落在旁边金发女郎的里边。接着一个左勾拳打在中年男人的脸上，男人一声大叫，几颗小白点飞了出去，一块飞出的还有一口鲜血，溅得旁边金发女郎的身上一道红迹。

　　两个飞机上的保安从驾驶室方向伸出头来，看到黑人大汉后大声喝斥到：“住手，有话好说。”

　　就在这里，黑人大汉端起黑布围着的长条包，一勾手指，乓乓两声，两个保安立即不动了，头上一个小洞里冒出沽沽的血水，一头栽倒在地上。

　　黑人大汉立即跳到机舱前面的小吧台上，居高临下，把布套一撸，露出一支AK47来，黑洞洞的枪口不停地瞄向众人，一边用蹩脚的英语说到：“不死的别动，谁动杀谁。”

　　这里，从后边又走出两个黑人大汉，手里也拿着AK，机舱里顿时出现了小小的骚动，几个象旅客一样的欧美女子开始在丰满的胸前划着十字，嘴里在小声地咕噜着什么。

　　站在前面吧台的黑人把枪口对准那名中年男子，用英语说道：“史密司先生，我们组织几次要与你合作，都被你拒绝了，这次，你竟然带走我们的圣物，现在，请将圣物留下，然后自己走出飞机，不然，你会被我们的人彻底地肢解，希望你还是不要轻举妄动的人，好好合作，死的痛快。”

　　中年男人此时脸上露出绝望的眼神，但刹那间又恢复了平静，用英语说道：“约克，你们佣兵团已经拥有了巨大的财富，为什么还要这么做呢？难道你不知道这样会遭到人类的谴责的吗？”

　　“我不明白，我只是执行命令，不要跟我讲我不明白的事情，快交出圣物。”那名叫约克的黑人再次抬了抬手中的枪，示意那中年男人交出他想要的东西。

　　“不，绝不，即便我死，我也会让圣物随我一块消失，绝不能让你们得逞。芬妮，快将箱子扔出窗外，我的宝贝。”对着边上的金发女郎说道，眼中充满了绝决的表情。

　　金发女郎抬头对他一笑，突然从身后拿出一把手枪，对准他。

　　“你，芬妮，这是为什么？”看到枪，男人明白了，只是想知道原因。

　　“你，没用了，我本来是佣兵，接近你是我的工作，你明白？”芬妮淡然一笑，轻松地对他说道。

　　然后从身后把箱子抛向机舱后面的两个佣兵，就在这时，一只手突然从座位上伸出，一把抓住了皮箱，一个带着微笑的男孩站了起来，金发女郎一惊，掉转枪头对准他就扣动了扳机，不过，枪突然不响了，低头一看，整个枪管被从中切成两半，子弹虽然被击发，却未能点燃子弹壳里的火药，因为子弹也被削成了两半。

　　只是眼前一花，一条娇小的身影瞬间在机舱里转了一圈，众人只是看到一条白色的光影，三个佣兵手里的AK47已经不见，一个娇颜如花的美女手里端着三只AK，一脸笑意地站在小佛身边，边上的爱丽丝正用好奇的眼光看着三把枪，一只小手还在上边摸呀摸的。

　　几个黑人只愣了几秒钟，便一声呐喊，冲了过来，小佛伸手一摆，用英语喝到：“且慢。”

　　几个佣兵又是一愣，停在过道里，用恶狠狠的眼光看着小佛。

　　“听我说两句，你们四个人是什么佣兵对吧，不知为什么要抢这位先生的箱子，还什么圣物，虽然与我无关，但大家都坐在飞机上，你们拿着枪乱射，要把飞机打破了总是不好，我看，你们还是自己到外边解决比较好，这样不会伤了我们这些局外人，你们看怎么样呢？”小佛慢斯条理地说道，说完，还不忘对那位拿着半把手枪愣在那里金发美女笑了笑。

　　几个人听完哭笑不得，前面那个黑人看来是这一伙的头头，用小佛听得懂的土著语对其他几个人说道：“杀了他，飞机上的人一个不留，抢下圣物跳伞。”

　　说完对小佛一笑，手慢慢象腰间摸去，小佛当然知道这家伙不会拿什么好东西，意念一动，龙冬儿一晃消失不见，一道光影和着几声乒乒乓乓的声音，再看那三个男人，已经变成了三个粽子。

　　那个金发美女倒是没事，怕是龙冬儿看到她穿的单薄，不可能再带什么武器，所以没把她捆成粽子吧。

　　不过那MM倒也不是省油的灯，拿起密码箱一个猫身窜上了椅背，一个空中翻身越过小佛，就要往后舱逃去，不过可惜的是，刚到门口，一道丽影已经抢先挡在了那里，低头摸着自己的手指，小声用英语说了句：“放下东西，主人的话不得违背，不然，倒霉的是你。”

　　金发美女恨恨地看了一眼她，绝望地放下箱子，然后用嘴用力一咬，身体慢慢地软倒了下去，龙冬儿一惊，上前一摸她的手，摇了摇头，提起箱子回到小佛身边，再看地上那三个人，嘴角也都流出黑血，显然也是自尽了。

　　“唉，何必呢？我又没想要杀你们，为何要自杀呢？需知身体发肤……”正当小佛在长篇叹息时，龙冬儿及时用手捅了捅他，这才止住话头，把箱子递给那中年男子，自顾自地坐了下去。

　　谁知那男人竟然把箱子又递了回来，放在小佛的腿上，用英语说：“先生你好，既然你抢回了箱子，这里面的圣物就是你的了，也只有你这样强大的人才能拥有这件宝物，我只是一个考古的科学家，根本没有能力保护它，请你收下它好吗？”

　　小佛不解地看着史密司，想听听他的解释。


第五十一章 爱丽丝回国

　　当保安把这些佣兵的尸体拉走之后，保安询问了一下史密司，就走了，史密司这才来到后座，小佛让爱丽丝和龙冬儿到前边去坐，让史密司坐到身边，听他怎么解释这些事。

　　“小佛先生，事情是这样的。”史密司一坐下，就热情地握住小佛的手，刚才已经知道了小佛的名字，亲切地开始了叙述。

　　原来，这些佣兵属于一个叫黑约克的佣兵组织，也是世界上首屈一指的暗杀组织，其实这个组织只有几十个人，首领名字叫罗克，几年前在非洲训练组织成员时，意外得到了这件圣物，为了弄清圣物的功能和来历，让约克等人从美国绑架史密司来到非洲，史密司是一位考古学家，曾经在世界考古论坛上发表过这件圣物的描述，因此才被绑架。

　　到了非洲后，史密司也被这件精美的圣物所吸引，一待就是三年，但仅仅知道这圣物不是现在这个人类社会的产物，很可能是上古文明的遗物，而且这件圣物上具有神奇的力量，而罗克就是想利用这件圣物的力量来加强组织的能力，而且已经用这件圣物做过试验，可以神不知鬼不觉地将人杀死，对于一个靠暗杀来生存的组织来说，具有绝对的价值，而史密司正是知道了罗克的研究圣物的真正目的，才不异冒着被杀死的危险，偷偷拿着圣物逃了出来，没想到却被约克发现，一块上了飞机，这才出现了刚才的一幕。

　　那这件圣物究竟是什么东东呢？小佛在史密司的帮助下，打开了密码箱，一张制作精美的面具出现在二人眼前，银色金属制成的面具上闪着流动的彩光，背面刻有一些神秘的象符咒一样的花纹，小佛一看，就想往脸上戴去，被史密斯一把拉住，啪的一声盖上箱子，这才颤声对小佛说道：“千万不能随意戴上，这个面具不仅可以杀人，而且可以杀死戴上他的人，罗克曾经让七个佣兵试过了，虽然戴上后的拥兵武力变得异常强大，而且可以隐身，瞬移，但一旦摘下后，那些佣兵都被这个面具吸成了干尸，这也是罗克为什么让我研究它的原因。”

　　“哦，原来这样啊，那岂不是杀一次人就要损失一名佣兵吗？那还有什么用，罗克还这么上心，再说，隐身，瞬移有什么了不起的，我们龙冬儿不用带面具一样可以做到。”看到史密斯张大嘴吃惊的样子，小佛不觉有些好笑。

　　“太不可思议了，你们简直是上帝的使者，竟然可以把这么强大的能力看的如此轻松，不过，我就不行了，最近研究它时总觉得有股力量在诱惑我带上它，有时甚至觉得有一种无形的引力在诱惑我，所以，我也不能再研究它了，一旦戴上面具，最终会变为一具干尸，我还有美丽的妻子和女儿，还是送给你吧，不管你用不用得着它，我是不能要了。”说完史密司一把把箱子塞到小佛怀里，不停在胸口划着十字，看来，这个面具把他给吓坏了。

　　“好吧，既然没有人能拥有它，就交给我吧，怎么说也是一件宝物。”说完，那只箱子就直接消失不见了，史密斯又一次张大了嘴，指着小佛的怀里，说不出话来。

　　合上史密司的嘴，小佛得意地仰起头，靠在沙发背上，睡着了。

　　再次睁开眼，飞机已经到了美国的纽约，听到前排爱丽丝的激动的美式介绍，龙冬儿也用熟练的英语回应着她，指着一幢幢高楼，爱丽丝一一指给龙冬儿看，那兴奋劲，好象这些摩天大楼都是她们家的一样。

　　随着地面的临近，飞机终于降落在纽约机场，随着人流，三个人轻松地走着，身上连个包也没有背，既然有储物戒指，谁还需要自己背包呢？

　　出了机场，爱丽丝立即跑到一个公共话亭，用动听的美语说着什么，一会，又跑过来，拉着小佛的手，来到一家肯德鸡门口，焦急地向外边张望着。

　　一会功夫，就看见远处出现了一列豪华车队，几辆加长林肯和豪华的奔驰组成的车队往小佛这边开来，最前面的是一辆火红色的法拉利，到了小佛跟前，立即停下，后面的车队立即窜出大量穿着黑西装的保镖，立即将路边的行人隔离开来，在崇尚自由为主的美国，这种阵势并不让人待见，许多美国人指指点点地议论着，有的还伸手抗议，被几个黑衣大汉附耳一说，那几个美国人立即点头让开，并且用尊敬的眼光重新审视着这边。

　　法拉利的门打开，一个穿着黑色皮衣，下边是一皮质短裙，头上顶着和爱丽丝一样的金发美女从车里走了下来，看年纪也就是三十多岁，肚子上缀着一块钮扣大小的钻石项链，头上也缀着几块极品翡翠，耳朵上也是，手上也是，甚至脚上也是，一看就是一富婆，不过要是一个富婆敢这样上街，保准不出五步就会被人抢劫一空，要不带这么多的保镖干什么。

　　小佛以为这妇人要吃肯德鸡，吃吃一笑，让开一条路，奇怪的是保镖并没有过来驱赶他们，而是退到一旁，只见爱丽丝以百米赛跑的速度冲了过去，一把抱住了这个贵妇人，一声妈咪让小佛差点跌掉眼镜，原来这就是爱丽丝的妈妈，亚当斯家族的掌门人索菲亚公爵。

　　当爱丽丝泪眼婆娑地搂着索菲亚的脖子向小佛走来时，小佛仍然一幅谦谦有礼的样子，低头用标准的美式英语说了声：“夫人好，我是爱丽丝的朋友小佛。”

　　“你好，听爱丽丝说是你救了她并带她回美国的，我代表亚当斯家族的所有人对你表示最真诚的感谢。”说完索菲亚低头向小佛躹了一躬。

　　小佛赶紧扶住索菲亚，然后把龙冬儿介绍给她，同样，受到索菲亚的热烈欢迎和感谢。

　　坐在那辆拉风的法拉利跑车里，闻着那股名贵香水的味道，觉得自己简直就象野人一样，身上还残存着非洲草原上的青草味，不由的有些拘束，看得索菲亚一阵低笑，伸出手往后一招，所有的保镖都上了车，整个车队又象来时一样，拉风地疾驰而去。


第五十二章 亚当斯家族危机

　　大约过了几十分钟，车队来到一个庄园跟前，高高的围墙一直延伸，也不知有多大，门口是一个足球场大小的停车场，一些小车零星地停放在那里，车队陆续停放在停车场上，只有法拉利往里边开去，大门无声地打开，几个穿着黑西服的保镖躬身行礼，车子又开了大约五分钟，才来到一座豪华的别墅前，几个管家模样的人从台阶上跑下来，站在两边静候着。

　　当几个人从法拉利下来时，天空下起了濛濛小雨，一个身穿灰色西服的中年男人快步从里边跑了出来，撑起一把黑色的雨伞，给索菲亚撑在头顶，送她进入了别墅，其他几人也有人撑着雨伞跑过来送了过去。

　　小佛从进入庄园就四处观望着，这么大的庄园他还头一次见，只见远处有人工修建的小型高尔夫球场，一排排高大的法国梧桐树和一些不知名的观赏树种植在庄园的各个地方，有零星的精致小房散布在几个池塘边，远处是一座座形状各异的尖顶别墅，在右边远处有一个大型的游泳池，池边设有几个拱棚和桌椅，看来是个休闲的所在。

　　随着爱丽丝走进别墅，又是另一番景象，地上铺着厚厚的土尔其羊毛地毯，墙上挂着许多的油画，桌椅一看就知道是高档货，桌上的餐具也是金光闪闪，不知道是真金白银否。标准的资本家的府邸，小佛心中如是说。

　　“请坐，亲爱的小佛先生，欢迎来到亚当斯家族。”索菲亚以主人的姿态招呼着小佛，然后拉起爱丽丝手，娘俩低头说话，索菲来不停抚摸着爱丽丝的脸颊，眼中含满了泪水，爱丽丝也是一脸的委屈。

　　“先生，请喝呵啡。”一个长相清丽的女仆走过来送上一杯热腾腾的呵啡，端着托盘退了出去，小佛还未来得及说声谢谢，只好端起呵啡，象模象样地喝了一口，然后在嘴里咕噜了几下，咕嘟一下咽了下去。

　　“嘻嘻，小佛，你可真逗，哪有这样喝呵啡的。”爱丽丝这时扭着腰肢走了过来，脸上还有未擦干的泪痕。

　　“怎么了，难道呵啡还有别的喝法吗？用鼻子还是耳朵。”小佛知道自己的喝法有些粗鲁，故意用俏皮话打着叉。

　　“哈哈，你用耳朵喝一个我看看，如果你能用耳朵喝呵啡，我就亲你一下，怎么样？”爱丽丝可爱地看着小佛，一边的索菲亚也饶有兴趣地看着他。

　　“喝就喝，输了可不许耍赖哦。”就见小佛拿起呵啡，脸上的皮肤一阵微波的波动，一只小管插进呵啡怀里，然后通过小管将呵啡传到嘴里一饮而尽，脸上马上恢复了原状，由于呵啡杯挡住了，所以母女二人均看到小佛是用耳朵喝光了呵啡，双双瞪着眼，发出不可思议的惊呼声。

　　小佛得意地看着她们，又是一阵得意的笑声，用小指勾了勾，伸出左脸，示意爱丽丝过来。

　　爱丽丝这时才回过味来，虽然不知道小佛用什么方法喝光了呵啡，这个神奇的家伙，竟然真用耳朵喝了呵啡，爱丽丝红着脸，来到小佛身边，用雪白细腻的小手托起小佛的脸，波的一声，亲了他一下，然后迅速回到母亲身边，腻在她怀里撒着娇，索菲亚也用一种欣赏的眼光看着小佛，心里不知道在想些什么。

　　边上的龙冬儿悄悄用小手伸向小佛的腰里，一个三百六十度旋转，让小佛脸上微一抽搐，转过头瞪了她一眼，龙冬儿一个白眼翻了过去，鼻子里发出一小声哼，不理他了。

　　一边在索菲亚家住了二天，每天好酒好肉地招待着，小佛过的倒也惬意，每天爱丽丝都过来缠着小佛，逛遍了整个庄园，一会打高尔夫，一会钓鱼，一会又去游泳，这种贵族般的生活，小佛还真适应，倒是龙冬儿，总是跟在身后浑身不舒坦，最后直接一隐身，不知去向，小佛也不管她，自己的妞就得习惯跟在自己身边，这才是御女之王道。

　　可是这几天每次见到索菲亚都感觉她有些不对劲，虽然依然热情，却象是有什么心事，有时还心不在焉的，脸上露出一些憔悴之色，这一天，趁着爱丽丝不在，小佛找来索菲亚，决定和她谈一谈。

　　“伯母，这几日看你精神不好，是不是有什么心事呢？告诉我，我可以帮助你。”那可是，小佛是什么人，就是真佛也不见得有他这般能力，凡间的事还没有什么事能够难住他的。

　　“小佛，我也没什么事，就是休息不好，你不要放在心上，好好地玩吧，如果家里待腻了，就让爱丽丝陪你出去玩玩，纽约可是一个……”没等她说完，小佛就摆手打断了她。

　　看着她的眼睛，小佛认真地问道：“伯母，如果真有什么事，你不妨告诉我，我真的可以帮助你。”

　　“唉”索菲亚叹息一声，拉着小佛坐下后，看着小佛，心想这个男孩真是一个热心的孩子，可是他只不过是一个平凡的中国男孩，怎么可能帮助自己呢，不过，有个人说说也好，反正他也不会给自己带来什么麻烦。

　　原来，亚当斯家庭现在生意遍布全世界，在各个国家都有分部，主要经营机械制造和进出口业务等，效益非常好，但是由于索菲亚的表弟凯吉斯，也就是带爱丽丝去非洲的那位，是亚当斯集团的总经理，一直掌管着各个分部的业务，各国分部都经营的井井有条，他的突然给亚当斯集团带来了非常不好的负面影响，各国分部也有一部分人开始争夺他的位置，而且就在这种混乱不堪的情况下，国际刑警也找上门来，调查凯吉斯的事，在经营各国分部期间，他竟然走私军火，并且获得了天额的利润，还贩毒，由于他的遇难，一个原来替他卖命的手下出卖了他，现在，国际武警到各国分部进行调查，并且严查亚当斯集团的所有进出口货物，致使亚当斯集团的声誉急刷直下，股票市值大幅下跌，整个亚当斯家族的事业摇摇欲坠。

　　这几天坏消息一个一个传来，都是由于凯吉斯遇难带来的，索菲亚做为家主，面对如此巨大的冲击，也是显得手足无措，只好关闭了几个国家的分部，并出售了大量的资产，来维持上市公司的股价，不过，目前仍有十几亿的资金缺口，而凯吉斯的弟弟罗尔正在筹措资金，准备收购索菲亚手中的股份，并在股票市场不断地拉低股价，逼使索菲亚出手。

　　小佛听到这里，也有些不知所以然，虽然炒过股，但如此巨大的资金流和专业收购名词等让他也不知所以然，只好无知地看着索菲亚，问出了一个关键的问题。


第五十三章 怎样才能帮助她

　　“怎样才能解除这场危机呢？”听到小佛一问，索菲来双手一摊，做出一个无奈的表情。

　　正在这时，管家莫尔出现在客厅：“索菲亚公爵，有位罗尔先生求见。”

　　罗尔，这位臭名着著的浪荡公子，曾经与青龙帮老大合伙贩卖X毒，并且养有一大批黑社会打手，多次想要夺取凯吉斯的总经理位置，被凯吉斯利用高明的交际手腕多次击败，其后一直怀恨在心，在暗地里利用亚当斯集团的名义贩卖军火和毒品，虽然凯吉斯知道他在做着不法生意，但看在是自己的亲弟弟，一直睁一只眼闭一只眼，这小子倒安份了许多，一直在外花天酒地的，从来也不上门，这次来，肯定是有所图谋，虽然索菲亚非常讨厌这个人，但也不敢太过份，只好让莫尔请他进来。

　　一个留着朋克发型，中级上叼着一根雪茄的不良青年走了进来，当管家莫尔要帮他脱下外衣时，这家伙直接一甩手，将那件皮夹克扔到了沙发上，一屁股就坐到了索菲亚的身边，索菲亚立即站起来，带着假笑说到：“罗尔，你怎么到我这儿来了，这可是很少有的事情哦。”

　　“索菲亚，我来干什么，你应该知道，何必假惺惺呢？”歪着眼，这小子一脸色相地从头到脚地看着索菲亚。

　　“你还没死心吗？我说过，亚当斯集团是我们家族产业，不到万不得以是不会出手的，你还是死了这条心吧。”听到这不友善的口气，索菲亚也露出冷冰冰的表情。

　　“万不得以，你现在能不能摆脱破产的危机还不一定呢？现在国际刑警已经全面监控你们的货船和码头，弄得老子现在货出不去也进不来，如果再不摆平，你就等着破产吧，我那不成气的哥哥要不是我贩卖军火和毒品来补贴他，你们的各国分部早就完蛋了，现在，我给你最后一次机会，按市价将所有股权转让给我，不然，就别怪我不讲亲戚情面了，你可能一分钱也得不到，而你那美丽的女儿，也可能会……”这他妈一脸坏笑地看着索菲亚，根本没有把旁边气的咬牙切齿的小佛看在眼里，死死盯着索菲亚。

　　“你……你要是敢动我女儿，我一定要你好看。”索菲亚气得脸色铁青，咬着牙，狠狠地看着罗尔。

　　小佛此时突然伸出胳膊，一把掐住这小子的脖子，直接把他提了起来：“小子，你也太黑了吧，连自己的亲戚都不放过，你他X还是人吗？”

　　罗尔在空中挣扎着，嘴里的雪茄也不知掉到哪儿去了，脸色变得灰白，一只手抓着小佛的手腕，用手指颤抖着指着自己的脖子。

　　索菲亚此时突然看到小佛出手，一只手捂着嘴，不知是哭是笑的，一边摆着手，让小佛把他放下来，不然，这小子一会就会见到他的上帝大叔了。

　　罗尔大口喘着气，用狠毒的眼光看着小佛，咳嗽了好一阵，才气急败坏地对小佛叫道：“你是谁，竟然敢这样对待我，就是青帮老大见了老子也客客气气的，你是个什么东西？”

　　见这家伙还是满嘴脏话，小佛伸出手就是一耳光打了过去，这小子头一歪，扑倒在沙发上，那蓝色的小眼里射出阴毒的光：“％……—，好小子，你……”

　　还未说完，小佛又是一个耳光，然后飞起一脚，把他踢到了墙角，小眼一翻，直接晕了过去。

　　小样，小佛嘴里啐了一声，回到沙发上，拉住索菲亚的手：“伯母，别怕，有我在，这种人渣翻不起什么大浪来。”

　　索菲来这时才惊奇地摸着小佛的手掌，不相信这个看上去普普通通的小佛，竟然把从小打到大的街痞罗尔打的无还手之力，拍了拍丰满的胸口，吐出口气：“小佛，你的力气好大哦，这个罗尔可不是普通人，他混黑道的，与本地最大的帮派青龙帮帮主很好，你惹了大祸了，我现在更不知道该怎么办了。”

　　“别怕，有我在，一切都会解决的，你不是缺钱吗？我卡上还有几十亿人民币，你找人给我兑换一下，先解决一下资金上的问题。”小佛能手拿出一张金卡，送到索菲亚手里。

　　“这，这怎么可以，我不需要你的钱，我可以把这个庄园卖了，还有几个商业楼盘，可以补上缺口的，你的钱，我不能要。”索菲亚看着手里的金卡，真不敢相信这个小伙子竟然会有这么多钱，穿着一身普通的运动服，口袋里却装着数十亿美元的金卡。

　　“你就用吧，我对钱也不在意，随时可以再赚吗，这是我炒股赚的钱，你就拿着吧。”小佛重新把卡放在索菲亚的手里。

　　看小佛这么坚决，索菲亚只好收起了金卡，然后对小佛说：“这几十亿人民币确实可以解决当前的困难，可是我还需要大量的金钱来渡来目前的危机，看来这个庄园是保不住了，真对不起，过几天要让你住宾馆了。”

　　索菲亚一脸歉意地看着小佛。

　　沉思了一下，小佛再次说道：“这样吧，我这儿还有几吨象牙，你看看，能不能变现成现金，这样，也许你就不用卖掉这座庄园了。”

　　几吨象牙，这是什么概念，目前象牙已经被国际上列为禁售物品，只有以前的老象牙才可以买卖，他怎么可能有这么多的象牙呢？就在索菲亚惊讶中，地上已经堆起了一座象牙山，足足有半间屋子那么多，而且全都是有些微黄的老象牙，有几根竟然有三米多长，目前国际上象牙也是有价无市，这一堆老象牙，绝对是天价啊。

　　索菲亚吃力地拿起一根二米多称的象牙，根据她的经验，这可是真正非洲野象自然褪下来的老象牙，这种象牙已经在市场上绝迹好多年了，据说，只有在非洲神秘的象冢里才能找到这种极品的象牙，没想到，现在竟然看到一堆货真价实的老象牙，真是太不可思议了。

　　“够了吗？我还有些宝石，如果不够，可以再卖点。”小佛轻松地说道。

　　索菲亚急忙摆手，兴奋地拥抱着小佛：“够了，只需要十根就可以了，你还是把其他的收起来吧，现在世界上这样一根绝品象牙绝对可以卖到二亿美金以上，不需要这么多，快收起来吧，不然罗尔那家伙要是看到了，不定又出什么乱子呢。”

　　小佛一挥手，所有的象牙都不见了，小佛笑笑说：“那好吧，等你找好人，我把十根象牙再拿出来好了。”

　　“哎呀，我的妈呀，痛死我了。”墙角的罗尔这时才醒过来，刚叫唤了两声，就看到小佛那不怀好意的眼光看了过来，吓得一下趴在地上。

　　“小子，服了吧，要是再敢骚扰索菲亚伯母，就不是让你躺在这里睡觉这么简单了。”

　　“睡觉，你他……不，我不会了，我这就走，不会了，不会了。”罗尔这家伙收嘴倒是快，不然，小佛铁定要让他再睡一会，看到这家伙连滚带爬地出了客厅，索菲亚才唤来莫尔，找人打扫了一下，就拿起手机，联系起来。

　　事情进行了很顺利，几个国家级的拍卖行接到通知，有一批绝品老象牙要出手，纷纷派车赶来，当他们看到桌子上那十根三米多长的象牙时，都惊呆了，有几个甚至流下了泪水。

　　“多少年了，哦，卖糕的，以为再也见不到这种品相的珍品了。”一个白胡子老头一手拿着一个高倍放大镜，一边用手颤抖地抚摸着一根象牙。

　　“是啊，尊贵的索菲亚公爵，请将这批象牙交给我们拍卖行拍卖，我保证，每根的成交价在三亿以上。”一个微胖的外国老头急切地走到索菲亚身边，伸出三根手指说着。

　　“什么，老尼斯科，你不能独吞这批象牙，也没有人能够一次买掉这么多，索菲亚公爵，请让我行拍卖其中的几根吧，我也能保证每根不少于三亿元。”这家伙一把推开尼斯科，也伸出三根手指。

　　其他几个正在欣赏象牙的家伙一看，急忙跑了过来，你推我搡的，争相争夺拍卖权，小佛数了数，正好五个拍卖行，开口说道：“好了，别争了，一个行两根，你们自己挑去吧，别烦伯母了。”

　　几个老头一听，立即向桌子上扑去，那个尼斯科跑的最慢，等他赶到，只有两根最小的象牙孤独地呆在桌上了，虽然小，也有二米多，这老家伙心疼地抱起这两根象牙，突然，眼睛一亮，大声叫道：“我的天呢，这竟然是传说中的血牙，你们看，这根上全是血丝，绝品啊，哦卖糕的。”

　　其他几个人一听，连忙冲了过来，纷纷拿着放大镜看着，就象来到了市集，卖糕的叫声不断。


第五十四章 小佛当上总经理

　　卖糕的走后，几块象牙也被他们抱走了，索菲来拿着几张委托合同，眼中颇有意味地看着小佛，然后从包里拿出一张烫金的小本子放在了小佛面前，打开一看，竟然是亚当斯总经理的任命书，上面赫然写着小佛的名字。

　　“这是怎么回事，亲爱的伯母，我可不能担当这么重要的位子，还有不到一月的时间我就要回国开学了，这个我真的帮不了你。”小佛把任命书又推回到索菲亚的面前。

　　“小佛，你就当帮帮我，而且这个总经理并不需要天天在美国办公，只是总体控制局面就可以了，现在，我也只有一个信任的人了，那就是你。”索菲亚带着乞求的眼神看着小佛。

　　“再说，即使你回国了，这个职位也是你的，你只要每天抽出半小时看一下各个分部的邮件，下一点点的决定就好了。求你了。”索菲亚象小女孩一样拉着小佛的手，摇晃着。

　　小佛真是有些无奈，本来只想帮助她渡过目前的难关就可以成功身退了，没想到一付更大的担子压了过来，他们亚当斯家族还真是做生意的人，打蛇随棍上啊。

　　“咦，这百分之二十的股份是什么意思？据我所知，亚当斯集团光是上市资产就不下千亿，百分之二十，岂不是二百多亿，我可不敢要。”小佛指着任命书中的股份认定一栏说道。

　　“亲爱的小佛，你给我的十根象牙虽然可能也就二三十亿，但是，目前亚当斯集团的股票正在节节下跌，如果没有这二三十亿的资金，可能最终会走向破产，所以，这百分之二十的股份是我转让给你的股份，这是你应得的，以后，亚当斯集团也有你的一份子，如果你不要，说明你还不够诚心，我们集团每个高层都需要持有本集团的股份，这样才能保证象经营自己的家一样经营集团，难道你们中国不是这样吗？”索菲亚调皮地看着小佛，让小佛有一种被洗脑的感觉，这女人，还真不是一般的能说，好象不要就是背叛一样，只好无奈地点点头，接过了任命书。

　　接下来就好办了，莫尔拿来了几本厚厚的合同书和股权转让书，小佛乖乖地在上面签上了自己的名字，然后一个律师模样的人来到别墅，又签属了几份股权认定书等一系列的材料，这才握着一本厚厚的股权认定书回到客厅，看到手中这象征着巨额财富的股权认定书，心中一阵感叹，没想到付出十根象牙，竟然换来了二百多亿的股权，这钱，来得也太容易了吧。

　　“怎么样，小佛，现在我们到集团总部去吧，你现在可是我的全球业务总经理哦，开始工作吧。”索菲亚露出阴谋得逞的笑容，拉着小佛的手就要走。

　　“妈妈，你忘了我这个总经理秘书了。”爱丽丝不知从哪儿冒了出来，一把拉住小佛的另一只手，身上穿着一套崭新的职业套装，脸上也画了一个淡妆，深蓝色的眼眸里透出智慧的光辉。

　　“你，做我的秘书，你够格吗？最起码得给我配一个经济学专家，否则我这门外汉怎么当这个总经理啊。”小佛本来想提这个要求的，没想到有人捷足先登了。

　　“切，你以为我是干吗的，我可是哈佛大学经济、金融、法律多学科的博士哦，从十二岁被哈佛大学特招入学，五年修完四门专业课程，被誉为哈佛第一才女的爱丽丝哦，你以为我是吃干饭的啊，别不拿干粮当豆包，不，应该是别拿豆包当干粮。”跟了小佛以后，这个天之才女不仅学会了中国的很多文化，连俏皮话也学了不少，这不，显摆上了。

　　索菲亚一拍爱丽丝的头：“别吹牛了，谁不知道你那点破事，我还是你学姐呢？现在哈佛里你都盖过了我的光芒，我这个人见人爱，天见天怜的哈佛第一学姐，现在已经没人提起了，你还在我面前显摆。”

　　“妈妈，人家说的可都是事实，我这叫青出于蓝而胜于蓝。”

　　“好了，爱丽丝，别光顾吹牛了，再不走就迟到了，小心我扣你工资。”一把拉起二人，三个人一起走出了别墅，法拉利就停在门口，索菲来把车钥匙往小佛手里一丢，自顾自拉着爱丽丝坐到了后座上。

　　“这，伯母，我没开过这车，还是叫个司机比较好。”小佛看着这辆最新款的法拉利跑车，还真没开过，有些怯。

　　“哦，那好，莫尔，把那辆悍马提过来，我们不开这破车了。”爱丽丝一挥手，就看见莫尔飞快地跑进车库，一阵轰鸣声，一辆银灰色的加长型悍马车开了出来。

　　“这是前几天罗斯伯尔公爵送给我玩的，我嫌它太长，这不正好，以后这辆车归你了，比法拉利舒服多了，走，妈妈，咱们坐这辆车，里面还有几瓶拉菲，我们边喝边走如何？”说完跳下车，钻进了加长悍马。

　　小佛只好把法拉利的钥匙交给了莫尔，接过悍马的钥匙，打开车门钻了进去，我靠，这车，里面可真是舒服，中间一个小酒吧，冰箱，液晶电视，发烧音响一切齐备，真皮沙发上铺着皮草，爱丽丝正和索菲来斜躺在沙发上，手握一怀红酒，十分惬意地看着刚钻进来的小佛，样子迷人极了，索菲亚更是忘记了自己的年纪，也摆出一个诱人的姿势，酥胸半露，脸上微红，露出一个迷人的眼神。

　　小佛只好坐在那舒服至及的驾驶座上，一声轰鸣，越野车猛地一冲，就听见后面二女一声惊呼，啪的一声，再回头时，二女已经由沙发滚到了地下，酒杯被扔了出去，幸亏地上铺着厚厚的地毯，两人只是吓了一跳，小佛抱了一个歉意兼恶搞的眼神，一回头，悍马车象疯马一样冲了出去，在山路上左拐右拐，开的是好不惬意，就听见后面又传来了二女的调笑声，一阵疯狂的摇滚音乐传来，二女竟然在车内跳起了迪斯科，不过手都拽着车顶的吊环。

　　车上有GPS导航系统，上面指示着公司的位置，看来是早就调好的，小佛也不用问，顺着导航的指示，在这陌生的城市里尽情驰骋，随着动感的节奏，一边摇摆着身体，一边平稳地开着车，向目的地飞奔而去。


第五十五章 美丽秘书与助理

　　亚当斯大楼位于纽约市的内克斯区，是一座二十七层的大厦，当小佛见到上面圆形的亚当斯家族标志时，绝对震撼了一下，没想到这么一桩高楼，竟然是亚当斯家族的总部，在国内，一个集团最多也就是包上几层写字楼，而亚当斯集团却拥有整个大厦的产权，整个高楼自下而上分为十几个层次，最底一层是会议室和接待大厅，再往上三四层是产口展室和一间相当豪华的餐厅，往上根据管理人员的级别，从最底层的业务部门和一些策划广告部门到最高层的集团高管进行分布，再往上就是集团副总以及董事长的专用办公室，还有一些附属的娱乐设施，比如总经理就在大厦的二十一层，不仅有秘书专用办公室，还有桑拿室和健身室，每个楼层都有专业的健身室和游泳池，在这里工作，随了干好自己的工作，还可以健身加娱乐，董室长室在二十二层，与经理室有专用电梯相连，总经理随时可以接受董事长的问询，每一层都有专业的保全公司人员进行安全保卫，整个大厦的设计也是请人秘密设计的，其中有许多的安防设施，即使是专业的佣兵也很难混入公司，危害到公司人员的安全。

　　通过一道道关卡，不仅有指纹验证，还要有虹膜验证以及安防检查，虽然索菲亚是董事长，也得接受检查，这也是为了全体工作人员的安全着想，小佛倒是没什么，索菲亚提前通知了安全公司，对他是一切全免，并发给他一张白金安防卡，他随时可以出入大厦的任何地方，这也是索菲亚对他最高的信任，当然，也是对他能力的一种认可，并暗示，他不仅要当好总经理，还要做好安防工作，在美国这个鱼龙混杂的地方，亚当斯集团是一个人人皆知的财富象征，也经常遭受到其他竞争对手的各种攻击，所以，安防在这里尤其重要。

　　“小佛，现在你就是公司的一名正式员工兼大股东了，这次危机也希望能由你化解，毕竟，我和爱丽丝都是女人，这种商战中的打打杀杀还是男人来做比较好。”索菲亚干脆一推六二五，把所有的责任都推到了小佛头上，然后挽着爱丽丝进入了二十二层，不知道干什么去了。

　　“总经理好。”一个长的白白净净的中国女孩从旁边的秘书室里出来，用标准的普通话向小佛行礼。

　　“你是中国人，太好了，没想到亚当斯集团里还有中国女秘书。”小佛不得不感叹索菲亚的细心，还专门给他配了一个中国女秘书，虽然小佛英语也不错，但总不如祖国语言表达舒服。

　　“好的，我的女秘书，你叫什么名字？”

　　“我叫蔡小宛，总经理。”

　　“菜碗，你这名起得不错，好记，行，以后我就叫你菜碗了。”小佛又恢复了以前和龙冬儿在一块的感觉，用中国话交流就是舒服。

　　“你，总经理，我叫蔡小宛，不叫菜碗，这样多难听啊，还不如叫小碗呢，哼。”蔡小宛一声娇哼，清秀的脸上有了一丝怒意，没想到新来的这个总经理一见面就调侃自己，哪象一个跨国集团的CEO呢。

　　“哦，小碗，也行，反正都是碗，好的，小碗，给我倒杯水，这大热天的，真有些口渴了。”说完小佛一屁股坐在宽大的老板椅上，打开了电脑，准备玩一把游戏。

　　“好的，经理，你想喝什么呢？有红茶，呵啡，绿茶，奶茶，西藏雪水……”小宛一口气抱出了十几种饮料名。

　　“哦，行了行了，就来怀白开水就行，我不喜欢喝茶。”小佛头也不抬地盯着电脑，正打开系统自带的扫雷游戏。

　　“好的，经理，那你是喝热的，还是凉的，还是加糖的，还是加牛奶的，还是……”小宛一口气又说了几个选项。

　　“嗯，加糖的吧，要凉的，越凉越好，快去吧。”小佛有心没肺地说道。

　　“好的，经理，那你是要大杯的，还是高杯的，还是高脚……”小宛仍然没有倒水的意思，仍然在出选择题。

　　“你。”小佛这时才回过味来，看来这个小妮子不好惹啊，没想到这才开了个小玩笑，就惹来这么一出，不由呵呵一笑，上前拍拍小宛的肩膀：“好了，是我不对，我以后叫你宛儿吧，这样比较顺儿，好宛儿，给我来杯水，什么样的都行，好不好啊。”

　　“好的，总经理。”这时这小妮子才风情万种地走了出去，回头还给了小佛一个迷人的微笑。

　　送来的水是一怀添加的柠檬和蜂蜜的白开水，上面漂着几朵苿莉花，用一个高高的水晶杯子盛着，不用喝也能感受到这杯白开水带来的清香味道，简直就是一件淡雅的艺术品，小佛轻呡一口，甜中带酸，还有股淡淡的茉莉香味，看来宛儿还真是一个合格的秘书，一下就捕获了小佛的口味，调出来的一杯白开水也让人觉得心旷神怡。

　　“怎么样，总经理，合不合您的口味？”切，一杯白开水而已，小佛可不想一下就被她给镇住了，点了点头，眼睛又看向屏幕。

　　门被忽然推天，爱丽丝象一阵轻风一样飘进屋里，一股法国香水的清香味扑面而来，爱丽丝一下就蒙住了苑小宛的眼睛，然后闭着嘴，不出声地等待着。

　　“好了，爱丽丝，快放开手，总经理在这儿呢。”

　　“哼，蔡小苑，你怎么知道是我的，这家伙没事，是我的好朋友，别把他看的太高。”

　　“对了，小佛，这是我的干姐姐，你可不要欺负她哦，她可是我从小长大的好朋友。”

　　小佛一时有点反应不过来，这秘书竟然是董事长的干女儿，这一家子，真不愧是家族企业啊，到处都是亲戚。

　　“你别听她说，我就是你的秘书，没什么事的话，我就出去了，有事叫我。”说完小宛莞尔一笑，消失在秘书室的门后。

　　看到小宛退了出去，爱丽丝过来抱住小佛的头就亲了一口，那姿态，真是撩人至极。一双白藕般的玉臂轻轻抚摸着小佛的脸颊，小佛也不是什么善男信女，抱住爱丽丝已经一个法式热吻，直到爱丽丝小脸刹白，这才长呼一口气：“过瘾，小爱丽丝，你这个助理不会整日过来便宜我这可怜的总经理吧，要是这样，这工作也太适合我了，呵，呵。”

　　好一会爱丽丝才缓过劲来，嗔怪地看着小佛：“你这家伙，吻就吻了，何必这么长时间，你想弄死我呀！”

　　“呵呵，这才够味。”啪的一声，爱丽丝捂着颤动的小屁股，一块娇呼，依偎到小佛的怀里。

　　“亲爱的小佛，人家现在才知道什么是爱情的滋味，要是永远能够这样……”

　　就在这时，一道阴影从窗外飘过，小佛心中一警，立即将爱丽丝按在身下，就在这时，一阵嗒嗒的冲锋枪声响起，玻璃破碎声响起，桌子上的电脑被击的粉碎，小佛抱着爱丽丝一个翻滚，躲在沙发后面。

　　一架直升机从远处飞来，上面一个端着冲锋枪的家伙正一个劲地往这里边扫射。

　　小佛一看，好家伙，美国就是发达啊，搞个暗杀也用直升机，真是浪费资源。趁着扫射的间隙，小佛象子弹一样射出窗处，凭空站在楼前，那个端枪的家伙忽然发现一个人飘浮在空中，用冷静的眼光看着自己，竟然呆住了。

　　接下来，小佛的异能将会出现怎样的变化，请看下集。


第五十六章 罗尔的报复

　　直升机悬停在空中，冲锋枪男脸上再次露出凶狠的表情，枪一抬，一梭子子弹向小佛射来，只见小佛手风微动，右手闪电般抬起，手指忽然不见，一张细如发丝的薄网挡在身前，冲锋枪的子弹射在上面受到一股阴柔的阻力，往前一冲，滞留在空中，瞬间一闪，五颗子弹夹在小佛的手指间，向冲锋男晃动着，小佛脸上带得得意的笑容。

　　冲锋男傻了，这他妈是什么人呢？子弹都能接得住，还让不让人活了，这时身后传来一声阴狠的叫声：“妈的，你小子吃干饭长大的，还不快给老子干掉他。”

　　一个大号的火箭筒伸了出来，小佛一见，心里骂道：“不会吧，火箭筒都上来了，看来老虎不发威，你们真当俺是病猫啊！”

　　手臂一伸，直接把火箭筒从飞机里拽了出来，一个长着大胡子的外国人一边哎哟着被枪绳拖着从飞机里给牵出来了。顺便把冲锋男给撞了出去，两个人一声惨嚎，就从空中掉了下去。

　　小佛一笑，敢情拨出萝卜带出泥，买一送一啊，不过，还是不要出人命的好，中国人向来以慈悲为怀嘛。想到这儿，身形一变，快速伸出腿去，瞬间变成一条长索，把两个人的腿缠住，把他们倒吊着拽到了面前。

　　“你们的，什么的干活，为何要来袭击我，快说，不然，地面的干活。”看到两个人畏惧的眼神，小佛不紧不慢地用英语问道。

　　“我们，国际佣兵的干活，妈的罗尔，没告诉我们是来袭击超人，超人先生，我是灭盟组织的艾略特，请你放过我们，我会让我们的首领来酬谢你的。”这个名叫艾略特的家伙讨好地说道。

　　“对对，他是我们首领的儿子，如果你放过他，我们组织会给你非常多的好处的。”那个冲锋男也挺着脖子大叫的。

　　“好吧，告诉你们的首领，帮我摆平罗尔，当然，不需要要他的命，让他不要再来骚扰亚当斯集团，并且停止一切黑市交易，并且交出所有股份，我就饶他不死，还有你们，我不管你们是什么组织，只要惹到我，剿灭你们就象捻死一只蚂蚁，你们明白吗？”一次性解决罗尔这家伙固然好，不过，让他成为一个穷光蛋也许更妙，如果没有钱，就是个流浪汉也不会帮他的，还能让他体会一下触犯我的滋味，小佛如是想。

　　“OK，没问题，我们会将你强大的力量告诉我们的首领，至于罗尔，即使你不说，我们也不会放过他的。”

　　只见小佛腿一伸，两个人被送到了直升机上，两个穿着迷彩服的佣兵一脸崇拜的眼神向小佛挥了挥手，然后随着直升机的轰鸣，两个国际佣兵消失在天际。

　　见到小佛轻而易举地打发了袭击者，索菲亚兴奋地在窗口向小佛招着手，当小佛飞进来时，一把抱住小佛又抱又吻，小佛一把推开她，不好意思地说：“伯母，您毕竟是长辈，又是爱丽丝的妈妈，这样不太好哦。”

　　“亲爱的小佛，可能有些事情你还不知道，我并不是爱丽丝的妈妈，而是她的养母，快来，我慢慢告诉你。”说完用手机打电话叫来保安，安排保洁人员进来打扫，当保安人员进来后，看到满屋的枪痕和零乱的样子，不由一阵惊呼，掏出枪在屋子里四处搜寻着，看来这房间的隔音做的太好了，这么大的动静，这些保安竟然一点没有听到。索菲亚好笑地告诉他们敌人已经被小佛击败了，几个人才不相信地看着小佛，惭愧地向索菲亚道谦，索菲亚也没说什么，就让他们整理好房间就拉着小佛到了二十一层的总经理办公室。

　　“谢谢，你先去吧，我有事要和小佛谈。”索菲亚接过蔡小宛递过的一杯水，喝了一小口，向蔡小宛一摆手，示意小宛回避一下。

　　小宛知趣地退了出去，这才拉过小佛，一五一十地讲起了爱丽丝的事情。

　　原来，爱丽丝是一个亚当斯贵族后裔，在十三年前经济危机时，由于经营不善，亚当斯集团已经名存实亡，爱丽丝的父母也因为巨额债务，双双跳楼，留下只有五岁的爱丽丝，做为亚当斯的唯一继承人索菲亚正是在那时接掌了危机四伏的家族生意，当时也只有二十一岁，为了照顾爱丽丝，才收养了她，为了不让她想起过去的事情，才以母女相称。

　　索菲亚通过出售资产，盘活资金，并且改变经营模式，由经营金银珠宝改做百货，慢慢将亚当斯集团的不良资产通通剥离出来，收扰资金进行转型经营，竟然在不到五年的时间里，利用亚当斯集团的这张金牌子，重新盘活了起来，现在的亚当斯集团也可以看做是一个白手起家的索菲亚的产业，也因此，如此大的集团竟然由一个女子任董事长，而没有人异议。

　　所以，爱丽丝也只能算是索菲亚的妹妹，两人之间除了是同一个家族的人外，并无什么血缘关系。

　　说道这里，索菲亚的眼圈都有些红了，这么多年，自己一个弱女子从一个到处是债务，每天都要趴在经理室内核算账目，从来也没有谈过恋爱，虽然成功以后那些有钱的贵公子成群结队地来追求她，可是想到以前被这些人嫌贫爱富的样子，索菲亚有的只是厌恶，后来年龄大了，追求者也从一些年少多金的少爷变成一些成功男士，可是索菲亚的心结却再也无法打开，现在都三十多岁了，她的心门更是紧闭，直到小佛的到来，不知为什么，这个帅帅的男孩子的一言一行都是那么让她顺眼，对钱财视为身外之物，甘于淡泊，不求名利，热于助人，这一切，都是在这个拜金王国里稀有的个性。

　　索菲亚虽然已经三十多岁，可是由于保养得当，而且是处子之身，所以看上去也就是二十多岁的样子，与长的高大英俊的小佛站在一起，倒是非常的匹配，对于自己的美貌她非常的自信，自己有着贵族的血统，拥有一个金钱帝国，现在缺少的就只有一个配得上自己的国王了，而小佛，无疑正是最合适的一位。

　　而且小佛又是一个具有超人本领的帅哥，虽然知道爱丽丝也喜欢他，而且以后还会有许多女人会爱上他，可是，不管是什么情况，索菲亚也从来没有犹豫过，爱一个人是全心的付出，而且小佛这种人，那是天下难寻，上亿年才出一个的奇宝，他显露出的本领更是无人可比，每每当她有退缩之意，理智之心时，小佛的种种优点总是让她把一切放在脑后，就想依附在他的周围，哪怕是与别的女人分享，也抵不过小佛的诱惑。

　　当然，这些，索菲亚也通过自己的行动向小佛表明了自己的心迹，要不然，也不会这么急于说清自己与爱丽丝的关系了。

　　听完索菲亚的道白，小佛看着这个坚强而又洁身自好的女人，从她那满含热泪的眼中看到了她的热情，这个美丽不可方物的女强人，完全把一颗心捧到了自己面前，自己该如何去做呢？自己是一个不死人，当然一生中不可能只有一个女人，但是，当她们年华老去，而自己依然年轻，她们会不会非常的悲剧呢？

　　就在这里，脑中传来忆忆的声音：“主人，你无需担心，只要是与主人有过肌肤之亲的女人，不仅不会死去，而且会始终定格在身体的最佳生长状态，用你们人类的话来讲，是可以长生不老，青春永驻的哦。”

　　原来是这样啊，那还犹豫什么，小佛一把抱起索菲亚，在她耳边复述了一下忆忆的话，然后就看到索菲亚眼中热泪涌出，小嘴象雨点一样啄向小佛的嘴唇。长生不老，青春永驻，还有什么更吸引爱美的女人呢？索菲亚心中充满了狂喜与甜蜜，春情勃发，一边亲吻着小佛，一边把他拉进了旁边的休息室，用白嫩玉足勾上了房门。

　　小佛也不是傻子，心结也被完全的打开，为了自己心爱的女人和爱自己的女人，又有这许多的好处，尽情地上吧，耳边响起一首歌，小佛轻轻地哼唱着：“人潮人海中有你有我，相遇相识相互琢磨，人潮人海中是你是我，装作正派面带笑容，不必过分多说自己清楚，你我到底想要作些什么，不必在乎许多更不必难过，终究有一天你会明白我，人潮人海中又看到你，一样迷人一样美丽，慢慢的放松慢慢地抛弃，同样仍是并不在意，不再相信相信什么道理……”

　　狂野的歌声中带着不可拟制的热情，浪荡公子遇上了饥渴公主，两具躯壳不再是臭皮囊，倒提着凤凰进罗帐，别有一番滋味在床头，良好的隔音间里无需压低喉咙，成熟的索菲亚，迷失在刚猛小佛的奋力耕耘中，从未有人走过的荒地，如今却被多情的小佛耕耘着，成熟的稻谷，再也不用低着沉甸甸的头，天空的太阳啊，发出灼热的光茫，索菲亚又象是一个勤劳的农妇，一茬茬地收割着成熟的稻谷，配以娇美的歌声，动感的节奏，配合着小佛劲爆的摇滚，美而不俗，有木有。


第五十七章 可怜的罗尔

　　底比斯码头，蓝天碧水，海鸥飞鸣，罗尔正躺在游艇的沙滩椅上，惬意地饮下一口红酒，身边趴着一个全身赤裸的红发美女，一只手顺着光滑的皮肤来回抚摸着。

　　电话铃响起，一位身着比尼基的美女应声从旁边站起，拿起电话放在罗尔的耳边：“喂，谁呀。”

　　一声咆哮声传来：“该死的罗尔，你个让X蒙了眼睛的东西。”

　　“妈#￥％，是谁敢这么骂老子，小心老子让来灭盟灭了你。”从来没人敢这样对罗尔说话，罗尔一下暴跳起来，张嘴对骂到。

　　“混蛋，我就是灭盟的老大尼可斯，难道你让我自己灭了自己吗？你还是自求多福吧，本来想留你一条活路，现在看来，是你自己把你这个该死的家伙送进了坟墓。”说完，电话拍的一声断了，听到电话里传来的断线音，罗尔呆住了。

　　昔日的伙伴怎么会这么跟自己说话，而且这句话代表什么意思他很明白。灭盟是世界上数一数二的暗杀组织，拥有几百名世界顶级的杀手，而尼可斯正是这个杀人组织的头目，这句话，意味着罗尔玩完了，没有人敢救被尼克思定义为死人的人，足足有二分钟，罗尔沉浸在这句话的后果中，连边上美女亲呢的呼唤也没反应。

　　清醒过来的罗尔立即抄起电话，回拨了回去：“尼可斯先生，到底是什么事情让你如此生气，如果是我的回答惹怒了你，我会用十亿美金来收回我的话……”

　　“不必了，罗尔，你差点让我最宝贵的儿子生命不在，而且发布命令的人也是我们对付不了的，你就自求多福吧。”

　　“尼可斯，难道是那个叫小佛的中国人吗？他只不过是一个普通人，怎么会让你如此害怕。”

　　“你知道个屁，他是一个具有上帝一般能力的人，而你竟然让我的儿子去暗杀他，要不是他需要我们来清除你，恐怕我的儿子早就变成一具尸体了，现在，我要告诉你几条命令，也许可以保住你的小命。”尼克斯阴冷的声音传过来，不一丝感情。

　　“好好，你快说，只要不要我的命，我什么都答应你。”尼尔斯的话可不是威胁，而是真正的命令，或许在金钱上他不如罗尔，但论起杀人，套用中国人的一句话“阎王要你三更死，无人留你到五更。”

　　“第一，立即停止一切黑市交易，卖掉所有的家产；第二，将所有资产变现后，打入五五七八……帐号；第三，立即从美国消失，永远不要让我再知道你的消息。这也是我看来合作多年的份上，给你留命的最后机会。”

　　沉默，还是沉默。

　　“罗尔，本来，我是一定要干掉你的，你的财产对我来说根本就无所谓，但是那个叫小佛的人要我给你留下一条戝命，你如果敢说一个不字，或者留下一毛钱，你就看看你的天空。”说完电话啪的一声挂断了。

　　罗尔抬起头，几架直升机在游艇上空盘旋着，几支冲锋枪伸了出来，一阵嗒嗒的枪声响起，船上除了罗尔外，那几个红发美女和其他几名船员，都被子弹击中，然后直升机带着巨大的轰鸣声组队消失在海天之间，只剩下罗尔自己呆呆地站在船头，一切都出乎他的意料，不由一阵怒骂：“天呢，我巨额的财富就是用来扔也需要很长时间，为什么却在一瞬间变成了尘土，为什么这个该死的小……人，为什么我要惹这个不该惹的人啊……”

　　跪在船头，罗尔号啕大哭，几个死人无声地陪伴着他。

　　两天后，一个穿着破烂牛仔裤的人行走在一条通往墨西哥的铁路上，一只手拿着破瓦盆，一手拿着一根拐杖，这就是变卖了所有财产，连一毛钱也不敢留下的罗尔兄弟，不仅散尽家财，而且还要步行离开这个国家，不然，等待他的只有机枪和子弹，一夜之间头发尽白，老了足足有几十岁，腿也在偷吃一块面包时被人打断，只有一路乞讨着往远方奔去，这个让他从亿万富豪到一文不名的伤心地，他恐怕是再也没胆回来了。

　　秋风吹起落叶，寒冷的空气中散发着腐败的味道，紧紧拉起脏拉叭叽的领子，回头看了一眼这充满了掘金者的黄金国度，这小子，拖拉着一条腿，往未知的国度行去。

　　亚当斯大厦，总经理办公室却是另一番景象。

　　仍然是电话铃响起：“小佛先生吗？我是灭盟的尼可斯，首先谢谢你放过了我的儿子，以后如果您有任何吩咐，我可以保证，我们组织将无条件服从你的命令。”

　　“啥，灭盟，没听说过，哦，对了，就是那天直升机那小子的老爸吧。你怎么知道我的电话的？”小佛一只手正在一只圆圆的小屁股上抚摸着，漫不经心地答道。

　　“呵呵，这个，我们灭盟还是有些小手段的，希望您不要生气，根据您的吩咐，罗尔已经滚蛋了，他的所有资产已经在瑞士银行存入了您的户头，一会我们的人会把卡片和密码送过去，希望您能满意。”尼可斯可不想得罪这个家伙，小心奕奕地说道。

　　“哦，好啊，你们速度好快啊，这才两天你们就办好了，这家伙有多少钱啊，你们留着花就好了，我也不需要他那脏钱。”小佛这时倒有些佩服这些人的办事效率了。

　　“不敢不敢，这家伙可是不少钱呢，我们组织可不敢要，足足有八百多亿美金，还不包括一些暂时未能出售的债券等，希望您收下，不然我这睡觉也不安稳啊。”罗尔这家伙可真有钱。

　　小佛一下瞪圆了眼睛，多少？八百亿，还是美金，罗尔这家伙，有这么多钱还来跟索菲亚找别扭。

　　放下电话，小佛的心仍然不能平静，又是一笔巨大的财富啊。

　　大约过了十几分钟，一名保安送上来一个包裹，里面是一张金色的瑞士银行卡和一叠股权转让书和法律文件，当索菲亚看到那堆文件时，直接就石化了，原来，罗尔占有百分之三十五的亚当斯股权，现在全部转到了小佛名下，加上原来的百分之二十，小佛现在已经成了这家公司最大的股东了，看来，这个董事长的位子应该小佛来坐了。

　　一时间爱丽丝和索菲亚互相拥抱着，热泪盈眶。一方面是因为小佛成功收服了罗尔，解除了亚当斯家族的最大危机，另一方面，两女也已经过沟通，知道小佛接纳了索菲亚和爱丽丝，两个相依的女人终于找到了依靠，又放下了亚当斯集团的重担，一时间幸福与感动相交，清醒与模糊并存，三个人高兴地进入了休息室，一场注定惊心动魄的单龙戏双凤已经开演，门一关，灯一灭，什么情况，我就不告诉你，就不告诉你，有本事，自己想去。


第五十八章 天价象牙拍卖会

　　风停雨歇，爱丽丝趴在小佛身边，正有一搭没一搭说着悄悄放，索菲亚也已经精疲力尽，白晰的肌肤露在外面，如一尊玉雕般沉睡着。

　　窗外白云片片，偶而飞过的小鸟好奇地向里面观望一眼，立即被这春色羞走了，屋内不时传来阵阵的嘻笑声，就在这时，电话铃不合时宜地响起，惊醒了沉睡中的索菲亚，是她的手机，慵懒地拿起手机：“喂，那位。”

　　“什么，拍卖会，什么时间，好好，我们这就过去。”说完索菲亚精神一振，拉住小佛的手，告诉他象牙拍卖会正在举行，可能很快就会拍到象牙了，拍卖会的尼斯科打来电话要他们过去观看。

　　很快，几人穿上衣服，喊上蔡小宛，四个人开着加长悍马就赶往拍卖场，等赶到时，才发现这场拍卖会竟然规模这么大，场外停车场里，到处都是奔驰、威龙、法拉利等名车，加长版的林肯也不在少数，看来，参拍的人都是一些真正的有钱人，不然，不会有大量的保镖站在门外，以至于很多保镖被赶到了西边的一家体育场里等候。

　　门口尼斯科正在焦急地张望着，据说这次拍卖会上有五家拍行共同拍卖绝版的野象象牙，而且还有两根血牙，许多世界各地的收藏家都赶了过来，在西边的体育场上甚至停有两架私人直升机，可见这次拍卖的热度不小。

　　尼斯科看到小佛他们过来，立即让几个带着金色标志牌的保镖冲了过来，护送他们从旁边的边门进入拍卖场，许多正在排除等候的收藏家转过头来，羡慕地看着他们几人，现在场内已经爆满，资产在十亿已下的收藏家已经无缘进入了。

　　坐在唯一一个软包厢里，立即有人送来了热饮和小食品，还有两台高位望远镜，这是一家环境不错的大型剧院，临时被改为拍卖场，场内约有数千人，前面的贵宾席上也有一百多人，据说均是世界级的富豪，他们手中拿着号码牌。

　　“真没想到啊，小佛先生，由于事先估计不足，只做了二百个号码牌，现在只能根据资产值从高到低发放，前排的那些是真正的拍家，其他的人只能一饱眼福了，我们请来了几百个特警负责保全工作，这才安定下来，真没想到，会有这么多的收藏家来到，是我们想象不周，希望小佛先生别介意。”尼斯科擦掉满头的汗水。

　　“没问题，你忙去吧，别来打扰我们，对了，这次还有别的拍品吗？”小佛转头问道。

　　“有，除了十根象牙，还有从世界各地起来的拍卖行委托我们拍卖的精品，经过筛选，有五十多件珍品一同参拍。”

　　“好的，给我一个号码牌，如果有我喜欢的，我也拍上几件。”小佛随意地吩咐到。

　　尼斯科答应着让人送来了一个118号的号码牌，然后就跑到前台去了。

　　拍卖会在一阵激动人心的音乐声中拉开了序幕，一个带着金丝眼镜，头上扎着马尾小辫的美国男人手拿话筒出场了：“先生们，女士们，很荣幸由我来主持这场拍卖会，这次拍卖会是有史以来最为激动人心的一场，因为，这次，有一位神秘藏家委托五家世界闻名的拍行来拍卖十根顶级象牙，这可不是普通的象牙，而是来自于神秘非洲象冢的野生大象的象牙，这些象牙的拍卖是国际法允许的，相信各位也都知道它的价值，最珍贵的是其中有两颗从未出现过，只在传说中都有的血牙，经过国际顶尖鉴定师鉴定，绝对是真品，也是这个世界上目前知道的唯一的两根象牙，我相信这也是这次世界顶级收藏家云集的原因，在此，我代表……”一篇煽情的开场白让在场的收藏家急不可奈，一些心急的收藏家已经开始起哄，这位口水横飞的主持人这才在主办方代表的示意下结束了煽情。

　　“第一件拍品，就是一对血牙，为什么不是一根而是一对呢？对了，这位先生说的对，因为，只有垄断才能提高它的价值，谁也不想让别人拥有和自己一样的珍品，这就是收藏的魅力所在，所以，富克斯拍卖行拍卖的这对血牙，是以一对的形式开拍，谁拍下，就拥有了这个世界上独一无二的珍品，它的起拍价吗？”说完这个主持人停顿了一下。

　　“起拍价采用集合竞价的方式产生，所有的各位手中都有一个竞价器，不仅前排参拍的人有定价权，所有的各位都可以参与竞价，一同来见证这珍贵的血牙倒底值多少钱，现在，大家有五分钟的时间进行竞价，竞价结束后，最终的价格就是起拍价，竞价结果实时显示在这面大屏幕上，请大家开始按键吧。”说完，主持人走到那个超大的屏幕下方，看着大屏幕上一边展示这两颗象牙，一边出现一个计价屏，上面有着和股票一样的曲线图和竞买值。

　　小佛一笑，没想到这个拍卖行可真够黑的，让下面无权购买的人进行竞价，如果有人刻意哄抬价格，那这对象牙还有价吗？

　　这时，就听见主持人一声尖叫，夸张地指着屏幕，四根手指放在嘴里，小佛赶紧往屏幕上看去。没想到，屏幕上第一个竞价者就按出了十亿美元的价格。

　　“十亿美元，有位先生直接开价十亿美元，绝对是位收藏界的大手笔啊。”

　　“十五亿美元，有位先生出到十五亿了，天呢，太不可思议了。”

　　“二十亿，有人出到二十亿了。”

　　“……”

　　整个卖场就只听见主持人的尖叫了，五分钟过去，屏幕上定格了一个天文数字，只看见主持人大口喘着粗气，指着屏幕上的数字说不出话来，全场一片沸腾。

　　“二百五十亿美元……”主持人一口气没上来，直接倒了下去，一会，后台上来两个人把主持人抬了下去，一个满头长发，穿一身长袍马褂的外国人走了上来。

　　“各位，由于主持人心脏病突发，已经去了，现在，由我代为主持，由于此次拍卖金额太大，主持人抽佣被取消，采用定额奖励，不然，我也会因为突然的暴富而OVER的。”下边传来一阵哄笑，原来拍卖师的佣金取决于拍卖品的价格，拍出的价格越高就会得到越多的佣金，刚才那位主持人因为二百多亿的天价，计算不过来自己的佣金竟然心脏病突发挂掉了，拍卖行只好取消这一制度，采用定佣金，以免再出现意外。

　　“大家请安静，现在，这对血牙的拍卖底价为二百五十亿美金，请各位开始竞价。”此时场内突然安静下来，二百五十亿，现在场内一些收藏大家全部家当也不值这个数，大家都想看一下到底是谁会有这么大的魅力出价。

　　“二百五十一亿。”一个长得帅气而阳刚的外国小伙子举起了号码牌。

　　“二百五十一亿，有人出价了，这位酷哥是来自于阿拉伯石油大亨米斯特罗的代言人，也是他唯一的儿子，身家数千亿，请各位出价，也只有这样的大富豪才能有这样的魅力。”主持人指着出价的帅哥，一边鼓动着其他人。

　　“二百八十亿。”其他拍家也都是身家上千亿的，立即不服，一位红衣服的老娘们也一下加了二十九亿。

　　“……”陆续有人出价，十亿十亿地往上增加。

　　“三百八十亿第一次，三百八十亿第二次，还有木有，马上就要成交了，三百八十亿第三次。”啪，鼓锤落下，“三百八十亿归阿拉伯石油王子米斯特罗，成交。”

　　阿拉伯帅哥最终举起双手，向台下做出胜利者的姿态，然后拉起身边的一位随从，走进后台，看来，这三百八十亿也是他的极限了，无力再参加后面的拍卖的，只接到后台结帐走人了。

　　接下来是其他几根象牙，基本上是以三十到五十亿的价格成交，算了算，这几根象牙竟然拍出了将近一千亿的价格，与当初设想的二三十亿却是大相径庭。

　　接下来，就是其他拍行的东东，竞拍者此时已经走了一半多，有十几个是拍完后直接结帐走人，其他的大多是冲着象牙来的，象牙拍完，对其他拍品也没什么兴趣了，直接走人，然后拍卖方又筛选出台下了藏家上台继续竞拍。

　　“各位先生，接下来这件拍品是一件中世纪时的一件黄金战甲，据说是希腊战神XXX的贴身战甲，用黄金制成……”主持人一边介绍，大屏幕上一边出现了战甲的介绍。

　　这些都没意思，小佛也懒得拍，只一眼，便又和爱丽丝一边调情去了。

　　直到拍卖会结束，也没有一样让小佛看上眼的，觉得没意思，小佛便和索菲亚她们一块走出会场，开着悍马玩去了，一场轰轰烈烈的拍卖会，最后几件拍品竟然无人参拍，看来，这大多数的人，还是冲着这象牙来的，毕竟国际上已经严禁买卖象牙，这种东西，只会升值，不会降，所以成为此次世界收藏家盛宴的诱饵，别的藏品也就不足为道了。


第五十九章 巴特里公园

　　几人来到巴特里公园，这里风景迷人，远处是美丽的纽约港，新泽西州隐现于眼底，小佛站在观景台上，看着不远处的新泽西，旁边的标志牌上写着新泽西几座摩天大楼的名字。

　　“小佛，我们到自由女神像去看看好吗？你来到美国，不是还没去过吗？”爱丽丝问道。

　　“好啊，我也早想见见这位风靡世界的自由女神了，怎么去？”

　　“莫尔，给我们定四张去自由女神像的船票。”那边索菲亚已经让管家莫尔订了船票。

　　几个人在巴特里公园里闲逛着，快到中午了，蔡小宛建议先去吃饭，于是四人一起开车到了附近的一家西餐厅，几个人坐在一个靠窗的位置，边吃边聊着。

　　“哈罗，索菲亚小姐，很高兴在这里见到你，请问，我可以坐下吗？”一个打扮入时的中年男人走了过来，身上穿着一件笔挺的杰尼亚西服，脚上穿着一件鳄鱼皮的高档皮鞋，头上是一头散乱的卷发，彬彬有礼地说道。

　　“哦，约翰先生，你好，当然可以。”看来是旧相识，索菲亚礼貌地说道。

　　索菲来起身走到对面，把小佛身边的位置让了出来，这家伙一屁股就坐了下来，回身一招手，一个侍应生走了过来，约翰一脸笑容地说道：“给我和这几位女士每人来一份菲力牛排，这和做的菲力可是非常的美味哦。”

　　菲力牛排是牛脊上最嫩的肉，几乎不含肥膘，看来这家伙非常会讨好女士，这种牛排是爱美女士的最爱，但为什么没有小佛的份呢？这一点，让几位女士立即露出了反感的表情。

　　约翰似乎也感觉到了这点，立即又说道：“给这位先生西冷牛排，这位先生非常的年轻，比较适合它。”

　　西冷牛排含一定肥油，由于是牛外脊，在肉的外延带一圈呈白色的肉筋，总体口感韧度强，肉质硬。看来这家伙是有意的，当牛排上来后，看到几位女士盘里的牛排肉嫩多汁，而自己的却是有筋有油，咬了一口，虽然也比较美味，总感觉不如肉嫩多汁的好，小佛咬着，没再说话。

　　“小佛，我的给你吃，你尝尝我的。”几女几乎是同时把自己的牛肉端过来，这让约翰非常的不爽，没想到这个其貌不扬的男人竟然同时得到几女的青睐，而且几女不论是相貌还是身材，那都是极品美女。

　　约翰也是一家跨国公司的CEO，虽然比不上亚当斯集团，但也是国际上响当当的，约翰一直以自己身为这家集团的CEO为荣，从来没把别人看在眼里，索菲亚虽然年龄不小了，可是亚当斯集团的掌门人让约翰自动忽略了这一点，而且索菲亚自从和小佛欢好后，竟然突然间变的象青春少女一样充满了活力，这让约翰更是心仪不已，而这个小佛，却成了阻挡他的一块绊脚石。

　　“不知小佛先生在何方高就啊。”约翰仍然彬彬有礼地问道。

　　“哦，我，我还在上学，马上就要进大学了。”小佛使劲咬着那块牛排，正在较劲，满嘴流油地回答道。

　　约翰用鄙视的眼光看了一眼小佛，然后递上一张名片：“这是我的名片，如果小佛先生以后毕业了，可以到我们中国分部去试一下，如果你有足够的自信的话，我相信这份工作会给你惊喜的。”

　　众人一愣，这家伙，竟然给小佛介绍工作，首先是爱丽丝笑出声来，然后是蔡小宛，索菲亚倒是显得比较沉稳，可眼角也露出了笑意。

　　“约翰大叔，你，你竟然给这家伙介绍工作，哈哈，笑死我了。”爱丽丝笑的眼泪都出来了。

　　约翰这就纳闷了，介绍个工作有这么可笑吗？不解地看着几人。

　　“约翰先生，小佛已经是我们亚当斯集团的总经理了，你可不能挖我的墙角哦。”索菲亚用手捂着小嘴笑着说。

　　“什么，他不是才高中毕业吗？你们亚当斯集团不会连这种人也要吧，那还不如我给你介绍几个年轻人过去，他们可都是哈佛商学院的精英哦，把这么大的公司放在一个毛头小伙子手上，你放心吗？”约翰仍然一脸惊讶地说道。

　　“那是不可能的，小佛可不象你想象的那么无能，他做的非常出色。”听到爱丽丝的夸奖，小佛的确有些汗颜，自己上班除了打游戏，就是泡妞，似乎也没做什么事啊，过奖了，小佛心内谦虚地想到。

　　约翰给几个人轮番攻击，再也没脸呆下去了，只好拿出手机，灰溜溜地跑走了，几个人又笑了一会，这才又有说有笑地吃起牛排来。

　　莫尔订好了船票，几个人吃完饭就登上了去自由女神像的轮船，沐浴在清凉的海风中，小佛站在船头，不停地和几女调笑着，时间不知不觉就过去了，很快，到了自由女神像下。

　　看着这世界闻名的自由女神，小佛心中感慨万千，自己从一个苦命的孩子到现在拥有千亿资产的富翁，金钱给自己带来的好处倒是没什么，可是身边这一堆的美女让小佛感到，生活真的是非常美好，而心结的打开让身边这些女孩都变成了自由女神，长生不老，青春永驻，这一切，真像人们希望的那样美梦成真啊。

　　几位美女都围着小佛在打转，连一直以前认真工作，对小佛从不假以颜色的蔡小苑也象一个无忧无虚的小女孩一样，又蹦又跳，完全忘记了身边的几人不是亿万富翁就是千金小姐，几女也没有什么隔阂，不停地和小佛在自由女神像面前合影，做出各种动作，忘记了时间，忘记了隔阂，忘记了烦恼。

　　而在离自由女神像不远的地方，有一个人正在咬牙切齿地看着这一切，手中的一杯饮料被他捏的变了形，里面的饮料流到他的手上也没有发觉，他就是刚才的约翰，小佛抢去了他的心上人，让他由打工者变老板的美梦难以实现，看来，这个家伙也不是什么好东西，看来，小佛的黑名单上又要添加一个名字了。


第八卷 神秘探险之旅

　　深入海底之城，探索亚海秘境，亚海之晶融合，迷幻森林探险等。


第六十章 海底探险

　　约翰在经过一阵咬牙切齿的思考之后，终于拿起身边的手机拨通了一个号码。

　　“佛兰克吗？我是约翰，有件事要你办一下……”一阵低声的对话后，约翰这才抬起头，用阴狠的眼光看了小佛几眼后，才走到一辆黑色的本田轿车上，静静地看着小佛等人。

　　大约过了有半个多小时，一架直升机从远方飞了过来，绕着自由女神像转着，小佛他们也抬起头来看着这个奇怪的直升飞机，小佛奇怪地问道：“难道这是在进行全息扫描吗？”

　　“不可能，我怎么看着那上面还一闪一闪的，好象有人用镜子在照着我们呢？”爱丽丝好奇地用手遮住阳光，凝视着那架直升飞机。

　　小佛也很好奇，不由运起透视眼看了过去，这一看不要紧，竟然看到一个男子正拿着一把狙击步枪对着自己，黑洞洞的枪口指着这边，小佛心道，不好，于是一下手臂伸长，把三女全部搂在身边，在惊呼声中，倒向了一边。

　　他们几人正站在自由女神像地左边，而下面就是大海，只听见扑通一声，几个人全部掉入了水中。

　　小佛并没有惊慌，立即从戒指中取出一件法宝，这是在捕获兽王时从兽王洞中取到的宝贝，小佛没事时也经常翻看这里面的东西，其中就属这个东西最奇特，名字叫如意金晶石，小佛研究过它，这块金晶石不仅珍贵无比，而且可以随意变形，坚硬无比。

　　此时小佛使用意念注入如意金晶石中，立即一艘水晶做的小船出现在水面上，几个人从高台上直接掉入了小船中，小船随着几人的冲劲上下浮动了一下，立刻抵消了几人的冲击，轻飘飘地接住了四人。

　　“这是什么，是水晶做的小船哦，太漂亮了。”索菲亚禁不住惊奇地抚摸着水晶做的船体。

　　“是哦，总经理，你是怎么知道水面上有这个小船的，太神奇了。”蔡小宛当然不知道小佛的异能。

　　小佛得意地揺了揺头，搂住小宛的腰说道：“宛儿，我这个总经理可是有许多的秘密，如果你想知道我的能力，必需要成为我的女人才可以，你愿意吗？而且，告诉你一个小秘密，只要成为我的女人，你不但可以长生不老，而且可以青春永驻哦。”

　　“切，骗鬼去吧，我老是觉得你不正经，没想到你竟然会编出这么烂的理由来骗女孩子。”鬼才信这一套。

　　“真的，小宛，你看我是不是变得更加年轻了。”索菲亚摆动着迷人的腰技，向蔡小宛展示着。

　　“对的，小宛，其他我和妈妈都是小佛的女人，真的可以青春不老哦。”爱丽丝也搂着小佛的胳膊信誓旦旦地说道。

　　看着这一对母女花，蔡小宛真的石化了，外国妞真是不可思议，竟然母女同伺一人，而且还帮着小佛骗自己，洋鬼子真是不可信，不过咱可是中国人，有着深厚的传统文件，受过祖国正规的无神教育，怎么也不会相信这种连鬼也不会信的事的，但她是有教养的，虽然不耻，却也没显示出什么，只是撇了撇嘴，没再说话。

　　就在这时，天空响起了直升机的轰鸣声，那架可恶的直升机再次出现，看到小佛他们在水晶船中，狙击手虽然有些惊讶，但却没有犹豫，立即端起了一把冲锋枪，准备把这几人打成马蜂窝。

　　小佛立即改变船体的开关，一道透明的罩子从船身两侧升了起来，把几人包括在里面。

　　一串子弹呼啸着打了过来，吓的蔡小宛一头就钻到了小佛的怀里，而其他二女却没有害怕，在她们心里，小佛绝对是神一样的存在，这种小儿科，根本不需要她们担心。

　　只看见子弹象雨点一样打在那透明的防护罩上，只见防护罩一阵波动，所有的子弹都被弹了起来，然后掉到边上的海水里，这些子弹足足打了有五分钟，这条小船却象没事一样在那里自在地漂浮着。

　　这时约翰坐在车里看到狙击手竟然把几女一块逼到了水里，而且竟然用冲锋枪扫射，立即拿出手机按着号码，把索菲亚打死了，他的美梦也破灭了，咆哮着：“弗兰克，你这个笨蛋，我只是要你干掉那个男的，妈的怎么把我的马子也打了，你快让你的人住手。”

　　约翰快步走到了岸边，向海里看去，这里小佛也正抬起头来，一眼看到了露出头的约翰，心中一恼，原来是这小子搞的鬼，竟然如此狠毒，为了一个女人，竟然要把老子干掉，你不仁就不要怪我不义了。

　　于是意念一转，顶上的防护罩突然变成斜角，子弹全部被反弹向约翰，一阵枪响，伸首头正看着小佛的约翰瞬间被打成了马蜂窝，一声惨嚎响起，这个不可一世的小人物就此栽入水中，海面上漂起一阵血水。而且小佛意念又一动，船上伸出一个圆形炮管，一道激光射出去，那个在空中正得意地开枪的狙击手和直升机竟然突然变成了一阵灰烟，连一块铁也没掉下来，就消失了。第二天美国时报上头条登出一直升机在自由女神像附近被闪电击中，机上无人生还等等，成了美国争议最大的一次乌龙事件，美国政府对此事采取了沉默政策，一直到多年后，还有人拿这个事件说笑话。

　　小佛也不想惹上麻烦，干脆直接一按船上的一个按钮，小船突然变成了一艘宽敞的潜水艇，嗖的一下钻入水底，想来，是时候出去探险一下了，整天在这种大都市里，小佛早就呆腻了，正好凑这个机会上海底玩一玩，看看有什么好玩的东东没有。

　　当蔡小宛看到小船竟然会变形时，满脸的不可思议，索菲亚和爱丽丝只好把小佛的一些经典段子给她讲了一遍，这才让这位不信神的女子开始用神一般的眼光看着小佛，并且脸上渐渐出现了红晕，并且把头凑过去，小声说：“小佛，跟你交合真的可以长生不老，青春永驻吗？”

　　“爷死，真的。”中英混合语法当是非常有用，小佛现在也学会了混血语言了。

　　“哪，我可不可以只跟你一次呢？”脸红的快要透水了，可是蔡小宛也不是个傻妞，当然不会放过这么好的机会，可是，又不想在这一棵树上吊死，心想只要能长生不老，我也不用终生做你的情人吧。

　　“不行，一次只能支持五十年，如果你愿意，我倒也不介意。”小佛更不傻，随口就编出来一个不能的理由，五十年，多少个女人也轮过来了，嗯，以后看来这个理由要形成定语，给每个人都说一遍，免的有的女人心猿意马，老子可不想带上一千顶绿帽子。

　　几女突然沉默了，都在心里想着，原来这作用还不是永久的呢，如果五十年后小佛要是不喜欢自己了，那岂不是不能青春永驻了吗？

　　立即，几女脸上浮出妩媚的笑容，纷纷抱住小佛，那马屁拍的，比有些官场人员拍的更有水平，也更加动听。

　　说着聊着小船就进入了深海，小船发出耀眼的荧光，海里百米内的景物清晰可见，一条条鲜活的野鱼在小船周围游来游去，但是总是有些恐怖，小佛再次举起戒指，拿出了几颗药丸，名曰上天入地丹，此物食后不仅可以强身健体，而且可以黑夜视物，火里来，水中去，如陆地一样，不怕冷，不怕热，当是居家旅行的必备之物。

　　几女听说后一阵哄抢，一人抢得一丸，食下后眼前豁然开朗，整个水底竟然明亮如白昼，小佛此时将小船停住，打开罩子，几女竟然感觉不到强大的水压，就象在空气中一样，水流流过脸颊，也象微风一样。

　　爱丽丝此时竟然跨出小艇，天呢，竟然可以自由游动，而且速度想快就快，想慢就慢，比游鱼还要自如，身上衣裙飘飘，在水中飘动，象敦煌的飞天一样，美艳不可方物。

　　索菲亚和蔡小宛也走入水中，一小船周围快速移动着，蔡小宛竟然一下抓住一条海鱼，而爱丽丝竟然附在头海龟的背上，象坐在一个小船上一样，双脚在水中晃动着，端是自在。

　　“好了，都上船吧，这儿除了鱼就是鱼，我们还是到深海去看看吧，说不定有什么沉船之类的，我们去探寻一下吧。”小佛一招手，几个人都飘回了小船，搂着小佛又是一通狂吻，小佛得意地一挥手，前进，神秘的海底。


第六十一章 美人鱼现身

　　无数的小鱼飞舞在水中，组成一个神秘莫测的图形，瞬间，又变幻成另一个美丽的图形，银色的鱼鳞反射出点点的光点，再往下，鱼群消失不见，是一些或隐或现的光点，一些奇特的鱼类长的奇形怪状，光线已经照射不到这深海领域，所以这里的鱼都带着手电。

　　小佛他们当然不需要什么光线，一切都象海面一样清澈透明，看着一个巨大的水母从眼前漂过，几女一起尖叫，那种兴奋的劲头连小佛也感染到了，当一条大鲨鱼从头顶渡过时，几人一起大声尖叫，吓得那鲨鱼一个趔趄，差点没撞到船上，回头鄙视地看了一眼他们，象是发现了什么稀奇物件，不停地围着小船游来游去，最后，忍不住一口咬在小船的尖角上，满以为凭自己的尖牙非得咬下一块来不可，没想到，先是听到咯吱一声，随后是哗啦一阵响声，几颗白花花的尖牙掉入水中，一道血丝渗入水中，这家伙，气得一甩尾巴，打在船身上，又是啪的一声，这家伙痛的身子一歪，尾巴一阵痉挛，用无奈而又失败的眼神看了小佛他们一眼，灰溜溜地游走了。

　　看着鲨鱼的小样，几人又是一阵大笑，水晶潜艇一个急加速，向更深的海底潜去。

　　很快，海底出现在几人面前，看到大量的海带从海底生长着，海底下是一层厚厚的浮尘，还有一些散乱的鱼骨，一些小型的海底动物在这些浮尘中时隐时现，小佛看到远处，发现有一条黑带，于是命令小艇全速向那个黑色的带子开去。

　　小艇的快速前行扬起大量的海底浮尘，一些隐身在水底的动物被惊动起来，一条条象弹射的子弹一样射入水中，又以极速的游动没入黑暗里。

　　到了黑带前面，才发现这个黑色象带子一样的东西竟然是一个大裂谷，大约有几百米长，十几米宽，里面深不见底，小佛用透视眼看了一下，发现里面似乎有一些点点的亮光，于是，对着几女鼓动道：“同志们，前面就是最神秘的海底世界，里面说不定有数不尽的财富和神秘宝物，做为第一批进入深海并能潜入到海底裂谷的人类，有没有勇气和我一起进入这道未知的世界，进行一次神秘之旅呢？”

　　“小佛，你确定这里面是我们能够进入的吗？会不会有什么大海怪之类的东东呢？我怕。”蔡小宛虽然见识了小佛的超能力，但对于这未知领域的恐惧还是有的，于是弱弱地问道。

　　“别怕，小佛可是不死变形男，没有什么东西是他打不败的，我坚决支持前进。”爱丽丝也不知怎么竟然给小佛起了这么个怪名字，不死，还变形，我的乖乖，蔡小宛骇得一伸舌头，不再做声。

　　索菲亚没再说话，只是用热切地眼光看着小佛，小拳头一挥，指向下方。

　　小佛肯定地点了点头，用手一搂头发，牙关紧咬，用坚定的眼光目视下方，右手举起，向着谷底伸出食指，翅起大拇指，叭的一声，学着开枪的声音叫了一声：“出发，怪兽，我来了。”

　　小艇一个倒栽葱，几人一声怪叫，嗖的一下，钻入裂谷。

　　咦，越往下潜，反而越亮，到后来，竟然象进入海面一样，裂谷也越来越大，后来，竟然象无边无际一样，甚至看到了蓝天白云，一个巨大的薄模状的东东出现在海底。

　　小艇一个穿刺动作，就听到波的一声，好象是穿过了这个薄膜一般的东东，几人突然发现，自己好象在真空地带一样，小艇也无法掌握方向，在空中翻滚着向下面落去。

　　很快，小艇重新变成倒栽葱的形态，快速向地面落去，小艇尖端已经被空气阴力摩擦的慢慢变成赤红，小佛一看不妙，于是一阵咒语后，对着小艇一指，只见小艇一阵波动，竟然变成一架飞机的样式，伸出两个翅膀，一个急漂，由头向下变成俯冲，一声呼啸，穿过了云层，一片广阔无边的地面出现了，绿树葱葱，山川河流，高谷盆地一览无余。

　　这架水晶飞机端是厉害，根据小佛的指示，一阵波动后，竟然变成了一架直升飞机，水晶般的螺旋桨无声地转动，很快，便稳稳地停在了空中，几个人通过透明的舱体，看着这美丽的神秘的海底世界，不，下面又出现了一片大海，蔚蓝色的海面波光粼粼，围绕在大地的周围，应该是海中海才对，上面白云朵朵，下面是比地球还美丽的广袤大地和蓝色大海。

　　小佛指挥着直升飞机徐徐向地面降落，然后落到海边的一个平台上，手指的挥，收起小艇。

　　几人站在地面上，看着这新奇的地方，空气中传来清新的花香，耳边传来一种叫声清脆悦耳的鸟鸣。站在悬崖上，看向蔚蓝的大海，几个人不约而同地深吸一口气，凉凉的带有一丝咸味的空气让人精神一爽，小佛率先面向大海大声地叫了起来：“有人吗？美人鱼，你在哪里。”

　　啪，几女晕倒的声音传来，小佛的叫声嘎然而止，茫然地看着地上的几女，不知所以。

　　就在这时，远处的海里突然一阵翻腾，竟然真的从水里窜出一条美人鱼，不过，是鱼不假，美不美却不知道，因为她虽然赤裸着身体，美不胜收，但脸上却带着一个银色的面具，只露出一个极美的嘤唇小嘴，用一双天蓝色的美目远远地看着小佛，嘴角甚至泛起一丝浅浅地微笑。

　　她就那样坐在喷泉一样的水柱的顶端，虽然身下海水翻腾，却稳稳地斜坐在浪顶，两只美丽的玉臂扶在水花之上，看着她那唯美而清纯的模样，小佛不由吞了一下口水，然后伸手放在唇边，吹了一声口哨。

　　然后就是几只小嫩手同时伸向他的腰间，那娇嫩小肉一阵刺痛，小佛一声惨号，歪倒在地。

　　“叫你再招蜂引蝶。”

　　“叫你再……”

　　几女同时发出一阵谴责声起，远处的美人鱼明显不知道这边发生了什么事，浪花一阵翻涌，推着她向岸边涌来，一阵冲天大浪，只见美人鱼一个空中飞行，鱼尾化成双腿，俏生生落在岩石上，用愤怒的眼神看着几女，不着寸缕却白玉无瑕，让人生不出一点猥亵的想法。

　　“住手，不许欺负他，你，你，还有你，快放开他。”小美人鱼撅着嘴，双手掐腰，脆声声地用英语说道。

　　“住手，住手，你，你，还有你，没听见吗？人家要你们住手呢。”小佛接连几下轻轻拍到几女的手上，连滚带爬地站地身来，躲在美人鱼的后面，从那白玉雕成的双肩上伸出头来。

　　美人鱼一时间有些气结，挺了挺高耸的玉如意，转过头来，轻声对小佛说道：“别怕，有我在，她们不敢把你怎么样的。”

　　听口气这小美人鱼还有英雄救男的意思，小佛一阵得意，挺起头，用富有磁性的男低音说道：“好的，美人鱼小姐，我现在不怕了。”

　　几女同时呕声大作，弯下腰，夸张地表达着对小佛的不齿。

　　谁知此时美人鱼做了一个让众人想像不到的事情，回身用玉臂一揽，搂住小佛飞快地跳下悬崖，在小佛的惊叫声还不发出时，扑通一声，沉入了水底。几女站在岸上，一时惊的默不作声。

　　此时的小佛更是意外的很，眼前水花飞溅，波浪翻滚，只是闭着眼任由美人鱼带着他向深水中游去。

　　不一会，扑通一声，好象落到了地面，水流也不见了，小佛这才睁开眼，出现在他面前的是一座富丽堂皇的水晶宫殿，通体由水晶制成，晶莹剔透，里面是用墨色水晶做成的隔断，隐隐显现出内里的精美装饰，水柱上装饰着大量的美丽雕刻，此时的美人鱼的鱼尾又变成了一双修长白晰的玉腿，领着小佛走入宫殿。

　　宫殿内的桌椅也是水晶制成，上面摆着一些新鲜的水果和玉石，四周的墙壁上挂着美丽的珊瑚和玉石制作的小玩意，美人鱼把小佛按到一张舒服的水晶摇椅上，自顾自扭着柔美的腰身走入里间，有一些象窗帘一样的东西隔住了视线，小佛只好无奈地收回视线，察看着这四周的景致。

　　看来这是一间女儿家的闺房，因为从装饰到器具无一不是精致小巧，而且一些可爱的小吊饰布置在房间里，透露出浓郁的女儿家的气息。

　　没想到啊，这神秘的海底空间里的海里还有一个空间，而且竟然居住着如此美丽的美人鱼，不知道接下来，还会有什么新奇有趣的事情出现，真是令人期待啊。


第六十二章 你是我的配偶

　　当美人鱼小姐再次出现在小佛面前时，面前的她已经不再是赤身裸体，而是穿着一件薄如轻纱却层层叠叠风舞轻盈的长裙，小脚上穿着一双美丽透明的水晶鞋，整个人显得端庄秀雅，媚而不娇，衣衫随风舞动，慢慢地走到小佛身边，端坐在摇椅的对面，用那双剪水又瞳看着小佛，似在玩味，又似在思考，两个人静静地对视着，竟然无语。

　　小佛是惊讶于美人鱼的娇美无双，虽然没有见到她的真面目，却感受到她绝对应该是一个美艳无双的漂亮美人，而且对自己绝对有意思，不然，为什么那眼中从最初的审视慢慢变得神采奕奕，小嘴蠕动，似乎有些话想说又不敢说，有着一丝娇羞，带着一丝满意，那感觉，小佛觉得比拿下面具更具有诱惑力。

　　对视良久，小美人鱼终于还是开口了，含羞带臊地说出了一句让小佛无比震惊的话：“你是男美人鱼？”

　　哦，卖糕的，美人美矣，竟然不识公母，难道我长的非常母性话吗？小佛无比娇羞地点了点头。

　　“吔，终于被我等到了，五百年啊，你真的出现了，哦，卖糕的，谢谢你，没让我失望。”美人鱼突然跳了起来，双手合什，然后在胸前划着十字，活象一个见到赤裸男人的老修女，当然，此女比老修女要美百倍。

　　“你叫什么名字？男美人鱼？”跳够了的美人鱼转眸一笑，向小眨巴着眼睛问道。

　　“哦，我叫小佛，你呢？”小佛现在是完全服了，没见过男人的美人鱼，听说过，没见过。

　　“我叫水灵，从现在开始，你就是我的配偶了，等待了五百年，我亲爱的小佛，你终于出现了。”小美人鱼嘴里吐出的话语，彻底让小佛石化，这是哪门子的事啊，从来都是男人说你是我的人了，没想到，现在，竟然直接被小美人鱼指定归属，而且还是配偶，我的个神啊，这是好事还是坏事，小佛脑中一阵迷乱。

　　忽然间，小佛突然清醒过来：“慢，我怎么觉得不太对呢？我什么时候就是你的配偶了，还等待了五百年，我可是刚刚才来到这个世界，你不会弄错吧。”

　　“当然不会，五百年前，我是个鱼卵的时候，有个声音就告诉我，我，是这片亚海的公主，我的白鱼王子会从天而降，在五百年后来到亚海之滨，大声呼唤‘美人鱼，你有哪里’这句咒语。现在，正好是五百年后，而你，也念出了那句咒语，解除我身上的魔咒，让我的鱼尾化身为腿，你说，我哪里弄错了，你，不正是我的白鱼王子吗？”美人鱼飞快地说完这番话，用蓝色的美目一眨不眨地看着小佛。

　　无语，彻底地无语，小佛听完整个故事，脑中一片空白，是啊，这个过程是没错，而自己也喊出了那句意想不到的话，可是，是谁安排了这场懈逅，难道自己真的是她的白鱼王子吗？一时间，竟然无法解释，只好呆呆地看着这个带着面具的公主，一声不吭。

　　沉默良久，小公主看到小佛仍然没有反应，不由嘟起小嘴开口道：“难道，你是觉得我不美丽吗？虽然我没有见到过其他的美人鱼，但是，那个声音告诉过我，我可是这片亚海中最美丽的公主。”

　　终于，小佛吐出口气，小声说道：“我不知道，你戴着面具，我看不到你的长相。”

　　“嘻嘻，我都忘了，这个面具可是从我出生就戴在脸上的，只要有别的生物见到我，它立即就会出现在我脸上，所以，从来没有人见过我的脸哦，甚至我的身体也从来没人见过，今天你呼唤我的时候，我刚刚在换衣服，想都没想就升出水面，你可真坏哦，第一次就把人家看光了。”小人鱼说了半天，也没说到正题上。

　　“喂喂，我是说看你的脸，可没说看你的身体，冷静点，说重点。”小佛这时倒恢复正常了，身子一放松，躺在摇椅上，晃动着看着这个小美人鱼。

　　“哼，身体都看过了，脸有那么重要么，人家一会就说到脸了。”说完小美人鱼身体一转，拉过一张小凳子，身体趴在小佛身上，吹气如兰地说道。

　　“人家的脸上这个面具据说是一个神秘的圣物，只有白鱼王子才能拿下来，而且必需要戴上一件同样的面具圣物，才能解开我的面具哦。”说完，小人鱼倒是一点不急地趴在小佛身边，一脸期待地看着他。

　　哦，卖糕的，小佛不由再次感到造化弄人，那个从非洲弄来的面具难道就是这个面具的配偶吗？难道面具还分公母，看来，那个面具一直没有什么用处，没想到，竟然是用在这个小美人鱼公主的脸上，看来，俺真是她五百年等一回的白鱼王子啊。

　　感叹完毕，小佛一挥手，从戒指中拿出那个密码箱来，在水灵一脸的惊奇中慢慢打开了箱子，一个银色的面具静静地出现在她的面前。

　　“哦，卖糕的，没想到你真有这样一个面具，看来，这个传说是真的了。”

　　“什么？传说，你不是说是有个声音告诉你的吗？”

　　“哦，我，小佛，是这样的，为了让这个故事听起来更加动听，我稍稍改编了一下情节，其实，这些都是海底的万年水母告诉我的，而且，它也不知道是不是真的，没想到，一切都完全符合，你真的就是我的配偶，而且我也好喜欢你哦。”说完，水灵白玉般的小脸上竟然出现了一抺嫣红。

　　“哦，明白了。”看着水灵那水汪汪的大眼睛，是男人也不会再责怪她了。

　　当小佛着重地拿起那个面具时，史密司的话又回响在耳边：“凡是戴上这个面具的人，都会获得强大的力量，但是，他们会逐渐失去自我，最终走向毁灭。”不禁又有些犹豫起来，如果自己戴上这个面具，会不会也象那些佣兵一样，逐渐失去自我呢？虽然不一定会走向毁灭，但是，拥有强大力量的自己如果迷失自我，那后果可是相当的严重，也许会是这个世界的最大的噩梦。

　　“水灵公主，以前这个面具曾经让许多人失去了生命，你确信这个面具是你说的那一个吗？”小佛用阴晴不定的眼光看着她，心里想着，会不会是这个美人鱼在骗自己呢？据说美人鱼总是会唱一些动听的歌，然后许多人会迷失在美妙的歌声中，把他们带向死亡。

　　“小佛王子，我确信这个面具就是我戴的面具的另一半，不信，你看，我的面具和你的面具上都有一个相同的花纹。”说罢指着面具的右上角让小佛看。

　　可不，一样的一个花纹，那是一个八角徽章，中间有一条美人鱼的标志，虽然不大，却是清清楚楚，上次没注意看，现在看来，确实是美人鱼面具的另一半没错了。

　　于是，小佛慢慢将面具戴向面部，突然，面具发出耀眼的银光，一股强大的吸力吸向小佛的脸，然后嗡的一声，吸到小佛脸上，面具上流光溢彩，出现了许多奇怪的花纹，并且，有一股强大的力量进入小佛的身体，一阵眩晕过后，小佛一下失去了自己的意识。


第六十三章 雌雄面具与亚海之晶

　　小佛再次进入了一个神秘的空间，一道道七彩光芒在周围飞来飞去，自己坐在一团如虚似幻的雾气上面，眼前一片虚无。

　　这是哪儿，为什么我会来到这里呢？正在这时，一个空灵的声音传来：“白鱼王子，我等你好久了，亿万年以来，我一直在等待你这个宇宙生元体的传承者，现在，终于到了我完成使命的时刻了。”

　　“你是谁？为什么知道我是宇宙生元体的传承者？你的使命是什么？”一连串的提问从小佛口中问出，这一切，来得太不可思议，好象冥冥中有人操纵一样，纵然有天大的好处，还是问清楚的比较好。

　　“我是谁并不重要，重要的是你来到这个亚海虚空。我的使命就是将这个亚海之晶传承给你，让宇宙生元体进行融合，你的上一代传承者就是没能找到这个亚海虚空无法融合，才会将宇宙生元体传承给你，现在，你，宇宙生元体的最终传承者将获得宇宙中的终极力量，成为未来的创世神使，在当前宇宙终结时，完成创世神的使命。”这个声音越发显得虚无缥缈。

　　小佛还是有些不明白，但是，这个声音显然不愿意再多做解释了，一阵空间战栗后，一个大如足球的水晶体出现在面前，这个水晶布满了纵横交错的内部网络，中间是一团耀眼的红珠，这些网络围绕在红珠上象一条条细小的血管，不停的有各种光点在网络上快速运行。

　　“传承者，这就是亚海之晶，请将你的心门敞开，纳入亚海之晶。”

　　“心门敞开，我不会哦，心要是敞开了我不就死了吗？”小佛不是傻子，别说不会敞开心门，就是会也不要去做，不然岂不是自寻死路。

　　“不会死，亚海之晶会带给你无穷的力量和知识，融合后你将完美进化，你将是一个无死无生的终极宇宙生元体，经过亿年进化，最终获得创世神的神力，你，将是最终的创世神使，拥有改造宇宙的力量，将你的意识集中，用你的心脏部位纳入亚海之晶，开始吧，未来的创世神使。”怎么听这个声音都有些诱惑力，小佛目前也别无选择，于是，闭上双眼，想象着亚海之晶进入自己的胸口。

　　一道红色的光芒从小佛胸口溢出，形成一个引力场，引导着亚海之晶慢慢进入小佛的胸口，一阵强光过后，小佛再次一阵头晕，意识突然模糊起来，就听到那个声音说道：“神使，亚海之晶已经成功纳入生元体，从今以后，你将与生元体合二为一，经过亿亿万年之后，宇宙将会再次融合，只有您，才有权利与宇宙同生，一切的生命将由您从新创造，而你将是新生宇宙之主。而我的使命已经完成，将追随创世神进入亚子空间，再也不会出现在这个宇宙中了，再见，新创世神大人。”

　　只看见四周空间中的七彩光芒突然快速旋转，慢慢形成一个飓风形状，慢慢向一个光点上钻去，慢慢的所有光芒都突然消失在那个点中，一切都归于虚无，四周是无边的黑暗。

　　小佛仍然坐在这个虚无的黑暗之中，双眼紧闭，身体上出现暗红色的荧光，在黑暗中一闪一闪。

　　突然，小佛的头顶上出现一束强烈的白光，然后一道一道的七彩光线从中间散开，越来越强，越来越亮，最终，这些七彩光芒重新照亮了整个虚无空间，小佛的身体上全是一道道美丽的七彩光环，围绕着小佛快速旋转，整个空间开始微微地颤动，一阵强烈的晃动之后，一切归于寂静，七彩光线笼罩在小佛身上，慢慢吸入身体，小佛的整个身体也慢慢由发光体变暗，最终，整个虚无空间变得通透无比，小佛甚至可以透过空间看到身边巨大的美人鱼公主，小佛通过意识将自己变大，慢慢充满整个空间，一阵眩晕过后，小佛发现，自己仍然坐在美人鱼公主的身边。

　　“哦，我回来了。”小佛长长地吐出一口气。

　　“回来了，谁回来了，你吗？你不是一直在我身边吗？”美人鱼公主眨着一双美目看着小佛。

　　就在这时，小佛觉得脸上一紧，那个面具突然收缩了一下，然后竟然放松下来，从小佛脸上掉了下来，被小佛一把抓住，哦，卖糕的，它竟然变成了一个普通的银制面具，上面的花纹和光芒竟然全部消失不见。

　　“啊”水灵也是一声惊叫，她脸上的银制面具也同时脱落了下来，掉在她的手里，露出一张绝美的面容出来，皮肤水水的，嫩嫩的，象是美国的芭比娃娃，而她手中的面具也同小佛的一样，变成了一件精美的艺术品。

　　“真的掉下来了，小佛王子，我的面具脱落了，你快看看，我美不美？你喜不喜欢？”脱掉面具的水灵象是一个爱显摆的孩子，摇晃着小佛的胳膊，脸上一脸的自信。

　　“美，推美了，你是我见过的最美丽的女孩，喜欢，当然喜欢，喜欢的不得了。”小佛立即露出一副色狼的眼神，从上到下，又从下到上地看着她。

　　“真的吗？我就知道，比你海面上的女朋友漂亮多了，我以前从水晶镜里看过自己，比她们好看多了。”说完一下跳到小佛的身上，双手搂住小佛的脖子，面对面地看着小佛，眼中的笑意充满了妩媚和诱惑。

　　波的一声，小佛无由自主地吻上了水灵的小嘴，熟练对着生涩，帅哥对着美女，两个人无师自通，心有灵犀地进行了一次销魂深吻，一吻即是开始，一吻即是结束，开始的是一段新的男欢女爱，结束的是一段五百年的苦苦等待，这份情跨越了时间的界限，通过了五百年的考验，终是完美结缘，终是红丝一线牵。

　　下一个场景，便是小佛牵着水灵的小手，将水晶宫殿和一切的宝珠、玉石兼奇珍一戒指扫进储物空间，随着宫殿的消失，天空的海水倾泄而下，这个亚海下的水晶宫再也不复存在，两个人在一颗避水珠的笼罩下，慢慢飞升，冲破海水，向着那波光闪烁的水面飞去。


第六十四章 美女初相逢

　　海面上一阵翻腾，一道水柱冲天而起，一场突如其来的出场秀即刻上演，小佛搂着水灵出现在海面之上，可惜的是天上太阳正烈，从幽暗的海水里出来，刺得小佛半天没有睁开眼睛，当周围光线慢慢变得正常后，一幕岩石上的派对惊呆了正得意非凡的小佛。

　　本来想让岸上的众女有一个惊掉下巴的出场秀，此刻竟然无人观看，倒是岸上，热闹的很，一场热舞派对正在热烈进行着，几女摆动着惹火的腰肢，动感十足地跳着热辣的桑巴舞，中间是热气腾腾的火锅，蔡小宛正在那里热火朝天地煮着一锅热汽腾腾地东东，小脸上被烟尘画成了一幅小花脸。

　　看到这景象，小佛再次无语，原以为自己消失的时候，惨叫声装得够逼真了，没想到，几女根本没把自己的安危放在心上，竟然自得其乐地在这儿开派对，还跳得这么奔放，简直是对自己莫大的无视。

　　一道水流扑天而去，直奔篝火，哧的一阵水汽腾起，篝火被直接消灭，几女也变成了落淋鸡，症在当场。

　　“小佛，你竟然敢用水淋我们，要死了啦。”先发话的就是爱丽丝，这女儿家的羞态毕露让她不由的大声喊叫起来，接下来是索菲亚，也是大声吼叫着，甚至拾起一个石块仍了过来，不过，力道吗，倒是满弱的，飞了一段就自己落到悬崖下面去了，只有小宛委屈地蹲在那儿，浑身被淋成了花猫一样，白色衣裙上被木炭灰染得灰白相间。

　　“呵呵，这就是无视我的下场，不担心老公的生死，竟然在这儿大吃大喝，还跳舞，简直是无视老夫的生死，淋你们还是轻的，我要重重惩罚你们。”看到几女的窘相，小佛竟然开心地笑了起来。

　　搂着美人鱼公主水灵一阵涛天巨浪就向岸边冲了过来，吓的几女都把手后在头上，蹲下身体，迎接这巨浪的打压，可是，等睁开眼，却没感觉到巨浪过来，只见小佛笑嘻嘻地站在边上，身边还搂着个绝色美女。

　　几女顿时一阵叫嚣，冲上前来，把小佛掀翻在地，抓腰的抓腰，掏鸡的掏鸡，只在蔡小宛不好意思地跟地后面，拽住小佛的脚丫，就是一阵乱挠，小佛不由的一阵哀嚎，惨叫着举起了双手，一阵讨饶。

　　美人鱼公主怔怔地看着这混乱的场面，一阵恶寒涌上心头，这是怎样的一群女人啊，长得是无比美丽，折磨起人来却象泼妇一样，想去救他吧，可是看到小宛那一身的煤灰，怕弄脏了自己美丽的裙子，再说，这几个怎么说也是小佛的女人，将来也是自己的同床好友，想想，还是摆出一幅事不关几的样子，站在一边饶有兴趣地看着这群女人在折磨自己的男人，最后，竟然实在忍不住了，上前背地里也用小脚踹了一下小佛的屁股。

　　这一下可捅了马蜂窝了，一群女人瞬间停了下来，爱丽丝一瞪眼：“你是谁，怎么也来打我们的老公？”

　　“就是，我们打得，可你却打不得，这是我们的权利。”索菲来也是一脸的护短相，一边说，一边还用手摸了摸被水灵踹过的屁股，一阵揉捏。

　　“就是，我们的小佛你打不得。”弱弱的声音，是小宛发出的。

　　就在这时，一阵怪笑从人堆下传出：“对哦，打不得，快让老公起来，再不起来，就要压坏了。嘿嘿嘿嘿……”

　　啪，一声脆响，怪笑声消失，几女这才得意地从地上爬起来，一个个象贤妻良母一样扶起小佛，一个拍着小佛身上的尘土地，一个摸着小佛的屁股，倒让小佛这小子颇为受用，搂着几女，走向水灵。

　　“灵儿，这就是我那如狼似虎的几个贤内助，现在，我邀请你正式加入她们的队伍，你可愿意？”说完不知从哪里拿出一个翠绿的戒指出来，向着水灵伸去。

　　“咦，好漂亮的戒指啊，好啊小佛，我们都跟你那个了，你竟然没有送给我们一个，拿来吧，这个，没收了。”说完爱丽丝一把抓了过来，戴在自己的手上，一边比划着，一边撅着小嘴看着小佛。

　　小佛摇摇头，一晃，又拿出一个来，这时，一只手更快地抢了过来，是索菲亚：“我的。”再无二话。

　　小佛这时有些脾气了，一晃，手中竟然出现了几十只一模一样的翠绿戒指，这下，二女彻底无话，看看手上的戒指，比划了几下，翻看了几下，终于一个给了小佛一个波，退了下去。

　　这时，一只白嫩嫩的小手怯生生地伸了过来，一下叼了一个戒指退了回去，一个弱弱的声音可怜地问道：“小佛哥哥，也给我了个行不，我，我也愿意加入。”

　　不用问，肯定是小宛这个乖孩子，小佛回头就是一波，笑咪咪地说道：“当然可以，小宛可是个乖孩子，以后，哥最疼你，啊”

　　爱丽丝和索菲亚此时竟然一脸的懊悔，一脸醋意地看着小宛，不一会，三女就又跑到一边讨论这戒指的质地去了，这时，小佛才再次走向水灵，那个有个绝美脸庞，诱人腰肢的美人鱼公主。

　　“灵儿，你先别说话，我们到那边去。”说完小佛一脸神秘地拉着水灵走远了一些。

　　先是把一枚一样的翠绿戒指戴到了水灵的手上，然后，回头偷偷看了一眼，然后悄悄一晃手指，一串亮晶晶的钻石项链出现在小佛手里，亮晶晶的煞是好看，悄悄附到水灵耳边：“灵儿，这个可是我的传家之宝哦，我奶奶说，只有我未来的孙媳妇才能给哦，现在，我把他给你，你快收起来，不然，让他们看见了，又要抢了。”

　　水灵先是一愣，眼中一阵感动，伸手接过这串项链，小声说道：“鬼才信你，不过，我喜欢，给我戴上。”

　　说完转过身，亮出白闪闪的颈子，小佛又附耳过去：“不行，让她们看见了可不得了。”

　　“没事的老公，你先给我戴上，我会摆平她们的。”水灵也小声说道，头一次这样说话，不由羞得脸都红了。

　　这时小佛才心惊胆战地给她载上，转过身来，绝美的脖子上一串亮晶晶的钻石项链，映着女神一般的脸庞，让小佛又是一阵酥麻，这样的美人儿，真是人间至宝，天下无双啊。

　　水灵这里俏生生地走到几女面前，几女一回头，同一时间段发现了她脖子里的项链，不约而同地用手指指向了小佛，鼻子里发出哼的一声。

　　“姐妹们，别怪小佛，我有更好的礼物送给你们。”说完，水灵也是晃晃手指，一串串比小佛那串项链还要大，还要耀眼的钻石项链出现在她那欺霜赛雪的手臂上，每个项链还都附着一颗耀眼的蓝宝石，一个个奕奕生辉，把几女的眼睛都看直了。

　　无语，彻底的无语，不光小佛无语，几女也再没了刚才的霸气，本来几人商量好要给我个后加入者一个下马威的，现在看来，此女不简单啊，不是和人间的眼光来看的，而且这一出手，就震摄全场，不由同时脸上出现了一个和善的微笑，每人拿起一串项链，爱丽丝更是挽着水灵的膀子，互相戴上项链，又叽叽喳喳地又聚在了一起，把个小佛晾在一边，不住地感叹女人心，海底针，还是女人了解女人等，最后，也是一脸媚相地钻进人堆，一会这个漂亮，一会那个美极了，逗的几女不住地哈哈大笑，热闹起来。

　　不知不觉，日落西山，篝火再次燃起，香味再次飘出，一场异常火爆的舞会再次开演，欢笑的声音在海面上传出很远很远，以至于一些亚海中的小鱼也被引得不时跃出水面，随着乐曲，演译着一场欢乐盛宴。


第六十五章 融合

　　风平浪静，几女静静地躺在小佛的身边，一副歌舞升平后的宁静，经过一夜狂欢，几女也彻底抛开的成见，终于可以和平相处了，当海边的海鸟发出悦耳的鸣叫声，一阵阵海浪冲击海岸发出哗哗的声响，小佛第一个醒来，静静看着身边的美女，心满意足地看向远方，一轮红日从海中冉冉升起，照亮身边的丽人，几声慵懒的声音响起，新的一天到来了，水灵儿第一个冲向海边，一个美丽的鱼跃，跃入水中，美丽的双腿化做鱼尾，欢快地在水中畅游着。

　　其他几女却没有这么潇洒，早晨的海风还是有些寒意，单薄的衣衫让人感到阵阵的冷意，爱丽丝紧紧靠在小佛的身上，紧了又紧，好象要榨干他身上所有的温暖。

　　突然，小佛身上涌出一股热流，从心脏部位向周围漫延，一股股强大的热流溢出体表，让身边的三女一阵娇呼，刚想抱住这个火炉取暖，不知是谁痛呼一声：“好热呀，小佛，你发烧了吗？”

　　就看见小佛全身象着火一样，发出通红的亮光，炽热的火苗在小佛周围燃烧，连海里的水灵也看见了，一道狂浪带着她扑向岸边，一道强大的水流淋向小佛，要把小佛身上的火苗熄来，可是，这大量的水流一接近小佛上方，就化作一片云雾散向四方，而小佛身上的火苗更加的旺盛，几女不知所措地痛哭起来，眼睁睁地看着小佛在燃烧着。

　　可是火苗中的小佛却突然闭上双眼，一动不动地盘腿坐在那里，任由火苗在自已身边燃烧，身上的衣服被火苗快速的吞掉，小佛全身的皮肤仿佛烧红的铁丝，体表的皮肤已经接近透明，就好象铁匠铺火炉中的炼铁一样变得通红而透明。

　　水星眼中充满了泪水，蓝莹莹的眼眸中流出大量的泪水，而其他几女也哭得象个泪人。

　　“索菲亚，你们看小佛是不是被烧死了，为什么他一动不动的，为什么会这样呀。”蔡小宛哭泣着拉着索菲亚的胳膊说道。

　　“我也不知道，为什么他突然就会燃烧起来，水灵，你快说呀，他从水底回来时还好好的，为什么会这样啊。”爱丽丝爬向水灵问道。

　　“我也不知道，他跟我在一起时也没这样，要不，我去问问万年水母好不好。”水灵也没了主意，不过，突然想到万年水母是一头智慧灵兽，说不定会知道小佛为什么会这样。

　　“好好，你快去，问一问怎么救小佛，再晚了可就来不及了。”几女同声催道。

　　只见水灵快速跑向海边，一头扎进亚海的海浪里，以最快的速度向海底游去，瞬间消失在海水里。

　　小佛依然是端坐在火苗中，那些强烈的火苗不停地燃烧着，但小佛的身体和头发都已经通红，但并未有烧坏的迹向，几女这才稍稍缓和了一下情绪，一边抽泣，一边看着燃烧的小佛。

　　过了有一个小时的时间，海边突然冲出一道巨浪，把疲惫的水灵一下送到了岸边，水灵的尾巴还未有变成双腿，她就用双手爬着跃了过来，几女一把接住她，看到她苍白的脸庞上竟然有一丝笑意，爱丽丝不解地问道：“水灵，你找到万年水母了吗？”

　　“找到了，大家别慌，小佛没事的，我慢慢告诉你们。”水灵喘了口气，这才安慰众人道。

　　蔡小宛机灵地端了一碗热汤过来，送给水灵，看着她喝完水，众人才静静地坐在她周围，一双双探寻的眼睛看着她，都急切地想要知道原因。

　　水灵看着大伙，赶紧把自己知道的事情告诉了她们。原来，小佛在亚海之下的水晶宫里戴上了面具之后，进入了一个神秘的空间，得到一块亚海之晶，这块亚海之晶是一块神物，需要小佛利用自身的元气来将之炼化，现在，小佛就是在炼化这块亚海之晶，至于为什么会燃烧以及小佛会如何炼化，万年水母也不知道，只是告诉她，小佛没事，至于需要多少时间，或者出现什么状况万年水母也不清楚，只是叫众人等待。

　　听到这里，众女松了一口气，原来小佛是在练功啊，几女嗔怪地看了小佛几眼，这家伙，练功就练功，也不提前说一下，让众人白流了这么多泪珠子，还担惊受怕的。想到这儿，爱丽丝是气不打一处来，伸手抓起一个贝壳仍向小佛，就看见贝壳还未接近小佛，就化做了一阵雾汽，消失不见，这让爱丽丝几人一阵吸气，没想到，这火苗这么厉害，竟然可以烧掉贝壳这种接近石灰质的东西，看来，只有等待了。

　　此时的小佛身体内正翻江倒海，胸口的那块亚海之晶此时正大放异彩，被小佛体内的七彩光芒围绕着，亚晶之内也红球出发出大量的红芒，通过那些血管一样的脉络不停地与七彩光芒对接着，些微的七彩光丝已经渗入到亚海之晶的脉络中，与脉络中的红光相互缠绕，不时爆发出耀眼的金芒。

　　而小佛此时并不感到难受，只是全部意识均集中在胸口的亚海之晶上，不停地用自身的意识指挥着这些七彩光芒对亚海之晶进行炼化，并没有人告诉他怎么使用这些原力，但是小佛心里明白，自己的意识已经与这些七彩光芒整合到一起，下一步，就是将亚海之晶的脉络整合到一块，融合就完成了。

　　也不知过了多长时间，这些七彩光线终于全部进入到亚海之晶的内部，中间的火红色小珠也已经变成一个金光闪闪的金珠，而金珠发出的光线已经变成炽热的白光，在亚海之晶里，那些红色的脉络已经消失不见，取而代之的是一些金光的雾气，并且雾气越来越浓，最终，统统被那个金珠吸入内部，而那个金色的珠子竟然开始波动，外面光滑如镜的表皮已经开始变形，蠕动良久，从四同伸出几个尖角，小佛数了数，一共五个，不六个，顶上一个小小的圆珠，左右各两个细长的金条，下边一个细细的，几不可见的小长条。

　　这是个什么东东，小佛正纳闷，就觉得此物突然爆发出巨大的能量，一下充满了全身，而金珠周围的水晶已消失不见，这个金珠终于变形完成，竟然是一个人形的金人，仔细一看，倒也是眉清目秀，可不正是一个缩微版的小佛么，而且这小人此时也正审视着自己。

　　而此时小佛体内已象真空一样，一片虚无，只有这一个小人，小佛终于感到自己和这个小人融合在一起，自己即是金人，金人也是自己，一道意识流冲进小金人，只见这个金人突然变大，慢慢地竟然变得越来越大，越来越亮，突然，小佛觉得金人不见了，而自己也恢复了知觉，他醒过来了。

　　小佛看着赤身实体的自己，皮肤是金色的，所有的一切都是金色的，难道，自己变成了一个金人吗，试了试手脚，还可以动，身体外的火苗正在燃烧，更可气的是，几女正拿着几个肉串和龙虾在离自己三米远的地方举着，一边有说有笑地吃着东西，一边转动着肉串，显然，她们把自己当成了烤炉，正在吃烧烤。

　　嘿嘿，小佛暗笑了几声，意识一动，火苗骤然变大，一下，就把几女的肉串烤成了焦炭，正在说话的几女觉得突然一热，缩回手来，发现刚才还发出浓烈香味的肉串竟然变成了黑乎乎的焦炭，而三米外的小佛正一脸坏笑地看着她们。

　　“臭小佛，你又作恶，赔我的鱼肉串。”

　　“还有我的烤龙虾，刚烤的外焦里嫩，全被你给烤焦了，快赔给我。”

　　“我也要，要不，一会我也烤一串给你吃好不好。”这个铁定是小宛这丫头。

　　小佛伸了个长长的懒腰，站起身来，全身一抖，火苗没有，全身一晃，不再金黄，变成一个裸体肉身男，晃晃地走向几女。

　　“各位美女，老公在辛苦练功，你们却投机取巧，用我的火苗来烧烤，这可不地道哦。”走过去一屁股坐在水灵的身边，只有她刚才没烤东西，看来，还是后来者比较体贴自己哦。

　　“小佛王子，请靠边点，我要收我的野地瓜了。”说完，水灵把小佛整个推向一边，用手挖开地面，我靠，下面果然有一排外焦里嫩的小地瓜，排的整整齐齐的，正一个个飘出香甜的味道。

　　“对了，我忘了我也烤了叫花鸡了。”爱丽丝一声大叫，走到另一个地方，挖开地面，拿出一个用叶子包的东东，一闻，果然没错，正是正宗地道的叫花鸡。

　　“还有我的，正宗的老玉米，这可是我从山背后的玉米地里新摘的哦。”索菲亚也跑在另一边，挖出一堆香喷喷的老玉米，不停用手拍打着，用嘴吹着。

　　“我也有哦，小佛哥哥，我请你吃红焖海龟，索菲亚姐姐说，海龟的头最好吃，我让给你吃好吗？”说完一脸的娇羞，从另一个坑里挖出一只用两块石板夹住的足球大小的海龟，上面还缠着一些绿色的海带，发出一阵阵香味，果然是红焖海龟，小佛犀利地看了一眼索菲亚，然后端起这盘海龟肉走了过去。

　　“索菲亚，既然你吃过这美味的东东，那这最美的部位我就让给你了，请品尝。”说守，把海龟正面朝向索菲亚，吓得她一声尖叫，跳起来就跑，被小佛捡起一个玉米棒子，象打保龄球一样，一个漂亮的远抛，啪的一声，正打在索菲亚的屁股上，一声痛呼，索菲亚转过身来，捡起一个烤地瓜，一个远投，同样精准命中小佛的脑门，小佛一把将地瓜抓下，放入嘴里一阵大嚼，一边嚼一边点头：“不错，不错，爱丽丝，刚刚好，索菲亚，回来吧，老公不打你了，我们开饭啰。”

　　几人重新嘻嘻哈哈地坐了下来，中间放在焖海龟，边上摆着玉米和地瓜，小佛一边吃口叫花鸡，一边咬口烤地瓜，虽然比不上正宗的山珍海味，可是，你也得看上菜的美女是极品，喝品水灵儿拿来的海藻酒，一时间其乐融融，乐不思蜀，更有水灵献出飘渺的亚海之舞，在阵阵的海浪声中，欢声笑语传出很远，很远。


第六十六章 小佛的威力

　　这是一片海岛，四周大海环抱，空气清新，花香怡人，站在高处望向远方，蔚蓝和天空下绿树婆娑，河流密布，一片片浓密的树林遮盖在海岛的地表，一群群的飞鸟在树木上方起落，这，是一个真正的无人岛。

　　耳边响起YCQ的《无人岛》：“只想来点小疯狂，装上一对纸翅膀，来到汪洋外无人岛，我要找寻宝藏，没有细雨和喧嚷，听到心跳在胸膛，沙滩是城堡划地界，我要当那国王，无人岛是天堂，无人岛没有勉强，无人岛，在心上，没有匆忙和忧伤，这里我能拥抱我的梦想，没有人能阻止我大声地歌唱，跟着螃蟹横行一起流浪，没有人介意我的情绪和眼光，无人岛是看得到心的地方……”

　　这是小佛以前最喜欢的一首歌曲，唱着这动感的歌曲，几女也彻底忘记了世俗界的烦恼，和着轻快的切奏，一起和小佛唱着这首无人岛，坐在一块巨大的岩石上，俯览整个无人岛，更加感觉到这种不受束缚的自由，尤其是水灵，一边唱，一边用异样的眼光看着小佛，这个长得英俊潇洒，痞气十足却又善良可爱的人将是自己这个世界上唯一的依靠，原来那种被命运左右的感觉一扫而光，用那高亢而清越的海豚音和着歌声，飞过丛林，飞过河谷，飞向远方，一阵阵的快意感觉充满每个人的胸膛。

　　歌曲落下，小佛突然伸手拉住几位美女，一起飞上天空，在森林上空开始飞翔，越飞越高，天地越来越宽广，从地面飞上云霄，展望这个海底下的世界，突然，一个念头出现在小佛的脑海里，既然这里是一个无人岛，那我们岂不是这个岛上唯一的人类，象歌中唱的那样，我要拥有自己的国土，要做这个无人岛的国王。

　　一边飞着一边大声地对着几女喊到：“我的美女们，现在，我宣布，这个无人岛属于我们所有，我，是这儿的国王，怎么样？”

　　风声呼啸，小佛的喊声得到几女的一致赞同，水灵大声喊到：“你本来就是亚海之王，这海岛在这亚海之上，你当然是这岛屿之王，我的国王。”

　　说着，几人飞向地面，水灵儿和几个美女一块采来鲜花，做了一个大大的花环套在小佛脖子上，此时，小佛手指一晃，从戒指中拿出一个真正的钻石王冠，戴在自己的头上，身体瞬间发出金光，几女也各施手段，到溪水找来七色彩石，做成手镯和脚链，小佛再次显露神通，一下拿出四顶钻石王冠，戴在几女头上，一时间，钻石的光茫四射，小佛身上的金光瞬时间穿过原野，山岗，照亮了整个无人岛，一时间，百鸟齐鸣，鲜花盛放，几人围在一块古老的山崖之旁，小佛用金色的手指划出几个金光闪闪的大字：“亚海佛之国”，然后在旁边注上几个小字：“国王：小佛，王后：索菲亚、爱丽丝、水灵、蔡小宛。”

　　然后便是百兽狂欢，这个岛上没有什么大型的灵兽，一些娇小可爱的兽类齐聚在山崖周围，在几人身旁跳来跳去，好象知道这是新的亚海之王，毕竟这儿的全是灵兽，小佛的金光照射之后，已经认定此人是此地之王，便不再畏惧，连一向胆小的灵兔，也从野地里跑来，几女一人一只，抱在怀里，那场面，那是相当的壮观。

　　接下来的几天，几人进入森林深处，进行了一系列的探险，这是小佛提议的，虽然小岛不大，但是这里可是一个充满灵气的岛屿，里面一定有不为人知的秘密，做为这个海岛的国王，当然要勘察自己的领地，了解每一个地方，于是，小佛和水灵一组，索菲亚三人一组，对小鸟进行为期三天的考察。

　　这一天，小佛和水灵来到一个看着奇怪的地方，这儿有一条小溪，从一个山洞里流出来，小溪里到处都是七彩的玉石，有圆形的，也有方形的，有翠绿色的，也有金黄色的，还有一些奇形怪状的，虽然这儿小溪很多，玉石也不少，但是，整个小溪都是玉石就有些奇怪了，于是小佛才决定和水灵一起到这个山洞里看一看。

　　山洞很大，周围的崖壁上也都是一些玉石质地的东西，小佛顺手掰下一块：“咦，水灵，你看看，这块玉石是不是有些奇怪，怎么我感觉里面好象有一些气体在流动，而且比一般的玉石要沉的多。”

　　水灵接过来，差点把它摔到地上，这块玉石几乎有五十多公斤重，看小佛轻松地把它抛给水灵，没注意的水灵差点没接住。

　　“对，这种玉石应该是一种能量水晶，你看，这里面充满了能量。”水灵在五百年里基本上是按照万年水母教给的方法在修炼，主要是感觉自然界的力量，然后吸取其中的能量，存储在自己的体内，没想到，这块玉石中竟然含有大量的能量，如果按照水灵的估计，至少应该和它的重量相等，因为了块这么小的玉石，最多也只有半斤重，可是这块玉石却足足有五十公斤，当然含有大量的能力了。

　　而且这块玉石中隐隐有一些暗红色的物质，被能量流包裹其中，如果估计没错，这应该是一块魔法能量水晶石。这在修炼者眼里，绝对是极品宝物，没想到，这个山洞中竟然全是这种玉石。

　　小佛又随手拿下一块，里面也是充满了能量，但是中间的物质却是绿色的，怪不得小溪里的石头有七彩颜色，看来，里面含的能量也不一样，小佛一摆头，不管它了，继续往里探险，随手把玉石扔到了外边，看得水灵一阵心痛，可是这么重的玉石，她也拿不了几块，只好恋恋不舍地把玉石放回去，跟着小佛继续往里走去。

　　越往里走，小佛感觉到体内的能量流在蠢蠢欲动，好象有什么东西在吸引着身体内的能量，周围的玉石越来越多，也越来越精纯，走到深处，有些能量石竟然发出耀眼的亮光，将洞内照的是光怪陆离，七彩缤纷。

　　最后，两人来到一个奇怪的地方，这里突然亮的让人睁不开眼，耳边传来一声怒吼，一只身上披着七彩鳞片的麒麟出现在两人面前，这只麒麟不仅长得威武不凡，而且身上发出耀眼的亮光，一对铜铃大眼瞪着两人，摆出一个威风的姿势，一脚踏在一只发光的钻石球上面，尾巴晃晃的，并不象要扑过来的样子。

　　“你们是谁，为什么闯入我的洞穴？”天呢，又是一只会说话的灵兽，小佛立即摆出了攻击的姿势，凡是这种灵兽，一般都是先礼后兵，而且喜欢搞突然袭击，上次兽王就是这样的。

　　“别显摆了，在我七彩麒麟的眼里，捏死你跟捏死一只蚂蚁没什么区别。”还挺逗。

　　小佛立即催却元气，全身发出耀眼的金光，一时间，那麒麟竟然突然两眼放光，看向小佛：“你，你竟然融合了亚海之晶，那你就是新的亚海之王了，国王在上，请受我七彩麒麟一拜。”

　　突然，这只七彩麒麟竟然四腿跪下，臣服在小佛的脚下。

　　“呵呵，原来你知道啊，好，那本国王就受你一拜，现在，我想知道，你这洞里都有什么宝物啊，快献出来给本国王看看。”小佛不贪财，但是，喜欢收藏，不管什么宝物，在他眼里都是艺术品，当然不会放过。

　　一时间，小佛眼前突然出现了数不清的稀奇古怪的宝物，各色玉石，玉晶都是一堆一堆的，全部放在山洞里，几彩涨满了整个山洞，而且还在不断增加中，小佛赶紧叫停，这时七彩麒麟才停止下来。

　　而且这只麒麟最终献上了一枚手镯，这些宝物全部存放在这只手镯中，而它自己，则乖乖地进入到小佛的捕兽扳指里，成为小佛的第三只守护兽。

　　一时间，小佛兴奋异常，没想到这小小的山洞，竟然藏着这么多的宝物和这么神奇的灵兽，自己的实力竟然在一夕之间大增，最终汇合后，和几女的收获合在一起，竟然足足有一座小山一样高，小佛一挥手，将它们全放在自己的储物手镯中，几个人象得胜的海盗一样，又一次的欢乐篝火再次燃起，《无人岛》的歌声也再次响起，响彻夜空，久久不绝。


第六十七章 阿米德的报怨

　　眨眼间数日弹指即过，小佛开学的日子也临近了，这日，几人在亚海边的沙滩上支着几个别致的阳伞下，品着极品的拉菲，这可是索菲亚的珍藏，一些开胃的小菜，这是小宛的手艺，这个女孩子独自一人在美国生活，确实练就了一些常人不具备的技能，这厨艺便是一项，吃的几人眉开眼笑，望着远处火红的夕阳，微微的海风吹过，海浪声轻，小佛凝视远方，眉目中露出浓浓的思乡情绪。

　　“小佛，是不是想家了，来美国也快有半个多月了吧。”小宛轻轻拨开一粒葡萄，递到小佛的嘴边，自从那夜春风一度，这个青涩的小女孩变得越发妩媚动人，也更加地善解人意，看到小佛眼中的乡愁，轻声问道。

　　“是啊，虽然在国内没有我的父母和亲人，但终究还是有些想我那自然之家了，不知道院里的青草长的如何了，估计满院都是野草了吧，真想回去看看啊，还有几个朋友，也不知现在在干什么。”小佛深邃的眼光里认过一丝亮光，双手枕在脑后，缓缓闭上双眼，想起了青纯可爱的张媚，乖巧可爱的纳兰还有慕荣欣琪，对了，龙冬儿去哪儿了，好长时间没见到她了，难道她离开自己出去玩了吗？

　　打开神识，想念着那成熟诱人的龙冬儿。突然，一道熟悉的意识传了过来：“主人，你想我了？”

　　“冬儿，你在哪儿，这么长时间你怎么也不现身出来见我了。”

　　“哼，你整天在哪儿风流快活，人家才不去打扰你呢？”

　　“那你在哪儿？”

　　“我呀，我不告诉你，等你从海底之城出来，我再来找你，好了，拜拜，挂了。”说完，就好象打手机一样，这道意识突然消失的无影无踪。

　　小佛不由一阵感叹，这个龙冬儿，总是神出鬼没，不管她了，只要知道她平安无事就好，等出去再找她也不迟。

　　想着想着，突然又想起来在迷罗国内的众女，不由精神一振，睁开眼说话：“灵儿，索菲亚和爱丽丝还有宛儿，你们想不想到一个神秘的国家去看看，我可以带你们去哦。”

　　“什么地方，要去，要去。”几女立即嚷嚷到。

　　“不告诉你们，来，拉住我的手，闭上眼睛，马上就可以到了。”说完几女听话地拉着他的手，一起闭上了美目。

　　一阵晕眩过后，当几女再次睁开眼，见到的第一个就是一头迷罗兽，正睁着一双灯泡大小的眼睛看着她们，吓得小宛啊的一声叫了出来，换来的是迷罗兽的一声大吼。就在这时，一阵娇喝声响起：“坐下，主人回来了，还不快跪下。”

　　一个拖着小长毛尾巴的精灵跑了过来，扑通一下跪在地上，那个迷罗兽也顺从地跪在了地上：“迷罗第一勇士大人，您终于回来了，阿米德在这里给您行礼了。”

　　小佛上前拉起这个叫阿米德的精灵：“起来吧，什么时候要下跪行礼了，以后见到我拱拱手就可以了，哪，象这样就行了。”说完小佛做了个拱手礼，看的那个阿米德一阵迷茫，也学着拱了拱手，就低着头退到了一边。

　　“对了，阿米德，其他人到哪里去了？”

　　“主人，她们都到开思齐迷幻森林打猎去了，估计下午才能回来。”

　　“开思齐森林，那是什么地方，好玩吗？”小佛伸手搂住阿米德的肩膀，热切地问道。

　　“好玩，不，主人，那儿可是最危险的迷幻森林，里面有数不清的高阶魔兽，还有许多未知的上古灵族，传说那儿是迷罗人的禁区，女主人们也不知怎么了，非要去那儿，还请主人快去找她们回来。”

　　“哦，不要担心，蓝冰儿她们都是上古神族，这些魔兽和灵族估计也伤害不了她们，不知道我不在的时间她们都干了些什么？”也不知蓝冰儿闯没闯祸。

　　“哦，我的主人，有些话我不知道该不该说，你还是问问女主人自己吧。”说完，阿米德的眼中露出惊恐的表情。

　　小佛一看就知道这几个女人没干什么好事，一拍阿米德的肩膀：“不要紧的，有什么事就说，要是她们欺负你们就告诉我，回来我打她们的屁股。”

　　“哦，不，主人，那倒没有，女主人们武艺高超，魔力十足，她们来到这里后对我们都很好，就是有一点，她们把所有女精灵的尾巴全都割掉了，而且，而且还……”他的眼中再次露出害怕的表情。

　　“怎么了，把女精灵的尾巴割了，这不很好么，这样才更象女人啊。”

　　“不是的，主人，她们割掉尾巴倒没什么，可是，女主人们还教会她们一些奇怪的魔法，现在，这些女精灵全部武艺超群，我们，我们这些男精灵整天给她们当陪练，主人，我们好惨啊，你看。”说完撸起袖子，那上面全是青一块紫一块的伤痕，看来，这群女人还真是不一般，可怜这些男精灵了。

　　“主人，现在这些女精灵全部都自称主人的妻妾，再也看不上迷罗国的男精灵了，我的心可是很受伤哦。”

　　“好了，阿米德，要不我把其中的一个最漂亮的许给你当老婆，弥补你受伤的心灵如何？”小佛笑嘻嘻地说道。

　　阿米德顿时露出一幅惊骇的表情：“主人，千万不要，据说有一个男精灵曾经向其中一位表达了爱慕之情，结果被那个女精灵暴打了三天，现在，还躺在床上起不呢？也只有英雄的主人才能征服这些野蛮精灵，千万不要许给我啊，不然，我还不如死了算了。”说完，阿米德竟然是一幅要哭的表情。

　　“你看你这熊样，好了，不给你，别哭了，一个大男人，怕女人怕成哪样，岂不丢我勇士府的人。”

　　“主人，不有就是，女主人们经常捕获一些奇怪的灵兽，而且还养在院子里，虽然不会伤人，可是，这卫生可是不容易打扫，就明这个迷罗兽，一天要大便十几次，我们这些男精灵，可真是难以保证主人的院子里干干净争，希望主人您不要怪我们。”可不，这么个大家伙，要是一次便便，估计也得有一水桶，看来，这几个女人还真不是持家的料。

　　“好了，过天我就把她们统统带走，以后你们就把这些灵兽都放了吧，这样不就干净了，好了，虽再说了，我也要去开思齐森林玩玩，你们就先忙活着吧。”说完拉起众女就要起飞，突然，又回过身来。

　　“阿米德，这开思齐森林在什么地方啊。”

　　“主人，我也不知道，不过，你可以带着这个迷罗兽去，上次女主人巧儿带它去过，应该可以找到。”说完这小子嘴角露出一丝奸笑，终于可以打发掉一只了，至少少扫一次地也好啊。

　　“好，迷罗兽，带路。”

　　好在这头迷罗兽够大，几个人坐在上边也不显得拥挤，迷罗兽四蹄一蹬，蹄下升起一股白云，慢慢升到空中，一个臭屁混着此许的爆炸物打了出来，一下把这个男精灵罩在当中，这其中的滋味，估计也是他想象不到的吧，迷罗兽打了个响鼻，顺着强大的喷气推力，嗖的一下，不见了踪影。


第六十八章 开思齐迷幻森林

　　开思齐森林位于迷罗国与洛琪国的边缘，面积足足有十万平方公里，东边是一片荒原，而西边则是一片阴郁的原始丛林，当小佛等人来到开思齐上空时，顿时被这里独特的环境吸引住了，一棵棵葱郁大树生长在一片暗红色的土地上，湖泊星罗密布，一座座青翠的山峰点缀在森林周围，形成一个巨大的盆地，而森林中央则是一片雾气遮盖的地区，至于里面有什么东西谁也不知道，一道道黑影在迷雾里悠然穿行，比雄鹰还大，速度奇快，给人一种幽灵般的感受。

　　迷罗兽一声吼叫，告知小佛到达目的地。

　　拍拍迷罗兽的脖子，小佛拉着众女一个飞升，来到森林上空，寻找落脚点，却见迷罗兽一个俯冲，就落到了一个万年古树的上面，树干粗状足有几十米，顶端正好有一片可以降落的空地，大部分的树枝伸向四周，上面挂满了爬藤，树枝间有小兽横行，唯独不见有飞鸟栖息，几人站在树干顶端的空地上，不知道要往哪里去，几只眼睛均看向小佛。

　　“哦，别看我，我也不知道她们在哪儿，这样吧，水灵，你先出去看看，有没有她们留下的记号，我先输送一点元力给索菲亚她们，免得老是被我拖来拖去。迷罗兽，你跟水灵一块，如果遇到危险，你就大叫，我立即前去支援。”

　　水灵应了一声，一拍迷罗兽的大腿，一人一兽立即空中化形，消失在众人面前。

　　小佛拉住三女：“各位美眉，虽然各位已经经过本人的改造，拥有了青春永驻，长生不老的身体，但是却没有本人上天入地，伏虎降龙的武功，现在，让我们牵起手，我把我的元力输送给你们一些，这样，你们就可以成为一代侠女，可以配得上本大人了。”

　　几人双手相连，牵在一起，片刻之后，一阵金光在几人身上亮起，从小佛开始，慢慢传到三女身上，几只跑来观看究竟的小兽突然受到一股威压，纷纷抱头逃窜，跑的慢的一只小兽竟然被金光直接打入空中，一阵吱吱尖叫，声音再不可闻。

　　小佛体内已经存有无穷无尽的金色能量，输送给几女的也仅仅是沧海一粟，但也足以让她们傲视迷罗了，只见几女陆续睁开眼睛，连眼珠都变得金黄，然后这棵万年大树也突然一阵颤动，金光闪过，几人忽然又恢复了平常颜色，传功完毕。

　　几女站起身来，在地上试着跳了一下，没想到蔡小宛一下就飞到了空中，一阵叽哇乱叫，突然从空中坠落下来，叭的一声，四脚着地，趴在地上，然后不好意思地一下从地上坐起来。

　　“哈哈哈，小宛，没想到你掉落的姿势如此美妙，笑死我了。”爱丽丝夸张地笑着，一个不察，被小佛推向树外，一声尖叫，就往树下坠去，吓的索菲亚也大声尖叫，小佛一摆手，轻松地看着。

　　嗖的一声，一个咬牙切齿的美女升了起来，一声暴喝，冲向小佛，小佛如鬼魅一般，刷的一下，隐身不见，爱丽丝这才一个急坠，稳住身形，在空中玩了个漂亮的空翻，稳稳落在地上，索菲亚和小宛一阵感叹，突然，也是身如疾风，随风乱舞，在树枝间急速穿行，最后几女互相追逐，在空中玩起了藏猫猫的游戏，从树顶打到树下，小佛躲在一根粗树枝的后面，笑咪咪地看着。

　　这时，一时鹤鸣响起，水灵和迷罗兽电射而归，水灵脸上渗出晶莹的汗滴，小佛从树枝后立即现身，附身向前：“水灵，这是什么声音，出什么事了？”

　　“小佛，你快去看看，有几个女人正在和一群灵兽打架，看样子，那几个女人快支持不住了。”说完拉着小佛招呼一声，电射而去。

　　一瞬间，一片开阔地出现在众人面前，只见一群样子奇特的大鸟正在与蓝灵儿几人纠缠着，在不远处，站在一只体型巨大的怪鸟，头上一个红色的肉瘤，嘴尖带钩，一对长羽披在一对鹰眼之上，长长的肚子肥大的身体，一对遮天双翅收在身侧，两腿粗长，龙腿鹰爪，尾巴是一条肉鞭，又粗又长，长满尖刺，不知是什么灵兽，看上去凶恶无比。

　　有两只体形稍小的怪鸟正在与蓝仙儿搏斗，怪鸟的口中不时吐出一些黑糊糊的粘液，落在地上，发出滋滋的声响，看来具有极强的腐蚀性，蓝灵儿正在苦苦支撑，手指连点，发出一道道冰锥，道道打在黑鸟的身上，但怪鸟身上好象涂有大量的油脂，冰锥射在上面一滑就射向一边，那边的巧儿和灵儿也是一样，不停地发出冰锥，可是除了让怪鸟身体一之外，没有丝毫的作用，看来战斗时间已经不短，几女均露出疲相，却又无法取胜，正在苦苦支撑。

　　正要参加战斗，突然，小佛突然想到，那个来自XR星球的尤斯黛尔和纳拉小美和小贝到哪儿去了，但看到几女已露几相，也顾不得多想，一声呼啸，和几女同时冲入战场，小佛的绝招现在已经变成了金色射线，一道强烈的金光闪过，只见一只怪鸟哀叫一声，头顶的肉瘤被金光洞穿，只见一蓬鲜血爆出，怪鸟立即两眼一翻，被蓝冰儿的冰锥顿时射的全身变成了冰刺猬。

　　爱丽丝和索菲亚也是不甘示弱，刷刷刷几道金光闪过，其他几只怪鸟也是一阵哀鸣，头上，身上被穿的到处都是洞洞，扑拉一下，倒在地上，一命呜呼。

　　蓝冰儿见怪鸟倒下，正在奇怪，一回头，看到小佛，飞一般地扑了上来，一头扎进小佛的怀里，一边抽泣，一边欣喜地抬起头来，用满是泪珠的眼眸死死地盯住小佛，用激动的有些变调的声音说道：“小佛主人，你终于回来了，都是我不好，不该提议到开思齐森林来，你快去救小美和小贝她们，再晚了，可能就来不及了。”

　　“她们在哪儿，快带我去。”说完就要拉着蓝冰儿去找她们，就在这里，那一直站在远处观察的巨大怪鸟悄悄行动了，只见它低下头，贴着地面，无声地滑翔了过来，已经快到跟前了，要不是水灵一声大叫，小佛还未发现，怪鸟突然张开怪嘴，吐出一团血红色的腥雾来，小佛把蓝冰儿往怀里一带，后背金光一闪，一个巨大的金色防护罩出现在两人身外，暗红色的血雾突然喷到这层防护罩上，立即发出一股浓烟，随风飘散。

　　原来，这只怪鸟是这群怪鸟的首领，眼见几只怪鸟都被小佛他们杀死，酝酿良久，终于使用了自己的终极绝招，将全身的灵气汇集体内的毒气，化在全身的血肉中，从口中全力喷出，正是以命换命的打法，当它最后一眼看到自己的全部力量被轻易化解时，全时一阵泄气，整个身体象撒气的皮球一样软了下来，只有那一个巨大的头颅和火红的肉瘤，一下跌到地面上，砸出一个大坑来。

　　小佛刚要再次出发，水灵突然拉住他的衣袖：“小佛，你看，这些怪鸟头上好象有东西出来了。”

　　只见刚才那几只死掉的怪鸟这时头上的肉瘤突然凹陷了下去，一枚淡红色的珠子从破开的皮肤里露了出来，发射出淡红色的光芒，小佛也不知道这是什么东西，一挥手，把这些珠子统统收到了戒指中去。

　　几个人一边飞，蓝冰儿一边告诉小佛她们遇到的事。原来，几个人到开思齐森林后，一开始确实是无法无天，不仅找到了好多珍惜的玉石古物，还捕获了几只样子奇特的灵兽，几只怪异的灵兽也曾对她们进行攻击，都被轻易地击败，本来打算在外围玩玩就回去的，可是纳兰姐妹坚持要去中间的迷雾中看一看，因为传说中那里一只上古炎兽，守护着一批上古神器，亿万年来，从未有人从里面出来过，面纳兰姐妹的先祖曾经预言，谁能得到这只上古火兽的神器，将能打开星际之门，穿梭于整个宇宙，而且还能得到永生之泉，据说中间的永生之泉喝了之后，不管是何种生物，均可以与天地同寿。精灵一族生命十分短暂，纳兰族算是比较长寿的精灵，但也只有短短三十年的寿命，象纳兰姐妹已经二十岁，也就是说，再有十年，她们就会自动灭亡，对于正处于青春年少的她们来说，不能不说是一个巨大的痛苦，于是，纳兰姐妹才想以身犯险，而尤斯黛尔却是希望打开星际之间，以此来穿梭宇宙，找到回家的路。

　　虽然几人原因各不相同，但均想以身犯险，但为了保险，还是让蓝冰儿他们几人在外面等着，她们三人进入了迷雾森林的中央雾团，可是进去不久，就再也没有声音，而这几只怪鸟，正是从中央气团中出来的，本来几人想拿住这几只怪鸟研究研究，没想到竟然不能打败它们，还差点被这几只怪鸟收拾了。要不是小佛他们及时直到，恐怕几女就是不被打死，也会被累死，而小美和小贝她们却不知道此刻怎么样了，但可以肯定的是，她们的能力还不如蓝冰儿几人，所以恐怕也是凶多吉少了。

　　听到这儿，小佛直接命令几女待在外面，决定自己进入开思齐森林中央，救出尤斯黛尔和纳兰姐妹，虽然几女不太愿意，但是连怪鸟都打不过，也知道进去也是增加小佛的负担，只好找了一个靠近中央气团的高崖，找到一个平台，把几女安置在平台上，要她们及时接应，便一个电射，进入到迷雾重重的开思齐迷雾森林最神秘的中心地带，去拯救自己的爱人。


第六十九章 永生之泉和星际罗盘

　　开思齐迷幻森林，是迷罗世界里最神秘的一个森林，无数的赏金猎人和探险者进入这里，胆小者在获得一些珍贵的灵兽和宝石后满载而归，贪心而且大胆的进入迷雾森林深处，再也没有音讯，谁也不知道这里面藏着怎样的秘密，只是近千年以来，再也没有人进入森林深处，这里的神秘慢慢成为了一种传说，可以打开星际之门的神器和永生之泉成了人们可望而不可及的东东，只有人贪婪，没有人再奢望得到，因为，谁会为了获得永生而冒失去生命的危险呢？

　　而此时，正有一个人无所畏惧地冲入了这个最神秘的秘境，一层层的浓雾遮住了他的视线，但是阻挡不了他前进的速度，小佛打开透视眼，双臂化做双翅，无声无息地同那些怪鸟一样滑翔着进入了迷雾，眼前的浓雾渐渐在透视眼中变得淡深薄，这个曾经是最神秘而且最危险的传说禁地慢慢出现在小佛眼前。

　　这是一片跟外面完全不同的异境，地面上坑洼中爬行着一些粘乎乎蠕动着的小鱼，在泥巴中不时弹跳一下，有的一头钻进淤泥中，冒出一些小小的汽泡，不停地爆开，一些白色的烟雾从汽泡中冒出，升入空中，和上空的浓雾结合在一起，一只小鱼尚不明显，但这下面成亿万只同样的汽泡不停冒出，才使这些浓雾经年不散。

　　继续往前滑行，浓雾渐渐变得稀薄，而地面却越发的灰暗，全是这种泥浆一样的东西，不死不休地搅动着。

　　突然，眼前的迷雾突然变淡，几不可见，一个巨大无比的空间出现在小佛面前，黑暗中点点星光闪烁着，空气中传来一股清新的空气，带着一种甜腻的味道，几道流光闪过，一大片连绵不断的群山出现在眼前，一些黑漆漆地光滑树干奇形怪状地伸向天空，林中红火绿光，闪闪烁烁，仿佛有无数只可怕的怪兽正隐匿其间，伺机捕食。

　　小佛一阵心急，这样的环境中，三个能力有限的女孩子，会不会被这些怪兽给吃掉了呢？

　　于是身形一变，双翅收拢，飞上半空，刚要搜寻一下，一道黑影滑过，一只怪鸟冲了过来，一道黑光射向小佛，小佛立即运起灵力，一道强烈的金光闪过，怪鸟被小佛的射线一下刺穿了它的头部，一粒红色的珠子立即从头顶掉落，小佛伸手一指，立即被收起到戒指里。

　　天空飞来一片黑鸟，样子跟外面那些怪鸟样子差不多，只不过是样子更为凶恶，体形更为巨大，无声地冲向小佛，千万道黑色喷雾就要发射，这时，小佛身上发出万道金光，一只只怪鸟突然被刺破身体，一片片红珠落下天空，象下雨一样，小佛手指连挥，一边发射一边收割，不消片刻，天空除了几只远遁的怪鸟外，再也无一颗珠子，这片黑漆漆地天空突然变得清明无比，天上的浓雾突然消散，阳光照射进这异界之地，地面上的枯枝开始飞快地发芽，地面上钻出绿色的青草，那此泥浆中的小虫突然僵化，软绵绵地化为泥土，泥浆亦被硬化，被钻出的青草慢慢遮盖，一片美丽至极的人间天堂出现，几女飞快地从远处飞来，看到这奇异的景象，不由的惊喜交加，拉着小佛的手，激动地看着这儿天翻地覆的变化着。

　　远处传来一声巨大的吼叫声，循着声音，小佛和几女行云流水般地来到一个奇怪的洞空面前，那个声音就是从这里发出的，看得出，这儿也正在不断变化着，洞口长出绿色的藤蔓，小佛一马当先，闯了进去。

　　“吼，是谁，竟然破解了我的迷幻结界，还收走了我的飞鹰命珠，快给老子滚进来。”说完轰的一声巨响，整个山洞都被震的扑扑颤动。

　　“是老子，你是人是兽，我的几位同类是不是在你手中，快交出来，不然老子干掉你。”既然它出言不逊，小佛也不再来什么先礼后兵了，直接飞射进去，准备大干一场。

　　里面又是一个开阔的山谷，到处都是红色的火焰，在最里面的平台上，有一个不断涌动的山泉，而山泉的上面，有一个白色的结界，笼罩着几个小小的人影，可不正是自已要找的尤斯黛尔和纳兰姐妹么。

　　“黛尔，你们还好么。”小佛看到结界中的几人一动不动，没有丝毫的反应。

　　一只上古炎兽威武地站在火焰之上，身上燃烧着熊熊火焰，只见它全身披满金色的盔甲，头上戴着一圈火红的钻石头盔，肚子上长满金色长毛，两只龙角呈现白炽的颜色，三分六叉，相当的拉风，四蹄踏火，脚上踩着四个风火轮，背上一溜绿色长背鳍，鳍尖上是锋利的尖刺。

　　“老家伙，见到本尊还不下跪，难道你还敢与老子一战么。”小佛也是人小胆大，自从金身塑成，当然是天下唯我独尊，一只小小的上古炎兽，他还真不放在眼里。

　　“呼，那儿来的野小子，不知死活的东西，老子开天辟地之时便已存在，与天地同寿，与日月同辉，你算个什么东西，竟然敢在我面前称呼老子。”显然此兽已经发怒，身上的火焰冲天而起，全部涌向小佛，看来，势要将这狂妄的小子一把火烧了干净。

　　小佛也不示弱，胸脯一挺，全身发出耀眼金光，霎那间金身出现，万道金光形成一道金色的防护罩，那些看着来势汹汹的烈焰被金光一照，竟然全部熄灭，上古炎兽这时才露出一丝惊慌。

　　“好小子，算你狠，现在，老子要出绝招了。”只见此兽一低头，头上的龙角突然发出炽热的白光，两道弧形闪电形成一个锯齿状的光痕打在了小佛的金光罩上，小佛中觉得扑的一声，金光罩竟然失效了，闪电直接打到小佛的身上，这时，小佛体内的亚海之晶突然迎上这两道白光，本来已经化形的亚海之晶突然变得象镜子一样，将这两道白光折射了回去，正好打在炎兽的身上，只看见一道火花爆起，炎兽身上的盔甲被打了一个拳头大小的破洞，只见它浑身一晃，倒在了火堆里。

　　“别打了，俺服了，你强，你牛X，I服了U。”此兽看来不一般啊，竟然懂的不少，流行语都学会了。

　　“好，既然你服了，快些放了我的朋友，不然，老子还没还手呢。”得意的小佛看着从火堆里刚刚爬出来的上古火兽，笑嘻嘻地说道。

　　“好的，主人，一切听您的，我诺。”一声诺，就看见尤斯黛尔几人从空中落了下来，正好落到那汪泉水里，小佛一急，直接飞了过去，想要接住，可是她们落的太快，竟然没能接住，不过，看样子，几女已经恢复灵智，从水池中慢慢站了起来，尤其是纳兰姐妹，突然身上冒出大量的白光，一闪即逝，白光透体而入，两人突然看到小佛，眼泪马上溢了出来，齐齐跪倒：“主人，谢主人赐我等永生。”

　　原来，这就是传说中的永生之泉，几人掉落到水中，匆忙中喝了几口泉水，竟然获得不死不来的生命，而纳兰姐妹也再也无需担心生命短暂了。

　　上古火兽献上了星际罗盘，这个星际罗盘正是打开星际之门的钥匙，当尤斯黛尔拿着星际罗盘一阵捣鼓之后，来到永生之泉的后面，当然小佛也没忘了把永生之泉吸了小半放入戒指中，据上古火兽说，只要一滴，就可以让普通人成为不死死不灭之身，自己身边的美女固然不需要，可是以后说不定可以用上。

　　当尤斯黛尔将星际罗盘指向山洞里面的一面平滑如镜的玉石之后，一道亮光射出，只见这个玉石突然出现了巨大的漩涡，一阵转动后，形成一个波动的屏障，几人拉起手，一个接一个地走进这个大门，进入了一个神奇的外部星球。


第九卷 星际冒险之旅

　　宇宙探险篇章，旅行于星际之间，穿梭于不同星球，探索未知领域。


第七十章 尤斯黛尔的眼泪

　　穿过星际之门，一片与地球截然不同的星球呈现在众人面前。

　　几人站在离地面几千尺的一个高楼平台上，远处是一些奇异的高楼，往下看去，根本见不到地面，在高楼间没有街道，一艘艘象汽车一样飞车在极速的穿梭，甚至有一个象火车一样的飞车，一节节车厢在空中无声地快速飞行，一些象出租车一样的飞车在一些平台上起落，看得几人有些眼晕。

　　“小佛，这是哪儿啊，太超现实了吧，真象科幻大片中的未来世界。”爱丽丝好奇地观望着，一只手拉着小佛的胳膊，好象怕掉下去一样。

　　尤斯黛尔却吃惊地叫道：“怎么回事，这明明是XR星球啊，为什么会这样？”说完，她抬起手臂，手腕上出现一个微型电脑屏，她快速地在上面按了几下，发出嘀嘀的声音。

　　不一会，就看见从远处出现了大量的飞车队，几辆闪着警灯的飞车快速向这边飞来，后面跟着几辆非长拉风的加长飞车，从下面的薄雾中冲上来。

　　警车驶过，停在几人的不远处嘎然而止，一辆银色的加长飞车忽的一下停住，一个身材魁伟，披着黑色披风，头上蒙着面罩的人从车里走了过来。

　　小佛一侧身，护住黛尔，没想到黛尔拉开小佛走上前去，用一种小佛听不懂的语言向那人问道：“这是XR星球吗？你是谁！”

　　来人停住看了看她，用同样的语言说道：“你们是谁，为什么发出XR星球的联系代码。”

　　“我是XR星球的公主尤斯黛尔，当然会，我爸爸为什么没有来？”尤斯黛尔退了一步，警惕地看着黑衣人。

　　黑衣人又愣了一会，然后突然抬起头来，用难听的声音开始嗬嗬嗬地怪笑起来，然后一挥手，一群手持奇怪激光枪的黑衣人围了过来，用手中的枪指向几人。

　　“太好了，尼斯科的女儿，你终于回来了，不过可惜的是你回来的太晚了，已经二十多年了，你的父亲恐怕想不到你还能回来，真是太好了，走吧，我带你去见见你的父亲。”说完一挥手，几个黑衣人立即走前前来，把小佛几人围在中央。

　　“各位，这个就是尼斯科的女儿，让我们一块去见见我们的老朋友尼斯科吧。嘎嘎”黑衣人回头看了看，身后跟出来的几个黑衣裳人立即嘎嘎地笑了起来。

　　尤斯黛尔似乎意识到了什么，双手紧紧抓住小佛的胳膊，似乎有些支撑不住身体的重量。小佛立即用胳膊搂住她的肩膀，小声说：“黛尔，看来你的星球出了点问题，不要怕，有我在，我们先跟他们去看看你的父亲再想办法。”

　　尤斯黛尔点了点头，又用那种奇怪的语言向黑衣裳人说道：“好的，你带我们去见见我的父亲。”

　　“好，不过，有件事情要告诉你，现在，你是我们的囚犯，必需服从我们的安排，否则，你和你的这几位朋友可能就会被我的黑衣卫直接干掉，到时候你就见不到你的父亲了，你明白吗？”黑衣人指了指围住几人的黑衣人，阴森森地说道。

　　看来XR星球确实发生了巨大的变化，这些黑衣人明显不是XR星人，因为XR星人是绝不会用这种语气说话的，XR星从来没有战争，也没有武器，而且XR以前是一片平原，资源丰富，绝不会象现在这样，到处都是高楼大厦，充满了拥挤不堪的飞车，好象资源很紧张的样子。

　　黛尔回过头，用小手把星际罗盘塞给了小佛，悄悄说道：“小佛，你们先用星际罗盘回地球吧，这儿太危险了，这些全是外星人，恐怕我们的星球已经被他们占领了。”

　　小佛一挥手，星际罗盘消失在他的手中，然后拍了拍黛尔的肩膀，大声地说：“没事，黛尔，不要怕，先去看看，如果真是这样，我帮你把星球夺回来就是了，不就是一些外星人吗？”

　　尤斯黛尔再次感动地握紧小佛的手，眼中泪花隐现，心中一阵感动。这个男人从第一次遇到自己，就毫无保留地帮助自己处理了难以解决的困难，还带着自己走出水帘洞，一路上对身边的女人都是照顾有加，为了救回自己心爱的人，不论是龙潭虎穴还是刀山火海，从来没有半点退缩，这样的男人，陪伴在自己身边，自己还有什么可怕的呢？

　　“抬起头，住前走，寻找我自己。”想起小佛唱的这首歌，尤斯黛尔立即抬起头，挺起胸，拉着小佛的胳膊，走进了黑衣人指定的一辆加长飞车上，其他几女也风姿绰约地跟在后面，几个黑衣人立即吹起了口哨，一幅猪哥模样，小佛也不在意，鄙视地看了看那群黑衣人，伸出中指比了比，估计他们也看不懂。

　　刚坐到车里，尤斯黛尔就看到车内一个闪着丝光的怪兽标志叫道：“天呢，它们竟然是QN星人，怎么会这样，我们的星球竟然被QN星人占领了，这太可怕了，这群强盗，我爸爸不知道怎么样了，小佛，这可怎么办呢？”

　　说完她的泪水夺眶而出，一双天蓝色的美目中充满了恐惧和担心，小佛爱怜地擦去她眼角的泪水，安慰到：“别怕，有我在，这群强盗很快就会被赶出你们星球的，相信我。”

　　“嗯，不知道爸爸是不是还活着，他们会不会骗我们呢？”

　　“不会吧，先别作声，看看他们带我们去哪儿再说。”小佛道。

　　飞车队顺着高楼间的空隙飞快地穿行着，从车窗中看出去，一个个小格子一样的房间中鲜有人影，只有极个别的房间中传出怪叫声，不知道里面是些什么东西，虽然飞车头往下飞着，但几人并没有什么特别的感觉，看来这飞船里装有重力装置，非常的平稳。

　　飞车队非常的蛮横，有几辆挡在前面的小飞车被带队的警车一下撞翻，打着滚撞向大楼，砸的大楼一片狼籍，前面几辆车上却传来嘎嘎地怪叫声，这群QN星人真不是东西，警车也可以这么嚣张，看来他们星际强盗的名声还真不是盖的。


第七十一章 尼斯科国王

　　一个圆形的城堡越来越大，飞车队带着几人飞快地向城堡前的空地上落去，一阵灰尘扬起，前面的警车扑的一声撞到了地面的墙上，一阵轰然作响，墙上被撞了一个大口子，几个车子也是横七竖八地停了下来，本来院内住有的古树鲜花也被压的七零八落，惨不忍暏，几个在外面干活的人连忙躲开，看着这强横的车队，都跪在地上，全身颤抖，说不出话来。

　　尤斯黛尔生气地用XR星语咒骂着，然后对小佛说道：“他们怎么可以这样，这是我的家啊，他们，竟然直接降落到院子里，我可怜的圣达来花，全部被压坏了，这群强盗，可真没有礼貌。”

　　小佛笑道：“没事，不就是几盆花么，既然是强盗，当然不会有礼貌，你骂人都不会，以后看来我要对你进行骂人特训才行。”

　　几个黑衣人又端着镭射枪走了过来，用枪指着几人，向最大的那间房子指了指，示意几人过去。

　　这是一个有着圆形屋顶的大屋子，看样子有两三层，一进门就发现屋内的东西被砸的是七七八八了，几个黑衣人正大大咧咧地坐在一张破桌子周围吃着一盆血淋淋的东西，看着好象是几只兔子，几人用手撕扯着，从毛皮里拽出一些血淋淋的内脏来，掀开黑布，送进去就是一阵大嚼，一些血水从黑布下面滴落下来，样子相当的恶心，边上站着一个仆人，一边老实地站着，一边用手捂住嘴，看来，也是恶心的够呛。

　　几位美女看到这恶心的景象，立即就弯下身，一阵呕吐声传来，几个黑衣人诧异地转过头来，突然看到几女，立即站起身来，其中一位还拿起一个象夜壶的东西伸到黑布里，咕咚咕咚地喝着，晃晃悠悠地就走了过来，身边的黑衣卫冲着他们说了一声，几人一停，提夜壶的家伙仍然向前走来，身边的黑衣卫抬手就是一枪，一阵黑烟漂过，那个家伙胸口出现一个碗口大的黑洞，一些内脏和着血浆流了出来，那家伙一头栽在地上，去见QN星上帝去了。

　　剩下的几人立即扑倒在地上，不停地磕着头，浑身颤抖着。

　　看来这QN星人确实够凶狠的，自己的同胞也是毫不留情，不过，看到黑衣人自相残杀，倒叫几人止住了恶心，黑衣卫抖了抖镭射枪，示意几人继续走。

　　沿着残破不堪的楼梯，几人走上了二楼，这是一个大厅，周围几个小房间都开着门，里面也是翻的乱七八糟，看来也经过了洗劫，只在大厅中还算整洁，中间一个巨大的圆柱立在大厅中央，银白色的柱子上还不时闪着流动的电流。

　　一个黑衣卫示意跟上来的一个黑衣人过去，只见那人走上前去，拿出一个遥控器样子的东西，对着圆柱一阵乱点，一阵卡卡声响起，柱子上的一片开始上升，露出一个小门，里面是一根根闪着红光的激光柱，里面有一团白色的东西蹲坐在地上。

　　尤斯黛尔扑上前去，刚要接近激光柱，就被黑衣人一把拉住，然后叽哩咕噜地一通训斥，尤斯黛尔点了点头，蹲在门前，大声地用XR星语呼唤着里面的那个白色物体。

　　只见里面的白色物体突然站起身来，一个满头乱蓬蓬白发的老人转过头来，用同样的语言回应着，突然冲到门口，抓住激光柱，就听见滋滋地一响，一股白烟从他手中升起，一声惨叫，白衣老头松开手，举起烧焦的双手颤抖着，仍然大声跟尤斯黛尔交流着。

　　尤斯黛尔也是一声惨叫，更加激动地说着什么。

　　这时，那个黑衣人首领和几个黑衣人一边说笑着，一边走了上来，一把推开小佛等人，走到尤斯黛尔的背后，一把掐在她的脖子上，冲着里面的白发老头叫嚣着，小佛急忙叫醒忆忆，把他们的语言翻译过来，原来，黑人人首领叫胡夫，是QN星球的首领，正在利用尤斯黛尔威胁尼斯科，让他交出XR星球上的一把钥匙，不然，就杀掉尤斯黛尔。

　　尼斯科愤怒地看着胡夫，满头白发不停地抖动着，嘴里大声地叫道：“不行，绝对不行，如果我交出德纳之匙，这个星球就会被你们彻底毁掉，我和我的女儿就是死，也不会把德纳之匙交给你们的。”

　　胡夫看来也愤怒了，又用狠毒的语言咒骂着尼斯科，再次提起尤斯黛尔，现在不是要杀掉她，而是要让几个黑衣人上来LJ她，尼斯科彻底地疯狂了，双手打在激光柱上，冒出阵阵白烟，状如疯虎。

　　小佛觉得不能再等了，该出手了，一阵金光闪过，小佛以堪比闪电的速度出手了，先是几个黑衣人手中的镭射枪突然不见了，然后只见胡夫首领的脖子突然被一只金手抓住，而他的胳膊却被从中折断，半截残臂冒着黑血不停摆动。

　　“胡夫孙子，竟然敢打我未来老丈人的主意，活的不耐烦了吧。”说完用力一扭胡夫的脖子，就听见咔嚓一声，这小子的头与身体分开来，一对惊恐的眼珠子还在咕噜地转着，一道血柱冲出，小佛随手一甩，这家伙被拥出老远，蓬的一声，撞在大厅的墙上。

　　小佛一不做二不休，身形如电，起手便不留情，咔嚓声响起，除了拿着遥控器的那人，其他几人均被扭断了脖子，扔在墙角，然后小佛象鬼一样闪到剩下的黑衣人面前，用QN星语说道：“放出尼斯科，给你三秒钟，一……”

　　这小子倒也机灵，只是一愣，便立即按动手中的遥控器，一阵乱按，那几道激光束立即消失不见，然后他马上跪在地上，不住地磕头，嘴里只有两字：“饶命。”

　　尼斯科从里面飞奔而出，一把抱住尤斯黛尔，老泪纵横，用XR星语不断地说道：“我可怜的孩子，你终于回来了。”

　　尤斯黛尔也是一脸泪痕，呜咽着说不出话来。

　　蓝冰儿几人也是在一旁陪着垂泪，只有小佛，一脸笑意地看着他们，也是默不做声。

　　良久，父女俩才回过身来，尼斯科更是双腿一软，就要跪下来，被小佛上前两步扶起，老人激动地说道：“恩人，如果不是你出手，恐怕我们父女两人再也无法见面了，听小女说，你也是她的救命恩人，从现在开始，你就是XR星球的首领，我和我的臣民将永远臣服在你的脚下。”

　　说完又要下跪，小佛再次将他扶起，淡然地说道：“我可不需要你的XR星球，我是尤斯黛尔的朋友，这点小忙还是要帮的，你先给我说说你们的事吧，等会我帮你把星球夺回来就是了，别这么哭哭啼啼的，多大点事啊。”

　　老国王明显愣了，这是人话吗？多大点事？十多年了，XR星球被QN星球人占领，臣民死伤大半，完全沦为QN星人的奴隶，生不如死，要不是守住这最后的防线，老国王也早见XR上帝了，多大点事，事大了。

　　老国王虽然有点生气，但小佛刚才露出的能力也让他不敢小看，只好讪讪地笑了笑，拉着几人来到一间还算完整的屋子里，几个人坐在一张破床边上，老国王稳定了一下情绪，这才把这些年发生的事慢慢讲了出来。


第七十二章 星际强盗的故事

　　随着尼斯科的娓娓陈述，一个星际强盗侵略星球的故事在几人脑海中开演了。

　　QN星球本来也是一个富饶美丽的星球，QN星人也都能和平相处，可是，随着科技的日渐发达，工业化进程的加快，QN星人也开始为了争夺资源而产生了分裂，一部分人仍然靠辛勤地工作生活，而有一部分人却专门进行盗窃和争斗来生存。

　　经过数万年的发展，QN星球的资源已经严重匮乏，大部分居民无事可干，工业陷入停顿状态，只有少数人在耕种土地来支撑这个星球上庞大人口的生命，科技的进步最终导致环境恶化，人口剧增，粮食危机开始显现，再高明的科技也无法在没有资源的情况下生产出粮食来，于是战争开始经常化，争夺有限资源的战火一触即发，人们为了夺取资源而疯狂发展军备，从最简单的枪炮到更为先进的镭射武器，科技发展方向也进行了改变，人们更热衷于研究新式武器和杀人方法。最终，大部分的平民消失了，只有拥有强健体魄和优良基因的战士生存了下来，可是，常年处于战争破坏下的QN星球所能利用的资源已经所剩无已，基因战士也需要吃饭，因此，经过数百年的厮杀，最终，胡夫以达克佣兵团的微弱优势统一了QN星球，成为QN星球数百年来第一位开国皇帝。

　　接踵而来的就是如何解决这些战士的生存问题，满目疮痍的QN星球显然已经无法满足这些战士的需要，而所剩不多的女人也在这些佣兵的轮流蹂躏下来绝了，为了生存和延续后代，胡夫召集QN星球所有的科学家研究制造了一艘宇宙级战舰，装备了大量的武器，守候在QN星球的外层空间中，截击经过的宇宙飞船和战舰，而尤思黛尔的飞船正好跳到这个外层空间，被胡夫等人截获，虽然尤思黛尔乘坐救生舱逃往了地球，但是她遗落的宇宙飞船中载有去往XR星球的宇宙导航仪，经过胡夫等人多年的研究，终于搞清了前往XR星球的方法，利用尤思黛尔飞船上的先进设备，开启了一条通往XR星球的空间隧道，大批的QN星战士通过这个时空隧道进入了尤斯黛尔的星球。

　　XR星球上虽然资源丰富，科技先进，但却没有武器，而且没有战争，人们体质普遍较弱，跟来自好勇斗狠的QN星人比起来，简直就象武士和秀才一样无反抗之力，大量的XR星人被屠杀，女人被QN星人做为占利品瓜分。

　　来到这里的QN星人就象进入了一个宝藏，丰富的资源和充沛的人力让他们欣喜若狂，疯狂地进行利用，建起了无数座摩天大楼，生产出无数型号的飞车和战舰，完全无视XR星人的反对，整个星球被搞的乌烟瘴气。

　　后来，躲在地下实验室里的国王尼斯科开启了秘密研制的德纳反应堆，发出一种干扰生物繁殖的Y射线，本来研究目的是为了控制星球的人口不致于过分膨胀，现在，为了让胡夫一族不能长期霸占星球，只能采用这一方法来让他们自然灭亡了，只有用称为纳德之匙的基因密码才能停止德纳反应堆。

　　本来这是一个绝密的事情，可是，尼斯科的助手罗拔上将出卖了他，胡夫找到了尼斯科，把他关在自己家的大厅里，要求他说出纳德之匙的基因序列，遭到尼斯科的拒绝，正因为这样，胡夫才不敢害了他的性命，一直以低生命值的酷刑来折磨他，给他的给养只能维持他生机不绝，如果是平常人，不自杀也会忍受不了而投降的，可是，近二十年了，尼斯科却从未屈服，QN星人的寿命一般只有四五十年，而基因战士因为基因强化等原因，寿命更短，眼看着基因战士一个个倒下去，而XR星的女人却不能延续他们的后代，胡夫最近更是一天一问，并且继续减少供给，希望得到纳德之匙。

　　而正在胡夫急不可耐之时，尤斯黛尔的出现让他以为有了要挟尼斯科的借口，急匆匆带着她来要挟尼斯科，没想到的是，小佛的出现让他的希望永远变成了泡影，并且轻易被小佛杀死在尼斯科面前。

　　听到这儿，尤斯黛尔等人都松了一口气，没想到，一个小小的计划生育设备就要了这帮孙子的命，再能，不能生孩子一样绝种。

　　“不，孩子们，你们错了，虽然Y射线可以阻止他们繁殖，但德纳反应堆也已经快反应完了，根据德纳反应堆的反应周期，到今天晚上十二点，Y射线的发射就将终止。”尼斯科沉重地拍了拍小佛的肩膀，慢慢说道。

　　“为什么，我们现在就去多加些德纳燃料，一定要让QN星人完全绝种才可以啊。”尤斯黛尔急切地说道。

　　“不可能的，重新设置一个德纳反应堆需要约十五年的时间，而XR星球上的德纳物质已经被QN星人用做飞船的推动动力，几乎已经挖掘完了，根本不可能再设置了。”尼斯科重重地叹了口气，蹲在地上，自责地捶着胸口。

　　尤斯黛尔也灰心地蹲在父亲身边，拍着尼斯科的背，看着父亲的满头白发。

　　“不要紧的，大不了我去把他们杀光了，何必费什么劲绝育呢？那岂不是你们星球的人也一样会绝种吗？”小佛在一旁忿忿不平地说道，一挥手，就要冲出去。

　　“不要，QN星人的战斗力非常强悍，而且拥有最先进的武器和战舰，你虽然强大，但你是杀不了他们的。”尼斯科猛地从地上站了起来，拉住了小佛。

　　“对哦，今天十二点反应堆就停止了，一旦Y射线的作用停止，他们就会在我们的族人身上种下后代，我们难道把我们的族人全部杀死吗？不能，可是，十二点前要想杀光所有的QN星人，也是完全不可能的，小佛，你还是别费力气了。”尤斯黛尔也上前拉住小佛的胳膊，一脸无奈地说道。

　　一阵笑声响起，小佛自信地说道：“你们也太小看我的能力了，杀几个外星基因战士，对我来说，那是小菜，你们就等着看好戏吧，我走了。”

　　说完，小佛如鬼魅般的身法展开，一阵金风吹过，小佛从众人而且嗖的一下，消失了。


第七十三章 大战外星基因战士

　　飞出国王城堡，小佛直接飞上半空，放眼望去，除了尼斯科的别墅外，到处都是高耸入云的摩天大厦，再就是一辆辆飞来飞去的各色飞车和小艇，要想杀光这些基因战士，谈何容易。

　　跟上一辆稍大一点的飞艇，贴在玻璃上一看，里面的情景让小佛气的一拳击破的小艇的玻璃，因为里面一个瘦弱的XR星女人被五花大绑，全身鲜血，两个黑衣战士正在那儿舔食着女人身上的鲜血，另一个正用一只利爪插进女子的胸膛，掏食着什么。小佛伸出金手，一把拽出了那个正要咬向女人脖子的黑衣人，双手一阵乱撕，直接将它肢解了。

　　不等其他几个黑衣人反应过来，小佛又是一阵狂撕，飞艇驾驶员和其他几名QN星人被小佛直接撕了个稀巴烂，小佛还不解气，飞上车顶，一阵狂踹，小艇象压瘪的皮球一样坠下半空，轰的一声，砸在地面上，一阵浓烟飞起，小艇爆炸声起，很快变成一堆废铁。

　　可是飞艇的坠毁没有引起其他飞车的任何注意，仍然我行我素地飞行着，甚至连路线也未曾变更一丝，看来，QN星人不仅残酷，而且非常冷酷，习惯的烧杀抢略，对于同类的生死没有丝毫的关心。

　　看到这儿，更坚定了小佛杀光所有外星人的决心，一阵飞行，赶上另一个飞车，伸手进去，见到黑衣服就抓，抓出来不是撕就是扭，直接挂掉。

　　连着干掉了十几辆QN星人的飞车，杀死了几十名黑衣战士后，小佛不由的一阵心烦，这些坏蛋，见到同类被杀竟然无动于衷，这样杀下去，什么时候才是个头啊。

　　不行，得回去问问尼斯科，这些家伙到底有多少，这样杀起来心里也好有点数哦。

　　于是，一个俯冲，小佛象一颗子弹一样飞回了尼斯科的别墅。

　　唰的一声，小佛站在二楼大厅的尼斯科等人面前，几人正在讨论小佛杀人的进度问题，被突然出现的小佛吓了一跳。

　　“臭小佛，你不是去杀外星人去了吗？怎么突然就回来了，也不打个招呼，你想吓死人啊。”巧儿一跺脚，推了小佛一把。

　　嘣，脑门上又挨了一个脑瓜崩：“坏家伙，这么快就杀光了外星人了吗？”

　　“我当是谁呢？原来是我可爱的蓝冰儿打了我一下，真爽，再来下。”小佛嘻皮笑脸地伸过头去，在那高耸的如意上面蹭了一下，蓝冰儿连气带羞地跺了跺脚，哼了一声，退了下去。

　　“小佛，你怎么又回来了，难道你真的杀光了那些人？”尤斯黛尔怀疑地看着小佛，一脸猜疑地问道。

　　小佛伸手抓了抓后脑勺，不好意思地说道：“没有，杀了几十个，我，我是回来问问有多少个黑衣人，这样杀起来好数数，省得心烦。”

　　“啊？”尤斯黛尔吃惊地看着小佛，这么一会，就杀了几十个，杀人还有心烦的，还想数数。

　　“伟大的小佛先生，让我来告诉你吧。”老尼斯科一脸崇拜地冲上前来，紧紧握住小佛的手，使劲地摇了摇，一行浊泪从老眼里流了出来。

　　“这些坏蛋，我在实验室里扫描过，根据电脑计算，差不多有十六亿七千万个左右，可能后来还有从时空隧道里运输过来的，我没算过，绝对不超过二十亿，你放心好了。”说完尼斯科还搓着手，又冲小佛媚笑了一下。

　　“啊，我的娘哦，二十亿，比中国的总人口还多，这么几十个几十个地杀，什么时候才能杀完啊。”小佛两眼一翻，差点没晕过去，原来听说这些家伙失去了繁殖能力，就想当然地认为也就是几百上千个，最多不起一万个，没想到一来就是二十亿，怪不得这些家伙对同类的生死不在意，再死几千万个也无所谓啊。

　　这可怎么办，这么多的外星人，还要区别出自己人，一个一人地撕下去，也得撕个几十年啊，想想自己夸下海口，要在十二点之前把他们全消灭，看来真是太草率了。与其这样，还不如去找德纳原料，让他们自己灭亡的好。可是尼斯科也说了，即使找来原料也不可能再次启动反应堆，一旦过了十二点，这二十多亿人就是有五亿去下种子，以后再想消失他们，又得等一代，那可就麻烦了。

　　怎么办呢？小佛急的在屋里转悠着，这时，蓝冰儿又凑了过来：“小佛，要不我和姐妹们一块帮你去杀吧，反正闲着也是闲着，下雨天打孩子，你说行不行。”

　　“应该是下雨天打孩子，闲着也是闲着，不是，咳，算了，多一个人总比少一个人强，这样吧，你们先去杀着，我再想想办法。”几个女人一听去杀外星人，立即高兴起来，蓝冰儿带队，一窝风地冲下楼梯，几个人一出大门，就立即飞将起来，看见飞车就追，见着飞艇就打，就听见天上象下了一场人头雨，一颗颗黑头从天上掉了下来。

　　小佛站在窗口和尼科斯他们看着这几个疯狂的女人，心里不由一哆嗦，尤其是小佛，摇头轻叹，这群母老虎，可真够强悍，以后，小佛还是自求多福了。

　　小佛觉得这样杀还是太慢，突然看到手上的戒指，对哦，不是还有几个神兽么，让他们也先去过过瘾吧，于是，一挥手，几只庞然巨兽出现在窗外的天空中，一只是皮糙肉厚的兽王，一只是全身战甲的寒冰兽，还有一只全身火焰的上古炎兽，在空中排成一排，甚是威风。

　　“主人，有什么事要我们做，我们快闷疯了。”寒冰兽虽然性寒，却最喜欢热门，在守卫蓝冰儿她们时，也不时出去找找热闹，在神戒是沉睡，一旦醒来，就想找点乐子，嚎叫着叫道。

　　“对对，戒中方一日，世上已千年，俺也想找点事干干，主人。”上古炎兽也不知从哪儿学的这些话，一出口就是一套套的。

　　“兽王在此，万事无忧。”这家伙，自从跟了小佛，也学得油嘴滑舌了，看来这几个家伙在戒指里也没闲着，肯定互相交流了。

　　小佛手一挥，指了指几女的位置说道：“看见了吗？象他们一样，杀光所有披着黑衣，不要脸的人，速度要快，不准玩耍，去吧。”

　　这几个家伙一听要杀，眼睛都红了，对着小佛是一阵哆嗦，那可是激动的，本来野兽本性好杀，一听说要领命杀人，那心里的激动啊，怎一个爽字得了，于是一阵猪咆狗哮，三神兽嗖的一下，冲上前去，开始了狂野的杀戮之旅。

　　不一会，天空竟然传来的爆炸声，小佛闻声不由往上一看，不得了，天上飞车变成了战舰，一艘艘战舰陆续驶来，发出一道道光波，蓝冰儿几人身上都出现了蓝色的防护罩，光波打在上面就象水浇在热铁上一样，发出滋滋的响声。

　　看来兽王们的加入让场面非常火爆，终于引起QN星人的注意，他们开始反攻了。

　　一道激光射了下来，小佛一看不好，立即挥出一道金光，将这道光波挡了回去。

　　看来这儿不安全了，不然迟早要被激光轰掉，小佛立即散发出万道金光，一道纯金色的防护罩升起，护住整个城堡，一道道光波射下来，均被防护罩挡下，出出一丝白雾，消散于无形。

　　看形势，蓝冰儿她们的情况并不乐观，虽然有防护罩，却来不及进攻了，只是在里面不停地打着手印，增加防护罩的威力，无法继续杀人了。

　　几只神兽倒是无所谓，这些镭射激光打在身上就象在挠痒痒，仍然极具战斗力，只见兽王一头撞去，一艘庞大的战舰便变成了两半，轰的一声爆炸开来，掉落地面。

　　寒冰兽的绝技是寒冰之气，只见它口一张，一口白雾吐向一堆飞车，立即形成一个巨大的冰晶，带着冻住的飞车呼地一声往地面坠去，摔在地上，啪的一声，碎成千万个碎片，里面的飞车也一块被摔成了碎车。

　　上古炎兽倒是比较直接，一口天然真火吹出，直接将对方的飞船飞车烧成烟灰，随风散去。

　　不过，飞船倒是越来越多，而且源源不断，看来这几只神兽的也不可能无限制地战斗下去。必需得另想办法。

　　小佛心念至此，小手一挥，蓝冰儿和神兽们立即停止的攻击，嗖的一声，飞进了金光光幕里，外边的飞船立即跟进，开始猛烈地攻击金色光罩，可是这些镭射武器打在防护罩上，立即消失不见，小佛也没在意，收起神兽，让蓝冰儿她们先去休息，自己在大厅里转来转去，想着办法。


第七十四章 再战外星人

　　小佛心焦地在城堡里转来转去，蓝冰儿几人在一角休息，这时，巧儿快步走到小佛的身边，一拍小佛的肩膀：“小佛主人，我有个办法，不知道可不可以。”

　　“什么办法？你快说，如果真的可行的话我会奖励你的。”小佛立即松开紧皱的眉头，一把就搂住了巧儿。

　　巧儿扭身挣扎了一下，怎能挣开小佛那变态的搂抱，只好红着脸说道：“主人，你先放开巧儿，巧儿说不出话来了。”

　　小佛这才松了一下，但仍然抱着她：“快说，快说。”

　　“我想，QN星人也是人，它们一定有自己的缺点，如果找到他们的弱点，我们就能把他们干掉，我只是一个想法，主人不要再抱着我了，冰儿公主会生气的。”说完，红着脸低着头，不停地用头发摩蹭着小佛的脸颊。

　　“哦，也对，不过，你这个不是办法，是个想法，还得让我伤脑筋，没有奖励，不过，波一个还是可以的。”说完，小佛不顾巧儿闪躲波的一声亲在了巧儿的脸上。

　　只听见不远处传来一声哼的声音，想是蓝冰儿吃醋的结果，但是却被小佛一眼犀利的目光给打的无声无息。

　　小佛叫来尼斯科，问道：“尼斯科大人，这些QN星人有没有什么明显的弱点，可以干掉他们呢？”

　　老尼斯科一脸崇拜地看着小佛，用满含热泪地双眼看着他：“小佛主人，不要这么称呼我，你强大的能力已经毫无疑问是这个星球上最强大的人类，是我们的主人，请让我用这个尊敬的称呼来称呼你，我已经说过了，这个星球上现在只有一个国王，那就是你，小佛主人。”

　　说完低头就要拜下去，被小佛一把拉住，有些好笑地说道：“好啦，我的老丈人，就算你崇拜我的能力，也不用给我个星球吧，不如这样，你把女儿嫁给我就可以了，这是我可以笑纳的。”

　　老尼斯科却浑身一颤，用激动的眼光看着他。

　　“算了吧，开个玩笑，你可别当真。”小佛看到他老眼中的精光，不由心头一震，这老家伙，怎么看着眼光有点不怀好意啊。

　　“不，小佛主人，我和我的女儿现在都是你的奴仆，如果我的女儿真的能得到主人的青睐，我高兴还来不及呢？您可千万不要开玩笑，从今天开始，尤斯黛尔就是你的女人了，黛尔，快过来，见过你的男主人。”说罢，老头一招手，唤过来尤斯黛尔，朝小佛怀里一推，不顾尤斯黛尔满脸的绯红，满脸笑意地看着二人，那笑容，确实有点不怀好意。

　　小佛一脸无奈地看着这个老尼斯科国王，没想到一个公主这么不值钱，竟然随随便便就推给了自己，看着怀中的尤斯黛尔，一绺靓丽的长发微微飞舞，如淡烟般的柳眉，一双杏眼顾盼生辉，娇俏的瑶鼻，玉腮嫣红，娇艳欲滴的唇，完美无瑕的脸蛋晶莹如玉，晶莹剔透胜雪般的雪肌如冰似雪，身材苗条，蕙质兰心。不由心中一动，搂住她就是一个长波，直到身边老尼斯科一直咳一直咳，小佛才回过神来，不好意思地看了一下老尼斯科，叹口气道：“别咳了，我这不是向您表决心吗，放心吧，我会对黛尔好的，你就放心吧，从今以后，她再也不会受到任何的伤害，我保证。”

　　尤斯黛尔一脸娇羞地看着小佛，一扭腰身，跑到蓝冰儿身边去了，长发飘飘，身姿婀娜，看得小佛也是一阵心神恍惚，不由自主地吹了一声口哨，更让跑的别扭的尤斯黛尔一个趔趄，差点摔倒，扭头给了小佛一个流光溢彩的眼波儿，低头钻进了蓝冰儿她们中间，再也不敢抬头看小佛一眼。

　　小佛这才回过头来，看向尼斯科：“老丈人，刚才想问你问题，没想到竟然得到你的女儿，这会别再打岔了，告诉我，QN星人有什么弱点？”

　　老尼斯科这才吞咽了一下口水，看向小佛，然后低头深思起来，过了好一会，才再次抬起头来，用为难地口气说道：“QN星人是一个强悍的种族，身体强壮，适应能力很强，除了割下他们的头颅，很难将他们杀死，目前还没发现他们有什么弱点。”

　　小佛一愣，这算什么回答，没有弱点，真是变态的动物。咦，动物，小佛突然脑中灵光一现，又摇摇头，叹了口气：“怎么这么难搞，杀死他们不是问题，关键是他们都在飞船里和战舰里，打一艘飞船或战舰才杀死几个QN星人，这要杀到什么时候才能搞定呢。”

　　几个人也都深思起来，虽然这QN星人并非杀不死，最困难的就是把他们从战舰里揪出来，不然，这么多的战舰都有着强大的火力，光靠几人自身的强悍能力是不可能与这么多的战舰对抗的，这仗要打到什么时候啊。

　　不管了，能打死多少就打死多少吧，小佛这时也憋闷的很，于是一声长啸，冲出了金光圈，飞到半空，挥手就是一个能量波球，直接把一艘几十米的战舰击死了两半，几十个QN星人从中间掉了出来，没想到，有几个竟然已经进化出翅膀，扇动着难看的翅膀向小佛飞来，一道道镭射光束射了过来，小佛灵光一闪，身体笼罩在金色的光晕中，那些激光束被反射出去，有的打中掉落的QN星人，有的射向虚空。

　　小佛此时双手张开，一道道象银丝一样的细丝射了出去，一根根缠在QN星人的脖子上，轻轻一拉，一颗颗头颅被割了下来，看着那蓝色的血液在空间飞舞，小佛激情四射，挥舞着那些银丝，钻入几辆飞船之中，利用透视眼，不停地收割着这些QN星人的生命。

　　大约过了半个小时后，小佛大约杀死了几百个QN星人，自己也累的够呛，防护光圈也有些暗淡，不由得心中着急，看着源源不断飞来的飞船，小佛心中更是急燥。

　　神识进入捕兽空间戒指，拿出一把云摩禅杖，这是以前小佛从兽王的仓库里搜刮来的武器，以前研究时，只是知道这个云摩禅杖是一个高阶猎人的武器，可以发射出捕兽亚光，让动物瞬间冻结，如果不用捕兽极光进行解冻，十秒种后动物就会分解，端是十分厉害。

　　只见小佛挥舞起云摩禅杖，一道道暗红色的光芒从云摩禅杖中发射出来，笼罩住面前的十几艘飞船，只见这些飞船突然一顿，虽然炮火仍然发射而出，却象失控的机器一样，开始乱冲乱撞，显然里面的外星人已经被冻结住了，只见这些飞船互相碰撞着，不停地有起火和爆炸声传出，小佛也不管，只是不停地挥舞着云摩禅杖，一片片的飞船从空中坠落，地面已经变成了一片火海，小佛好不得意，没想到小小的一件法器，竟然有如此巨大的威力，照这个速度，这千百万艘飞船用不了半小时就会被消灭干净的。

　　小佛不停地冻结着飞船里的外星人，直到第九百二十三艘飞船从空中坠落后，云摩禅杖的威力突然开始快速减退，一会功夫，只听见云摩禅杖挥舞的呼呼声，却再也没有亚光传出，倒是地面上传来澎澎地爆破声，这破禅杖竟然没有能量了，小佛一下把禅杖收回到戒指里，又在里面摸索着。

　　这回，找到了一根盘龙戟，看来也是一根神器，小佛也不管，拿出来一看，好家伙，足足有三米多长，一条金龙盘在戟上，小佛让自己的灵力注入盘龙戟中，一阵颤动，那条金龙竟然活了过来，一声嘶叫，飞到空中，不停地喷出炽热的火焰，那些飞船和飞车一碰到这些火焰，立即就变成了灰烬，小佛一看，不由大声叫好，不停地催动金龙，消灭着这些可恶的外星人。

　　可是这些QN星人的飞船似乎无穷无尽，尽管消灭的速度已经有了百倍的增长，可是远处那密密麻麻的飞船还是无边无际，整个大地上全是这种银光闪闪的飞船，小佛看着金龙的威力在消灭了近千艘飞船后又出现了哑火的现象后，只好一叹气，收回金龙，把盘龙戟放入戒指，也觉得有些累了，只好飞回尼斯科的城堡，暂作休息，而外面的飞船仍然在做着无用功，一道道刺眼的光束打在防护罩上，发出刺耳的轰隆声，小佛只好一挥手，又加上了一层空间隔离罩，这才安静下来，透过透明的防护罩，看着外面密密麻麻的飞船，几个人都以手托腮的姿势坐在台阶上，看着外面象焰火一样的激光束和爆炸光波。


第七十五章 研究到自爆

　　看到这么多的外星人嚣张地在外面击打着防护罩，小佛气得握紧了手指，那个曾经让小佛满意无比的捕兽神戒显现了出来，小佛一松手，它又不见了，小佛此时有些生气了，但理智告诉他，光是气愤是解决不了问题的，他在紧张地思考怎样消灭这些外星生物。

　　对，先抓一个来研究一下，于是小佛的手臂瞬间伸长，突出防护罩，伸入一个飞船的船仓，一把就抓住了一个个头不小的QN星人，一阵怪叫声中，小佛把这个黑衣人接进了城堡。

　　看着这个蒙着黑布的外星人，小佛不禁有些好奇，为什么QN星人要蒙着头呢，如果是强盗的装备那在船仓里也不用蒙头啊，而且看这样子，黑布并不是个头罩，而是全身，用的也不是普通的布料，好象非常的结实，小佛一只手掐着他的脖子，一只手抓住布头，使劲一拉，没想到这头罩非常的结实，竟然没有拉下来。

　　小佛就奇怪了，看这个外星人体形不小，露出来的手是一个长满黑鳞的爪子，上而有些黑乎乎的粘液，是四个手指，长着长长的指甲，非常的锋利，不停地割向小佛的手臂，小佛当然无所谓，只是稍稍用力一捏，这个家伙就立即安静了，一动也不动了。

　　小佛放开手，拿出一把小刀，绕着这个外星生物的脖子割了一圈，一把就把头罩取了下来，突然，身后的蓝冰儿发出一声尖锐的叫声，吓的小佛也是浑身一振，回身搂过蓝冰儿就是一波：“你这个小……”

　　“嘘，快看。”小佛低下头一看，自己也吓了一大跳，这是怎么样的一张脸啊，脸上一张嘴占了三分之二，四个尖牙拉扯着一张四出嘴，中间是一个血盆大口。再看那眼睛，焦黄色的眼睛一点点，鼓在外边，一周眼皮紧紧包着这颗小眼睛，眼珠中间是一条细缝，标准的死猫眼。再看耳朵，找了一圈，只看到头两边有两个小孔和一些皱褶，鼻子那是彻底地没有了，没有头发，头皮上是一些小肉瘤，皮肤青灰色，带着一些深褐色的斑点。

　　小佛老是觉得这东西眼熟，可是在哪儿见过呢？抱着头想了一会，终于，灵光一闪，对了，这东西好象是一部美国大片中的东西，好象叫什么《猎杀丛森》还是什么东西，反正电影里的那个怪物非常象QN星人，对，就是它，几乎一模一样，怪不得要遮住头呢？这张脸上除了一张吓人的大嘴几乎看不到什么别的东西，要是不遮起来，别的人类见了不吓死才怪，而且这东西还喜欢剥人皮，吃人肉，太吓人了。

　　小佛又仔细搜查了一下这个外星怪物，除了一身象蜥蜴的皮肤外，全身上下都有一层油腻腻的东西糊住皮肤，估计这东西不是完全靠肺呼吸的，这些粘膜会不会是用来呼吸的呢？估计是。小佛不停地研究着这个死去的外星怪物。

　　这个东西除了披着一身象橡胶一样的柔软披风，手腕上还有一块类似于护腕的电子设备，小佛打开，就见这个东西上面有一个小小的显示屏，底下是几个按键和一小片象液晶屏一样的东西，叫来尼斯科，让他研究一下，老尼斯科带上一个厚厚镜片的眼镜，先是用手指按了一下象电源开关的东东，就听见滴的一声，这个屏幕上出现了一个六角星一样的东东，开始不停地旋转，还有一个鬼脸一样的图标一闪闪的。

　　老尼斯科不由脸部一阵抽动，用手指不停地按着上面的按键，可是屏幕上的显示却一点也没有改变，看的小佛也是一阵纳闷，不由歪头看向尼斯科：“老头，你会不会捣鼓这东西啊，我在电影上可是看过，这个东东可是会自爆的，威力大的很。”

　　尼斯科抬头擦了擦头上的汗水，不经意地说道：“我正在研究，这个东西……什么？自爆。”

　　老家伙眼睛一下就直了，一只手指指着屏幕上的一串数字，浑身哆嗦着说道：“小佛主人，快看，我刚才还纳闷这儿为什么会有一串数字在不断地变化，难道是自爆倒计时么？”

　　小佛一把揪住老尼斯科的领子，提了起来，看了一眼屏幕，是那个鬼脸，仔细一看，中间的东西正在不断地变化，急忙问道：“老头子，还有多少时间？”

　　老尼斯科嘴一阵哆嗦，竟然说不出话来，小佛一拍他的肩膀，他才嚎出一句：“两秒钟……”

　　小佛一听，二话不说，抓起这个外星人，就往外跑，突然身体一阵扩张，全身变成一个包裹，把这个外星人包在身体里，就听见一声闷响，小佛整个人突然大了有四五倍不止，全身变得象一个刺猬一样，而且这些刺还不断地变长变短，城保里的几个人都愣住了，没想到小佛竟然用自己的身体包住“炸弹”，几个人只能眼睁睁地看着小佛的身体在剧烈地变化着，一时无语。

　　蓝冰儿的眼中溢出大颗大颗的泪水，无声地流淌在晶白如玉的脸上，千万年的等待没有让她害怕，重生没有让她震惊，可是现在，小佛这种不顾一切保护身边人的行为彻底让她震惊了，即使是神族也早就没有了舍身饲鹰的勇气和情怀，可是，小佛做到了，即使拥有强大的异能，即使拥有不死的身躯，可是，这么强大的爆炸力下，即使是神，也不可能承受相当于一颗核弹的爆炸，何况是在自己的身体里。她怕了，真的害怕了，这个将自己从沉睡中唤醒的男人，突然要离自己而去了么，蓝冰儿那冰雪一般的心里突然涌出一些莫名的情绪，是不舍，是悔恨，是爱恋，还是追随，难以言说，透过泪幕，她只有安静地望着小佛的身体在不断地扭曲，是痛，是揪心的痛，在撕扯着她的内心，小佛，求你，不要死掉，蓝冰儿心中极速重复着这句话，以光的速度。

　　尤斯黛尔也震惊了，刚刚才成为他的女人，还未尝到夫君的甜蜜，还未得到爱人的安抚，一颗羞涩的心还未真正交给心爱的人，怎么突然之间，就被一个不起眼的外星人给弄破了呢？看着小佛那扭曲撕扯的身体，她真想扑上去替他承受这一切痛苦，从那个光屁股男人开始，她的心中一直有一个结，对小佛，是信还是不信，她始终没有放下过判断，其他，她完全不必这样的，凭她的能力，完全可以离开小佛，自由生存，可是尽管她一直观察小佛，判断小佛，却从未想到过要离开他，现在，她才明白，原来，从一开始，这个另类的地球人就俘获了她的芳心，她只是不知道而已，只是跟随在他的身边，看着他有趣地做着一些事，看着他毫无顾忌地泡妞，心中总有些酸酸甜甜的感觉。可是现在，她的心中也是彻骨地疼痛，疼这个小佛为什么这么可爱，痛自己为什么没有先一步表白自己，如果他就这么死了，那，自己虽然可以陪他一起死，但，在他心中可有自己，这个疑问，却终不能得到答案。

　　尼斯科也是一脸不可思议，他觉得这个年轻人不是个人，人不能飞行，人不能变形，更不可能包住一个外星人一般大的炸弹，更不可能变成一个热汽球，看到小佛的身体变的越来越红，越来越透明，老尼斯科一时竟然象老年痴呆症一样，张着嘴，一嘴的口水，看着这个神奇的年青人在变戏法。


第七十六章 涅盘星球

　　小佛牌热汽球终于在众人等待了五十分钟后彻底放气了，只见小佛的身体上出现一道道裂纹，中间的白烟不停地冒出来，小佛的身体就象一个撒汽的热汽球，慢慢瘪了下来，最后，竟然象一个皮袋子一样，堆在地上，只有一颗小小的头颅在这堆皮囊的顶上。

　　“小佛。”蓝冰儿第一个冲了过来，扑在那堆臭皮囊上，接着其他几女也是一样，扑倒在小佛身上，地上的皮囊足足有六七平方米的样子，也看不出哪儿是手，哪儿是脚，只是一堆肉皮，小佛的眼睛也是闭着的，几女哭声震天，竟然同时晕了过去。

　　老尼斯科也有些傻了，慢慢走上前去，掀起一块肉皮，放开手，肉皮啪的一声掉在地上，发出响亮的拍击声，老尼斯科有些不可置信，又揪起来，再放手，又是啪的一声，这老小子，这才咧开嘴，就要开嚎。

　　“喂，老头，你没什么鸟事揪我的屁股干什么。”那个堆在顶上的人头突然说话了，而且带着一种大梦初醒的味道。

　　“你，你没死，我，我不是在做梦吧。”老尼斯科睁大老眼，死死盯着那个说话的头颅。

　　“死，不可能吧，这个宇宙中让我挂掉的东东还没出生呢。快擦擦吧，鼻涕都下来了，这么大年纪，也要注意点影响。”小佛仍然懒洋洋地说道。

　　哭昏的几女中蓝冰儿第一个醒来，睁开眼看到小佛的眼睛在眨动，突然就冲了上去，抱住这个圆圆的头颅，吧唧一口就亲在了小佛的嘴上：“呜，小佛，你没死，爱死你了，以后，再也不要离开我了，呜……”

　　巧儿和灵儿也相继醒来，毕竟是神族么，看到蓝冰儿正在啃小佛的头，还以为她哭傻了呢，一人拉住一根胳膊，嘴里还抽泣着说：“公主，你怎么在啃主人的头颅啊，这样，主人会死无全尸的，快松口。”

　　听到这儿，老尼斯科终于笑了起来，咕咕的，死难听，几女不由愕然回首，一道道杀死人的目光射向老尼，这老头不由也是老心肝一颤，生生把那笑声掐死了。

　　尤斯黛尔最后一个本来，看到眼前一幕，竟然有些痴了，不知是该笑还是该哭，那表情，绝了，小佛身体突然一阵颤动，几女咕噜一下就从他身上滚落下来，尤斯黛尔竟然被小佛的身体抛了起来，不过，小佛的身体恢复的也是极快，一眨眼间，小佛恢复成人形，一双手张开，正好接住掉下来的尤斯黛尔。

　　“亲爱的黛尔，你在玩蹦蹦床么？要不要再来一次，嗯？”小佛一脸好笑地看着黛尔。

　　“你，你坏死了，人家不理你了。”说完，黛尔一下跳到地上，又躲到一边去了。

　　“喂，刚才是谁强行吻了我，站出来，不然，我要逐个吻回去的哦。”

　　几女顿时手指一拎，指向蓝冰儿，此时蓝冰儿却已不再害羞，抬起头，深情地看向小佛，小嘴呶起来，似喜似嗔地说道：“小佛，是我，你可爱的蓝冰儿，从今起，我不再沉默，你，是俺的。”

　　听着寒冰儿冰冷中带着一丝春意的可爱话语，小佛一个瞬移，来到蓝冰儿面前，觉悟地搂住她，一个法国式湿吻再次展开，两人摇头晃脑，不可一世地来了一段浪漫舌戏，看的边上几人一阵咋舌，这阵势，不是一般的强。

　　一阵令人窒息地吧唧声过后，两人才心满意足地分开，小佛精神不由一震，大声吼道：“各位，随我来，让你们见识一下我的新式武器。”

　　来到城保外，天空中的飞船已经停止了攻击，虽然这些QN星人不聪明，但也不是傻子，这么无效的攻击除了浪费能量，没有什么用处，大部分飞船退开了有一里多地，在天空中一层层地排成了堵飞船墙，虎视眈眈地看着小佛他们。

　　只见小佛举起右手，对着这些飞船晃了晃，然后一只手臂快速变长，伸出防护罩外，那只捕兽神戒突然发出耀眼的黄光，一道道光旋瞬间照亮了夜空。

　　这时，就看到飞船一阵骚动，一个个小小黑影从飞船中倾泄而出，象一大堆苍蝇一样给成一阵黑雾，而这只捕兽神戒却象是一只吸尘器，只见这阵阵黑雾从四面八方向小佛这儿聚焦，慢慢地，蓝冰儿他们终于看清了，是一个个横七竖八的外星人被吸了过来，转眼就到了城保面前，只见这些外星人迅速地变小，最后，象一阵龙卷风一样，不过，底下是针尖一样，钻进了小佛的捕兽神戒里。

　　不过，他们可不是象守护神兽一样进入守护兽空间里，而是进入了另一个空间，灭兽之门内，所小佛所知，凡是进入灭兽之门的生物，均是主人不需要的生物，进到这里，就象进入了一个焚化场，所有的生物会在一瞬间被灭兽之门里的五味真火炼化为原始能量，然后送入一个专门的能量存储空间存储，以备主人使用。只见这成千万上亿只的QN星人被神戒吸取进来，然后就看到戒指上有一个能量指示晶体开始慢慢由暗变明，最后竟然变成金光灿灿的，发出耀眼的光芒。

　　小佛也不由地惊叹起来，据他了解，这个戒指中可以存储的能量几乎是以前十万个超能力者的能量总和的一百次方，几乎无法用地球的数字来形容，据记载，以前这只戒指就捕获了多达几百个超能精灵，而这个能量石从来没有发过光，没想到，这QN星人智力不怎么样，力量可真是变态，几亿个QN星人的能量竟然让能量石发出这么强烈的光来，足以证明这些转化的能量将是多么的强大。当然，小佛也没想到，这可是一个星球上所有转基因战士的能量，二十亿转基因战士，足以毁灭一个星球的力量，当然不可小觑。

　　不到一刻钟，就再也见不到一个QN星人的影子了，而那些层层的战舰却没有任何动摇，老老实实地呆在空中，看来设定了程序，小佛收起防护罩，和蓝冰儿几人来到空中，尤斯黛尔也驾着一只小巧的飞车拉着老尼斯科跟了过来，几个人来到最顶上的一艘战舰上，站在宽大的平台上，小佛几人不由为这战舰强大的火力所折服了。

　　QN星人虽然不喜欢生产，但对武器的热爱和研究绝对是一流的，光看这战舰上就知道，这只是一个中型战舰，由量子反应堆驱动，一个量子反应堆的能量可以驱动这只战舰行驶几万光年，里面的武器几乎全是量子武器，据老尼斯科介绍，这种量子武器最大的好处就是不用补充弹药，每个小如指盖的量子石可以提供约五万年的发射能量，这艘战舰上不仅有离子炮，磁力炮，还有数不尽的镭射枪和武装机器人，这些机器人都是一个高智能的杀伤武器，只要设定作战对象，他们就会通过一种特殊的通讯方式进行联合作战，象这艘船上就有约一千名武装机器人，装备有千百的小型制导飞弹，可以跟踪目标并发射镭射光线来打击敌人，不仅如此，这些武装机器人还装备有各种先进的亚子武器，随时可以进入组成强悍的武装兵团，进行地面战，空间战，水战，毒气战等各种战场，也就是地球人所谓的全天侯的战士，不需呼吸，不需补给，不需指挥，你只需要一个命令，告诉他你要攻击的目标和得到的结果就可以了。

　　战舰的底层是构造机器人，不过，他们可不是生产粮食，而是掠夺能源，当然也包括构建工事，挖掘能源，而且可以迅速按照电脑的指示完成各种构建工程，象这些高楼大厦就是这些生产机器人完成的，几天之内，这些机器人会把身边所有能转换的能量和物品通过一个物质转化机器转化为所需要的原件，然后通过可拆卸的身体组件，可以变成各种构建工具，比如货车，铲车，挖掘机，甚至吊车等工具，生产力非常强捍，可以在最短的时间内，利用最少的资源，来构建出任何一种形式的建筑物或是堡垒。

　　当然，这种构造机器人也是量子能源，无需指挥，无需补给，只要告诉他你要生产的东西，以及需要的资源采集地，他们就可以为你建造你想要的各种东西，如果不是用于掠夺，倒也是满有用的机器人。

　　底层的构造机器人数量并不多，因为这只战舰主要是用来进攻的，后边的补给舰上这种构造机器人数量是非常可观的，因为他们不仅可以构造物品，还可以变形为运输飞船，用来补给食物和饮水给前方的战舰，因此，第艘补给舰上都有几百只这样的机器人。

　　每艘战舰上都有数个转化舱，可以用来转化和分解得到的能源和物质，根据计算机内部的程序，可以分解任何物质为亚子状态，然后转化为能量储存起来，需要什么就将这些能量转化为什么，如果你需要面包，只需要放入几块石头，一会，就会从转化器中转化出面包来，这绝不是神话，而是高科技。

　　听尼斯科介绍完，小佛不由一阵心动，这么多好东西，可不要浪费了，在食物日益紧缺的地球，这种转化仪无疑会有巨大的用处，还有石油也快采完了，如果能使用这种量子能量反应堆，那地球上的能源就不会那么紧张了。

　　说干就干，小佛一挥手，这铺天盖地的QN星战舰，飞船，飞车全部被装入他的储物戒指，然后几人来到城市上空，看到地面上这一层层的高楼，尼克斯有些激动，这些东西完全盖住了大地，以前到处绿树成荫，花香鸟语，现在，只有一座座黑漆漆的大楼，小佛此时突然想到那些构造机器人，于是手一挥，几千万构造机器人出现在在面之上，小佛让尼斯科从飞船上取出一个控制仪，将手指按到控制仪上，一阵扫描之后，控制仪接受了他的指令，一阵滴滴声响过后，就看见这些象蚂蚁一样的机器人开始忙碌起来，这些银黑色的机器人迅速爬上了大楼，从楼顶开始，就看见一座座高楼突然象开了花一样，从顶上开始消失，那些银黑色的机器人身上开始越变越亮，越变越亮。

　　“这是怎么回事，尼斯科，为什么这些机器人都变亮了，会不会爆炸呢？”

　　“不会的，小佛主人，这是因为这些机器人把大楼吃了，转换成了能量，所以身体才会发亮。”

　　“哦，知道了。”

　　“小佛主人，你发布了怎样的命令，这些机器人在干什么呢？”

　　“别急，很快你就会知道了。”

　　小佛看尼科斯紧张的样子，不由一笑，拍拍他的肩膀说道：“老丈人，这也是我还你的一个人情，你把你最宝贵的女儿给了我，我也会还给你一件珍宝的。”

　　说完，几个人心照不宣地笑起来，飞一般地消失在天际。


第七十七章 美丽佛盘星

　　次日清晨，当小佛几人在尼斯科那破烂不堪的破床上睁开眼时，天光已经大亮，尼斯科端着几盘不知道是什么生物肉的早餐站在门外，这让小佛等人受宠若惊，连忙起身，喊起身边的几女，昨夜风狂雨骤，几女仍然昏睡不醒，小佛看到那玉腿横陈，颇有些心旷神怡之感，耸耸肩，对尼斯科讪笑道：“老丈人，天色尚早，你看，是不是我们先出去，看样子，她们一时半会还醒不了。”

　　“国王殿下，当然，您雄风粗旷，持久绵长，当然，那是必需的。”这老家伙，一双眼不停地扫射着屋内的春光，被小佛轻轻一推，一副心领神会地表情，小佛不由好笑，里面可有他的女儿啊。

　　“老国王，你也不用这么恭维我吧，再说，我已经说过，我不当什么国王，你老还是再坚持几年，不几十年，等你外孙接你的班吧，呵呵。”小佛可没这么傻，这个星球被QN星人弄的乌烟瘴气，要想恢复，也不是一年两年的事，这些操心的事情还是让尼斯科自己处理吧。

　　“外孙，哦，对对，你放心，我一定给我的外孙创造一个最美丽的星球，让他当我们星球的国王。”这老家伙脑子转的倒是快，小佛虽然强大，毕竟不是自己血亲，外孙可就不一样了，那可是自己的亲孙子，还有小佛这么一个强悍的老爸，当然没有问题。

　　吃过早饭，蓝冰儿几女也带着一脸的倦意从房间里走出来，几女见到桌上的残羹剩饭，也没什么胃口，决定到院子里呼吸一下新鲜空气。

　　打开门，一股新鲜的带着潮湿海风的空气扑面而来，几人贪婪地吸了几口，接着却把吸进去的空气全部吐了出来，眼珠子睁的大大的，小佛嘴上叼的一根牙签也不由自主地掉了下来。

　　“我的天啊，这，这是怎么回事。”老尼斯科拟制不住激动的心情，大叫道。

　　“太美丽了，我好喜欢哦。”尤斯黛尔也大声尖叫道。

　　是什么让他们如此惊讶，是什么让他们惊喜到尖叫，小佛此时眼中也是一片赞叹，这些超级强悍的构造机器人简直太牛X的，一夜的功夫，那是天翻地覆的变化啊，整个星球全变样了。

　　高耸入云的摩天大厦不见了，乌烟瘴气的工厂不见了，满地的飞船残骸也没有了，一眼望去，大地一片绿油油的，一条条田间小路纵横交错，高山底下是成片的梯田，已经成熟的象油菜花一样的植物开着米黄色的小花，山上绿树成荫，一个个如水晶般的湖泊点缀其间，除了黄色的“油菜花”地，还有开着红花、蓝花、紫花和各种植物的田地，在一些青草铺满的山坡上一座座欧式别墅点缀其间，红砖绿瓦，爬藤掩映，与满眼的田间景致交相辉映，美不胜收，田间地头还栽有一些风情各异的稀落景观树，一片春意昂然。

　　这机器人的创意也太牛X了，小佛也只不过是让忆忆把一些地球图片输送给了构造机器人，只不过是一些零星的风景照片，没想到，这些机器人竟然一夜之间拆除了那些高楼大厦，竟然让这片土地上呈现出如此美丽的景致。

　　几人飞向田野，来到一片绿油油的草地上，尼斯科用颤抖的双手拨下一把青草，放在鼻子上闻着：“是真的，真的是绿油油的青草，遍地都是，多少年了，这种青草的香味没有闻到了，快，尤斯黛尔，快闻闻，是青草的香味啊。”

　　尤斯黛尔也低下头，轻轻用鼻子闻着一朵小花，眼中泛起泪花，转头看向小佛，一头栽进小佛的怀里，仰起头，深情地献上一吻，小佛也是坦然受之，其他几女也纷纷献上香吻，老尼斯科也冲上来，呶起老嘴，却被小佛一把推开，这老头，疯了么。

　　几女放开小佛，在这新生的草地上心情地奔跑，飞舞着曼妙的身姿，与这大自然美妙的风景融成一片，小佛也唱起一首歌：“好地方呀么好风光，好地方呀么好风光，到处是庄稼遍地是牛羊，唱这一首宛转悠扬的动人歌曲，看这一段丘陵延绵中微风和煦，这里有黄绵土铺绘的美好景色，淳朴的记忆点滴如江南河水般清澈，是勤劳的双手让汗水汇成蜿蜒的河流，还有映入眼帘那一片片金黄色的丰收，牛儿哼着羊儿唱着山岭上人们在守望着……”、尼斯科也不知从哪儿摸出一把口琴一样一东东，放在鼻子下，慢慢和着小佛的歌声，竟然吹出一种奇异的伴奏声响，非常好听，几女更是兴奋，纷纷采摘鲜花，编成花环，一个又一个地套在小佛的脖子上，尤斯黛尔最有创意，竟然用一些鲜花和一颗大如芒果的水晶石编成一个漂亮的王冠，戴在小佛的头上，他唱的更起劲了。

　　歌声随风传出很远，很远，不过，过了一会，小佛就觉得不太对劲了，为什么这么一大片土地上，没有任何生物呢？即没有人，也没有牛羊，也没有飞鸟，只有绿葱葱的植物。

　　小佛停止了歌唱，转过头问向尼斯科：“尼斯科国王，你的人民和你们的牛羊呢？为什么这广阔大地上没有一个活物呢？”

　　“对哦，我也觉得奇怪，难道随着QN星人一块被消灭了？”老尼斯科也是一脸的茫然，不过，话一出口，立即被小佛打了一拳。

　　“老丈人，你说什么呢？别吓唬我，我的神戒可是只收动物，不收人的，不可能被它收了去吧。”这一下小佛可吓的不清，他也不知道神戒会不会把人和外星人一起收了，连忙拿出遥控器，让尼斯科召唤那些构造机器人。

　　一阵大风刮过，半空中那几千万机器人突然出现，天一下黑了起来，小佛让尼斯科问一问那些机器人，老尼斯科又是一通捣鼓，然后对着小佛就是一阵乱点。

　　“老尼斯科，你对着我点什么，我让你去机器人，你怎么还不问？”

　　“哦，知道了，不过，您还是自己问吧，我已经把你的语言系统输入了电脑，并且设定了主仆系统，以后，你就是他们的主人了，而且，他们也会你的语言，省得老是用这个遥控器，多不方便啊。”说完，尼斯科按下了最后一个按钮，这个遥控器竟然扑的一声，焚化了，消失在尼斯科的手中。

　　“你，你把遥控器毁了，我怎么使用机器人呢？”小佛有些气恼，看在尤斯黛尔的面子上，忍住没有动手罢了。

　　“小佛你别关键，你试着与任何一个机器人沟通一下，这个遥控器已经没什么用了。”

　　小佛试着用意识唤过一个最近的机器人，没想到，心思一动，这个机器人竟然真的飞了过来，停在小佛面前。

　　“你能回答我的问题吗？”

　　“可以的，主人，请问有什么要问的，我一定如实回答。”这个机器人竟然弯了一下腰，这让小佛心中一爽，本来老是让尼斯科这个老家伙来指挥这些机器人就有些不方便，现在，能够直接对话，无疑是非常的方便的。

　　“好的，我问你，这个星球上的人类和生物都上哪儿去了？”

　　“主人，按照您的指示，我们把原来的那些构靠物全部进行了转化，改变为您指定的样式进行重新构造，而你提供的图纸中并没有人类和生物，所以，经过集体研究，我们把这些人类和生物禁锢在一个平行空间中，等待主人您的安排，而那些生命体征消失的QN星人，已经被全部转化为能量，生产成新型的构造机器人，总共生成十一亿五千六百七十三万二千一百二十六个，存放在平行空间中，等待主人的接收。以上行为并不违反构造机器人自行决定协议的范围，请主人指示下一步的工作。”这个机器人倒是说的清清楚楚，明白的很，看来，自己脑中的语言确实被他们给学去了，不过这样也好，至少沟通起来比较流畅。

　　“好的，构造机器人两万五千三百号，我命令你把所有的机器人集合起来，把所有人类和生物释放到这个星球空间中，列队等我接收。”小佛从机器人的胸前标号上看到它的编号，指示道。

　　“谢主人赐名，构造机器人两万五千三百号由于得到主人的命名，成为构造机器人的次高级机器人，现在，我会将主人的命令传达下去，请主人稍等。”说完，机器人头上的一个彩灯开始快速旋转，只看见天空平空又出现了黑压压的一片机器人，似乎比这些机器人身上的亮光更加明亮，而地面上突然出现了大片的噪杂人群和一些牛马猪羊的叫声，小佛手一挥。这些机器人全部消失，被放入了小佛的戒指中去了。

　　尼斯科这时凑上前来，一阵激动，拉着小佛等人走下山坡，去视察他的子民去了。


第七十八章 国王城堡重建

　　当小佛等人走到山坡下时，一群衣衫不整的XR星人围了上来，纷纷跪拜下去，一片噪杂声起，尼斯科举起手，慢慢的压了压手臂，顿时，立即变的安静下来。

　　尤斯黛尔拿出一个喊话器般的东东，尼斯科挂在耳朵上，咳了一声，声音不太响亮，但周围的人还是听的非常清楚的。尤斯黛尔附在小佛耳边，小声说道：“那个是传播器，可以让在场的所有人类听到父王说话的声音，现场的几亿XR星人都可以听到父王的说话内容。”

　　小佛点了点头，一手搂住尤斯黛尔的肩膀，找到一块平整的石头，坐在上面，蓝冰儿几个人也在他周围坐下。

　　“亲爱的子民们，为了庆祝我们星球的涅槃重生，我决定，将我们的星球定名为佛槃星球，为什么起这个名字，你们可能不知道，帮助我们消灭了QN星人，夺回我们的星球，并且利用创世之力还原我们星球的人，他的名字叫做小佛，就是坐我旁边的这位，为了感激他的功德，我们以他的名字中的佛字命名，是他让我们的星球涅槃重生，让我们高呼极米拉，来表达我们的感激之情。”说完，就听见铺天盖地的极米拉声响彻天空。

　　“极米拉是我们对真主的称呼，也就是我们星球中的神的意思。”尤斯黛尔小声解释道。

　　小佛听到这儿微微一笑，不置可否，心想这些都是事实，的确是只有神才能做到的事情，也不用推辞什么，不然解释起来也是麻烦，反正自己也不是这个星球的人，等自己离开后，慢慢他们就会淡忘自己了。

　　“我们的极米拉是宇宙中最强大的存在，我曾经想到把国王的位子禅让给这位小佛大人，可是被小佛大人拒绝了，为此，我决定，全星球的XR星人，不佛槃星人，终身要供奉小佛大人，因为，是他赋于我们生命，恢复了我们星球，现在，请小佛大人讲话。”说完，拿下耳朵上的仪器，双手交给了小佛。

　　小佛这才懒洋洋地把这东西挂在耳朵上，轻咳了一声，脑中一转，开始侃侃而谈：“大家好，我就是小佛，也是你们尼斯科国王的女婿，这些，都是我应该做的，我不想多说什么，这是一个全新的星球，希望你们善待自己的星球，这些别墅和院落由你们的国王分配，如果不够的话，可以自己建设，但注意，资源共享，全民都要礼让，把这个星球迅速恢复成你们心目中可爱的家。还有一点，就是不要再醉心于高科技和星际探索，安享你们的生活，夫妻礼让，尽享亲情，安心生产，不要认为高科技就是你们的终极目标，你们也看到了，QN星人的高科技最终引发了战争和侵略，工厂毁掉了你们的家园，所以，要接受教训，让这个佛槃星球成为你们欢乐的家园。”说完，小佛摘下耳机，又回到了众女堆中，一时间，天地间极米拉的喊声再次响起，地上黑压压的全是佛槃星人，尼斯科一挥手，这些人使迅速散开，不到一个小时，便全部散落到那无边无际的星球上去了。

　　回到城堡，看到城保破败的样子，这是唯一没有被改造的地方，小佛手一挥，召出几百个构造机器人，一声令下，只见这个城保迅速消失，在一片烟雾中，又迅速成形，不到一小时，一座金碧辉煌的新城保出现在众人面前，小佛又是一声令下，只见这些构造机器人突然开始变身，有的变成金甲卫士，有的变成布衣大厨，有的变身美丽女佣，一时间，几百个机器人都变身成城堡的仆人和卫兵，开始忙碌起来。

　　一个园丁模样的机器人走到院中的空地上，一阵烟雾过后，地上长满了新鲜的蔬菜和水果。

　　然后一个大厨模样的机器人走过来手一挥，一些水果蔬菜就到了他身后的车子上，然后迅速地推进了城堡里，而那个园丁机器人则喷撒了一些薄雾一样的东东，一时间，这些摘掉的水果蔬菜又开始开花结果，恢复到丰收的样子，小佛看着这些神奇的构造机器人，真是感叹有加，真是居家旅行，生活起居的好帮手啊。

　　几人走进城堡，地上竟然铺着真丝长毛的地毯，看来忆忆的生活品味不低啊，墙上挂着一些典雅的油画和各色宝石的装饰品，完全欧式王宫的装扮，看来，忆忆和机器人对王宫的理解是正确的，看尼斯科那老头激动的表情就知道了。

　　几人坐到餐桌前，小佛刚要安排开饭，就看见几个漂亮迷人的女佣端着一溜带盖的盘子送了上来，还有几个女佣给你人带上餐巾，摆好刀叉，就看见那些带盖的盘子被快速放在桌子上，几只漂亮的美手同时将盖子揭开，一阵香汽迷漫开来，让小佛几人不禁胃口大开，握起刀叉就要下手。

　　“且慢，让我们先来感恩，感谢小佛赐于我们的美食……”尼斯科双手合十，就要低头念经。

　　小佛一拍桌子，对准一只烤乳猪就是一刀，边吃边说道：“全免，以后也不用感谢我，还是感谢乳猪更实在些，大家开吃，别管那老头。”

　　几女一听，顿时好感顿增，昨天折腾了一夜，早上也没吃饭，早已是饥肠辘辘，看小佛吃的开心，顿时没人再管尼斯科的死活，一时间，刀叉齐飞，嚼声四起，喝奶的，吸酒的，吃肉的，一时间，欢声笑语，众人吃相虽然难看，却无奈美女众多，平添一片赏心悦目的风景。

　　吃罢饭，几人揉着鼓鼓的肚子，心满意足地坐在真皮沙发上聊着天。

　　“几位大神，不知接下来几位想上哪儿游玩一下呢？现在开始，几位就是佛槃星球的主人了，以后，凡是几位的要求，我已经命令佛槃星球所有人无条件满足你们。”尼斯科这时也挺着个大肚子，一脸王八气地说道。

　　几人也是满意地点了点头，一时间，几人都在考虑接下来的行程，佛涅星球也没什么玩头了，下一步，看来是时候出去走走了，夜色渐浓，几人聊完就随着小佛进入一个宽大的房间，尼斯科也随着人流就往里走，被小佛一脚踢出，一脸不好意思地走到另外一个城堡中去了，他倒是没有生气，可是却不愿意再彻夜失眠了，这原因，是男人，都懂的。


第七十九章 野生玉米羹

　　夜色渐浓，星空迷离，小佛躺在那张迷魂夺魄的大床上，透过城堡的屋顶看向星空，佛槃星球的生活丰富多彩，充满了迷人的外空事件，消灭了罪恶的QN星人，重建了美丽的佛槃星，此时的小佛，对这个美丽的星球非常满意，而且这儿也是自己女人的故乡，做这么多，让身边这个迷人的尤物死心塌地跟着自己了，不知是幸运还是不幸，自己的命运似乎在冥冥中有着重大的责任却又漫长无期，看来，是时候出去走走了。

　　第二日清早，当第一声鸟鸣响起的时候，虽然小佛忙活了一夜，几乎没怎么睡着，可是强悍的体魄让他仍然精神饱满，顺着第一缕霞光，飞上阳台，看着朝阳下的大地，远处田地里已经有了忙碌的农民，一些新搭的小屋上冒了袅袅的炊烟，新的一天到来了，小佛纵身一跃，飞上天空，鸟览这一片生机勃勃的星球，由于自己的存在，让这个曾经充满战争硝烟的星球变成人间天堂，让曾经饱受蹂躏的人民过上安定的生活，这一切，就象一场梦一样，让小佛觉得既刺激又骄傲。

　　飞落在一个农人的草堂前，小佛信步走过，看到一个年老的妇人正在屋前的一个火炉上炖着什么，发出又甜又糯的香味，便不由自主地走过去，低声问道：“老奶奶，这锅里炖的是什么东西，好香啊。”

　　老妇人一抬头，猛然看到心目中的极米拉大祸，不由一阵慌乱，差占打翻这个炖锅。接着就要跪下，被小佛一把拉住：“不需要的，老奶奶，我也只是个平凡人，不需要这么紧张。”

　　“极米拉大神，您快请坐，我，我，……”看到老奶奶如此紧张，小佛握住她的手，一丝灵气进入老奶奶的身体，这个老奶奶竟然突然直起了驼背，眼上的皱纹也变浅了，而且透出了红光，顿时好象年轻了十几岁一样。

　　“叫我小佛就可以了，闻着你锅里的香味，我都忍不住流出了口水，呵呵。”小佛的平宜近人和那一丝灵气，让老奶奶突然不再拘束，热情地拉着小佛的手，扶小佛到一边的一个原木凳子上坐了下来。

　　“小佛，好的，看你年龄不大，跟我孙子差不多，既然您让我这么称呼您，我就叫你小佛吧，快坐下，萨卡盖内，快出来，极米拉大神来了。”

　　“哎，来了，我的极米拉啊，这是真的吗？”一个头发花白的老人从屋里窜了出来，一双蓝眼直勾勾地看着小佛，扑通一声就跪了下来。

　　小佛赶紧上前拉起老头，一边替他打扑身上的尘土，一边笑着说：“你这老头，你们这些人怎么这么迷信，见了我就下跪，我可受不了，好了，不许再称呼我什么大神，就叫我小佛好了，快起来。”

　　“哎哎，好，小佛，遵命。”这老头老太太赶紧又上端水以上上水果的忙活个不停，小佛只好说道：“我说，你们俩别再忙活了，我只想知道这个锅里是什么东东，快告诉我，让我尝尝。”

　　“好的，好的，这锅里是我孙女勒奇米沙从山上采下的野玉米做的汤，我们还没有吃过，让我先尝尝有没有毒再给您吃。”说完打开盖就要以身试毒。

　　小佛手一拨拉，不满地叫道：“没吃过别乱吃，让我尝一尝先，我不怕毒。”

　　说完小佛用一个木勺舀起一勺玉米汤，吹了吹，尝了一口，竟然非常的美味，不由叫道：“太好喝了，象我家乡的玉米羹一样好喝，你们快尝一尝。”说完不由分说地给两个老人一人盛了一碗，二人一尝，果然不错，于是三人顿时一阵急饮，尤其是小佛，喝着玉米羹，鼻子里还哼着小曲，果是美味。

　　就在这时，一个穿着粗布麻衣的美少女从后面山坡上跑了过来，一边跑还一边喊着：“爷爷，奶奶，先别喝，别中了毒。”

　　等这个气喘吁吁的少女跑到跟前里，三个人碗里已经空空如也了，不由着急地叫道：“爷爷，我不是告诉你们不要先喝么，万一有毒，我们连医生都没有，你们不是想我变成孤儿吧。”

　　说完嗔怪地看了两位老人一眼，可是那老头竟然一脸的无所谓，笑咪咪地说道：“怕啥，你没看到有我们的创世大神极米拉在吗？是他先尝的，当然没毒，快，勒奇米沙，见过大神。”

　　听说小佛就是极米拉，这位少女竟然一脸绯红，抬头用美目看了一眼小佛，便低下头轻轻叫了一声：“极米拉大神，请原谅我的无礼，如果我得罪了您，请不要责怪我的爷爷奶奶。”

　　“哦，没事，没事，快过来喝汤吧，这汤可真是美味啊，你放糖了么，很甜。快叫你爸爸妈妈一起过来喝汤。”小佛一招手，又盛了一碗，倒象他是主人似的招呼道。

　　“他们被QN星人杀死了，请原谅我不能叫他们前来见您。”说完，这孩子蓝色的美目中瞬时就充满了泪水。

　　小佛一听，也知道这个星球上经过QN星人的蹂躏很多人都失去了亲人，看到勒奇米沙眼中的泪水，也不由心中一酸，抓过她的稚嫩小手说道：“好了，别悲伤了，我已经把这些该死的QN星人全部消灭了，以后，就跟着爷爷奶奶一起快乐地生活吧，好吗？答应我，别再悲伤。”

　　“嗯，一定的，其实我是幸运的，其他人有的连爷爷奶奶也找不到的，我一定会好好活下去的。”说完，她蓝色眼球上的泪水立即就停止了，她撩起袖子一擦，便露出一张开心的笑脸，看来，她经历的苦难肯定不少，是个坚强的孩子。

　　“好的，你们好好生活吧，需要什么就找尼斯科，你们就象我的家人，我记住你的名字了勒奇米沙，以后，你就是我的妹妹，有谁欺负你，你就让尼斯科找我，我会替你做主的。”

　　“嗯，好的，哥哥。”说完，俏皮地一摸小佛的脸，害羞地跑到屋里去了。

　　这里，这个老头眼里闪了闪，这让小佛有些警觉，这笑容似曾相识，突然，脑中灵光一闪，这不是尼斯科这老东西的眼光吗？看这老头一会看看里屋，一会看看小佛，欲言又止，突然明白了，不由哈哈一笑，大声说道：“老头，你该不是想把女儿嫁给我吧，实话跟你说吧，我老婆都快成堆了，你就别动那心思了，好了，我也咆饱了，就要走了，你记住我说的话，你们永远是我的亲人，有事找尼斯科，勒奇米沙就是我的妹妹，给，这是给您的见面礼，也许以后我们再也见不到面了，不过，真有事，让尼斯科找我。”说完，小佛一个小型机器人，这也是他从构建机器人中挑出来的小型机器人，据说功能也不少，这家没有男丁，送给他们做个劳力吧。

　　这老头突然热泪盈眶，接过这个机器人，小佛指着老头告诉这个机器人听老头的话，便飞身冲上天空，一眨眼，便消失不见了，勒奇米沙从屋里跑出来，眼中也是含满了泪水，但她也知道，小佛不是凡人，便也压下心头的爱意，双手合十，和老头老太太一起看着天空，嘴里不知在念叨着些什么，反正小佛是听不见了。


第八十章 离开佛盘星球

　　小佛在天空继续漫游，看着地上忙碌的人们，那一片片绿油油的庄稼，小佛高兴极了，一声长啸，他飞一般地冲向一个山顶上的湖泊，这是一个环形山，山顶上有一个像镜子一样的湖泊，记得QQ有一首歌是这样唱的：“有人说，高山上的湖水，是躺在地球表面上的一颗眼泪，那么说，我枕畔的眼泪，就是挂在你心间的一面湖水，一面湖水。”

　　古人云“智者乐山，仁者乐水”，小佛目前的心镜即如是，思虑过万，仁心似海，岁月悠悠，一波波的经历让他心中堆积了太多的思虑，好想到高山之巅，那清纯如美人之泪的湖泊中去洗涤掉这一身的杀戮和烦忧，扑的一声，小佛从高空直接坠入水中，耳边传来的是水泡的沽沽声，须臾，一切皆净，风声，水声，人声，兽声，一切的声音皆归于寂静，躺在水底，看清澈透明的湖水在身旁静止若无，小佛一身的烦燥化作虚无，一条美丽的七彩小鱼从眼前游过，看着这个奇怪的生物，忽尔摇身一转，钻入那青蓝透澈的水幕中了然无踪。

　　静静的，就这样无声在呆在水中，一丝丝清凉的感觉围绕着他，周围水幕中鲜有声响，偶而飘起一个孤独的汽泡摇摆而过，有时也有汽泡擦着他的脸颊滚过，一丝温润的感觉，小佛在水中悬浮，周身全部放松，一如虚无的湖水，无声惬意地飘浮着。

　　良久，看天空日头偏低，彩霞满天，把这一汪静美的湖水染的霞光四射，小佛微微眯起眼睛，慢慢浮出水面，无声漂在水面上，看天边七彩霞光不断变幻着美丽的图案，夕阳渐斜，不由想起一首老歌：“夕阳醉了，落霞醉了，任谁都掩饰不了，因我的心，因我的心，早醉掉，是谁带笑，是谁带俏，默然将心偷取了，酒醉的心，酒醉的心被燃烧，唯愿心底一个梦变真，交低美丽唇印，印下情深故事更动人。回来步入我的心好吗？回来别剩我一个人。寻寻觅觅这一生因你，寻寻觅觅这缘份接近。斜阳别让我分心好吗？斜阳浪漫可惜放任。红红泛着酒窝的浅笑，何时愿让我靠近……”

　　是啊，美人已不再少，真情难以回报，这也许就是小佛唯一的遗憾吧，忙于探险，忙于追逐，无所谓的岁月，虽然可与天地同寿，日月争辉，可是轻易获得的难以珍惜，自己得到多少美人的心，却也无从回报，没日没夜的折腾是爱非爱，是时候回去了，回到正常的人生当中，做一个普通的人，慢慢体味人生的真味，也许，这样会让自己狂野的心慢慢沉淀下来，体会那种充实的人生境界吧。

　　想到这儿，小佛从水中一跃而起，电闪而逝，须臾间，回到了富丽豪华的国王城堡，见几女正在百无聊赖地看着星际直播节目，小佛挥手一吼：“众位女将官，本王决定，回归平凡，谁与我同去，速速报上名来，过时不侯哦。”

　　众女一愣，回归平凡，不知所云，小佛又发声道：“没人报名，我要回国了，你们要是愿意，就留在这个星球上吧！”说完不由神情一黯。

　　众女这才听出一丝味道，看小佛表情，几女竟然同时内心一颤，跟小佛这么多日子，从来没见过他有这种黯然神伤的表情，纷纷围拢过来。

　　“小佛，你要回哪个国，你说明白了我们好跟你走。”蓝冰儿一时也弄不清小佛的意思，开口问道。

　　这时，小佛才露出一个狡猾的眼神，坐在沙发上，娓娓道来。听完小佛的想法，几女竟然立刻激动起来，尤其是尤斯黛尔，一把抓住小佛的手，急切地说道：“小佛哥哥，我要到中国去，那是个神秘的国度，一定要带我去哦。”

　　“中国，我也去，虽然我和巧儿、灵儿都是神族，可是，我更喜欢中国古老的文明，带我回去，好吗，好小佛。”蓝冰儿自从归依了小佛，竟然一反以前的冰冷，时时露出让小佛不耻的狐媚神功。

　　经过商议，几人决定三日后出发，当老尼斯科听说后，飞奔而至，拉住小佛的手，不停地挽留，甚至不惜用出女人才有的一哭二闹三上吊的绝活，不过小佛岂是他这种老实人所能左右的，左右手一挥，搂着几女就进入了那间日夜飘摇的大屋，咣当一声，把这老家伙关在了门外。

　　三日里老尼斯科不停地来劝说小佛留在佛槃星球，可小佛去意已绝，坚决不为所动，这老家伙最后也服气了，喊来那几百个构造机器人，要为小佛准备一个盛大的升天仪式，弄的小佛也是哭笑不得，承受他去了。

　　就看见城保西边的土山上这几日是尘土飞扬，而且若大一座山包竟然被全部包裹了起来，连小佛几次要求进去看看，老家伙都坚决反对，说要给小佛一个惊喜。

　　转眼，三日已过，佛槃星球精选出五十万的送神队伍，一早来到国王城保南边的平原上，黑压压一片，张灯结彩，数万人手中拿着一支支象枪筒一样的东东，表情严肃，五十万人，鸦雀无声。

　　日上三杆，小佛几人才从被窝里钻出来，就看到大厅中围着一堆手拿各种刀具的灰衣人，等几人一下楼，就一拥而上，吓了小佛一跳，后来才弄明白，原来是给你人打扮的，在老尼斯科的苦口婆心的劝说下，小佛只好闭起眼睛，任由这些人蹂躏了。

　　等睁开双眼，才发现几人竟然全部穿上了七彩霞衣，小佛头上戴了个象鸡冠一样的头饰，老尼斯科美其名曰极米拉神冠，气的小佛是一阵怒发冲冠，最后，还是在这个婆婆妈妈的老国王的劝说下，勉为其难地走出了城保。

　　一出门，就是一阵排山倒海般的欢呼，一时间，汽球，鸽子，竖笛声齐飞，确实热闹，场面也够宏大，五十万人一齐高场唱着一首歌，小佛使劲听使劲听，竟然是以前教给老尼斯科的一首中国红歌，你猜是啥歌，竟然是中国人人人会唱的《东方红》，只不过歌词中的MZD变成了小佛极米拉。

　　几个人坐着一辆亮银色的加长飞车，慢慢驶到西边的小山前，一声炮声响过，围在小山周围的遮挡物突然消失，一座巨大的小佛与群美共同组成的巨大雕塑出现在众人面前，只见雕的小佛面容冷峻，抬头望向天际，一手指天，一手紧握胸前，身边围绕着蓝冰儿和尤斯黛尔几女，个个美艳异常，均看向小佛指向的天空，衣衫飘飘。再往下是三只神兽，张牙舞爪地跟随在几女之后，看的小佛是一阵唏嘘，这老头，太有创意了，即使老子走了，也要让佛槃星球的人们记住自己，当然，也会震摄入侵者们，自己这个极米拉大神在守护着这个星球。

　　几人从山下的一个洞口进入了小山内部，一阵快速的行驶，小佛也不知道这隧道通向哪里，一会功夫，眼前突然一亮，几人从小佛的手掌心中穿了出来，这丫的，站在自己的手掌心中，小佛心中一阵感慨，老尼斯科设计的这个离开仪式确实让自己惊喜不已，看着老尼斯科那得意的模样，小佛上前给了他一个深深的拥抱，拉着几女站在手掌的边缘，对着下面黑压压的人群挥了挥手，不过瘾，又来了几个飞吻和拥抱的姿势，这才牛X轰轰地搂着几女一挥手，消失在众人面前。

　　看到小佛等人突然消失不见，这些老实的佛槃星人竟然一起匍匐在地，极米拉大神的形象已经深入人心，此后多年，一提起极米拉，这五十万人就立即跪在地上，对着小佛消失的方向顶礼膜拜，然后就是口水横飞地一番吹嘘，而老尼斯科在得到一杯永生泉的泉水后，一直统治着这个佛槃星球，并且自称国王二世，第一世一直给小佛留着，并且称呼他为佛槃神大帝一世，制作了他的肖像发放全星球，供人们瞻仰膜拜。


第十卷 回归平凡的日子

　　该开学了，小佛至少也要上大学吧，平淡之中也会充满乐趣。


第八十一章 安置美女

　　消失的小佛回到了魔戒中的迷罗国，在第一勇士府中过了几天，日子过得仍然是相当的惬意，经过征求几女的意见，蓝冰儿一行决定要随小佛到魔戒外的小佛别墅看一看，暂时先住在勇士府中，本来小佛是从美国的水底世界中进入魔戒的，还有水灵和爱丽丝她们在水下世界，小佛决定先出去安置一下她们。

　　当小佛站在亚海之滨的海岸上时，几女刚刚从外面游玩回来，看到小佛，不由一喜，原来，小佛进入魔戒已经有两天多了，几个人也知道小佛是个神出鬼没的人，所以也没在意，整天在这个海岛上游玩，这不，今天就去海边赶海去了，每个人手中都拿着一只大水桶，里面不仅有皮鞋大小的龙虾，还有巴掌大小的螃蟹，小宛的桶里竟然有几根相当肥的海参，看来，今天是要吃个海鲜套餐了。

　　“小佛，这次又上跑到哪儿去了，也不带上我们，快过来，帮我们做饭。”爱丽丝笑咪咪地下达了命令。

　　“还是我来吧，小佛，你刚回来，先到躺椅上坐一会，我去找柴火做饭。”苦孩子出身的小宛就是好，主动承担做饭的任务不说，还帮小佛拉来躺椅，并送上一盘新鲜的水果和一只插着吸管的橘子汁。

　　“不用，今天我要给你们露一手，你们把东西通通放下，到那边休息去吧，五分钟后，过来吃饭。”小佛想起自己的构造机器人，这点海鲜，小意思了。

　　几女一听，立即脸色舒展起来，本来赶了一天海就很累了，有小佛做饭，当然乐的轻松，几女放下水桶，就走到一边的树荫下吃起水果来了。

　　小佛心想，这构造机器人可不能让这帮女人看到了，不然，还不都成一群懒婆娘么，于是大声喊到：“你们先到山洞里去，小睡一会，我做完饭喊你们。”

　　几女互相看了一眼，小声嘀咕了一会，然后一个个伸着懒腰就到山下的山洞里睡觉去了。

　　这里小佛才放心地查看了一下水桶中的海鲜，真是不少，于是手一挥，三个构造机器人出现在小佛面前，小佛命令到：“你们，把这些海鲜做成美味的大餐，在这儿，还有这儿做出这样，还有那样的桌椅出来，其他的，你们看着办吧，一定要让我感到惊喜，去吧。”小佛东指西指的，描述了几个大概的样子，几个机器人立即开始忙碌起来，小佛也躺在树荫下，躺在躺椅上，准备睡个小觉。

　　在不远处，几个人头从大树边上露了出来，几只亮晶晶的眼睛闪着贼光，爱丽丝小声地说道：“哦，卖糕的，这次小佛竟然带着厨师回来的，怪不得要自己做饭呢，看来，我们又有口福了。”

　　“爷死，爷死，非常的好，以后，不用自已生火做饭了，就是不知道这几个厨师工资高不高。”小宛小拳头挥了挥，一幅守财奴相。

　　“不管贵不贵，这个主意不错，工资由我来出，如果这几个厨师做的好吃，以后，做饭我包了。”索菲亚别的没有，钱，还是多的很的，亚当斯集团养这几个厨子，简直轻而易举。

　　不消片刻，一阵海鲜的香味就飘了出来，小佛睁开眼睛，一下就抡圆了，靠，这几个机器人也太能了吧，只见眼前出现的是一整套的西餐厅样式，一张橡木做的桌子上摆满了带盖子的银制盘子，边上是几张休闲皮椅，边上有一个小吧台，上面摆满了名酒，后边还有一个小巧别致的洗手间，外面有镜子和洗手盆，一道磨沙玻璃门后是厕所。整个西餐厅的顶上是一道帆船一样的拱顶，蓝色半透明，跟海水的颜色交相辉映，相映成趣，而地面也好象被平整过了，上面铺着浅黄色的磁砖，阵阵海风从中间轻轻吹过，带出阵阵海鲜的香味，小佛真是对这些机器人佩服的五体投地，再看几个机器人，一身大厨的打扮，头上戴着白色的帽子，清一色的全是美女，这时，小佛脑中出现一个声音。

　　“主人，怎么样，经过忆忆的指导，还符合您老的口味吧，这几个美女厨神，可都是按照第五十八届世界小姐冠亚军的标准变形的，我已经把世界上顶级厨师的所有教程都传送给这向个美女厨神了，以后，你有口福了。”忆忆得意地在小佛意识中高谈阔论，看来，这家伙也是个穷奢极欲的东东。

　　“不错，不错，看来你小子不愧是我脑中的蛀虫，甚得吾心啊！”

　　“主人，我可不是小子，根据您的喜好，我已经将我定性为全宇宙最美丽的公主，绝对的女性思维，女性心态，以后，等主人你寂寞了，我就变化成一个最漂亮的美女出现好不好，老是呆在你脑子里，我很寂寞哦，只要你同意，我只需要你一点点机体，就可以重塑身体，出现在你面前哦，好不好吗。”这家伙，竟然想要出世，这可不行，眼前已经是美女一箩筐了，再出来一个宇宙级的美女，岂不天下大乱。

　　“不行，暂时还不行，你先呆在我脑子里吧，等过上一段时间，我寂寞时你再出现好不好，我就会不来哦。”小佛也是无可奈何，只好哀求道。

　　“好的，主人，你不要烦，我呆在这里就是了，正好我要好好研究一下这个世界上的女人，集全地球的美女优点于一身，这样，才不愧为您的女人哦，到时候，我一定会让主人你爱上我的，好不好。”忆忆有些撒娇地说道。

　　“好，就这样，等你研究透了再说吧。”只要不出来就好，先解决眼前的问题。

　　几女早就站在了小佛旁边，只是看到小佛一脸痴呆象，一直看着这一桌海鲜套餐没有动手，这时，小佛一回神，爱丽丝第一个抱住小佛，送上香吻，然后几女立即就位，只有水灵挽着小佛的胳膊慢慢走到桌子边，和小佛一起坐下。

　　“小佛，这几位美女厨神是你从哪儿请来的，而且这些东西从哪儿来的，不会是你从外边世界直接移动过来的吧。”索菲亚对小佛的神奇手段是见怪不怪了，只是觉得要弄这么一座浪漫优雅且形状怪异于一身的海边西餐厅还真不是能够信手捻来的。

　　“呵呵，秘密，以后，你们想吃什么，想住什么的房子，全交给我好了，看到没，这几位美女厨神不仅可以做饭，还可以盖房子，绝对是物超所值哦。”

　　“老公，你别这样说，什么特超所值，她们又不是商品，会伤人自尊的。”小宛第一个不乐意了。

　　“没事，她们不是人，是机器人。”小佛可是拥有几十亿这种机器人，当然不会当她们是人了。

　　“什么，机器人，不可能，我摸摸看。”爱丽丝上前摸了一下其中一位的脸，温温的，软软的，绝对是人类皮肤的感觉。

　　“是真人，小佛你别骗我了，妹妹，别听他胡说，快坐下来一起吃饭吧。”爱丽丝拉着那位美女厨神就要坐下。

　　“不需要，我们是构造机器人，我是三十七万八千六百号，我们不需要吃饭，女主人，请用餐吧。”说完，这个美女厨神面无表情地推开爱丽丝的手，仍然一动不动地站在那里。

　　这时众女才相信小佛的话，坐到桌面，一脸的不可思议，立即，机器人过来把盖子欣开，一阵香汽四溢的海鲜套餐出现在众人面前，几女立即开动，欢声笑语中吃了起来。

　　饭后，小佛再次征求几女的意见，虽然爱丽丝和索菲亚也想到小佛别墅去看一看，可是美国的生意也需要照顾，所以，小佛让爱丽丝和索菲亚先回国料理一下生意，最好是把亚当斯集团整体出售，处理完后再找小佛相聚，小宛也跟着她们回美国，水灵跟着小佛回国。

　　然后小佛召唤出水晶小船，把索菲亚和爱丽丝送回美国，然后带着水灵进入迷罗国，找到蓝冰儿几人，一挥手，几人消失在勇士府中。


第八十二章 回家

　　当小佛出现在久违的别墅时，天色尚早，别墅内空无一人，站在院门口，心中百感交集，看了看墙上的电子表，离自己离开的时间已经过了二十七天，离开学还有三天，看来这异时空中的时间与现在的时间也不太一致，不过日子刚刚好，还未错过开学的时间。

　　龙冬儿也不在，不知道上哪了，胡心仪看来是出去了，不过，院子里并没有小佛想像中的荒草丛生的景象，一切显得井井有条，柳树长的是风姿绰约，中间的小湖上开满了漂亮的金莲花，院子一角的小菜地里也是果实累累，有鲜红的西红杮，红通通的小尖椒，还有成熟的黄瓜和吊瓜在空中微微晃动。草地上几只成年山羊在悠闲地吃着青草，一只奶牛被拴在一棵银杏树下，边上放着一小堆草料，正卧在地上慢慢地反刍中。

　　蓝冰儿和巧儿、灵儿正用灵动的大眼睛看着眼前的景象，这就是小佛的家吗？与几人心目中的想像有很大的差异，但是，看惯了迷罗国那奇风异景的眼睛，看到这闲适舒服的田园农家似的景象，心中竟然涌出一阵亲切感，这与小佛给几人的形象非常符合，本来，小佛就是一个散淡的人，喜欢田园，自然而悠闲的生活，现在看来，他的家也跟他的人一样，自然流畅而无所拘束。

　　水灵看到院子中竟然有一个小湖，欢叫着跑了过去，扑通一下，跳了进去，她本是人鱼化身，对水有一种天生的亲切感，此时，一跃入水，身体竟然仍然化成了鱼尾形状，在水中愉快地畅游着。

　　最淡定的要数尤斯黛尔了，地球上的景致与佛槃星差不多，看到这满院的景色，觉得非常的亲切，慢慢走到一头小山羊的身边，轻轻摸着毛，回头对小佛一笑道：“小佛，没想到你这儿的景色也是这么环保，怪不得能够把我们的星球变得那么美丽，看来，你的内心也象这院子一样，充满了生趣和安宁，本公主决定，以后就住在这儿，不跟你到处乱跑了。”

　　小佛呵呵一笑，看着尤斯黛尔的眼睛，这个美得象瓷娃娃一样的女孩，一头蓝色的长发随风轻轻舞动，一身皮甲闪闪发着亮光，在青草掩映中，象一个梦幻中的精灵，能够拥有这样动人的女孩，自己的生活是多么的美好，流浪冒险的日子固然新奇有趣，但能和心爱的女孩生活在这种闲适的生活当中，何尝不是一种幸福呢。

　　“小佛，开也很开心，虽然这儿没有迷罗国好玩，但是我喜欢和你在一起的感觉，平静，没有压力，也没有纷争，非常的有安全感，以后，让我和你们一起生活在这里好不好，我也不想回迷罗国了。”蓝冰儿也轻轻走了过来，依偎在小佛的身边，看着小佛的眼睛，这个经过亿万年进化的神族，此时也象一个普通女孩一样，看着自己的情郎，眼中充满了幸福的情意。

　　“好的，这儿就是我们的家，虽然不象王宫一样豪华，但是也是我花费了相当多时间打理的一个地方，有着我们都喜欢的格调，以后，就让我们幸福地生活在这里吧。”小佛说完，便走到院中，用力地吸着这新鲜的混合着草香和花香人空气，一阵舒畅的感觉涌遍全身，这是家的味道，是家的感觉，回到这儿，小佛也觉得自己以变成了以前那个平淡而自然的自己，喜欢并享受着这种家的味道。

　　当当，一阵敲门声传来，小佛抬头望去，院子外站在一个俏丽的佳人，一双泪眼朦胧的双眸凝视着自己，不是慕容欣琪又能是谁，这个美丽的设计师，好象在这儿守候了多日一样，一身俏丽的职业装下，那纤弱而秀美的身体微微抖动，看似娇弱的身体透着一股子激动的味道，脸上带着一股子期盼，一股子渴望，渴望进入这个院子，进入小佛的领地，进入小佛的世界。

　　“是你，慕容欣琪，你怎么来了，快进来。”看着慕容欣琪那楚楚动人的样子，小佛招呼到。

　　“嗯，我可以进来吗？”看来她不确定是不是可以踏入小佛的世界，因为院中已经有了几个绝色的美人，而且个个都比自已要娇美动人，气质不俗，曾经的天之骄女，追求者众多的著名设计师，此时一点自信也没有，但是，小佛那淡定的气质，平凡但又出俗的性格，让这个女人已经从内心中把他当成了自己的唯一，自从上次小佛救了她之后，她才发现，自己已经再也无法从心中驱出他的身影，这个男孩象极了自己心目中的白马王子，虽然他没有戴上王冠，没有骑着白马，可是，就单单从他站立在那儿淡定的身影，却让自己无可自拨地感到了无边的爱意，虽然有些博爱，但是，这个淡定的家伙，为什么就那么固执地占据了自己的芳心，让自已无可救药地爱上了呢？

　　施施然，这个曾经不可一世的才女慢慢走进了院子，站在小佛面前，仰望着这个有着不平凡气质的男人，一双如水秋波从那双可以滴出水来的双曈飞向小佛，可是这家伙的眼睛里似乎是一眼深潭，那一眼秋波眨眼间便被这潭水吞没，甚至没有泛起一点涟漪。

　　“小佛，你这些天干什么去了，我天天来找你，可是胡心仪总说你出去了，至于去了哪儿，她也不知道，你知道吗？胡心仪可是个好女孩，这些天，每天我都觉得她变得更憔悴，你怎么出去也不跟这人说一声啊，连自己的妹妹也不告诉你的去向，真是个让人操心的男孩子。”女人天生爱唠叼，这不，才一见面，就数落着小佛的不是，但也看出来，她是真心地关心小佛，这一点，小佛还是可以感觉出来的，所以，小佛微微一笑，没有说话，只是走上前去，轻轻将她拥在怀里。

　　这一抱，似乎给了慕容欣琪莫大的安慰，连日来的苦苦等待似乎也有了结果，那泪水如放闸的河水汹涌而出，这个男人啊，还真是懂得女人的心，一个拥抱就让自己满腔的哀怨化为乌有，一个拥抱就让自己嫉妒的心变得无所谓，慕容欣琪痛快地哭着，这个男孩子，怎么就这么可恶，总能让自己低下高傲的头，总让自己感觉象是一个小女人，而且，小佛还适时地拍了拍她的背，这让她更是满腔的委屈化做泪水，一边哭，一边扑打着小佛的胸膛，就象闰中的怨妇一样，发泄着自己的思念之情。

　　“咳咳，这位小姑娘，你是小佛的什么人，哭什么，这家伙欺负你了吗？”巧儿眨着一双美丽的蓝眼睛看着这个奇怪的女人，不光服装奇怪，表现也奇怪，怎么一见了小佛就哭哭涕涕的，做为神族，自然是经历了无数年的痛苦和考验，而且，巧儿虽然也倾心于心佛，却从没有觉得有哭的必要，所以，见到她这个样子，才奇怪地发问。

　　“呜，我就是要哭，这个坏蛋可坏了，他伤了我的心，让我等了二十多天，你当然不知道这种滋味，你们一定是跟他一起的吧，当然不知道思念的滋味，我是他什么人，呜，我什么也不是，我只是一个傻女人，咦，你们是他什么人，我哭我的，管你们什么事。”刚刚哭的过瘾，慕容欣琪没想到问小佛这几个女人是谁，现在，终于到了接火的时候了，抬起那双泪眼，一脸狐疑地看着巧儿。

　　巧儿微微一笑，小手一握，白了一眼小佛，这才慢慢地说道：“小佛是我们的主人，我们都是小佛主人的女人。”

　　“你们，你和刚才那几个漂亮的美女都是小佛的女人吗？你们，竟然多女侍一夫？”太吃惊了，在中国现在这个一夫一妻制的时代，竟然有这么多的女人会心甘情愿地侍奉一个男人，慕容欣琪不相信，就是换一个现在的女人也不会相信，这样的事情，只在YY小说中出现过，现在，竟然真的发生了，而且，这个男主角还是自己的想要托付终身的人，这感觉，让她心都凉了。

　　“对，我们都是他的女人。”巧儿骄傲地说道，还一挺那对丰盈圆润的玉如意，一脸媚笑地看着小佛，这小丫头，自从跟小佛在佛槃星球上的大被同眠后，突然变得狐媚起来，看来这个慕容欣琪还没有被小佛俘虏，自己当然有些骄傲，巧儿是古代人，又是奴婢出身，对这身份尊卑还是非常在意的，自己入室在前，理所当然要摆出大姐大的姿态，一脸骄傲地看着她。

　　“小佛，你快告诉我，这都是真的吗？她们都是你的女人，那我怎么办呢？”慕容欣琪不光是个才女，她的父亲更是NJ军区里的慕容烈司令，在南京，那是跺一跺脚，地面都要颤一颤的人物，现在，刚有了自己倾慕的男人，就变成了第三者，不可能是第七，第八者都不一定，这让她这个从小象公主一样的人物怎么接受的了。慕容烈是何许人也，在NJ无人不知，无人不晓，就是NJ市长也要卖七分薄面给她，她的女儿，那几乎可以算是NJ的公主级的人物了，可是，这些，在小佛面前，慕容欣琪一点也没有优势，看样子，这几个女人都与小佛有了不浅的关系，自己的意中人离自己一下有了十万八千里的距离。

　　“哦，是的，她们的确都是我的女人，你，你和我不是朋友吗？难道，你也想成为我的女人，这不太可能吧。”小佛是虱子多了不咬，早就知道慕容欣琪喜欢自己，可是，自己已经铁定不可能从一而终了，这个难题，还是让她自己决定吧，不然，伤害的只能是她自己。

　　听到小佛的话，慕容欣琪并没有出现意料中的震惊，仔细看了看几女，尤其是远处小湖里那个不时露出鱼尾巴的女人，这几个人都不象是人类，不能以常理来看待，自己也不是个因循守旧的人，既然小佛能够降服这样不平凡的女人，自己不要太武断了，还是看清形式再决定。

　　这个决定太英明了，如果她知道和小佛一夜欢好的代价是青春不老的话，嘿嘿，这些，都不是问题。

　　小佛也是这样想的，能和自己相好，对任何一个女人来说都不吃亏，但是，他也不是一个救世主，只有喜欢自己，并自己真正喜欢的女孩才能让她知道这个秘密，不然，全世界的女人岂不都要跑过来和自己搞一夜情，那就无趣的很了。

　　“慕容欣琪，你也知道，我不是个普通的人，所以，我也有我自己的秘密，并不能用常人的眼光来看我，这几个女孩都有她们不平凡的经历，她们跟着我也是心甘情愿的，所以，我还是希望你自己考虑清楚，免得以后后悔，我知道你喜欢我，但喜欢和以身相许是两码事，你要考虑清楚，现在，我们先当朋友好吗？”

　　“小佛，我知道你不是一个凡人，我是很喜欢你，可是，我没有心理准备，我要好好考虑一下我们的关系，但是，我是真的喜欢你，即使做朋友我也要让你知道，虽然我自己都不清楚为什么会喜欢你这样的男人，但是，要不要加入你们，我还是要好好考虑一下的。”慕容欣琪是个好女孩，就算自己不计较和其他女人一起分享一个男人，但家庭的阻力和社会的压力还是要好好考虑一下的。

　　“好的，好就先这样吧，我们先做朋友好了。”说完，几人之间紧张的后气氛突然就消失了，是啊，这不是一个凡人之间的聚会，慕容欣琪明白，所以，她微笑地对待每个人，同时，在自己的心里打着小九九。


第八十三章 团聚

　　说着聊着，中午到了，就听见院子里一声尖叫，是胡心仪的声音，这个小姑娘可能是看到了水中的水灵，就听见一连串的美人鱼的叫声，小佛应声出现在院子里，果是这丫头，连忙上前一把抱住她，当兴奋的快要断气的胡心仪回来过头来，看到小佛时，又是一连串的尖叫，然后脸红通通地看着小佛，一头扎在小佛的怀里，嘤嘤哭了起来，唉，这些女孩子啊，好明不管是高兴还是不高兴总是以哭来表达自己的感情。

　　“好了，好了，别哭了，我这不是回来了吗？不就是二十几天吗，你们怎么都跟生离死别似的。”小佛拍着她的背，这个娇弱的身体确实承担了太多的生离死别，在这个人情渐渐淡薄的社会上，找到一个自己这样真心关心和照顾她的人还真不容易，看这丫头哭的，看来，以后自己再消失一定要先告诉她一声，或者带上她，这样比较好。

　　“小佛，你总算回来了，这些日子，我一个人，住在这么大的别墅里，可害怕了，要不是有李老师经常来和我一起住，我真不知道会不会疯掉，你出去这么长时间，也不来个电话，我和李老师都可担心你的，你知道吗？”说完，她还象征性地在小佛的胸膛上打了一下，绯红的小脸蛋上是一串串的泪痕，也消瘦了不少，小佛心疼地擦干了她脸上的泪水，轻轻拥着她，小佛也学会了，对付女人，不需要太多的言语，一个紧紧的拥抱可以代替千言万语，只有用拥抱和亲吻，才能安抚她们那不安定的心。

　　当然，接下来又是一阵的解释和安抚，略过不表。

　　奇怪的李冰冰老师竟然能过来和胡心仪住在小佛的别墅里，虽然李冰冰和她的妈妈都对小佛青睐有加，但是毕竟她们都是小佛的老师，李冰冰心里是爱着他的，可是却知道了胡心仪和小佛的关系，说妹妹不是妹妹，说情人不是情人，但是他们的故事却让李冰冰对小佛又有了新的认识，这家伙不光是一个学生，经历复杂，背景神秘，这样的男人最能激起女人的好奇心，何况他还医好了她唯一的妈妈，拥有着神医一般的手段，只是这一点手段，也足以让小佛成为这个世界上最富有的人了，可是，小佛却毫无所求的帮助了自己，光是这份情，也足以让李冰冰另眼相看了。

　　胡心仪见到小佛后，没过一会，就要给李冰冰打电话，因为她俩仍约定，见到小佛就要通知她，小佛想阻止她，可是看到她楚楚可怜的样子，没再说什么，任凭她拨通了李冰冰的电话。

　　“给，李老师要跟你说话。”说完，胡心仪眼中闪过一丝的异样，可能是李冰冰对小佛的独特关注，让她心底里有一种酸酸的感觉，可是，看到身边一个又一个的美女，她没有说什么，自己的经历和地位，让她有自知之明，只要能待在小佛的身边，其他的，她也不想多管，而且也觉得自己没有什么吃醋的资格。

　　当然，这些事情她是不会跟小佛说的，深深地藏在她自己的内心深处。

　　“小佛，你，你这些天到哪儿去了，我，我……”话没说完，电话那头突然传来了低泣的声音，看来女人真的是麻烦，总是哭哭涕涕的，不过，小佛明面上可不敢这么说。

　　“哦，我的小冰冰，别哭了，再哭不好看了，你在哪里，我去看你好不好。”小佛也就是口头上一说，这种话对女人来说只是一个转移情绪的好方法，果然，那边一听说小佛要去看她，马上就停止了哭泣。

　　“好的，我在我家的别墅，你赶快来，如果十分钟内你不来，我，我，我就不当你的小冰冰了，哼。”说完，李冰冰很不好意思，一下就挂断了电话，看来，这妮子真的是情动了，这样煽情的话都说的出口。

　　本来，小佛想一个瞬移过去的，可是，想到自己回来前曾想过要过一过平常人的生活，于是，和众女说了一声，就跑到别墅的车库里，挑选了一辆从来未开过的威龙跑车，一阵马达轰鸣声中，从别墅里冲了出去。

　　这儿是平民区，外面是一个长长的胡同，小佛的跑车虽然性能不错，可是，胡同里人很多，许多人看到这个连汽车都不多见的小胡同里，突然出现了一辆拉风的跑车，不由的纷纷驻足观看，这一来，路就更难走了，小佛只好一路呜着喇叭，一边伸出头报以歉意的微笑，这一下，许多人都认出了，原来这个开跑车的小伙子，就是以前住在那个荒院子里的臭小子，一些年龄差不多的毛头小伙子一脸醋意地看着这辆限量版的威龙，嘴里还不屑地跟小佛打着招呼，虽然平时小佛跟他们接触不多，但还算是眼熟，于是，足足用了五分钟才走出这个七扭八拐的胡同，一到公路上，小佛立即换上了高档，快速穿行在车流如织的城市道路上，但是下班时间，路上车还不是一般的多，NJ本来就是个人口稠密的大城市，这时正是汽车行驶的高峰区，心急的小佛一路上开出无数个漂移动作，可是，最终，还是被堵在了一个红绿灯前。

　　小佛脑海里快速地计算着到李冰冰家的路线，这个时间段，要想十分钟内赶到看来是不大可能了，虽然小佛也知道李冰冰也不会怪他迟到的，可是他这人，就是个守时的人，尤其是漂亮老师的约定，他决不想违反。

　　绿灯一亮，小佛飞快地驶入一个僻静的小巷，下来车，手一挥，把这一辆车入进了戒指里，这里，在不远处的一个窗户里，一个老头看见了这一幕，可是，这个老头也许是觉得自己眼花了，使劲一揉眼睛，再睁开眼，小佛也消失不见了，这一下，他确定是自己看花眼了，然后就又悠然地开始浇起花来。

　　小佛呢，此时，他正利用新掌握的瞬间转移术，一下，来到李冰冰别墅的外边，拿出跑车，坐上后一看表，正好用了九分半钟，一个电话打进去，大门自动地向两边打开，小佛轻车熟路地进入了院子，来到别墅的楼下。

　　泊好车，小佛便一路小跑地进入了大厅，李冰冰穿着一身休闲的居家服，看着跑过来的小佛，眼中闪出感动的眼神，小佛装做有点气喘的样子来到李冰冰面前，一边喘，一边说道：“冰冰，我总算赶到了，这路堵的，我可是一路漂移着过来的呀，这回，你怎么着也得给我一点奖励，不然，下次我可不这么拼命了。”

　　李冰冰放下手里的玻璃杯，轻轻搂住小佛的腰，轻叹一声：“阿佛，你想要什么奖励呢，只要不过份，我都会满足你的。”

　　小佛鼻子中传来清淡的幽香，更是起劲地搂住她的小腰，一脸色笑地说道：“小冰冰，我的要求不高，让我吻你一下好不好。”

　　虽然两人相识不短，也有哪份心思，可是总是爱于面子，从来没有突破除了抓着小手之外的举动。小佛自从知道自己有了赋于女人长生的异能后，早就想把李冰冰收入身边，此时，正是一个绝佳的时机。

　　小佛看着那任君采摘的李冰冰，心中是一番燥动，二话不说，手下一紧，搂腰按马，一下就吻住了李冰冰那甜美诱人的小嘴，直吻的李冰冰是心神儿晃晃，情智渐渐迷离，本来欲拒还迎的推挡之后，便任由他那只不老实的双手攻城掠地，胡作非为了。

　　以前李冰冰总觉得自己的年龄比小佛要大一些，还是他的老师，这层隔阂始终让她有所顾忌，可是，小佛消失的二十多天里，自己天天在小佛的别墅里住着，那里的一点一滴小佛别墅的风格透露着小佛的心境，胡心仪的诉说证明了小佛的品格，而且回响自己和小佛结识的点点滴滴，以及小佛那超越当代科技的神医手段，让她早已芳心暗许，不可自拔了。

　　在小佛一路进攻之下，城池渐渐失守，身体里热血沸腾，两个曾经的名师高徒，正在研究着超出师生关系的复杂问题，嘴上的交流已经说明不了问题，两个开始进行肢体语言的较量，一番你退我进的出招，小佛彻底攻占了李冰冰的领土，一时间，衣袖翻飞，风吹落叶，小小别墅中春风化雨，妙舞娇娆，李冰冰是初尝雨露，青春无敌，小佛则是老马识途，一阵阵的耳语呢喃，一声声的深情呼唤，弱小乔不惧狂项羽，声凄凄却演练着浪淘沙，罢罢罢，君且采摘吾意与，莫管浪子身边女风许，此时的李冰冰也完全放开了自己的身心，将爱意与侵袭一并拢入怀中，一时间，妙歌无限，黄莺鸣柳，欲拒还休，羡杀旁人。


第八十四章 蓝天上的小插曲

　　时间过的飞快，眼看着就要开学了，小佛考取的是BJ大学，自然要到BJ去上学，这一来。这个别墅看来是不能再住了，小佛叫上张媚，这个妮子刚从夏威夷度假回来，身上晒成好好看的淡棕色，配上娇好的面容，更是显得健康倩丽，一到小佛家，就对着满屋子的美女一阵轰炸，不过，当水灵拿出一串好看的钻石项链后，这妮子一下就屈服了，马上姐姐妹妹的喊珠亲热起来，当然，蓝冰儿也是出手不俗，一串水晶串织成的贵重披肩彻底征服了这个小妮子。

　　“姐姐，你看，我这件披肩好不好看。”张媚披着这个水晶做的披肩，转了个圈，修长的身子披着这么一件闪烁着光芒的披肩，整个人显得更加的贵气逼人，一时间，整个屋子里最美的就数她了。

　　“好看，看来，姐姐送给你这个是送对了，也只有你才能够与这件水晶霞披相匹配。”一溜马屁拍过，自然是被张媚欣然接下，几个女人总是在叽叽喳喳地讨论起一些女人感兴趣的话题，小佛又再次无奈地被晾在了一边。

　　没办法，小佛只好挥手招出了几个构造机器人，把屋里七零八碎的东西装在一个特制的皮箱里，反正这里的东西大部分都是张媚和龙冬儿拾掇来的，把她们的东西一收拾，小佛倒是没什么东西，这家伙的东西全都在戒指里哪。

　　几个人买了去BJ的飞机票，星期五一早，几个人把家门一锁，放了两个构造机器人看家，直接奔机场而去。

　　到了机场，时间尚早，几个人在旁边的呵啡馆订了个位子，几个人一边喝着可口呵啡，一边憧憬着BJ大学的情景。

　　这次一起来的有张媚，小海，李冰冰，为什么会有李冰冰呢，这丫头自从和小佛有了一夕之欢后，被告知有了青春不老的秘密，这下惊的，当然是唯小佛不嫁了，为了跟着小佛，她立即发动自己的关系，现在的她可不是一个普通的老师，家里集团企业全部被转到了她的名下，她辞去了学校的职务，正式以家族的名义在BJ购置了办公楼，并把总部正式从NJ搬到了美国，这样一来，她就可以名正言顺地和小佛一起到北京去了。

　　而且她买的写字楼就在BJ大学不远的地方，本来，她也要给小佛他们买上一个别墅的，可是，小佛有他自己的想法，他想自己建一个独特的地方，因为他有本领超群的构造机器人，而且身边的几女各个都不是普通人，象蓝冰儿，每个月都要进行一次天体进化，还有水灵需要一个超大的游泳池，这一切，不是一个普通的别墅能提供的，所以，他才决定在BJ建一个特别的地方。

　　说着聊着，一个人走了进来，竟然是多日不见的慕容欣琪，一进门，小佛就看见了她，还以为她是来喝呵啡的，远远地招呼着她。

　　“嘿，小佛，怎么上北京也不喊上我呢？”慕容欣琪一脸的狡猾，身后拖着一个小小的行李箱。

　　小佛一看这架势，就知道这个妮子一定也是要和自己一块去BJ，不由假装惊讶地问道：“你，你带行李这里要到哪里去啊，我去BJ上学，你不是在NJ设计院里工作吗？也要去BJ吗？”

　　“哼，人家早就辞职了，现在，我准备到北京办一个自己的设计师工作室，怎么，不行吗？”她假装生气的模样，一屁股坐到了小佛的身边，把张媚一下挤到了一边。

　　张媚这时有些不乐意了，一推小佛：“这是谁啊，怎么这么没礼貌，你怎么也不说说好，看样子你是认得她的，她是谁，为什么跟你这么熟？”一连串的问话让小佛没来得及回答，这里，倒是胡心仪说了句话。

　　“这是给我们设计房子的设计师慕容欣琪老师，他跟小佛是老朋友，我们的别墅就是她设计建造的。”说完，一脸崇拜地看着她，原来，胡心仪看到慕容欣琪这么年轻就成为了一个著名的设计师，所以这次考BJ大学她也是学的建筑设计专业，因此，对慕容欣琪那是相当的崇拜。

　　“哦，原来是设计师哦，你设计的房子可真不错，我都快把你忘了，当时设计房子也有我的一份，不过，后来建别墅我有事没参加，原来那个房子是你设计的，真是有够原始，不过，倒真是满得小佛的心意的，看你这样子，和小佛交情不浅哦。”说完，自动向边上移了移屁股，没再多说什么话。

　　终于，登上了飞机，由于机票紧张，几张机票都不是挨着的，张媚和胡心仪还有慕容欣琪坐在前后挨着的座位上，小佛和一个小胡子的男人挨在一起，左边还空出一个座位，小佛本来是靠窗的位置，可是，小胡子男说自己晕机，要和小佛换一下位子，小佛也无所谓，就调换了一下，成了中间的位置。

　　不一会，一阵香风飘过，一声带着糯糯的南方口音的女声传来：“先生，请问我是三十六号座位吗？”

　　小佛一转头，一个大大的泰迪熊挡在面前，一个女士抱着熊站在身边，小佛好笑，没见过坐飞机还带着这么大个的狗熊的，不由看了一眼号牌，果然是三十六号，回声到：“是的，需要帮忙吗？”

　　“哦，太感谢了，你帮我拿一下这泰迪宝宝好吗？我的鞋子带子开了，我系一下。”说完，不等小佛反应过来，一把就把那个诺大的泰迪熊放在小佛身上，一个娇小玲珑的屁股坐在了小佛身边的座位上，弯下腰开始系鞋带，一截的白如凝脂的小弯腰露了出来，现在的女孩子，都喜欢穿什么露脐装，露腰装的，漂亮是漂亮，不过全便宜了那些色狼们了。小佛这样想着，一只手搂着泰迪熊，鼻子里闻着熊身上好闻的香水味，对这个女孩的出现并没有显示出多大的兴趣。

　　系完鞋带，这个女孩终于转过头来，冲小佛微微一笑，这时才看清，原来竟然是一个绝色的美女，年龄跟小佛差不多，十七八岁，一张标准的瓜子脸，眼如弯月，琼鼻小七可爱，一张薄薄的嘴唇衬得她更是清艳脱俗，胸前的如意不大不小，刚刚好，身高估计有一米七左右，身材苗条，腰身纤瘦，偏偏是那种惹火的蜂腰翅臀，真是说不出的妩媚可爱，此时那双水汪汪的大眼睛正怔怔地看着小佛，小手抓着泰迪熊，拉了两拉，竟然没有拉动，不由小脸一红，咳了一声。

　　这里小佛才回来神来，不由一阵好笑，身边的美女那个不是倾国倾城，美艳动人，不成想，竟然被个青涩的小苹果给迷住了，不过，这丫头长的，的确不错，很有潜力啊，有万人迷的潜力。松开手，抱以同样的微笑，转过头，看向窗外。

　　“你好，我叫臧婷莉，BJ大学二年级学生，请问先生贵姓？”这个女孩还真不内向，把熊使劲往怀里一按，就开始打量起小佛来。

　　“哦，我叫小佛，是上BJ大学上学的一年级新生，我们是校友哦。”小佛礼貌地回答道，没想到是个学姐。

　　臧婷莉一听是校友，立刻来了精神，往前凑了凑，一脸热情地说道：“原来是学弟啊，真是巧啊，你也是南京的吗？在哪所中学上学，说不定我们以前也是一所学校的呢？”

　　“哦，我是……”小佛看她的样子肯定是某个贵族学校的学生，便把自己的学校说了出来，相信也不会是校友。

　　“哦，原来是那所学校啊，我没去过，我是在NJ商中上了高中。”果然，是一所贵族学校，小佛听过这所学校的名字，在那儿上学的一般都是贵族子弟，一般的有钱人也不一定能在哪儿上学，看来，这个臧婷莉家里也不是一般人，跟自己不是一样的人啊，说不定又是一个千金小姐，小佛好象天生对富人有点仇视，所以，一听到这儿，便报以一个微笑，便回过头，假装昏昏欲睡的样子，不再答理她了。

　　臧婷莉一看小佛这样子，不明白刚谈的好好的，这小子怎么突然就不理人了呢？不过，看这个叫小佛的男孩子还真是有一点特别，长的非常帅气，有点象韩国的那个叫什么武的样子，关键是脸是那谈然的笑容，让人一看就有一种说不出的亲切感，不过，他似乎对自己有些不感冒，这有点让这位平时追者如云的大小姐有点不爽，鼻子里轻轻地哼了一声，也别过头，抱着泰迪熊生了个小气，可是，人家也没得罪自己，也不好发作啊。

　　飞机准时起飞了，巨大的轰鸣声让臧婷莉耳朵里嗡嗡的，非常的难受，虽然常坐飞机，可是这一次，不知道为什么，耳朵里象灌了铅一样，压的难受，而小佛则无所谓，继续昏昏欲睡。

　　突然，臧婷莉突然后住胸口，头上一阵眩晕，一歪身体倒在小佛身上，口中发出模糊的呻吟。小佛这时突然受到撞击，低头一看，这个妩媚小美女竟然趴在自己的腿上，嘴里还发出一阵阵的呻吟，吓了一跳，忙四下一看，没有人注意，这小子还以为自己有了飞来艳福呢，不过，这大庭广众的，怎么着也得装一回君子，于是，忙伸手抄起臧婷莉，想把她推开，可是，触手绵软，一股不祥感涌上心头，这时，就听见这小妮子一声冷哼，吓得小佛赶紧抽回手，可是，为什么这个小妮子仍然趴在自己腿上呢？

　　不对，看来有情况，小佛赶紧扶着她的肩膀把她扶起来，一看，臧婷莉的脸色一片轻紫，头上冒出斗大的汗珠，不由低声问道：“臧什么莉，你怎么了，是生病了么？”

　　臧婷莉这时才抬起沉重的眼皮，求助似地看了看小佛，无力地说道：“快，我的手包包里有药，给我拿……”说完就又闭上了眼睛。

　　小佛赶紧从她身下拿出手包，一阵乱翻，找到一个白色的小药瓶，赶紧推了推她，等她睁开眼，见她点点头，忙倒出两粒药片，掰开她的嘴放入，然后拿出自己的水杯送到她嘴边，此时她的嘴已经变成深紫色，牙关紧咬，小佛喂的水顺着嘴角往下流，急的小佛也不知道怎么办。

　　看来，只好露一手了，小佛把手放在臧婷莉的背上心脏部位，一小股灵力送了过去，可是，隔着厚厚的毛衣，灵力怎么也送不过去，可是，她明显就是有心脏病的样子，如果从手中输送很难起到效果。

　　小佛只好偷偷看了一下周围，没人注意，看到臧婷莉难受的样子，只好偷偷从她毛衣底下伸进手去，摸索着到了心脏部位，触手滑腻温润，小佛也顾不得体会了，一股灵气迅速输送了过去，只听见臧婷莉舒了一口气，身体的颤抖慢慢平复了下来，小佛赶紧把水送到她嘴边，见她终于可以张嘴了，喝下几口水，才把她靠到椅背上。

　　“你，你干什么，快拿出来。”感觉到一只大手竟然从毛衣里面摸着自己的背，臧婷莉一阵恼怒，这个家伙，竟然乘自己生病的时候厚礼本小姐，想到这儿，几乎是出于本能，臧婷莉伸手拧住了小佛的腰间小肉，使劲一转，就看见小佛这脸上肌肉一抽抽，倒吸一口凉气，虽然是不死之身，这疼痛之感还是有的。

　　“你干什么？”小佛一下就把手抽了出来，这才反应过来，原来自己的手还在人家毛衣里，不由好笑，可是这事还真是难以解释。

　　干脆闭上眼睛，再次装睡，这下，这位千金小姐可不干了，附头过来就问道：“你这家伙，刚才为什么非礼我，要不是看在你救了我的面子上，我非大声叫非礼不可，你给我记住，小心点，到学校里再收拾你。”

　　小佛也不是省油的灯，一转脸，嘴巴差点碰到她的小嘴，不咸不淡地说道：“如果我说那是我在发功救你，你会相信吗？哼，狗咬吕洞宾，好心不得好报。”

　　这下，轮到这位学姐干瞪眼了，这是什么事啊，被非礼了不说，还挨顿骂，再说你小子长的帅，可也不能这样吧，于是，再次附过头去，小声说道：“我说，明明是我吃了亏，怎么好象是你占理了，你这人怎么这样啊，还发功，你要是会发功，你把我的先天性心脏病治好了，我就信你，我是因为吃了药才好的，你骗鬼呢。”

　　小佛也不生气，小声地说道：“小姐，本来，我不想理你，可是，看在你长的还算可以的份上，我告诉你，我确实把你的心脏病治好了，而且我也知道，你是先天性心瓣不全，我已经通过一种特殊的功法，让你的心瓣重新生长，现在，你已经是一个健康人了，不需要再吃药了，我只能告诉你这么多，以后，大家各走各路，还是不要再见的好，而且，刚才，我确实是因为要发功才把手伸你毛衣里的，虽然你长的美若天仙，可是你往后座那三个美女那儿看，她们都是我的好友，你有自信比她们长的美吗？别来打扰我，好吗？”

　　说了这么多，小佛也是一脸的平淡，并不是要让她难看，只不过是让她别误会自己而已。

　　听到这儿，这位学姐倒真是有点将信将疑了，确实，这次吃了药，效果好的不得了，一点胸闷的感觉也没有了，以前，即使吃了药，象刚才这样严重的发病情况，至少要住院七八天，才能好转，哪象现在，就象一个没事人一样，情况确实有点不对劲，不过，她是个无神论者，这样神奇的事情只在小说中见过，今天不会真的见到了传说中的神棍了吧，不管怎么说，这家伙长的这么帅，也不至于这么急色吧，又转过头往后座看了看，没想到，真的有三个天仙级的美女，怎么看也不弱于自己，一时间，百味杂陈，即想相信他也怕相信他，不过，此时，心里好受多了，心情也有了转变，因此，她决定先忍下这口气，看看再说吧。


第八十五章 愉快的大学生活

　　一时无话，这个臧婷莉不时用眼角的余光看着小佛，飞机也进入平衡的飞行状态，一时间，大家都感到昏昏欲睡，时间过的飞快，等小佛被飞机上的空姐的播报声叫醒的时候，飞机已经进入了BJ机场的跑道，看着这个熟悉而又陌生的城市，小佛快速清醒过来，再看看身边的臧婷莉，正抱着泰迪熊，用一双会说话的眼睛看着他，不由一笑：“大小姐，你为什么这样看着我，虽然本公子英俊潇洒，玉树临风，又长的一表人材，可是，我们毕竟是一面之缘，小生真有些承受不起哦。”

　　没想到臧婷莉竟然嫣然一笑，奶声奶气地说道：“讨厌，你家不就是扭了你一下吗？你这人怎么这样啊，大家都是校友，刚才的事就让他过去吧，现在，我决定仍然当你的好学姐，等到了学校有你的好处。”

　　小佛无奈地耸耸肩，此时飞机已经停稳，乘客们纷纷起身，向外走去，这时，张媚在远处向小佛招着手，她们已经走到了出机口，小佛也没再说什么，跟在臧婷莉后面向机外走去。

　　天气非常的晴朗，北京的秋天来的早一些，飞机场外的杨树叶子已经开始枯黄，小佛伸了个懒腰，随着人流来到了候机室，几个人来到行李处，等待着拿行机，小佛他们只带了一个中型的拖拉箱，因为大部分的东西都装在他的魔戒里，只是，出门在外总神出鬼没地拿出东西也太惊世骇俗了，就把一些常用的东西放在了这个行李箱里。

　　可是，臧婷莉的行李那可就是非常的多的，除了那个大个的泰迪熊外，还有两个大箱子和一个小行李包，不知道她一个人带这么多行李干什么。

　　“哎，小佛，你们先别走啊，快帮我把这些东西拖出去，我自己可拿不了。”看到小佛他们竟然只带了一个行李箱，转身就要走，臧婷莉赶紧叫住了她们。

　　看了看身边的众女，小佛有些不好意思，低声解释到：“这是我在飞机上认识的学姐，你看，我是不是帮她一下呢？”

　　胡心仪一听是小佛认识的人，马上跑过去拉起一个大行李箱，慕容欣琪也跑过去拽了一个，小佛一看，也过去把那个大包扛了起来，心里不由一阵埋怨，这个学姐，带这么多东西干什么，难道把家搬到这儿来吗？我们四个人的东西还没有她一个人的多。

　　埋怨归埋怨，可是既然说了，忙还是要帮的。

　　走出大厅时，一辆蓝色的宝马车从停车场快速的开了过来，慕容欣琪一招手，从车里走下一个英俊的年轻小伙子，快步跑向慕容欣琪，接过她手里的行李箱。

　　小佛一看，以为是慕容欣琪的男朋友，心里不由一酸，这个家伙，一直向自己表白，没想到在BJ竟然有男朋友了，不过，想想这样更好，省着自己麻烦，于是也热情地走上去，握住这家伙的手：“哥们，贵姓，我是慕容欣琪的朋友，能一块送送我们吗？”

　　“哦，你好，我是张雷，当然可以。”这个男人有点受宠若惊。

　　“哦，张总，你好。”小佛想，慕容欣琪的男朋友一定也是什么总的吧，于是，顺口叫道。

　　“不敢当，我可不是什么总，你叫我小张就可以了。”这男人，诚实的很。

　　这里慕容欣琪一脸怒意地转过脸来：“小佛，你别乱说，小张是我爸给我找来的助理，我让他先到这儿来打理一下的，你怎么乱给我点男朋友啊。”

　　小佛心里一阵释然，不过，也就是随口一说，也没必要这么紧张吗，不是就不是呗。

　　几人光顾说话了，边上的那位学姐可有些不耐烦了：“哦，哥们姐们，咱们还走不走啊，打什么哈哈啊。”

　　小佛回头白了她一眼，笑着对张雷说：“张哥，你看，我还有个学姐，你能不能一块带着啊。”

　　结果自然是皆大欢喜，几人把臧婷莉的行李装在车上，连后盖也盖不上了，只好让它敞着了。张雷和慕容欣琪在前面，后座上四个人，小佛被挤在中间，因为张媚要挨着小佛，而这个学姐也要挨着小佛，所以，只好把他夹在中间了，张媚是因为自己是小佛的“老情人”，对新来的学姐当然有所排斥，而臧婷莉则是因为要想给小佛摆一摆学姐的资历，想介绍一下学校的情况，不过，在外人看来，好象是在吃干醋一样。

　　一路上，臧婷莉的嘴就象开了门的水闸一样，说个不停，而张媚也渐渐放下了敌意，最后，这个说疯了的臧婷莉竟然要和小佛换位子，直接从小佛身上爬了过去，那小腰，象水蛇一样，还有那翅翅的小屁股，从小佛身上悠然滑过，让小佛浑身麻酥酥的，这小妞，够味。

　　今天是开学的第一天，天气非常的好，慕容欣琪把几人送到样门口，就开始放行李，可是，当臧婷莉对着学校门口那些报名处的人堆一挥手，立即，十几个大汉就冲了过来，热情似火地把她的行李给拖走了，看来，相当的熟络。

　　臧婷莉再一挥手，几个小姑娘立即跑了过来，拉着小佛几人要过证件，一会的功夫，就把宿舍钥匙和报名表全部办理完毕，真的是相当的快捷，看来臧婷莉在这里确实是有一定影响力的，后来才知道，原来，她竟然是学生会副会长，办这些小事，还真的不是一般的容易。

　　当一切办理完毕，小佛和胡心仪像各自到宿舍去了，只不过臧婷莉并没有走，而是尾随小佛一直到了宿舍，看过之后，才不舍地离去。

　　一晃数日，大学的日子悠闲而轻松，小佛也很快适应了这里的生活，每天不是和同学打打球，就是到图书馆看书，日子过得还是非常的惬意的。

　　小佛非常喜欢这样平淡的日子，他现在的记忆力也不是一般的强，很快，大学四年的所有课程都已经学完了，而在BJ大学有一个特例，那就是如果你觉得自己提前学完课程，就可以参加下一级的资格考试，如果全过，你就可以自由活动，前提是不能提前毕业，还可以同时选修硕士，这是因为这些年YY人士太多，BJ大学也接受了太多的奇才怪才，这些家伙记忆力惊人，不到一年就可以学完所有的学科，如果没有这一机制，这些精英就会提前离去，这太伤学校的面子了，因此，才发布了这样一条规定，这样，即可以留住这些有奇才异能的学生，又可以让学校里不再因这些奇才的旷课而发生纠纷，而小佛，也参加了这样的考试，在不到半年的时间里，就考过了四年所有的学科，成了BJ大学被YY人士蹂躏过的历史上第一位半年考过所有学科的学生。


第八十六章 小佛要建新别墅

　　转眼间，日子过的飞快，小佛也考完了所有的考试科目，按照学校的规定上，小佛可以不必再上课，只是，学校指定了一个恐龙级的女博士来指导小佛学习一些更深层次的东西，不过，小佛强劲的学习能力让这位女博士很快缴械投降，因为是恐龙级的美女，小佛很快便从这种被压迫的阴影中解放出来，因为小佛找了校长，直接了当地说，如果这位女暴龙如果再来找小佛，小佛就退学，而校长也接到了几个大神级人物的安排，知道小佛这个人不简单，因此，在这位美丽的女博士的强烈抗议下，用了无数优厚的条件，才让她放弃了这个让她神魂颠倒的好学生。

　　接下来的日子就轻松多了，日子在一天天的过去，这天，小佛突然接到慕容欣琪的电话，问他什么时间开始建造自己的宫殿，来BJ前，已经所水灵送回到了亚海中的小岛，蓝冰儿也到迷罗国度假去了，现在，要不是这个电话，小佛还没想起来以前自己说过的要建造一个自己的宫殿，这件事，确实该提到议事日程上来了。

　　约来张媚，这些事，当然这个工头的女儿是首选，首先便是征地问题，可是，没想到，张媚竟然说在BJ她无能为力，因为这儿不是她的势力范围，在这个寸土寸金的地方，要是没个熟人，想要征下一块地，这简直是不可能的。

　　这下可把小佛愁坏了，不过，好在还有一个人，那就是打电话的这位，毕竟她是搞设计的，经常接触一些房地产商和建筑商，总比这些从来不接触社会的人强一些吧。

　　想到这里，小佛一个电话打过去，那边当然是受宠若惊，立即商定了见面的地点，是在离学校不远了一个商业街的店。

　　小佛甩开十一路汽车来到商业街，这儿的人可真不是NJ那儿可以比的，毕竟是祖国的首都，那真是人山海，小商小贩更是多了去了，有现代的，也有仿古的，这是一条步行街，但是不时也有一些车牌牛X的小汽车从边上的巷子里钻出钻进，这一切，都是那么的热闹，让小佛这个NJ人一时间有些感动，看着这些平凡而实在的BJ人，小佛感到这种平淡的生活实在是让人神往，尤其是那些坐在路边拉着仿古人力车的的哥，一边吸着烟，一边和边上的人胡侃着，不时几声哈哈大笑惊的路人侧目。

　　记得以前有个调查员专门调查了各类人的幸福指数，结果让人大跌眼镜，你知道结果吗？最幸福的人不是那些坐在象牙塔里的学者，也不是那些高官，竟然是这些最最平凡的的哥，简单举了两个例子，一个大学教授，他有个非常出色的儿子，培养了一辈子，两个人省吃俭用，细心培育这个出色的孩子，终于，这个孩子不负重望，考了名牌大学，又考上了硕士、博士，最后，被公派出国留学，一切在外人看来是这么的幸福，可是，结果是这大学教授两口子却终日在思念中生活，有病了也没有人侍候，老了非常的孤独寂寞，并不幸福；而另一个调查对象是一个的哥，他有两个女儿，一个儿子，都是平凡的人，没考上名牌大学，都在BJ本地讨生活，可是，每天下午，儿女们都带着孙子孙女回到家里，这个带着烧肉，那个带着好酒，一家人天天乐呵呵的，吃饱喝足就打麻将，玩牌，一家子过得其乐融融，居然是最幸福的。

　　想着想着，就来到了这家叫蓝月亮的呵啡馆，一进门，一阵轻音乐飘来，跟外面的喧嚣格然不同，关上门，把那些平凡而喧闹的一切关在了外面，听着轻音乐，在昏暗的灯光下，一对对都市男女成双成对地坐拥一角，场面的确是有点暧昧。

　　找到一个临窗的坐位，要了一杯苦涩的呵啡，小佛独自一人先慢慢地品着这其中的味道，不是不了解呵啡的文化，可是小佛却对这种西方人推崇的饮料持无所谓态度，只不过，有时从中思考一些人生的哲理，因为，呵啡味苦还甘，就象吸烟一样，是对人味觉的一种摧残，可是一些混迹于上层白领们的生活也是一样，虽然外人看来衣着光鲜，品味高雅，可是，谁又知道其中的苦与甘呢？美丽的女性总会受到上层的骚挠，美男也一样，而一些长相一般的男女虽然同样在白领阶层，却是苦干加实干，却仍有可能是白干，这就是一个人善被人欺，人恶无人骑的上层社会的真实写照，虽然小佛不曾在这种社会中生活，却象某些人说的，没吃过猪肉，难道没见过猪跑吗。

　　就这样胡思八想着，一只小手轻轻拍到小佛的肩上，回头一看，哦，卖糕的，这还是那个衣着随便的慕容欣琪吗，一身亮丽的长裙加上白莲藕般的玉臂美腿，脖子上戴着一串花生般大小的珍珠项链，一种宝贵妖娆之气油然而生，一绺如云的秀发挽成云髻，新月般美丽的秀眉，一双美眸细长明媚，娇俏的琼鼻，桃腮嫣红，娇艳欲滴的唇，不施脂粉的脸晶莹如玉，吹弹可破的肌肤如酥似雪，身材绰约，风姿万千，让小佛看了目眩神迷。

　　朱唇轻启，慕容欣琪俏皮地说道：“请问，这位公子，我可以坐在这里吗？”

　　“当然可以。”小佛站起身来，绅士般地给她拉开椅子，从右上角三十五度角的位置，可以看到一片雪白，一条深深的如意沟映入眼中，这丫的，小佛鼻子里一阵痒痒，这种事，他可很少干，还是相当的过瘾的。

　　小佛也是一身盛装，这可不是特意准备的，而是张媚这丫头没事就给小佛买衣服，那些旧衣服全被她收走了，美其名曰洗洗，却从来不送回来，小佛也只好无奈地每次都穿这种高档服装，不时有些可爱的女孩找他的麻烦，当然也有帅哥射来恶毒的眼光，弄的小佛有了一点小小的不适，不过，这些小佛也都不放在心上，没有这心态，还叫什么小佛。

　　慕容欣琪审视着小佛，自从上了大学，小佛从一个青涩的小男生，一下变得跟以前不一样了，眼神深邃而晶亮，透着一股说不出的成熟男人味。

　　“慕容欣琪，这次找你来，可能又要麻烦你了。”

　　“小佛，别这样说，我的心意你是明白的，何必说麻烦呢，是不是又要我给你建别墅呢？”

　　“哦，是也不是，我是要建别墅，可是，建别墅是要征地的，我现在在BJ也没有熟人，想问问你有没有熟人呢？”

　　“你要征地见别墅，我没听错吧，在BJ，早就不可能征到地了，如果征到也是五环以外了，你想也别想，你真这么想吗？”

　　“那有什么办法，要是太远就太不方便了。”

　　慕容欣琪眼珠一转，突然眼前一亮：“对了，你买个现在的别墅不行吗？我来给你装修，绝对比从新建一个要省钱，而且，位置也比较好调整。”

　　“对啊，我怎么没想到呢？我一直想从一块净地上建设一个庄园式的别墅，没想到买一个现在的再拆了重建不就行了吗？”小佛也是恍然大悟。

　　“什么？你要拆掉重新建，这，这太奢侈了吧。”慕容欣琪的眼睛瞪的大大的，她是知道小佛曾经卖了一块玉，得了五千万，可是，在BJ这样的地方，五千万也不过是毛毛雨，能不能买到三环以里的别墅还不一定呢？要想重建，无异于天方夜谈。

　　“哦，对，好，今天就这样吧，你先帮我找一个大约二千到五千平米的地方，不管是别墅还是办公楼，必需要离BJ大学近一些，找到后告诉我，我来处理，你就情好吧。”小佛此时高兴多了，这样一来，只要稍稍动一下构造机器人，一切都不是问题。

　　“还找什么，前段时间我准备来BJ时，曾经有个我父亲的老朋友曾要卖掉一块七千平米的山头，不知道合不合你的意，我当时还想，这样的地方如果给你用来建别墅倒是挺好的，可是，那个地方离香山很近，风景优美，价格可是不低，本来，我想让我父亲买下来的，可是他也觉得这投资太大，而且也不好建设，根据BJ市的规定，这个地方是风景区的一个附属地，虽然属于私人，但是，只能建设三层以下的建筑物，还要规划局批准，所以，那个地方一直没有卖掉，不知道你觉得这个地方可以吗？如果可以，我可以和我父亲商量一下，投入一部分资金把它买下来，给你建别墅，你看怎么样。”一口气，慕容欣琪把这段话说完，口都有些干了，也学着小佛喝了一大口呵啡，苦涩的味道让她不自觉地皱了一下眉。

　　“好，就这么定了，你也不用找你父亲了，我有的是钱，你只管把它定下来，明天我就可以来付款。”小佛斩钉截铁地拍了一下桌子。

　　“行，没问题，不过也没这么快，至少要有三天时间来商定一下转让的具体细节，你等我好消息吧，如果钱不够，我可以先用这块地办一下银行贷款，OK”听到小佛的回答，慕容欣琪虽然心中惊讶，但是，小佛的能力她是肯定的，所以她也没有多问。

　　两人又聊了一会，就各奔东西了，心中装着事，一个是有着伟大的构想，一个是全力以付的帮忙，一时间，竟然没有谈到什么儿女私情，真是怪了。


第八十七章 这是一块凶地

　　日子过的飞快，小佛不仅学完了所有的大学课程，而且，最近一段时间，他又迷上了建筑学，不仅学了建筑设计，还同时学了测绘制图，对GPS的应用也是很有兴趣，为了搞好自己的别墅，小佛专门买了一台高精度的GPS手持机，并且买了一整套的建筑设计和制图软件，每天没事就在网上搜索自己看得漂亮的建筑设计图。

　　自从和慕容欣琪确定了别墅的地点后，小佛也到香山附近的红叶庄园视察了一下，红叶庄园就是慕容欣琪说的她父亲老朋友要卖的地方，位置离香山不远，也可以算是香山的一个延伸吧，整个庄园依山傍水，是一个面南的大山谷，面积约有六七千米，原来的庄园只是一个用铁篱笆围起来的山谷，只开发了一小部分，在山谷的中间部分有一个三层的小楼，周围开发了一些菜地和娱乐设施，修了一条水泥路，直通小楼，倒是入口的牌坊做的气势不小，一个双龙戏珠的石柱上一块雕着片片红叶的牌坊，上书几个行去流水般的大字“红叶庄园”，一看落款，竟然是BJ的一位副书记的手笔，看来，这庄园的主人也不是一般人，也说明了那句老话：“不到深圳，不知道身体不好了，不到BJ，不知道官做小了。”

　　根据山谷的走向，小佛根据自己研究的风水常说，又到网上找了一些周易八卦的软件进行了测算，没想到这个小小的山谷，竟然是传说中的龙穴，所谓龙穴，乃是传说中龙的居住地，而BJ又是首都，对一个国家来说，在首都的龙穴也是一个国家的命脉，没想到竟然被一个不起眼的小庄园所占有。

　　在那没有历史，没有人类的远古年代，传说中的龙王就居住在这种地方，可以想象，那时这里必定富丽堂皇、五光十色、云歌海舞、山水相闻。可是，现在这里只剩下了3个山头，满岛苍翠和峭崖上的一处处洞穴石窟。长溜溜的一颗落花生形状的孤山在西边的峭崖边上，有着3个绿树浓荫覆盖的只有几十米高的山头，其中两个并列在一起，另一个相隔几百米，突起在山谷的一端，名字叫做听琴山，因为，这三个山头颇象一个世外高人在抚琴而歌，而另两个山却象是两个听众，在静听琴声，山谷中云雾缭绕，分外迷离。

　　山的另一边便是著名的景点香山，香山（FragranceHill）又叫静宜园，位于北京海淀区西郊，距市区25公里，全园面积160公顷，最高峰海拔557米，是北京著名的森林公园。1186年，金代皇帝在这里修建了大永安寺，又称甘露寺。寺旁建行宫，经历代扩建，到乾隆十年（1745）定名为静宜园。1860年和1900年惨遭抢劫和焚毁，1949年后陆续修复了大部分名胜。主要景点有鬼见愁、玉华山庄、双清别墅等。

　　而这边的听琴山谷却名不见经传，可能是这边的山势比较陡峭，交通也不方便，而且山上虽然风景优美，却十分不利于开发，到处是断层，因此，国家虽然把香山搞的有声有色，这个听琴山谷却无人问津。

　　慕容欣琪打来电话，称已经约好了红叶庄园的主人，中午在香山饭店见面，至于价格，红叶庄园主人却要与小佛面谈。

　　小佛准时开车到了香山饭店，令他奇怪的是，红叶庄园的主人选的这家饭店并不是那个五星级的香山大酒店，而是在香山脚下一家私人的小饭店，名字起的倒是很大气，可是，小佛却猜不透这个红叶庄园主人的意思，一个拥有七千多平米的庄园主人，竟然会在这样一家小饭店里与自己见面，是不是有点跌份啊。

　　走进这家小店，小佛眼前一亮，没想到，外面中规中距的一家小店，里面，竟然非常的清幽淡雅，院子是北京常见的一个小四合院，总共也就五六个房间，院子全部用玻璃封了起来，上面装饰了许多绿色的爬藤和葡萄，一支支小伞倒挂在屋顶，院子中间一个小小的喷水池，整个是香山主要景点的缩影，小桥流水，鬼见愁、玉华山庄点缀在山谷中，小山的周围是一个水池，里面竟然养的是五六只中华鲟，还有几条锦鲤，中华鲟这种鱼是属于国家保护动物，但是人工饲养的除外，而且这种鱼对水质要求很高，要想在这小小的水池里养它们是需要一定技术的，中华鲟的样子也比较特别，有点象小鲨鱼一样，非常别致。

　　院子里有一条小河从中间贯穿而过，上面修有小桥，都是缩小版的，而且河边装饰有一些奇石和绿色植物，中间有几个原木支撑着琉璃顶，虽然是用水泥做的，但涂上颜色和纹理后显得非常的好看，还有一些大型的绿色植物放在柱子的周围，几只红木做的秋千椅放在其中，让人一进门，就感到好象进了一个生态园一样，边上的建筑也是那种有点仿古的平房，几个身材修长的服务员在进进出出地忙碌着。

　　打了个电话，慕容欣琪从一扇门里探出身来，冲小佛招招手，小佛信步走去，一进门，就看见圆桌的对面坐着一个白发老人，头发已经花白，脸上带着一种病态的白晰颜色，只有那对眼睛不时闪出一丝精光，但眼神中却有着些许的疲惫，见到小佛，眼前一亮，招了招手，让小佛坐在对面。

　　“你好，我叫小佛，请问老先生贵姓？”做为小辈，先打个招乎那是必需的。

　　“哦，别这么客气，我姓赵，叫赵西华，你是小佛吧，小琪介绍过你了，小琪，你的眼光不错哦，这个小伙子一一看就不是池中之物，我老赵看人很准的，呵呵。”老人一脸的慈祥，不象是来谈判的，倒象是一个来话家常的一样。

　　“伯父过奖了，我也就一普通学生，您老才是人中之龙，一看，就不是一般人。”小佛客气地说道。

　　“普通学生，一个普通学生就能买下我的红叶山庄，那这个世界上就没有普通人了，好了，别客气，我先来介绍一下红叶庄园吧，说起来，这个庄园也已经买了有七八年了，你可能也去看过了，可能奇怪为什么这么一块风水宝地我只开发了一点就停止了，而且还要出售吧。”

　　“是的，我是觉得奇怪，按说，那儿的风景一点也不逊于香山，甚至有过之而无不及，不知道您老为什么不大力开发一下，绝对是一个风水宝地啊。”小佛自然知道那儿的风水绝佳，但这样说会降低自己的筹码，只好装不懂，装门外汉了。

　　“呵呵，一点不错，风景是不错，可是，你不知道，这个地方为什么至今无人开发，并不是别人都没有眼光，这里面，有一些事你是不知道的，我就直说了吧，这是一个凶地，在我之前，有不少开发商想要进行过开发，可是，不知道什么原因，只要有工人进入这片地区，就会出现奇怪的事情，还死了不少人，甚至有些人尸骨无存，我这可不是危言耸听，你要真想买这块地，我是一定要告诉你的，不然，也是对琪儿的不负责任。”老者一脸的惊悸。

　　“为什么会这样呢？我去看了，这个地方的风水绝对是上佳之地啊。”一听老人这么直接就说出了这块地的问题，小佛也不能再装了，看来老人也是行家，而且并不打算坑自己，所以才把这些事告诉自己的。

　　“好吧，你听我慢慢说，这件事，也不是一天两天的事了，你先听听我和其他人的开发经历吧。”


第八十八章 五千万成交

　　老人深思了一下，好象是陷入了往日的回忆当中。

　　“记得那是在九七年，当时正是香港回归，一个叫李察的香港人找到我，说要在这块地上进行开发，当时，我在建设部当副部长，根据建设部的要求，我负责这个项目的整个开发监督和协调，一起目睹了整个开发过程。”

　　“伯父原来是建设部的赵西华部长啊，我刚才还在想，你老是不是与赵部长同名呢，没想到，真是您，以前报纸上经常出现您的事迹，亲身参于全国建设系统的清查，封杀一大批豆腐渣工程，当时被称为人民的好部长。”小佛这时才明白，为什么老是觉得这个老人面熟了，原来，他就是那个曾经在全国掀起反豆腐渣工程的人。

　　“呵呵，别提了，以前的事情都过去了，我已经退休了，其实，我的红叶庄园也算是个豆腐渣工程了，至今还未完工，也算是个烂尾楼了，好，以前的事就别再说了，你听我继续讲。”

　　原来，当时的李察也是一个风水专家，早就知道这是一个龙穴宝地，而且，很有可能是以前一些帝王推崇的龙脉所在，里面除了有旅游价值之外，更吸引他的可能还是里面可能埋有大量的宝藏。

　　李察在拍到了这块地的开发权后，便组织了一只国际上著名专家组成的勘探队，进入听琴山谷进行勘察测量，当时，赵西华部长做为建设部的监督人员，也随同进入山谷。

　　当时，听琴山由于山险森密，而且周边没有村落，一直是一个原生态的状态，当勘探队进入山谷后才发现，这个地方简直就是一个恶梦，一个小小的山谷竟然藏着数不清的危险。

　　勘探队最先遇到的就是这儿无路可走的窘境，这里几乎没有一块平地，到外是高低起伏的乱石，凡是有土的地方都长满了大量的树木和爬藤，一不小心，就会被绊倒，再不小心，就会摔下乱草丛生的悬崖，下面是乱石暗渠，第一天，就有两名队员不小心摔了下去，虽然没死，但一名腰椎摔断，估计后半生只能在轮椅上度过了，另一名更惨，颈椎折断，据说，至今昏迷不醒，成了植物人。

　　第二天，五名勘探队员就提出了退出申请，只有李察和四名酷爱探险的专家留了下来。

　　当他们来到山谷的中央时，竟然用了五天的时间，不是几人走的慢，而是每天都要退回去进行分析数据并且找人进行铺路搭桥，因为这儿几乎没有人能搭帐篷的地方，只能一边修路一边回去休息，就这样，一边勘察，一边开山炸石，才修出了现在这条小小的山路。

　　可是，接下来的几日，勘探队几乎没能再前进一步，因为，山谷里竟然全是断崖，而且乱石交错，即使是搭桥，也无法继续前进，幸好中间有一块千平米的平台，几个人搭了帐篷在上边过了几夜，可是奇怪的事情又发生了，每天晚上都有人被鬼压身的惨叫，所谓鬼压身，就是指睡觉的时候突然有了知觉但是身体不能动，第二天，身体非常的虚弱，不到三天，一个美国教授就在睡梦中自然OVER了，这一下，几个探险专家立即提出了回国要求，李察自己也害怕的要命，这次勘察被载入安全局的秘密档案，被严密封锁了起来，后来，赵西华部长退休后，竟然接到李察的授权转让书，把这块地转给了他，成了这个听琴山的主人。

　　大约三年前吧，赵西华找了几个会看风水的人再次来到听琴山谷，竟然被告知这是一个龙穴所在，于是，他的心又蠢蠢欲动，找来人马，在这个平台上建了一个三层的别墅，为此还变卖了家产，准备到这儿居住养老，可是没成想，别墅刚封顶，就传来工人死亡的消息，而且还不是一个，是三个，都是留守的工人，半夜不明不白死掉，吓得其他工人再也不来了，赵西华觉得这块地就象是受了诅咒一样，再也没到红叶庄园，自己租了这么一个小院，在这儿经营餐厅，一干就是三年，可是年纪大了，孩子们也都出国的出国，忙的忙，就想到把这块地卖出去，免得老时是个累赘。

　　说到这儿，老人眼中竟然有了一丝泪花，这庄园纠缠了他七八年，始终是他的一块心病，现在，小佛要买，却是慕容欣琪的朋友，所以，他也不好意思隐瞒这段历史，如实相告，免得到时心里不安。

　　听到这儿，小佛不由的有些唏嘘，明明是一个风水宝地，却给这老人带来了这么多的负担，看来，这块地还真的是有些文章，于是心里也打定了主意，决定盘下这个山谷，到时一探究竟。

　　“赵老，这样吧，我决定买下这个山谷，你开个价吧。”听完故事，估计这老头也出不了大价格了，先听听他的底价。

　　“呵呵，小琪没跟你说吗？价格由你开，合适我就出手，话都讲到这儿了，你觉得我还能出价吗？”慕容欣琪确实听赵老说过，让小佛自己出价，可是，自己是两边都是亲人，谁也不能帮，只是想着到时帮小佛出点钱，所以也没告诉小佛这事，此时，也就默不做声了。

　　“哦，是这样啊，行，这样吧，我出一亿怎么样，既然你是慕容欣琪的长辈，也是我的长辈，要是嫌少，我可以再加。”小佛这孩子缺心眼儿，按一平米一万，也是七千来万，何况人家都说到这份上了，真是有钱没处花，慕容欣琪是这样想的。

　　“哦，这……这也太高了吧。”赵老被这个数字吓住了，本来，心里打算也就一千来万就可以了，没想到，小佛开价竟然是一亿，这让赵老有些摸不着头脑了。

　　“呵呵，不高，我去看过，你也知道，这个地方是一个龙穴，绝对是风水宝地，如果您老不是真实相告的话，我估计就是十亿恐怕也有人抢着买了，毕竟这种龙穴是千年难寻的宝地，这个价格，不高。”小佛是知道这块地的价值的，对于凡人来说，这样的地方白给也不要，可是，对于小佛这种不死之人，那价值可就大了去了。

　　两人又谦让了一番，最后，还是慕容欣琪出面，中和了两人的价格一下，以五千万的价格成交了。

　　吃罢饭，小佛拿出手提，直接就将五千万划入了赵老的帐户，把这老头感动的无以回报，最后，一个电话，第二天，所有的过户手续和证件就送到了小佛的手里，毕竟是建设部的老领导，这点小事，还不是轻轻松松。


第八十九章 绞杀黑蛟龙

　　站在红叶山庄的台阶前，对面的听琴山下云雾缭绕，气象万千，迷濛中似乎有一股若有若无的气息在山下的云雾中流动，小佛运起透视眼，看向那处，隐约中看到一条巨大无比的黑蛇在听琴山的崖底游动，不由心神大震，虽然早知此处为龙穴，但龙穴中不一定非得有龙，难道，这是一条千年蛟龙不成？

　　根据五行八卦的推断，听琴峰正是龙穴所在，四周的山峰隐隐形成一道屏障，护住了龙穴所在的空气流动，中间的谷底的空气经过千万年的沉积，定会形成有毒的漳气，这也许就是红叶山谷成为死亡之谷的原因，小佛站在红叶山庄前，就感到空气非常的憋闷，空气中还含有一丝臭气，再看山谷中的花草树木，却长的非常旺盛，这是非常违背自然规律的，不寻常的环境必然有不寻常的事物存在，小佛决定前走一探究竟。

　　一阵风起，小佛借着这阵邪风，悄然飞起，山谷中也没有别人，只见小佛慢悠悠随风飘向望琴山，白衣飘飘，恍若仙灵，身影一闪，他已站在望琴山顶。

　　这山生的可真是奇怪，远看象一根高高的柱子，走到山顶一看，竟然平坦无比，面积约有七八百平方，顶上有一个圆桌大小的石蛋在平台中央，周转是一些错落有致的乱石，一棵植物也没有，边上是平坦无比的青石，好生奇怪。

　　小佛围着这个石蛋转来转去，看这个东西似乎是有生命的东西，上面的纹理也有些象放大的鸡蛋一样，非常光滑，小佛附耳上去，敲了敲，声音闷闷的，好象还传来一阵阵回音。

　　“这是什么东西，难道是天上的龙蛋，不可能啊，难道是外星人的蛋，看这蛋皮，象是石头的，也不大可能。”小佛嘟囔着，靠着石蛋坐了下来。

　　“嗷……”一阵呼啸声传来，就见山峰下面一阵浓雾升起，一条黑影快速盘旋着冲了上来，小佛只觉得一股狂风吹过，一个长相奇特的怪人从崖边蹦了上来，好生骇人。

　　只见这家伙长的还不是一般的丑陋，一张黑脸上长满了肉瘤，两只眼睛鼓在外边，一对翻天鼻不由喷出带着胶汁的液体，头上是一团团沾乎乎的黑毛，耳朵没有，只有两上小孔和两团黑毛，一张血盆大口，身上披着一身粘乎乎的黑皮甲，紧紧贴在身上，脖子上也是一团团杂乱的黑毛，四肢粗状，目露凶光，直直地向小佛走了过来。

　　小佛刺溜一下跑到了石蛋后面，大声叫道：“来者何人，你想干啥。”

　　“嗬嗬……你，滚蛋，不然，死的可能没有。”只见那厮嘴里不住地喷着泡沫，口齿不清地叫道。

　　听到这儿，小佛反而不怕了，慢慢从石蛋后走出来，一只手扶着石蛋，正要说话，就见那厮见小佛扶着石蛋，竟然脸色一变，整个脸上的肌肉都开始滚动起来，和着些许的粘液，喘着粗气叫道：“手的，拿开，不要动，神蛋的不行。”

　　神蛋，小佛转头一看，原来这个石蛋竟然是个神蛋，看样子，这家伙非常在意它哦，不由一笑，从衣服兜里掏出一把小捶拿在手里：“哦，是吗？这石蛋，不神蛋好吃不，我的想尝尝。”

　　扑通，没想到这家伙真是不惊吓，竟然一下跪在了地上，嘴里喷出更多的泡沫：“你的，不要，神蛋的我的命，求饶的我要。”

　　小佛一看奏效，晒然一笑，一手摸蛋，一手玩弄着小捶说道：“哦，好说，好说，我问，你答，不然，蛋碎的没商量，你的明白？”

　　这家伙看来是听懂了，慢慢站起身来，陪着笑脸走了过来，一边走，一边说道：“我的明白，明白。”

　　小佛一看，心下一松，便慢慢往边上走了一步说道：“好，你先说……哎哟，你妈……X”

　　就在小佛刚离开石蛋一点的时候，说话间，被这厮闪电般地推了出去，没想到，这厮竟然突然出招，就见小佛叫骂着从崖边掉了下去。

　　“嗬嗒……小样的人类，你的，笨死的木有。”这厮笑道。

　　突然，这厮停止了笑声，一脸不相信地看着从崖底慢慢升起的小佛，刚才那全力一击，集中了它十二分的力量，就是石头，也被击碎了，没想到小佛此时正一脸狞笑地站在崖边，一步步向它走来。

　　“你的，不是人，是神，我的不服。”这厮脸皮够厚，偷袭了别人，还说不服。

　　“好，你的屁股，我要试试。”小佛一脸坏笑地走了过来，看来也不是好惹的。

　　又是交谈中，这厮一阵风般又冲了过来，不要脸地再次偷袭，可是，这次小佛是有备而来，哪能这么容易让它得手，一个电闪，身体突然一股风般地打了个转，躲了过去，这厮一击没得手，刚要转身，就见小佛电闪一脚，踢到了它的屁股上，助它飞奔而去，扑通一声，掉落下去。

　　小佛冷笑一声，慢慢走向崖边，刚才一脚，也是三分力七分打，一般人，也没个活的可能。

　　刚伸出头去，扑通一声，一只黑手从崖边伸了上来，击打在小佛的头上，就见小佛一阵空翻，飞了出去，从另一边掉了下去。

　　“嗒嗒……小样，你以为你的不死我就没死你的打法了么。”一个空翻，这厮也回来了，只不过，身上有了一些乱乎乎的杂草，样子有点狼狈。

　　就在这时，身后传来小佛阴冷的声音：“我的不死，你该死了。”

　　只见一条条白色如钢丝般的东东从四面八方吹了过来，缠绕在这厮的全身上下，一丝丝勒到这厮的身上，尤其是脖子上的那根，又粗又硬，在它脖子上缠了三四圈，只要小佛一用力，这家伙就是个四分五裂的下场。

　　“你的，饶命，我的不死，你也不死。”脖子被人握在手里，这家伙可就再也笑不起来了。

　　“好，我问，你说，答错，你死，我活，明白？”看来跟这家伙交流得小心些，嘴笨，脑子可不笨，就冲刚才那两次偷袭，就不能太相信这厮的话。

　　看它点了点头，小佛这才慢悠悠地转到它面前，看着被缠的象粽子一样的这家伙，开口道：“你，是谁，这蛋，是什么，明白地说完。”

　　这家伙也没办法了，只好用那半生不熟的中国话交待起来。原来，这厮是一条上万年的黑蛟龙，守护在这个红叶山谷已经有几千年了，因为，它在谷底发现了这个石蛋，它发现石蛋中含有非常丰富的灵气，但被石蛋封印住了，为了得到这些上古神族的灵气来修炼，它便守候在这里，并且把石蛋放在这听琴山上，日夜接受天地日月的精华，每日里来这里研究它，根据它的理解，这个封印有九千五百道封印在上面，这个黑蛟也是个灵巧之物，几千年来，已经把这个石蛋上的封印解了有九千四百九十九道了，只差一道就可以解开了，可是，这最后一道封印最是奇怪，无论它用什么方法，都解不开，所以，几百年来，也一直未离开这里。

　　听到这里，小佛算明白了，原来这个家伙就是刚才看到的那个黑东西，还真是个蛟龙，不过，怎么处理这个家伙还真是个问题，不知不觉，就收回了手上的功夫。

　　这个家伙闪着一双漆黑的眼光，看小佛陷入了深思中，不由杀心渐起，趁小佛不注意，偷偷从身后拽出一把尖刀来，闪着蓝色的幽光，这是这家伙几千年前从一个古墓里找到的上古神兵，名曰太岁，一个闪电漂移，来到小佛身后就是一刀，只看见这把刀象插入空气中一样穿过了小佛的身体，小佛诧异地转过头来，然后低下头看了看突出的刀尖，心中一阵悲苦，这厮，真是活够了，真替它悲哀，挥手间，千丝万缕的白丝缠住了黑蛟龙，一阵颤动中，周围忽然恢复了平静，黑蛟龙一动不动地站在原地，突然，全身冒出黑气，身体象融化的橡胶一样软了下去，分解成无数个小块，一颗墨绿色的珠子从它的头上升了起来，被小佛一把抓住，感受到珠子里的灵气，小佛一声叹息，收入戒指中，一阵狂风吹过，黑蛟龙的身体随着风沙滚下了崖底。

　　此时，周围忽然如春风拂过，只见一阵阵白色的烟雾从谷中升起，原来被黑蛟龙锁住的漳气突然间失去了禁锢，狂风中，迷雾散去，一股清香带着甜味的风代替了原来腥臭的漳气，这杀人的山谷重新变得清新透明，一缕阳光穿透阴暗的天际，照进这万年不曾见过阳光的谷底，下面水流潺潺，水清澈见底，一些叶子肥大而多汁的暗黑植物渐渐枯萎，取而代之的是一些新生的青草和嫩绿的爬藤从肥沃的黑土中钻出，整个山谷变得亮丽清新。

　　小佛静静地看着这一切，心中也升起一阵暖意，原来这一切都是黑蛟龙捣的鬼啊，看来，杀了它是对的，不然，这个地方还真不宜开发，那自己的蜗居还怎么建设啊。

　　就在这里，身边的石蛋忽然发出破裂的声音，小佛回过头，静静地看着它，不知道，这个石蛋里隐藏着怎样的秘密。


第九十章 石女

　　石蛋在静静地开放，先是从顶部裂开一个小口子，然后以肉眼可见的速度在继续绽放，第一层慢慢裂开了，大量的灵气从石瓣中逸出，象一道瀑布一样，流到山顶的平台上，然后从四面溢下，形成一道状观的白色瀑布，从远处看，就象一朵盛开的白菊花，千万条白丝带从顶部绵延到听琴山的底部，落地后又激起千层浪，从底部蓬勃而起，笼罩在听琴山的周围，蔚为状观。

　　这些灵气象有形之物一样，把整个山谷再次笼罩起来，小佛端坐其中，吸入鼻中的是一道道清新甘甜的灵气之雾，四周的山峰恰好将这些灵气聚集在山谷之中。

　　慢慢的，第二层石瓣开始张开，一阵阵颤动之后，突然，石瓣被崩开，一道气柱喷向空中，带着呼啸之声，一股股喷射不断，小佛被强大的气流逼的只好向外飞去，远远看去，一个巨大的石柱之上，一个张开的石蛋正在喷着乳白色的浓雾，直冲天际，到了高空，大量的灵气突然开始爆炸，整个大气层都感到了震动，这阵灵气喷射足足持续了三四天，小佛一直待在红叶山庄的别墅里，每天看着这个石柱在喷射灵气，整个地球上都充满了灵气，这个石蛋才结束了喷射。

　　小佛这时才飞快地向望琴山飞去，到达山顶，看到这个巨大的石蛋已经完全没有了白色雾气，忙探头一看，咦，里面还有东西，只见这个石蛋现在已经变成了一朵漂亮的石花，内部全是亮晶晶的，一些奇异的宝石发出灿烂的星光，在石蛋的底部，一个绝色女孩正抱着一块足球大小的玉晶在沉沉地睡着。

　　女孩穿着一身漂亮的长裙，肤色晶莹白晰，黑发披肩，俊俏的脸蛋上一双美目轻轻合着，长长的睫毛弯弯的眉，小巧玲珑的鼻子薄薄的嘴，长长的脖子上挂着一串晶莹闪亮的珍珠项链，上面坠着一颗闪光光芒的绿宝石。

　　一小截如莲藕一般的手臂上拴着几串红珊瑚的手串，映得那双手臂欺霜赛雪，美艳异常，红裙下是一双赤着的上脚，穿着一双晶莹水晶鞋，一双玉腿露出大半，晶莹透白，圆润修长，蜷曲着身体搂着那个玉晶球，让人不由想起童话故事中的睡美人白雪公主。

　　小佛试探性地推了推这个小姑娘，轻声喊到：“喂，姑娘，醒醒好吗？”

　　小手一拂，这个白雪公主一样的女孩推开了小佛的手，一声带着上古音韵的呢喃声说道：“别吵，让我再睡会。”

　　行了，知道是个活人，小佛也就没什么顾忌了，直接跳进了石花里，一把就把那个玉晶捞了过来。

　　玉晶一走，这个睡美人一下就醒了过来，睁开双眼就看到小佛搂着那个玉晶，不由的急了，大声叫到：“大胆，何方妖人，竟然敢抢本公主的玲珑暖玉，速速还来，否则，要尔灭族。”

　　小佛才不吃她那一套呢？公主，那是咱老婆，是个漂亮女人就称自己是公主，那公主就太不值钱了。

　　见小佛没有还她的意思，这个睡美人这才气焰稍消，四处一看，发现自己竟然在一个石盆里，虽然里面是镶金带玉，却有个奇装男子在把玩自己的护体宝玉，怎不让她吃惊，一时间，竟然无语。

　　“喂，小姑娘，你怎么会在这个石蛋里，据那个黑蛟龙说，这个石蛋已经有上万年了，难道你在里面待了上万年吗？”小佛一边玩着那块暖玉，一边问道。

　　睡美人好一阵气恼，不过，渐渐，她的脑中的记忆慢慢地恢复了，看着小佛，不由有些诧异：“你，是你解开了这个神蛋的封印吗？看你的样子，也不象是传说中的宇宙之王啊，你是谁？”

　　“宇宙之王，我吗？开玩笑，我只是个普通人，这个石蛋的封印也不是我解开的，是一个黑乎乎的黑蛟龙解开的，不过，它可不象是宇宙之王，因为，这已经被我干掉了，我叫小佛，只是个普通人而已。”小佛看着这个美艳异常的小姑娘，看她的样子，真是白痴。

　　“不对啊，我被封印之前，神族族长曾说过，这个神蛋被下了九千五百道进制，前九千四百道可以被修道之人或灵物解开，但最后一道封印只有宇宙之王新手触摸才能解开，只有拥有宇宙原生力的宇宙之王才能打开神蛋，恢复天地灵气，而他，就是我的……”说到这里，小姑娘脸一红，没再说话，只是含差带臊地看着小佛。

　　“哦，那看来，宇宙之王就是我了，别的我不知道，宇宙原生力我还是有点的，这个石蛋也是我打开的，难道……你就是我的……嗯？”小佛算是明白了，这又是某个神族保存了有生力量，而且让它一出世就依附到最强大的力量，看来，神族真是聪明啊，不然，这么多的有生力量，都被自己无意中找到了，而且个个是美女，这种安排，那不是一般的强大啊。

　　“你是谁，为什么会被锁在这个石蛋里，以前的事你还记得吗？”

　　“哦，既然你解开了石蛋的封印，您就是我的主人，我曾是弗希茨神族的公主，我的名字叫伊芙，因为神族大战，神族丧失了永生的力量，而且由于神魔大战导致大气层破坏，大量灵气外逸，为了保存灵气，弗希茨族人利用强大的封印力量，将天地间的大部分灵气封存在这个神蛋之中，而我，则做为神蛋的守护圣女被同时封印在这里，根据族里的神女预测，万年后将会由一个拥有宇宙原生力的宇宙之神来打开石蛋，释放出天地间的灵气，而我，根据族里的委托，作为新生代的神族之母，与宇宙之神一起，再次延续神族生命。”说到这里，伊芙看着帅气的小佛，不明所以的笑了起来，然后又娇羞地看着他，原来，本来她是不愿意承担这个使命的，宁愿随神族一起毁灭，因为据她猜想，做为亿万年不死的宇宙之神，应该是一个满头肉瘤，皮糙肉厚的老不死怪物形象，她这样一个年轻貌美的少女录然不愿意跟随那样一个人，现在，看到小佛虽然不如上古神族英俊神勇，但还算是年少帅气的样子，心里的担心突然消失了，当然要笑了。


第九十一章 再遇美国佳人

　　轻轻扶起伊芙，这位曾经的神族圣女，此时一脸娇羞，含情脉脉地看着小佛，这个青春年少，法力无边，救自己出万年封印的宇宙之王是如此的年轻，一脸的淡定，不羁中透着执着，微笑中含着色情，正一脸坏笑地看着自己，不由的小心肝一颤，弱弱地问了句：“主人，你看够了没？”

　　小佛小脸一红，收回色色的双眼，一只手不停地抚摸着手中的玉晶，口中懦懦地嘟囔道：“端是好东东啊，光滑细腻，小巧玲珑，别有一番神韵。”

　　“你，主人，你是在夸赞奴家么？”脸红红心慌慌，伊芙公主可真有点不害臊。

　　“哦，我说这球，好球啊，好球。”一脸消遣的坏笑，看向那貌美如花，惠质兰心的美娇娘。

　　此时的小佛心中不住的想起一句话：“执子之手，与子携老。”如果能共此女共度一生，那人生真是不枉过了，只是初次见面，小佛的心中便充满了爱意，一切皆因此女非凡尘之品，含仙女之貌，神族圣女，一切皆由前生注定，自己这回可赚大了。

　　摸着嫩滑的小手，虽然有些冰冷，却不乏温润之感，不由自主地，小佛低头亲吻在那冰清玉洁的小手之上，羞得个小仙女一阵酥软，差点倒入小佛怀中，不由一声娇哼：“主人，莫要如此浪荡，虽是良缘天定，却是你我初次相见，主人何必如此心急，总得让人家有个适应吧。嗯，你，好坏。”

　　原来小佛趁其不备，已一手搂住她的小蛮腰，用力一扯，已拥香在怀，偷乐不已。再见小仙女，已经一脸的绯红，白玉般的脖颈上也是红润到底，气息儿渐粗，不可自拟地低首钻入小佛怀中，再也不敢抬头。

　　“伊芙伊芙，我的好仙子，别再叫我主人了，叫我小佛好吗？从今天开始，你就是我的红颜知已了，我将为你在这儿建一个王宫如何？”这意外的收获让小佛欣喜不已，原来的设想全部被打破，他决定在这群山之间，建一座前无古人后无来者的宫殿，让自己的这位小仙女住在这里。

　　挥手间，一片黑压压的构造机器人出现在山谷的空气中，为首的是那个三千多号的机器人，一个瞬移来到小佛身前五米处，轻声问道：“主人，构造机器人两万五千三百号等候您的命令。”

　　小佛看着这些银光闪闪的机器人大军，不由的豪情万丈，命令道：“构造机器人两万五千三百号，我命令你按照山谷的地形和特点，发挥你们全部的构造能力，造出一座高科技与古典美相结合，居住舒适并且有着强悍防护力的王宫，建成后留下五百机器人终生负责保卫和维护宫殿，我看好你们哦，对了，还有，把顶部掩饰下下，防止空中的卫星拍到，引起不必要的麻烦。去吧，尽快完成。”

　　就见构造机器人两万五千三百号点了点头，回身消失到构造机器人队伍中，一阵银风刮过，消失在山谷中，看来是进行设计去了，另有一部分机器人飞向四面八方，估计是进行地形勘察去了。

　　小佛搂着伊芙，在听琴山上坐了一会，只见山谷中到处都是构造机器人，嗡嗡声不绝，看来得忙一阵子才能建好了，便提议伊芙随自己到山外去走走，小佛拿出水晶小船，两人坐在里面，小佛手撑方向盘，就见一道精光闪过，两人消失在空气中。

　　不到五分钟，两个人出现在小佛NJ的别墅里，之所以回到这里，小佛是想看看龙冬儿回来了没有，一进别墅，就闻到了一股烤全羊的香味，小佛探头一看，一个苗条的身影出现在院中的小湖边，正在那卖力地烤着一只小肥羊，边上还有一个女孩正在边上一个木架上煮着东西。

　　小佛两人悄悄降落，走近一看，那烤羊的可不正是龙冬儿么，而边上满脸烟灰，正烧火烧的带劲的却是爱丽丝，一边煮着东西，一边大呼小叫的，看样子玩的不亦乐乎。

　　“嘿，何方妖女，敢在本佛爷的地盘上胡作非为，快趴到地上，四脚朝天，不然，小心我打屁股，哈哈哈哈”小佛装腔作势地叫道，手里还拿着一根小树枝。

　　两女听到喊叫声，真的被吓了一跳，龙冬儿一个空翻，手中长剑便已指向背后，刷的一声，刺了过来，倒是小佛一声惊叫：“别刺，是你老公我回来了。”

　　龙冬儿这才看清是小佛，一个踉跄，硬硬收回手中长剑，那边爱丽丝嘴里含着的一口西红杮正咬了半口，一丝红汁从嘴角流下，一脸的惊讶，相当的可爱。

　　“老公……死小佛……”两个叫声同时响起，龙冬儿一个瞬移便扑入了小佛的怀中，爱丽丝也是标准的小鸟归林，屁颠屁颠地跑了过来，扎入小佛怀中。小佛两手环报，紧紧拥着这两个铁杆FANS，不由一阵感动，不知为什么，每次遇到这种场面，小佛总是不由自主地感到那满满的爱意，虽然几人经常在一起嘻打哈笑，可是，短暂的离别总能让他感到这种浓浓的爱意，难道真的是古人形容的“小别胜新婚”么。

　　正感慨中，就听见别墅门口传来两声警笛一样的哭声，回头一看，我的个娘唉，那长的比爱丽丝还青纯俏皮，哭的梨花带雨的可不正是曾经的岳母娘转姐妹的索菲亚小娘子么，还有一个娇俏可爱，中国出产的小宛儿么。

　　一招手，两女如花蝴蝶般翩翩而至，小佛顺手一推，怀中两女一个趔趄，被推出数尺，腾出空来再次搂入另外两女，又是一个热情的拥抱，当然，还有腰间软肉上两上正在起劲转圈的两只玉手。

　　一阵嗯嗯呀呀兼龇牙裂嘴的见面仪式后，几女重新披挂上阵，烤羊的烤羊，搬酒的搬酒，新加入的伊芙也不例外，被几女支使的都用上了轻功了，象一片穿梭的树叶般飞来飞去，忙个不停。

　　此时已是隆冬，正热乎间天公不作美，大片大片如棉絮一般的雪花飘撒了下来，不一会，天地间白茫茫一片，大地皆披银装，只有小院中的篝火燃烧正旺，一阵阵香气四溢开来，穿透凛冽的寒风传出院外，让路过的行人不由驻足抽鼻，口水横流。


第九十二章 不准笑话我

　　原来，索菲亚在美国把亚当斯家族的产业全部股份进行了拍卖，最终以五千两百亿美元出售给了一家上市公司，然后就准备来中国找小佛，可是，由于小佛的手机由于欠费停机，一直未能联系上，直到龙冬儿出现。

　　龙冬儿这段时间倒是真够逍遥的，为了体会一把当凡人的感觉，竟然利用超凡的神族头脑自学了金融管理等课程，在短短不到一个月的时间里就在华尔街找到了一份操盘手的工作，不到十天，就成为了一个黄金操盘手，在期货市场上掀起了一股黄金操盘奇迹，利用精准的操盘眼光，准确的操盘策略，把操盘本金翻了二十九倍，被业界称为神魔操盘手，楖因为其操盘的手法匪夷所思，几乎是分秒不差地进行买进卖出，在短短十个交易日里在黄金期货市场创造了投机操盘手的操盘奇迹，然后闪电般地离职，让那个雇佣她的期货公司后悔不已，当初因为她是个新人，只给了她不到一千万的本金，如果是一亿或是十亿，估计这个期货公司可以完美地解散了，因为，二十九倍的利润可以让整个期货公司十年不用再炒作也没问题了。

　　然后龙冬儿利用期货公司发放的操盘回报股份自己注册了一个帐户，利用神一般的操作手法进行了期货、股票、外汇炒作，在离开小佛的日子里，她一个人呆在一个租来的小公寓里，把手里的本金从最初的二十几万美金炒到了五百多亿美元，这还不包括她被美国政府收取的高额佣金和个人所得税，这才收手找到索菲亚，和爱丽丝、小宛一块回到中国，找到小佛的别墅，却没成想，小佛早已是人去楼空，一点珠丝马迹也没留下，龙冬儿平时又不接触别人，也无法找小佛的学校查询，只是在报上看到一则NJ神童的报道，也不知道是不是小佛，BJ城那么大，几人决定先不找他，在别墅里住着，相信小佛有一天一定会回来看看的，因为他并没有把别墅出售，只是搬走了东西，看来，以后还是会回来的。

　　没想到一过就是五六个月，也没见小佛的身影，几个人身上都是美元，又不愿意出去兑换，一来，龙冬儿不喜欢改变小佛别墅的风格，二来，她已经和小佛一样喜欢上了这种原生态的生活方式，而爱丽丝等人也希望通过龙冬儿来多了解一下小佛的生活，可这样一来，院子里的牛羊可遭殃了，三天一头牛，两天一只羊，一天一只鸡，就这样，院子里会飞的，会叫的，会游的，慢慢越来越少，要是小佛再晚来几天，估计院子里的树皮也有可能被剥来吃掉。

　　听到这儿，小佛是出了一身的冷汗啊，这群女人，太强悍了，这可怜的牛羊哦，还有那油光滑亮的小笨鸡，自己平时都没舍得吃，全让这帮子娘们给办了，不过，还好，至少火堆上这只还没被瓜分，还有得剩，小佛一边嘀咕着，一边往烤全羊上伸出手去。

　　“啪”一声脆响，爱丽丝第一个发现了小佛的意图，然后接下来就是硝烟迷漫，一场羊肉抢夺战拉开了序幕，刚才还含情默默的美娇娘，此时已经变得凶悍无比，一个个张牙舞爪，一只外焦里嫩的烤全羊顿时被四分五裂，惨不忍暏，刚才还惊讶于几女的深情表演的伊芙，在经过短暂的适应之后，立即领会了小佛家庭的生活精神，袖子一撸，裙子一系，冲入战场，那是当仁不让哦，几万年没吃过羊肉光见羊走的神族公主，此时已经成了抢羊肉战场的生力军，只见她小嘴咬着一块羊尾，右手抓着一块羊蝎子，右手正抓住一块着屁股使劲撕扯着。

　　静，不是一般的静，落叶可闻，几女怔怔地看着那美若天仙，刚才还楚楚可怜的小仙女，正使用揪扯羊屁股，然后，是一片东东落地的声音，小佛嘴里的羊下巴掉了，爱丽丝嘴里的羊腿肉掉了，索菲亚和小宛正往嘴里塞肉的手停住了，然后，就是一阵狂笑，索菲亚甚至把吃下去的羊腿肉都喷了出来。

　　愣，不是一般的愣，伊芙怔怔地看着众女，脸上的表情丰富极了，先是愣，然后是痴，再然后是羞，再然后是恼，最后是委屈地哭，泪珠儿大颗大颗地冒了出来，叭嗒一声，泪珠掉到还未熄灭的木碳上，发出滋的一声。

　　几女突然停下了笑声，小佛率先蹿了过来，一把搂住伊芙：“好芙儿，别哭，我们，我们没有恶意，只是觉得你可爱才笑的，你别哭，好芙儿，别哭好吗？”

　　“对，我们是觉得你可爱，别哭，千万别哭，都是我们的错，芙儿，姐姐对不起你，姐姐不笑了。”索菲亚的母爱之心突然泛滥起来，也凑过来，用那沾满羊油的手背替伊芙擦去刚溢出来的泪水。

　　“你们，你们笑话我，我没有，我真的没有，我是真饿了，我饿了上万年了，我还以为，我还以为你们平时都应该是这样子的，你们笑我，我，我难受。”可怜的小伊芙此时是哽咽不止，这帮女人，自己也是这个样子，却来笑话别人，而且还一齐，太难堪了。

　　“好芙儿，我们错了，来，慢慢吃，这块羊腿给你吃。还有我的，这是里脊，最好吃了，也给你。”说着，几女把手中最好的肉都放在了伊芙的面前，懂事的小宛还端来的一碗热腾腾的羊肉汤。

　　“喝点汤，吃太急别噎着。”一边还用小手抚着伊芙的背。

　　“嗯，你们别笑话我就行了，以后，不准笑话我，尤其是小佛，行不行，好了，我，我先吃了。”说完，伊芙又开动了，合着泪水就开始大口大口地吃起来，一边吃一边还夸奖着龙冬儿的手艺。

　　小佛几人这时也算是怕了她了，一个个象做错事的孩子一样，中规中距地吃起来，一顿上好的烤全羊，由于伊芙的加入，变得与往常有些不一样，多了一份可爱，少了一份热闹，不过，这种氛围，小佛倒是满喜欢的，虽然热闹他喜欢，安静他也喜欢，如果能象现在这样和谐，他，更喜欢。


第九十三章 古典与科技的结晶

　　是夜，四女与小佛共处一室，因伊芙初来乍到，独居一室，一夜风雨飘摇，听得小伊芙是口干舌燥，夜不能寐，干脆躲到屋外，夜凉如水，寒风怒号，仍掩不住屋内火热之春光，小伊芙独上小桥，孤立于小湖凉亭之中，望着反映天光的冰结湖面，一人独思万年之孤独感慨，叹息中看向风雪掩映中依然灯火通明的别墅窗灯，不由又充满希冀盼望之情，那浓眉善目又至情至性之男子，当是自己新生之归宿，虽有寒风雪，却如有挡风绵，一丝丝暖意透过远处的灯光映射在自己身上，虽经历万年之绵远悠长岁月，此女却自信凭借貌美如天仙之姿，必不输于其他几女，虽不能独霸其身，定能享君温柔眼光。

　　心思随风雪起舞，伊芙仙女此时情怀满腔，一曲如天籁之音般歌声响起，穿透茫茫风雪，飘向四方，歌声中充溢着一种对以往的追思，对未来的畅想，如满天飞舞的雪花，纷纷扬扬，歌声起落间，风雪竟变得温柔，空气中微微传来北风的合唱，随少女的心情一起飞扬，愈飞愈高，成就一首飞天绝想。

　　屋内是春情似火，热情张扬，屋外是风雪和唱，歌声悠扬，本是一无趣风雪夜，却让人充满了无尽的暧昧，无尽的畅想，小佛听着这悦耳的小曲，颠龙捣凤，乐不思蜀，别有一番滋味在心头。

　　次日清早，当小佛走出屋外，肆虐的风雪早已经停歇，一片白茫茫，等眼睛适应了刺目的反光，蓦然发现，在不远处的小湖亭中，一位满身雪霜的冰洁美人，独自站在小亭边上，一动不动，黯然神伤。

　　一个飞跃，小佛来到小湖心亭上，悄然走到美人身后，心惊胆颤地看着伊芙儿的背景，伊人不耐夜春光，独自呆在小湖上，一夜不曾入暖宅，独立风雪夜，直到天光亮，一动不动，似死还生，小佛心中充满彷徨。

　　轻声唤道：“芙儿？芙儿？”

　　“嗯？”一声回应，小佛的心终于落到了地上，天太冷，差点摔碎冰冷的心。

　　抬步向前，一把搂住伊芙儿玲珑的肩膀，触手是一片冰冷，但毫无疑问，她还正常。

　　“芙儿，你吓坏我了，为什么自己呆在这冰冷的地方，冻坏了可怎么办？”小佛心疼地责怪到。

　　“没事的，我是神族，这点风雪，伤不到我的。”伊芙儿惬意地偎在小佛的怀里，一丝丝暖意传到身上，不由心如鹿撞，一丝嫣红点到脸上，这个坏男人，终还是关心我的。

　　拥着她回到温暖如春的屋内，小佛一通忙活，又是搓手又是暖脚，弄得伊芙咯咯直笑，直呼痒痒，其他几女闻声也跑下楼来，听说伊芙在屋外待了一夜，不由一阵惊呼，纷纷拿来暖手宝，小炭炉，红糖姜汤，一脸的歉意，对这个新来的小妹妹，真是有些过意不去，折腾半天，竟然发现小伊芙竟然依在小佛的怀里，睡着了。

　　收拾停当，几人等到伊芙醒来，已是下午，几人决定立即出发，前往红叶山谷，看看小佛的宫殿建设的怎么样了，于是，小佛拿出水晶船，几人一起坐上，又是一阵闪电漂移，电光一闪，不消片刻，便来到BJ城外的红叶山庄，半空中看下去，并没有什么两样，依然是青山绿水，云雾飘扬。

　　落在不大的听琴山顶，几人放眼一看，这才惊叹造物之神奇，构造机器人之伟大，眼前的景象竟然大变，到处是亭台楼阁，放眼看去全是金碧辉煌。

　　原来的整个红叶谷共分三部分，中间是原来红叶山庄的一块平台，周围则是大量的奇形怪状的起伏山岗，远处是听琴山的三座高峰，下面是瀑布流水，整个北面是连绵的群山，把红叶山谷和香山分隔开来，两面是断崖，难以逾越。

　　现在在中间的平台上，是一座金碧辉煌的三层宫殿，黄灿灿的琉璃瓦反射出点点金光，原来的柏油路已经铺上了厚厚的汉白玉石板，周围是一条条金色锁链连接的雕刻有盘龙飞凤的青玉石柱，而在各个乱石穿空的山岗之间，修建了各式各样的吊桥走廊，如果有风雪雨雾，当可以在其上凭栏欣赏。

　　更为奇特的是在望琴山三山之间，不知道通过什么技术，一道道水柱从三山之间缓缓喷出，轻轻的水雾迷漫在山谷中间，滋润着不知从何处移植而来的奇花异草，而一些较宽阔的山岗上，竟然被挖成中空，四周镶嵌有大量的透明水晶，中间蓄有流动的清水，一条条各色锦鲤与热带鱼游弋其间，还养有一些美丽的珊瑚和七彩的水草，中间假山密布，奇石洞穴，蔚为壮观的超大型鱼缸啊。

　　还有，除了望琴山顶的石花中间一尊伊芙公主绝美的水晶塑像外，其他两山上均利用天然形状，用巨大的透明支架架起一座空间堡垒，形状象一艘巨大的飞碟，下面是一溜小型飞船停靠站，顶部是一些触角状的发射装置，至于有什么用，也看不出来。

　　整个山谷中充满了清新的灵气，带着一股股清新的花香，一些珍禽异兽在树角林梢出没，有长尾巴的猕猴，也有长着鲜艳羽毛美如凤凰的飞鸟，整个山谷中看来被分成了几个区，有热带区、温带区、冰冻区等等，几个区内风景各不相同，看似浑然一体，却又绝不沟通，看来是采用了某种高科技手段进行了隔离。

　　小佛一挥手，那个机器人首领从北边的悬崖上的一个山洞里飞射而至，小佛问道：“不错嘛，给我们介绍一下吧。”

　　“好的，主人，根据您的要求，我们对整个山谷进行了全面的改造，除了您要求的宫殿外，我们还建造了两个最先进的飞艇控制中心和高科技试练场，整个山谷除在宫殿周围采用走廊连接外，其他功能区均采用自动飞车和飞艇进行沟通，每个飞行器上都有一个控制面板，注明每个位置的名称，只要点按一下，就会自动运输到指定地点。飞行器会自动归位，保证每个地点都会有飞行器进行连通。整个山谷还分为十个控温区，分别按照地球上最美的十个景区进行模拟，包括动植物和环境地貌都模拟到最佳状态，在走廊上有自动扶手地板和手动地板，您可以在走廊间自由浏览地球上不同的景色和生物，当然，走廊也是控温设计，均有探测体温装置，保证主人你处在最佳的温度当中。那几个鱼缸也是模拟环境的产物，有自动控温饲服系统，不需喂食和换水，当然，如果主人您喜欢也可以投食喂养。五百个构造机器人分为厨师、化妆师、美容师、美体师、催眠师、保洁员、接待引导员、美女侍寝员等二十多个分类，还有不同等级的安检员和战士负责保卫。除此之外，整个山谷进行了情景模拟，从顶上看，跟原来的山谷没什么不同，而整个山谷被一个亚离子防护罩进行保护，没有主人的允许，即使是一只苍蝇，不，即使是一只拥有原子弹和亚子弹的苍蝇也无法进来。”看来这个构造机器人首领想的真是周到啊。

　　“什么，我刚才好象听到还有什么美女侍寝员？快说，怎么回事。”爱丽丝怒问到。

　　“主人，我需要回答这个问题吗？”机器人首领看向小佛。

　　“可以，我也想知道，嘎嘎。”小佛色色地看了一眼爱丽丝，不屑地答到。

　　“好的，美女侍寝员是由终端计算机根据地球人的身体构造由构造机器人变形而成，除了体温，手感，外型均采用地球上历界美女模特的最佳数据和尺寸制作，而且内部构造和粘液系统也进行了精心设计，绝对不输于真人的感受，而且，我们利用先进的探测技术，输入了大量的人类侍寝动作和形体资料，这些采用于一些职业侍寝人员和非职业地球侍寝人员的资料，绝对比专业的侍寝美女更美，更体贴，更过瘾……”机器人看来对东东很在行，估计是忆忆的资料中这部分资料特别丰富，因此，它也非常自信。

　　“停、停、停，无耻的小佛，你，你跟你的美女侍寝员睡觉去吧，我，我要回美国。”没想到第一个叫起来的竟然是小宛，爱丽丝几女还是比较开放的，毕竟是机器人吗？可是小宛不同，还是很有中国精神的，当然，其他几女也同时进行了严肃认真的抗议。

　　“呵呵呵，好，这样吧，把这些美女侍寝员的程序改一下，让她们做为我夫人们的侍婢吧，这样总行吧。”小佛讨好地说到，脑子里怎么想的，别人可就不知道了。

　　“哼，这还差不多，走，我们先去参观一下吧。”几女觉得这样还不错，毕竟有人侍候还是好，都没发现，小佛冲那个机器人首领眨了一下眼睛，那机器人首领便心领神会地退下了。


第九十四章 小佛的后宫

　　携众女走入宫殿正门，一张硕大的阿拉伯驼毛地毯铺在走廊地上，边上的石柱刻有飞龙转凤的图腾，四周是雕廊画栋，拉开四周的华丽窗帘，阳光从拱形的窗户中透过七彩镶嵌的琉璃画射入走廊，踩在斑驳溢彩的驼毛地毯上，柔软舒适。

　　几个手持镭射激光枪的卫士三步一岗地站立两旁，见到小佛等人立即单手抚胸，齐声叫道：“主人，一切正常。”

　　小佛点点头，这些士兵立即挺直身板，如雕塑般伫立两旁，看来这些卫兵均被设定了小佛的形象，一切畅通无阻，比人脸识别系统更高效，更方便。

　　进入正殿，空间豁然开朗，里面的奢侈豪华就不必细说了，单是宫殿采用的材料就足够说明一切了，十八根巨大的立柱是黄金做成，上雕五爪金龙，龙眼是两颗巨大的蓝色翡翠，龙嘴中含着一颗足球大小的龙珠，里面光芒闪烁，据机器人首领介绍，这颗龙球不仅贵重无比，更是包含了全息影像和安全监控等诸多功能，而那金龙亦是机器装置，可以自由沿龙柱盘行，如果遇到危险，还可以脱离龙柱，为主人保驾护航。

　　周围的地面全是纯白色的羊脂美玉，里面的絮状云纹，让人感到如天宫一般，有种迷离之美。

　　再看前方，二十八级台阶全为碧玉所制，刻有防滑纹理，几位美人赤脚走在上面，更显得玉足美白，娇美可爱。

　　台阶上是一张盘龙金床，样式可能是根据古代的龙椅制作的，宽敞大方，铺着一张柔软舒适的毛皮，不知是老虎的不是豹子的，小佛几人一起坐在上面，立即，有一群类似古代群臣的龙套人员走了出来，跪在地上，高呼：“万岁、万岁、万万岁……”

　　几人一时石化，这场面，是应该感动，还是觉得搞笑，连跑龙套的都象模象样，看来，这机器人首领还真不是盖的，小佛也只得挥挥手，下面这些肯定也是机器人装扮的，估计是为了讨好小佛，见小佛挥手后，下面的人立即走了个干干净净，这就有点失实了，一般的古代人不都是行完礼站在下面听皇帝训话吗？怎么全都走了。

　　纳闷归纳闷，反正也不是真的，小佛和几女会心一笑，便起身往后殿走去。

　　经过一个豪华的休息室，看到满屋子的古董字画，小佛唯有露出叹为观止的笑容，当来到后殿后，才发现，这个宫殿远没有外面看起来的简单，一个环形的房间里，竟然标明了二十几个宫殿的名字，什么芙蓉殿、太乙殿、镇元殿……，名字下是一个光墙，不停波动着，按说，从外观上来看，这儿应该是宫殿的后墙才对，怎么有这么多的宫殿呢？

　　抱着好奇的心情，小佛携众人走入观美阁，穿过薄薄的光幕，眼前一亮，竟然站到了两座小山间的走廊之上，上面是遮风避雨的廊顶，边上是透明水晶制作的精美栏杆，栏杆旁是一溜柔软舒适的长椅，几人纷纷挤到栏杆前，凭栏望去，外面竟然是清新秀丽的山间景色。

　　“快看，好美哦，好多的凤凰。”伊芙指着远处飞舞的一群长尾巴的飞鸟高声叫道。果然，十几只毛色艳丽，姿态优美的凤凰正在空中悠然飞舞，耳边传来动听的背景音乐，几个美女不住地指点着山间的美景，不时传出惊叹声，果然是美不胜收，山下的奇花异草，山间的小溪，飞流而下的瀑布，若隐若现的游鱼，让几人浑然忘了时间，沉醉在这无边美景之中。

　　欣赏完美丽的山间异景，小佛好奇地按下了身边的一个注明自动按钮，边上的围栏加上坐椅竟然神奇地悄启动，无声地载着几人悠然滑过走廊，来到一座纯美的山包之前，只见山外突然一阵变化，一座样式古仆，清新雅致的观美客出现在众人面前，小佛等人信步进入，没想到，这儿竟然是一个温泉洗浴的场所，里面是一个百多平米的水池，水面冒出阵阵的蒸汽，中间有湿润的石台和一个小小的花池，里面种着几棵正开着五颜六色鲜花的奇树，周围则是清翠的修竹，几人心中均有了一致的想法，真想进入池中畅游一翻啊，水清澈见底，水温舒适，真是洗浴的好场所哦。

　　几人互相对视片刻，小佛身先士卒地脱去了身上的衣服，一身赤条条滑入水池，一声舒服的呻吟声传来，几女也是不甘寂寞，双手翻飞，变是赤身相见，只有那娇小可怜的伊芙妹妹，双手后脸，就要转身离去，谁知小佛不知何时从水中跃起，小手一挥，可怜的伊芙妹妹突然发现身上已不着寸缕，她可没听过那个笑话，一女澡堂着火，一群赤身女人纷纷窜出，不知是后上边还是下边，路边一老者暴喝到：“捂脸，其他地方都一样。”

　　浑身一阵扭捏，眼一闭，扑通一声，跳入水中，只有那头青丝，在水面上露出丝丝诱惑，竟再也不出水面，本是神人，不需呼吸，所以，小佛几人也不在意，继续在水中嬉戏打闹。

　　过得片刻，伊芙儿从水中露出口鼻，悄悄看着几人，看得久了，才发现，几人并没有什么猥琐举动，一如同性，嬉笑玩水，不亦乐乎，一会，小佛悄然划至，也学她的样子，露出口鼻，悄悄说道：“芙儿美人，不要害羞，以后这里就是你的家了，除了你的姐妹，不会有别人的，既然你当我是你的主人，以后，就不要这么害羞，一块来玩吧，这次，绝对不会有人笑你的。”

　　想想也是，这个地方本来是就给自己建的王宫，再说自己以后也是小佛的夫人之一，既然大家以后要共侍一夫，总这么害羞也不是办法，神人自有神人的思想，一旦想通，便坦然面对，从水中露出半截白嫩的身子，慢慢随小佛游到众人中间，不消一会，便自如起来，和众人一块玩的是不亦乐乎。

　　这个空间，是小佛和众女的空间，后宫吗？现在算是初现雏形。


第九十五章 周到的服务

　　洗完温泉浴后的众人全身暖洋洋的，虽然是隆冬时节，可以红叶山谷里，气候已经调节的四季如春，几人身上穿着侍浴员提供的舒适家居服，一个个懒洋洋地走出观美阁，原来观美阁竟然是一个温泉洗浴场所，名字起的不错，看来这些构造机器人不仅有惊人的构造能力，还有超强的想像力，咋知道小佛的洗浴就是观美呢，有意思。

　　“小佛，我饿了，你这儿有没有餐厅呢？”爱丽丝撒娇地说道。

　　小佛四下一转，看见身后有一个带翅膀的空中飞行的金属球，上面有一个屏幕，一招手，这个小东西立即飞了过来，小佛一看，果然查一个便利查询机，手指一点，出现一个菜单，上面显示有整个山谷的各个分类和地名，找了一页，发现在饮食一类里，有一个叫天香阁的地名，估计是餐厅，用手指一点，这个飞行机器人立即伸出一个金属箭头，引导着众人来到一观美阁边的一个象电梯的小门，门自动打开，里面是一个两排座位的小房间，几人进去坐下，门一关上，周围突然打开了数个小窗户，几人惊奇地往外看，这才发现，自己竟在一艘小飞船上，飞船无声启动，在空中慢慢飞行着，前面的显示器上显示着一个倒数的秒表，几个人一边看着风景一边数着秒，当数到零时，飞船已经稳稳停靠在一座外形象蛋糕的大厅前，舱门打开，几人走出来一看，可不就是一高级餐厅么。

　　几个美丽的女服务员走了过来，躬身问好：“主人，欢迎光临天香阁，请问主人是用餐还是休息，这里有呵啡厅、录像厅、台球厅、电玩厅、茶座、观景台，请主人选择。”

　　哇，真是齐全哦，几女不由的齐声惊叹，小佛一脸的得意，笑咪咪地说道：“好吧，我们先上观景台，一边进餐一边观景。”

　　“好的，主人及各位夫人请随我来。”说完，一个长的象小家碧玉的一个服务员做出一个请的姿势，便风姿绰约地领着众人来到一个红木圆桌前，等众人坐好，服务员打了一个可爱的响指，这一堆人就腾空而起，此时，房顶分开，这一堆人坐在椅子上升到了半空中，一会，穿入一个水晶平台，大约有五十平米左右，顶上一个漂亮的遮阳伞，周围是碧绿的翡翠围栏，地板是坚实的青玉做成，铺着美丽花纹的纯毛地毯。

　　放眼望去，此处正是整个红叶山谷中心的位置，离地面有二十几米，微风拂面，此时音乐响起，熟悉的理查德钢琴曲响起，轻柔悦耳，而此时，天色突然变暗，一道道激光束在空中交汇，形成一副副美丽的全息影像，竟是一副雪花飘落的三维影像，远处的影响渐渐模糊，一座座雪山拔地而起，远处是一副寒江夜钓图，而另一面则开始放出大量的美丽烟花，奇怪的是这边的烟花竟然在那边的江面上形成十分美丽的倒影，几个人听着音乐，看着这迷人的景色，说不出来的新奇惬意。

　　正在众人欣赏风景的时候，一个个托着圆盘的小小飞行器飞了上来，送到服务员的手里，美丽的女服务员把盘子掀开，放在桌子的一角，盘子自动转到相应的位置，一道道精美的饭菜很快就放满了一桌子，每个人面前都摆好刀叉、碗盘、筷子。

　　“主人，需要喝酒吗？这儿有法国七二年的波尔卡葡萄酒，也有……”

　　“来两瓶二锅头，几个青瓷酒怀。”小佛此时看到在坐的有洋妞、上古神妞，专门点了二锅头，冬天的风景让他有种想喝点烈酒的豪气。

　　这天香阁真不是盖的，真有纯正的二锅头，还是连包装纸都黄了的老酒，也不知道这些机器人是从哪儿搞到的，不过，当那接近金黄色的酒液流入青瓷酒杯中时，顿时一股陈年酒香飘逸出来，几人抽动了一下鼻子，口中均是香津分泌，再看桌上的饭菜，中间是一个烤的金黄、皮脆肉嫩的小乳猪，周边有BJ的烤鸭、卤好的猪蹄、切成薄片的驴肉……，外围是红烧海参、清蒸龙虾、红红的螃蟹、酸甜的松鼠鱼……，大盘中间放在小盘的凉菜和酱料，还有一小盘油泼辣子、一小盘炸花生米、一小盘海瓜子、一小盘绿豆糕。

　　众人看着这一桌的美味，口水再也控制不住，一阵吸溜之声响过，都看向小佛，就见小佛慢慢站起身来，开口道：“各位，想必都已经饿了，不过，有件事我要先声明一下，这个王宫是我为伊芙公主建的，在这里，她才是主人，我想问一下，伊芙公主，我们可以开饭了么。”

　　伊芙不好意思地站起来：“小佛，你是我的主人，我的一切都是你的，我也不想当这儿的主人，我看，以后，我们大家都是这儿的主人怎么样，想怎么玩就怎么玩，想吃什么就吃什么，反正有小佛在，我们都不用操心，从现在开始，我，伊芙再也不是公主了，而是小佛的妻子之一，我们之间，不分大小，不分尊卑，互敬互爱，全心全意地为小佛服务，这是我让出这儿的条件怎么样？如果大家没有意见，就喝了这第一怀酒，从此，我们就是一家人了。”说完，豪爽地一扬脖，喝干了一大杯二锅头，辣得她一阵咳嗽，仍然不忘翻过酒杯，看向大家。

　　索菲亚第一个站起来，大声应到：“好，伊芙，好样的，切尔死。”

　　伊芙有些纳闷，看向小佛，小佛看向宛儿，宛儿站起来解释到：“切尔死，是英语，就是干杯的意思。”

　　哦，大家一片释然，一片切尔死响起，众人纷纷干掉了杯中酒。

　　接下来熟悉的场面再次出现，大家最喜欢的还是烤乳猪，一片刀光剑影，乳猪飞到了众人的盘子里，片刻后，烤鸭不见了，驴肉不见了，一瓶二锅头也很快不见了，众人开心地吃着，越来越舒服，越来越和谐，几女脸带桃花，娇美无限。

　　外面的景色竟然突然变成了遍地春色，草长莺飞，桃花开始开放，一片片桃花瓣在空中飞舞飘落，音乐变的快乐而悦耳，伴随着众人酒意渐浓，夏荷开放，雨急风骤，再接下来，众人醉倒，被几个美女服务员纷纷扶到边上的休息室里，小佛无意识地说了句睡觉，便觉得房间一晃，就被服务员抱进了一间有着豪华装饰的大房间里，几人被女服务员脱下衣服，放在床上，盖上柔滑的绸缎被子，小佛进门时看了一眼，上书三个大字：“逍遥宫。”


第九十六章 无极天宫

　　夜半歌声响起，周扒皮起来偷鸡，不成想，被鸡一阵痛殴，不过小佛自有逃生术，只见大被下一阵波涛汹涌，小佛象一条游鱼，在被中游来游去，游龙戏凤，不时响起香艳的喘息声，当然，也有错杀的时候，这不，刚听见啪的一声脆响，就听见伊芙儿娇俏的嗔声：“索菲姐，干么打我。”

　　“哦，打错了，我以为是小佛，这小子，又被他摸了一把，坏孩子。”索菲亚又好气又好笑，打定主意，宁可错杀一千，不可放过一个，下次，要打的更响。

　　“我去捉他，让他再使坏，逮住他定斩不饶。”说罢，龙冬儿也是白光一闪，潜入被中，反正这小子有点与众不同，抓住焦点，不由他不服。

　　一夜之间，小佛历尽千辛万苦，爬山涉水，披荆斩棘，终于修成正果，龙精虎猛地进行了一次战场收缴，俘虏敌人若干，缴取红丸一粒，汗没有白流，力没有白出，小佛曾经说过：“灌水的都不是好人，只有真正花心思、有想法、能扛枪的才是好同志。”

　　次日晨起，小佛才发觉，身边已空无一人，只有自己被孤独地放在一边的沙发上，盖着一张薄毛毯，两上身材正点的美丽女佣正在清理着那张零乱的大床，不由脸上露出一丝凄苦的表情，紧紧抓着身上的薄毛毯，因为，正有一个美丽女佣看着自己，此时不现什么时候现。

　　“主人，您是不是有什么需求没有满足，我和N3和可满足您的一切要求。”说完，忽闪着一双漂亮的大眼睛看着小佛。

　　“哦，没事了，你们忙吧。”一想到这两上是机器人，小佛顿时一阵自嘲，冲着个机器人发骚，幸亏没人看见，不然，岂不有损我宇宙超人的形象。

　　小佛信步走出房间，坐上飞船，翻了一下菜单，发现底部有一个集合键，不由自主地就按了一下，接着出现了召集地点，他又点选了议事厅，只觉得轻微一晃，门打开，进入一个亮堂堂的大厅，上书三个大字“议事厅”。

　　厅中布置中规中距，两排皮椅分列在一张长桌的两边，最前面是一张披着虎皮的大椅子，后面墙上是一张超大的显示屏，小佛坐在中间的椅子上，等待着集合人员的到来。

　　不一会，旁边的小门一个个打开，只见其他几女从中走进来，一边走，一边叽叽喳喳地交谈着，一脸的兴奋，见到小佛，都纷纷跑上前来，诉说着自已的新发现。

　　“小佛，我刚才发现这儿还有一个超大的游泳池，池水温温的，还有花香味，什么时间我们去游泳好不好。”爱丽丝兴奋的小脸通红。

　　“小佛，我找到藏宝洞了，你看，这是我找到的猫眼石和水晶珠，还有好多的宝石在那个山洞里呢，等会我们去找宝好不好。”龙冬儿也是一脸的热切，小佛只好点点头说好。

　　“小佛，这儿还有个游乐园呢，里面所有的东西都是免费的，我坐了过山车、激流勇进、飞天老鼠……”宛儿可能由于以前家境不好，所以童年时没有玩过什么游戏，游乐场更是一个奢侈的梦，现在，美梦成真了。

　　“还有我，还有我，你们知道我发现了什么，这儿竟然有一间超级网吧，里面的电脑屏足足有一面墙那么大，我刚才试了，可以上网哦，也有最新的炒股软件和最新的新闻，真先进，我刚刚下了一部电影《变形金刚3》，那效果，难以想像，抽空我们去下电影看怎么样？”几人除了伊芙外，均积极响应，热闹地讨论起看哪部大片起来。

　　小佛轻咳了两声，没人理，再咳了两声，还是没人理，最后，一拍桌子，大叫道：“肃静。”

　　众人这才安静下来，只见小佛背着手在大屏幕前踱了几步，转过头来说道：“各位夫人，我想我们是该为这个地方起个新名字了，原来的红叶山庄明显已经不合适了，我们一起来起一个新名字如何？”

　　“好，我觉得，就叫仙女山庄好不好，你看，我们都长的这么漂亮，比仙子也是丝毫不差，多合适。”爱丽丝倒是真不谦虚，骄傲地挺起胸，看向小佛。

　　“不好，我觉得叫龙女山庄比较好，我不是指我哦，你看，武侠片中有小龙女，如果叫龙女山庄在，多有武侠味道啊。”龙冬儿最近看了太多武侠书，想出这个名字也不意外。

　　“我看还是叫万相山庄比较好，你们看，这儿春夏秋冬、从北极到南极风光，而且还可以模拟各种环境，千变万化，叫万相山庄比较合适。”伊芙笑道。

　　小佛摇摇头，叹口气道：“不行，不行，你们这些名字固然不错，但是太小气，什么这山庄那山庄的，这个地方能用山庄来形容吗？要大气，这个地方别说在地球，就是在宇宙中，恐怕也是绝无仅有，你们知道我建设前给了构造机器人多少材料吗？足足一座象山一样的黄金，两飞船钻石，还有十万艘宇宙飞船，这里的一山一水都是由这些贵重物品堆积起来的，你们以为，这还是以前的那个小破山谷吗？早已经有了质的不同了，快想，要大气，要响亮。”

　　最后，小佛几人终过几轮的投票，最终确定了这个地方的新名字“无极天宫。”因为这儿的设想天马行空，大到开山劈石，小到一砖一木，均超出了生物思维的极限，因为这是最先进的构造机器人结合最强大的宇宙附生体忆忆的智能进行设计的，绝对是宇宙中最强大的设计。至于天宫，因为这儿虽然在地球上，却不受地球重力影响，人在其中可行，可飞，可瞬移，完全没的拘束，如果需要，整个山谷可以拔地而起，成为一座空中堡垒，利用物质转换机，可以几千万年不用担心生存问题，而天，是个无边的概念，在地球上天是大气层，在宇宙中，天则无边无际，天宫，够大气，够牛X，因此，几人对此命名均无异议。

　　自此，无极天宫正式冠名，几女被安排下来，住在一个群芳园的花园式院子里，每人都有独立的房间和客厅，一个两个美丽女佣，配备一辆外出自驾车，在天宫里，是飞行状态，一出防护罩，立即变身为几款世界名车外形，随主人心情了，可变的有法拉力、悍马、威龙、宾利……

　　小佛则坐着水晶船，暂时回到学校上课。


第九十七章 聚会

　　回到宿舍，舍友李波正在和胡雪峰打着游戏，见到小佛，李波一跃而起，跑到小佛跟前，热情地拍了拍他的肩膀：“神棍，这几天不见，又到哪儿发财去了。”

　　神棍是宿舍里几个好友对小佛的爱称，小佛微微一笑，也回了他一拳：“波霸，你的黑暗王朝玩到几级了，最近卖装备也赚了不少钱吧，什么时候请哥们喝一杯啊。”

　　“嗨，那还不简单，昨天我的一套伏龙降魔棍刚卖给一个毛雏，人家财家气粗，一挥手就是二百五，为了好听，我直接降到二百四十九卖出，喝顿小酒够了，走，疯子，跟神棍一块喝酒去。”

　　宿舍里一共四个人，还有一个老妖不在，神棍和疯子都是小佛的铁杆粉丝，不仅因为小佛考试神，半年就过了全部科目的天才预考，而且小佛平时神出鬼没，每次回来，都有一些新奇的小东西拿出来显摆，特别神，神棍这个称号也是当之无愧的。

　　“对了，老妖呢，喝酒没有老妖，你俩可不是我的对手。”

　　“老妖去艺术系泡马子去了，我这就给他打个手机，不过，别抱太大希望。”说完，李波拿起手机，拨通了老妖的手机。

　　“老妖，神棍回来了，哥几个准备出去喝点小酒，你带着你马子抓紧过来，什么？没泡着，太逊了吧，外语系里美女恐龙一大堆，凭你老妖的姿色，泡不到美女也得找个恐龙对付对付吧，嗯，好，那先这样，一会星光酒吧见。”这小子，没什么特长，就是嘴巴特贱，逮谁跟谁贫，打个电话也是啰里八嗦。

　　几人一边聊着一边坐着十一路公共汽车往校外走去（十一路是常备工具，俗称双腿），小佛也特能贫，几个人胡吹海侃着，和这俩活宝在一块，小佛话特别多，这种感觉，特别放松。

　　“喂，小佛，你们三个上哪去？”一位美女拦住了几人，疯子眼前一亮，一个摚臂挡车，蹿到了前面，美女当前，兄弟靠后，这是宿舍四人组的不二法则。

　　“美女，看你风姿绰约，清丽脱俗，难道就是传说中BJ城中一枝花，倾城一笑万人迷的臧婷莉学姐，小弟胡雪峰，人称风流倜傥学富五车少女开心果的胡疯子是也。交个朋友先。”说完一双色手伸出，就要拉往那只小巧白嫩的小手。

　　臧婷莉回身一躲，咯咯笑道：“小弟弟，交朋友可以，能不能先让我和你身后的那位帅哥说句话呢？”

　　疯子笑容一僵，刚要说话，就觉得腰身一紧，一阵皮痛，被推到一边，波霸闪身出现，一副潇洒哥的派头，甩甩头发，柔声道：“姐姐，别理这个疯子，小弟李波，你叫我波波就可以了，这儿说话不方便，我看我们还是到星光酒吧一块聊聊吧，久仰姐姐的大名，小弟倾慕已久，不知道是否有幸请到姐姐共进午餐呢？”说完满眼的小星星，期待中。

　　“嗯，好吧，反正我也想找小佛聊聊，今天中午我请客，走吧。”说完眼睛定定地看着小佛。

　　疯子飞身上前，一把推开波霸，拍着胸脯道：“姐姐差已，请姐姐是小弟当仁不让之事，岂能让姐姐破费，今天中午我请了，姐姐请。”说完做势就要陪她前行。

　　小佛暗笑不已，这两个家伙，真是见色忘义，分开两人走向前来，笑道：“好了，二位色狼，这位美女是来找我的，就由我请吧，快走，不然，就要吃饭了，还是馊的，看你们两酸的。”

　　二人顿时目露凶光，不过，看到美女在侧，眼神顿时一变，讨好地叫道：“对对，小佛请客，我们坐陪。”

　　臧婷莉捂住那迷人的小嘴，白了两人一眼，心道：“无耻。”

　　星光酒吧离学校不远，是学生们聚会聊天常去的一家小型餐厅，白天人不多，毕竟大部分的学生还消费不起这种高档餐厅，最多不过晚上陪女朋友来这儿消费点汽水、香槟，边上有一个地下迪厅，到晚上人多了去了。

　　几人挑了一个靠窗的位置，光线明亮，这儿的装潢还是很有品味的，毕竟面向的主要是大学生，此时吧里人不算多，除了他们没有一个学生，零星地分布在酒吧的大厅里。

　　点了几道风味小菜，小佛几人要了一箱啤酒和两瓶二锅头，这阵势，让臧婷莉很是震惊，三个人要这么多酒，不仅奢侈，胆也够大的。

　　小佛倒是满不在意，自己来两瓶二锅头那是小菜一碟，一箱啤酒更不在话下，上次聚会，四个人足足喝了一大桶扎啤，四分之三，绝对比这多的多。

　　臧婷莉要了一个小瓶的香槟，一副淑女的姿态，水晶杯中金黄的酒液在阳光下闪着迷人的光辉，更显得她美艳多娇，清新脱俗。

　　几男开始也是彬彬有礼，交杯换盏，先干了几杯。

　　臧婷莉本来也没什么正事，与小佛也是东一句西一句地扯着，看几个男人对自己的美貌争相献媚称赞，眉眼里更多了一份妩媚，不时把眼光瞟向小佛，观察着他的反应。

　　“学姐，你咋老是看神棍呢？难道，没发现有一个英俊潇洒，玉树临风，青春年少的英俊少年正在黯然神伤么？”疯子几杯酒下肚，嘴上把门的便要开小差了。

　　“嘻嘻，有吗？在哪，我怎么没看见。”臧婷莉一脸的茫然，忍着肚子里的笑意。

　　“神棍？谁是神棍，小佛，你吗？”说完又咯咯地笑了起来。

　　小佛一脸的尴尬，丢给疯子一个制止的眼神，心思一转，笑道：“这是我们随便喊着玩的，这位是大名鼎鼎的疯子，还有那位，我说不出口，你自己问他吧。”说完一指李波。

　　“我知道，他不是叫自己波波么，象个女孩名，有什么说不出口的。”

　　“那是好听的，他的真正外号是迷死人不偿命的波霸是也，怎么样，震撼吧，我起的。”胡雪峰一脸的牛X。

　　“哈哈哈”，这一下，臧婷莉笑的眼泪都出来了，指着李波说不出话来，那对本来就不小的凶器此时更是波涛汹涌，几人顿时呈现一副木鸡状，口水不自觉地流了下来。

　　臧婷莉自己也发现了不对，停下笑声，顺着几人的目光看了过来，顿时恼羞成怒：“臭小子，看什么呢？”

　　几人顿时把目光看向酒杯，小佛解嘲到：“喝酒、喝酒，量小非君子，干。”

　　顿时几人一阵牛饮，一箱啤酒去了半箱。

　　臧婷莉一开始还小口用香槟陪着喝，过了一会，看小佛他们喝的起劲，渐渐露出了本相，先是大口把香槟喝光，然后就来了句不好意思，酒没了，我也喝点啤酒吧，然后就不客气地摸过一瓶啤酒倒上，几人一看，顿时精神大振，先是疯子一阵马屁送上，然后大言不惭地要以一比十地和美女学姐对饮。

　　数巡过后，疯子从一比十变成一比五，然后又变成一比三，最后变成一比一仍然不是对手，只见臧婷莉娇笑连连，喝啤酒就象白开水，脸不红心不跳，甚至提出要喝二对一，疯子眼球通红，舌头发硬，举起双手，扯起白旗，投降了。

　　波霸一看机会来了，对疯子那是一顿数落，什么鸟人哪，这是疯子最后一丝意识发出的咒骂声。

　　波霸曾经的记录是十八瓶，算上刚才喝的，也不过才七八瓶，自信可以将学姐一举拿下，频频举杯，谈笑风声中欲将学姐放平，可惜的是他的如意算盘是不错，可是看那美女学姐，仍然浅笑依然，杯到酒干，除了中间去了一趟洗手间，那是来者不拒，而且姿势优美，风度不减，波霸就差了不是一个层次了，直着脖子傻笑，鼓着肚子硬灌，一杯比一杯艰难，终于，十八瓶底线已过，一道凄苦的眼神看象臧婷莉女士，白眼一翻，鼾声如雷。

　　一旁的小佛可笑翻了，没想到啊没想到，平时总是一副弱不经风的样子，没想到，竟然酒量如此了得，此时两位好友已经不撑了，看来只有自己上了，于是怪笑一声，举起酒杯。

　　臧婷莉看着小佛，眼睛里面全是小星星，酒精的作用下，更显得妩媚可爱，红艳艳的嘴唇性感异常，冲着小佛莞尔一笑：“小佛，来，我敬你一杯，你是我的救命恩人，不，不仅如此，你还是我的再生恩人，我上医院检查过了，我的先天性心脏病竟然真的全好了，你知道吗？医生曾经说我活不过二十岁，今天，正好是我二十岁的生日，我要跟你喝个痛快，而且，我会满足你一个愿望，无论是什么愿望，我都会满足你的，来，干杯。”

　　说完眼中溢出泪水，迷离的眼神望向小佛，红唇轻咬，眼神中充满了诱惑，那意思，小佛就是傻子也明白。

　　举起杯，小佛竟然不知道该说些什么，一声脆响，两人杯子轻轻一碰，只接将杯中酒一饮而尽，臧婷莉也是一样，仰起头，杯中酒也是一饮而尽，一滴晶亮的酒珠顺着那雪白的脖子流下，引导着小佛的眼光，向下、向下、再向下。

　　好美啊，小佛心中叹到，不由心神俱醉，酒也是一杯接一杯地喝着。


第九十八章 女人花

　　几人从中午不知不觉间喝到了黄昏，天色渐暗，本来阴沉沉的天空开始飘下雪花，一开始是细碎的小雪粒，然后变成密密的雪球，最后，漫天都是大片大片的雪花，路上的行人都急匆匆往家里赶着，头上，身上披着一层白色的雪花。

　　不多时，路面上的雪花已经不再融化，路边的大树的雪花已经掉落不及，小佛和臧婷莉喝光了所有剩余的啤酒，还是觉得不过瘾，又打开二锅头，开始拼酒，酒吧里人越来越少，只有几个和他们差不多的几个酒鬼还在慢悠悠地喝着小酒。

　　两瓶二锅头下肚，臧婷莉明显不支了，小佛也是酒意浓浓，心底的燥热越发的难耐，此时，乐队已经停止演奏，正在有一搭没一搭地聊天喝水。

　　臧婷莉用一只手支着那白里透红的小脸，一双美目情深意浓地看着小佛。

　　“学姐，酒也喝的差不多了，要不，我们去唱歌吧。”小佛提议到。

　　“好啊，不过，我要先上个洗手间。”一提到唱歌，臧婷莉突然精神大振。

　　“好，我也要走一下，不然，真受不了了。”看到臧婷莉走路摇摇晃晃，赶紧追上去扶住她，两个人向卫人间走去。等上完厕所，感觉轻松多了，等臧婷莉出来，小佛直接搀着她直接走到乐队前面，跟领队交流了一下，付了一千元钱，两上人就开始点歌。

　　第一首歌，臧婷莉就选择了梅艳芳的《女人花》，小佛也会唱，于是，伴奏响起，臧婷莉的嗓音柔美，刻意压低的声音带着一丝磁性，看着小佛，随着音乐，这首经典的情歌被她演绎出一种别样的味道，只听她唱到：“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽，朝朝与暮暮，我切切的等候，有心的人来入梦，女人花，摇曳在红尘中，女人花，随风轻轻摆动，只盼望，有一双温柔手，能抚慰，我内心的寂寞。”

　　接下来小佛也有些情动，用他那特有的淡然而富有磁性的嗓音接着唱到：“我有花一朵，花香满枝头，谁来真心寻芳踪，花开不多时啊，堪折直须折，女人如花花似梦。”

　　看着小佛那色色的眼神，臧婷莉更加的妩媚，任小佛牵着自己的小手，依偎在他身边，更加深情地唱道：“我有花一朵，长在我心中，真情真爱无人懂，遍地的野草，已占满了山坡，孤芳自赏最心痛，女人花，摇曳在红尘中，女人花，随风轻轻摆动，若是你，闻过了花香浓，别问我，花儿是为谁红。”

　　小佛听出其中的爱意情浓，眼中电射出浓浓爱意，搂着臧婷莉的小蛮腰，更加卖力地唱道：“爱过知情重，醉过知酒浓，花开花谢终是空。”

　　最后二人合唱到：“缘份不停留，像春风来又走，女人如花花似梦。”

　　唱完后二人深情相拥，看着那烈焰般红唇，小佛义无反顾地与她拥吻在一起，乐队也似乎受到二人的感染，继续用优美的旋律演奏着，直到五分钟后二人分开，才慢慢停下来。

　　不知何时，下面竟然站了数十人，看来是二人的歌声引来的，见二人分开，这才报以热烈的掌声，有几个年青人还吹起唿哨，叫着再来一个。

　　借着酒劲，二人也不含糊，演绎着一乎又一首的经典情歌，酒吧老板喜的是眉开眼笑，不停招呼着底下的人坐下听歌，啤酒、红酒、白酒更是不停地端上来，疯子和波霸也醒过来了，看到小佛和臧婷莉那对狗男女的表演，一开始是咬牙切齿地咒骂，不过，听着听着，二人也听的入了迷，眼睛都湿润了，叫来两瓶白酒，听着歌声慢慢喝着。

　　华灯已上，屋外白雪翻飞，大地一片雪白，路上行人不见，空旷的街道上回响着二人优美深情的歌声，不知不觉间已经十点多了，四个人这才晃晃悠悠地从酒吧里走出来，后面是那个胖胖的酒吧老板，追着小佛二人不停地拘留着，最后，恋恋不舍地塞给小佛一叠钞票，才一步一回头地走回酒吧。

　　回到宿舍已经快十一点了，送走臧婷莉，正好看到一脸幽怨的老妖伫立门口，怔怔地看向臧婷莉消失的楼道口，小佛上前一拍他的肩膀：“老妖，别看了，人走了，三条腿的蛤蟆不好找，二条腿的人到处都是，想开些吧。”

　　老妖是一阵凄苦的表情，哀叹到：“为什么，为什么，神棍就这么吃香么，美女都喜欢神棍，那老妖干什么去，难道整天只能玩％％。”

　　一夜无话，鼾声如雷，只有老妖一人抱着把破吉它，扯着嗓子嚎了一晚上，反正是周未，管理员也回家了，几个宿舍里就几根光棍在熬夜上网，对这堪比狼嚎的歌声也有了免疫力，没人来打扰他们。


第九十九章 校花学姐怎么办

　　大学生活过的舒适而惬意，来往于天宫和学校之间，小佛的小日子总是快乐而充实的。

　　臧婷莉自从和小佛合唱过《女人花》后，真的象歌中所唱的那样，越发的妩媚妖娆，每天早中晚都过来陪小佛度过，这一来，可是有人不乐意了，谁，胡心仪呗。

　　这天，正喝着臧婷莉的爱心豆浆，小声说着悄悄话，小佛背后传来一声冷哼：“臧婷莉，你天天来也不嫌烦啊，也得给别人点时间好不好。”

　　胡心仪提着一个保温桶，眼光中透露出浓浓的醋意。

　　“哦，是心仪啊，快来，豆浆还有，一块来吃早饭吧。”小佛热情地招呼到。

　　“胡心仪，你这话什么意思，我为什么要给你时间。”臧婷莉虽然在小佛面前是百依百顺，可是，别的女人要来占二人时间那可不行，必需要捍卫自己的领地。

　　“为什么，你问小佛就知道了。”说完胡心仪委屈地一屁股坐在小佛的床上，背过身去。

　　“小佛，你和胡心仪是什么关系，为什么她这么说。”一反平时的温柔，臧婷莉口气不善地问道。

　　“哦，这个吗？是这样的，本来嘛，也没什么，就是，唉，反正，你看，不就是这么一回事么。”小佛一边应付着，一边飞快地在脑中盘算着。

　　“什么这个那个的，有话你就直说，平时不是挺能白活的么，怎么这回结巴了。”臧婷莉看着胡心仪的表情，大概知道了是怎么回事，不由一阵心慌，泪珠儿在眸子里开始打转。

　　就这么办，小佛心下盘算好措辞，把与胡心仪相遇的悲惨故事再次以煽情的语调讲述起来，这个故事本来就挺感人，再加上边上胡心仪的入戏表演，一会就改变了臧婷莉眼里的愤怒，转为同情的眼光，当听到胡心仪弟弟悲惨地死去，那泪水再也止不住地流了下来，上前一把就抱住了胡心仪，好一阵痛哭，胡心仪也是悲从中来，两个本来不怎么对路的女人此时竟然拥抱在一起，放声痛哭。

　　小佛一看目的达到，抓起一根油条嚼着，小声说了句：“我还有课，先走了，你们慢慢聊，臧婷莉好好安慰一下心仪，唉，苦命的孩子哦。”

　　一溜小跑，蹿出了宿舍。

　　“心仪，我不知道你是这么苦命的人，我想你一定是把小佛当成了唯一的亲人了，你放心，以后，学姐也会照顾你的，我和小佛毕业后就去找工作，一定能让你过上好日子的。”这妞还真把自己当成了小佛的老婆了，而胡心仪自然降级成两人的妹妹，真不知是有心的还是有意的。

　　“不，学姐，我和小佛的事情没你想象的那么简单，我们，我们。”想摆出自己跟小佛已经是水乳交融的关系，可真有点不好开口。

　　“没事，我知道小佛一直当你是亲妹妹，你放心，我也会把你当成亲妹妹的。”贼心不死。

　　“不，学姐，你听我说，小佛不仅是我唯一的亲人，他，也是我的爱人。”胡心仪心一横，反正这张纸早晚得捅破，既然小佛逃跑了，自己也不能就这么不明不白地成了他的妹妹，早说出来，早让这个女人死心。

　　“什么？别开玩笑了，我不相信小佛是那种趁人之危的人，你不必以身相许，要是他敢这样，我一定要他好看。”臧婷莉还以为胡心仪是因为小佛救了她才以身相许的，这怎么行，自己岂不成了局外人了。

　　“不是的，学姐，我是真心喜欢小佛的，他也喜欢我，你相信我，我真的没有说谎。”胡心仪在想，这个学姐怎么这么难搞，都说的这么明白了，还糊涂着呢。

　　“我不信，这段时间我和小佛在一起，怎么从来没听他说起你的事，而且，我们，我们已经在谈恋爱了，难道你是说小佛脚踏两只船？”臧婷莉终于有点明白了，不过，对小佛的盲从让她仍然在钻牛角尖。

　　“我，我没说不让你们谈恋爱啊，你谈你的就好了，总得留点时间给我们吧，这样才公平。”胡心仪倒是不傻，小佛的女人也不是一个两个，要是为了这事闹别扭，吃亏的恐怕只能是自己。

　　“什么，你怎么越说越不明白了，留点时间给你们，你以为我是谁啊，再说，你就能容忍小佛有别的女朋友吗？”臧婷莉不可思议地看着胡心仪，这丫头，怎么有这么奇怪的说法呢？

　　胡心仪一脸正经地看着她，然后突然露出一面古怪的表情：“你不知道吗？难道他都没有告诉过你？”

　　“知道什么？没告诉过我什么啊。”臧婷莉有种不详的预感，难道小佛还有什么不为人知的秘密吗？

　　“那我还是不说了，以后让他自己告诉你吧。”说完胡心仪起身就要离去，臧婷莉此时的心被吊的猫抓似的，怎么可能让她走，一把就拉住她，坐在床上。

　　“不许走，妹妹，你告诉我，到底是怎么回事，不然，姐姐这心里还不得难受死吗？好妹妹，快告诉我。”臧婷莉一脸的乞求，再也没了平时高傲公主的样子。

　　考虑再三，胡心仪看臧婷莉那架式估计不说点是难以脱身了，正正身子，咳嗽了一下，这才开口道：“好，你先放开我，我只能简单说点他的事情，不过，你要发誓，绝对不能告诉其他人，不然，后果很严重的。”

　　“行，我发誓，绝不告诉第三人。”说着臧婷莉兴趣起一只手，做发誓状。

　　“好，我给你说，小佛不是人。”胡心仪跟小佛时间久了，也有点二，语出惊人。

　　“什么？不是人，那他是什么东西？”臧婷莉一下就跳了起来，这开场白太震撼了。

　　“不是的，他不是东西。”胡心仪急忙解释到，没想到，这解释同样惊人，臧婷莉又不高兴了。

　　“你怎么骂人呢？”臧婷莉一脸的不高兴。

　　“唉，你能不能听我把话说完呢？你这样，我不跟你说了，一惊一乍的。”

　　“好，好妹妹，我不说了，你说，你快说吗。”

　　“那好，你别再打叉了，我想说的是，小佛不是一个正常人。”刚说完，臧婷莉又要跳，被胡心仪一把按住了，硬硬憋住没说话。

　　“他是一个异能者，比小说里看到的那些异能者更变态。具体的我也不会描述，反正就是很强大，以后你就知道了。再就是他也不光我一个老婆，我知道的就有四五个，据说在另一个地方，还有好多。”

　　臧婷莉再也憋不住了，终于跳了起来：“你，你是不是在编有事啊，异能这个我还可以相信，可是他有这么多老婆你也编的出来，也太离谱了吧，现在可是一夫一妻制的社会，就是重婚也顶多两三个，你以为他是谁啊，是皇帝还是元首，我，打死我也不可能相信。”

　　看到她这么大的反应，胡心仪无奈地摇了摇头，叹息到：“唉，学姐，我理解你的想法，不过，我向我死去的弟弟发誓，如果有一句假话，让我死无全尸。”

　　臧婷莉愣住了，就是胡心仪向天发毒誓她也不会相信，可是，向她死去的弟弟发誓，这可不象是开玩笑了。

　　“妹妹，我，我实在是无法相信啊。”

　　“学姐，你和小佛在一起的时间也不短了，难道你没发现他有什么特别的吗？”

　　“没有啊，除了酒量大点、嘴贱点、身体比一般人强壮点，也没什么不一样的呀。”小佛平时也是比较低调，除了偶而发点小疯，嘴花花的，整天就是一闲人，从没显露过什么异能哦。

　　“哦，我想起来了，他从来不学习，却通过了学校的天才儿童考试，还有，他治好了我的先天性心脏病，还真是不简单，难道这就是他的异能吗？”突然想起小佛那治病的绝招，臧婷莉倒真是觉得小佛不简单了。

　　“唉，这才哪到哪儿啊，这些也能算什么异能，太小儿科了，好了，学姐，我不多说了，我还有课，先走了，有什么不明白的你自己去问小佛吧，不过，他有很多老婆那是真的，不管你接受不接受，你最好不要想独霸他，不然，吃亏的是你自己，走了。”说完胡心仪一身轻松地跳了起来，把心里话说出来，还真是个好办法，刚才的委屈、悲伤都消失不见了，有小佛这么个依靠，自己还有什么忧愁的呢。

　　臧婷莉仍呆呆地坐在床上，回味着刚才胡心仪的话，小佛，这个家伙，还真得好好想想。


第一百章 逼问真相

　　中午时分，小佛才从图书馆里逛回宿，一进门，就看到仍然坐在床边发愣的臧婷莉，不由一怔，宿舍里几位大侠都在，一个个大眼瞪小眼地看着她。

　　“学姐，你倒是说句话啊，要是神棍这小子得罪了你，哥几个帮你出气。”波霸这小子一脸的伪正气表情，义愤填膺地说道。

　　“没错。不过，学姐，BJ大学人材济济，英雄辈出，何必在一棵树上吊死呢？跳下来吧，我疯子胡愿意为学姐抛头颅，撒热血，流尽最后一滴……”收声，差点说出男生宿舍的经典对白。

　　小佛一阵好笑，看臧婷莉一脸的木然，不由有些害怕，硬着头皮走到床边，小声道：“学姐，难道你还在生胡心仪的气，她是个苦命人，您就大人有大量，就不要跟她计较了。”

　　想来是胡心仪说话不着调，为了争宠得罪了这位，当然，劝人的首要法则也是迁怒于他人，这也是小佛的常用手腕，不管是不是胡心仪的事，先引开她的注意力。

　　谁知这位二话不说，站起身来，拧住小佛耳朵就往外走去，小佛一路惨号，引无数舍狼竟折腰。

　　出了楼道品，臧婷莉就往小树林奔去，小佛无奈之下，也是一路狂奔紧紧跟随。

　　进了树木，就见臧婷莉背靠一棵大树，一双美目盯着飞奔而来的小佛，若有所思，待得近前，这才一别脸，侧靠在树身上，肩膀耸动，似在哭泣。

　　“学姐，何事如此哀伤，小生这厢有礼了。”这是小佛一贯的作风，古人之风不可废，把自己定位为一位谦谦君子，泼妇也会给三分薄面的。

　　“你，别在这儿跟我装穷酸，你站好，我有话问你。”转过身，得，干打雷没下雨。

　　“OK，小生当穷尽所能来回答小姐的问话，定是有问必答，知无不言，言无不尽，可否？”

　　“行，别再贫了，正经点，我问你，你是不是人？”嗯，这话问的，小佛有点吃不准了。

　　“对，小生是人，不是鬼也不是兽，而且是个男人，真男人。”这话答的，问一答十，总有一个正确答案。

　　“我不是这意思，我是问，你是不是一个正常的人。”哦，这话有水平，就是不知何谓正常的人。

　　“对，我是一个正常的人，思想正常、身体健康、性取向正常、没有什么不良嗜好，标准正常好男人是也。”怎么听怎么象胡心仪那丫头的说话方式，头上一句，腚上一句，看似有学问，其实不尽然。

　　“你，你怎么老是油腔滑调呢？什么性取向正常，我看你是性功能亢奋，花心大少还差不多。”总算明白了，原来她是嫌自己花心啊，好办，凉办。

　　“学姐不要这么说，我小佛虽然喜欢美女与喜欢肯德基一样出于生理与心理需要，但是，仅限于YY而已，逼良为娼、玩弄感情、骗财骗色的事我可是一件没干过，花心大少是我的理想，正在为之而奋斗，如果学姐嫌弃我，那我告辞了，不过，我仍然会当你是我的好朋友的。”说完，小佛脸色一变，就要开溜。

　　“站住，谁嫌弃你了，你回来。”说完臧婷莉就有些急了，本来是自己要开庭审案，怎么突然成了自己的不是了。

　　“不站，不回，你伤了我的心，我要走，我要走。”小佛是谁，万花众中走，片叶不沾身，对付这位情窦初开的学姐，那技巧，还是用的满熟的。

　　“好了，收起你那套吧，姐姐我虽然从未爱过别人，但爱我的人可以从学校食堂排到校门外，站好，回答我的问题。”看到小佛眼里的狡猾眼光，臧婷莉终于闷过点来，正色道。

　　“好，不逗你了，说吧，我有问必答。”

　　“你说，你在飞机上救我时用的是什么能力。”

　　“宇宙原生力，基因疗法，源于印第安人……”

　　“停，下一个问题，你有几个老婆。”

　　“这个吗？本人未婚，老婆零个，标准钻石王老五。”需滑头是咱的专长。

　　“不老实，胡心仪是不是你老婆，还有什么龙冬儿等和你是什么关系。”不为所动。

　　“哦，这就比较复杂了，用地球上的理论很难回答这个问题，她们都是我的红颜知己，平时大家一块探讨宇宙间一些本源的东西，胡心仪是个例外，她比较喜欢老婆这个地球上的名词，龙冬儿是我解救的几个神族女人之一，关系吗？马马虎虎。”小佛眼珠子转个不停，不由露出神往的笑容，从来没想过要对自己的女人排排队，这一想，还真的怪想她们的。

　　看到小佛色色的眼神，臧婷莉不由一阵失望，接下来的问题就觉得有些不值得一问了。

　　“看着我，小佛，你觉得我是你什么人？”泪水又在打转，最近下的特别勤。

　　“看你说的，你有多重关系，不仅是我美丽无敌的漂亮学姐，还是我心里最爱的小臧臧呀。”说完走上一步，将她拥在怀里，无比深情地印下一吻。

　　“你，你真坏。”臧婷莉终于低下了头，依在小佛的怀里。这个坏男人，怎么再生气也难以把他割舍出去，自从知道他治好了自己，让自己的生命从新有了意义，就觉得他就是自己的唯一，一颗芳心再无彷徨，一心一意要做好一辈子的好老婆，早上褒汤中午水饺晚上面的侍候着，没想到，突然间，自己竟然成了他后宫大军的一员，现在看来，真象胡心仪说的那样，得罪他最终吃亏的是自己吗？

　　“小佛，你告诉我，我该怎么办？为什么你会有这么多的女人，我，我爱你呀，可是，我真不能想象和那么多女人分享你。”无奈的女人说着无奈的话，一副无依无助的模样，不过，接下来小佛的一句话，彻底让她改变了。


第一百零一章 携美游天宫

　　小佛不仅没有觉得这事有什么难办的，而是觉得非常好办，不紧不慢地问了一句：“你爱我吗？”

　　“爱。”这一点，臧婷莉没有任何的怀疑。

　　“你想和我在一起吗？”

　　“想。”这一点，也毫无疑问。

　　“你知道她们为什么甘心情愿地和我在一起吗？”臧婷莉摇了摇头。

　　“因为，除了前两点，还有一点就是，和我在一起的好处是长生不老，青春永驻，你晓得不。”小佛得意地抛出了橄榄枝，任何女人都难以抵挡这样的诱惑，一夕欢好，胜却人间芳菲无数，一夕欢好，带来青春永驻，何况还是自己喜欢的男人，想和他永远在一起的男人，这样的机会可是不多，古往今来，也只有小佛一人而已。

　　“明白了，小佛，我们开房去吧。”卖糕的，小佛直接挂掉，这女人，那不是一般的聪明，刚刚还秋风秋雨中，八个字就小雨转晴，直接进入温柔乡，这转变，让自己这个没绝顶聪明男，接受起来有那么一点点小小的困难。

　　“当然了，俺小佛可不骗人，绝色学姐的提议正合吾意，走，我们去星光酒吧北边右转第七个胡同的合欢宾馆怎么样？”说完，一把搂住她的小蛮腰，在一阵娇嗔的打骂声中，两个人笑嘻嘻地走出了小树林。

　　出来树林，正好碰上气喘吁吁跑来的胡心仪，看到两人笑嘻嘻地，站在原地，一手掐腰，一只手指着二人说道：“你们和好了，我的天，听说你俩不声不响地跑出来了，还以为要打起来呢？”

　　上前扶起胡心仪，小佛笑嘻嘻地说道：“来，心仪，今天反正没课，我带你们去一个好地方。”

　　一个是绝色学姐臧婷莉，一个是美艳不可方物的老相好胡心仪，小佛一阵激动，决定带两人到无极天宫见见世面，也让臧婷莉知道自己绝不是骗子，顺便吗？也想成就好事不是。

　　见到一个透明的水晶小船突然出现在面前，两位美女都是一阵惊叹，听说还能坐上去，更是一脸的激动，当二人小心翼翼地坐上小船后，小佛手指一，主见小船突然腾空而起，瞬间就到了高空，两位美女一左一右搂住小佛，那个激动啊，简直无法形容，尤其是臧婷莉，一个劲地尖叫，不住亲吻着小佛的左脸，那边的胡心仪也不甘示弱，尖叫的同时亲吻着小佛的右脸，小佛虽然不用担心小船的安全，可是嘴里却也不闲着：“两位美女，开车时不要同司机聊天，更不要有什么亲密动作，小心撞车。”

　　说着聊着就到了无极天宫听上空，小佛嘴里发出一声刹车声，高声叫道：“各位乘客，下面就是闻名宇宙的无极天宫，请系好安全带，本客机将在五秒钟后降落。”

　　两美女往下一看，哪有什么无极天宫，分明是一个普通的山谷嘛，而且树不算绿，景致一般，又是冬天，不由嘴里发出失望的嘘声。

　　小佛微笑不语，只听见波的一声，小船一震，几人眼前豁然开朗，一片奇异的景致出现在眼前，烟雾缭绕中亭台楼阁隐现，空中走廊在山与山之间架穿梭，巨大的鱼缸中一条条游鱼赏心悦目，一座金碧辉煌的宫殿出现在前面，几人从小船中走出，就看见从里面走出一列金甲战士，原来，是小佛嫌以前的士兵服装过于专业，专门让他们换了装，这样才显得气派。

　　“小佛，难道这就是你说的无极天宫，真有这么个地方啊，是外星人基地吗？我们在这儿安全吗？”臧婷莉此时一副小女人的模样，小心地看着那一列手持武器的士兵。

　　“对哦，小佛，我看，我们还是回去吧，别让人家逮住了。”胡心仪也是一脸的害怕。

　　“不怕不怕，你听听这儿的主人是谁，你们再走不迟。”说完领着二人向里面走去。

　　“主人，欢迎回天宫，需不需要通知几位女主人。”一个士兵头走过来立正问道。

　　“哦，还有人在家吗？都有谁。”最近几次回来，鲜有人在，没想到今天竟然有几位。

　　“回主人话，龙冬儿主人昨天回来的，爱丽丝主人今天上午回来的，索菲亚主人刚回来。”

　　“哦，好了，我知道了，走，我领你们见见我的几位红颜知己去。”说完，拉着二女往前走。

　　“小佛，不好吧，我，我都没怎么准备，多不好意思啊。”臧婷莉一副小妾见大娘的小心样，看得小佛一乐。

　　“准备什么，等你们看完天宫就知道了，这儿什么都有，不需要准备什么的。”

　　胡心仪倒没什么，龙冬儿她们几个是老相识，不过，自己一直忙于学业，竟然不知道小佛竟然建了这样一个奇怪的地方，只是有些好奇罢了。

　　进入小艇，小佛直接带二人去了观美阁，一翻洗浴后到达天香阁，按下召集按钮，升到观景台准备就餐。

　　不消片刻，几女一个个妩媚地走了进来，分别坐在小佛左右，臧婷莉有点局促不安，觉得自己新来乍到，想要到下位就坐，被小佛拉住，和胡心仪一左一右坐在身旁。

　　“哟，小佛，又有两个美人加入我们了吗？不错，不错，这个妹妹显然还没与你上床，明显大小，不过这样更美，比我们都显得大些哦。”龙冬儿眼毒话也毒，一句话说的臧婷莉一张脸红的象个猴屁股似的。

　　“心仪妹妹也是第一次来吧，我都跟小佛说了好几次了，让他把你带来，可是他老是说不忙，等上完大学再来不迟，怕耽误你学习，一会，我陪你四处玩玩，这儿可好玩了，包你一年玩不够。”爱丽丝与胡心仪最要好，拉着胡心仪的手说道。

　　“不忙，小佛，既然两位美女要加入我们，那今天我和几位姐妹就先到平乐宫去住，你和她俩先把关系定了吧，不然，人家心里还是不把这儿当家的。”索菲亚是老大，最是体贴。

　　“好，就这么办，今晚，我们就住在逍遥阁，怎么样，二位美女。”小佛自是愿意，二女虽是害羞，却均轻轻点了点对。

　　无极天宫中本来就好玩，吃过饭，爱丽丝领着二人在天宫里游玩嬉耍，玩的是不亦乐乎，小佛却到一旁的逍遥宫中和龙冬儿、索菲亚先睡了一个下午觉，其间风光，暂不细表。

　　是夜，天宫中百鸟齐鸣，烟花绽放，一片歌舞升平，为的是庆祝两位新女主人的洞房之夜，天宫的夜空中，竟然飘起满天的桃花雪，整个天宫，全部都披上了霞妆，一片喜气洋洋。


第一百零二章 毕业后到西部去

　　时光飞逝，日月如梭，大学了生活过得是简单加愉快，天宫里的日子也是相当的愉悦身心，转眼间，毕业考试已过，小佛谢绝的恐龙教授的再三挽留，被学校授于荣誉教授的称号后又被教育部选拔为优秀选调生，直接晋级为博士后头衔后光荣毕业。

　　在填报志愿时，小佛意外地选择了西部开发战略青年冲锋队，直接任新彊阿克石县的一名普通文员，在一片惋惜声中登上了去西部的列车，而胡心仪和李冰冰则留在了BJ大学继续深造，接下来的生活已经脱离的原来的轨道，沿着一条从未走过的轨迹向前方挺进。

　　当小佛踏下列车时，眼前是一个破败的小站，阿克石县车站这个破旧的小石碑孤零零地伫立在斑驳青石铺就的站台上，凄凄小草在石鏠里坚强地伸出头来，昭示着这千里荒漠中的生命顽强。

　　前来接站的是一个围着细花头巾的维族少女，电话里介绍的是县政府的文教委员，也是前年参加西部开发时的选调生，头巾遮住了她大半个脸，只露出一双深邃而唯美的双眼，手里拿着一张相片，看到小佛后，紧走几步走上前来，用标准的普通话问道：“请问是郭凡佛同学吗？”

　　“哦，是我，你是阿尔古丽吧。”记得电话里说的是这样一个名字。

　　“是的，我是阿尔古丽，郭凡佛同学，欢迎到阿克石县来。”看到小佛阿尔古丽明显比较高兴，在这个人口稀少的边彊小城，很少见到这么皮光肉滑的青年，多数的维族人都是脸部红润，皮肤粗糙，虽然长相都还不错，可是，大漠的风沙的干燥的环境让他们都比较老成，而小佛则显得滋润的多。

　　正说着，一股带着沙粒和枯枝的强风刮了过来，小佛急忙后住口鼻，阿尔古丽看到小佛的窘相，发出一阵咯咯的笑声，递过一条黄褐色的围巾，小佛赶紧后上，随着小佛往站外走去。

　　一辆全是尘土的老式墨绿吉普车停在站在，阿克石站下车的只有小佛一人，看着小站外无边无际的荒漠，小佛有些后悔挑选这个地方了，在他想象中，这儿至少有茫茫的戈壁滩和蜿蜒的小河，可是眼前什么也没有，只有一眼望不到边的荒漠，上面长着一些低矮的小灌木，也没有想象中的黄羊和老鹰。

　　坐在颠簸的吉普车上，看着这辆四处露风，不断涌进沙尘的破车，小佛有些欲哭无泪的感觉，旁边的阿尔古丽也是默不做声，只不过面巾有些脱落，可是看见那维族人特有的高挑鼻梁和一小片红润细腻的皮肤。

　　“阿尔古丽，还有多远到我们的县政府呢？”小佛觉得已经做了一个多小时的车程了，难道车站离县城这么远么。

　　“快了，再有两个多小进就到了，是不是有些不习惯，在这儿，四五个小时的车程也就是县城与乡镇的距离，我们虽然是一个小县，面积却有十万二千六百平方公里，中国最大的县若羌县有二十万平方公里，可人口却不多，所以这儿村镇之间都要走上几个小时的。”说完一双沉陷眼窝中有点天蓝色的眼珠迷人地看着小佛。

　　“我的天，还有两个小时，说实话，我有些后悔选择这个地方了，走了一个小时也没见到一辆汽车，没有人，没有动物，简直就是一个不毛之地。”小佛实话实说到。

　　“呵呵，看你说的，这才只走了不到一小时，你就把新疆描述成了不毛之地了，其实新疆是一个美丽的地方，等你到了阿克石镇，就能看到人和汽车了。”说完有些不悦地转过了头。

　　“也没有，我只是随口一说，我还是比较向往新疆的大漠风情的，尤其是美丽的维吾尔族美丽的少女。”小佛带些痞笑地解释道。

　　果然，阿尔古丽听到小佛称赞维族少女，不由的脸上露出了一丝微笑，好象是不经意地拉下了面巾，沉陷的眼窝，长长的睫毛，高挺的鼻梁，一张红润的嘴唇，漂亮的新疆小帽，果然是纯种的新疆美少女，微微一笑，露出一些编贝般的玉齿，小佛不由吞了一下口水，想起经常YY的楼兰美女，果然非同一般哦。

　　“远方的人请问你来自那里，你可曾听说过阿瓦儿古丽，她带着我的心，穿越了戈壁，多年以前丢失在遥远的伊犁，多年以前丢失在那遥远的伊犁。”小佛轻声唱起了刀郎的《新阿瓦儿古丽》，虽然没有刀郎粗旷的嗓音，但在这荒漠之中，却也显得非常的应时应景，没想到，阿尔古丽竟然也会唱这首歌，随着吉普车的声响，接唱道：“流浪的人你是否来自伊犁，你可曾看见过阿瓦尔古丽，她美丽的眼睛，是否还多情，可曾听见萨它尔忧伤的声音，可曾听过见萨它尔忧伤的声音。”

　　小佛听到合唱更来劲了，放声唱道：“戈壁滩上的驼铃我问问你，你能否告诉阿瓦尔古丽，不管是日落，还是黎明，痴情人在等待她归来的消息，痴情人在等待她归来的消息，用最美的声音等你的消息”

　　最后阿尔古丽竟然也高声和小佛合唱着，眼中竟然闪现出泪光，不知道是不想起了以前的情人，还是对自己埋没在这边远小镇的悲伤，一时间，连前面开车的中年大叔也跟着用特有的新疆味特浓的口音一起唱着，嗓音居然还不错。

　　吉普车在干燥的土路上扬起一道沙尘，轰鸣着穿越在似乎没有尽头的荒漠之中。

　　唱完这首阿瓦儿古丽，阿尔古丽的眼睛里泪水终于滴落下来，小佛递上一个纸巾，她轻轻擦拭着眼角的泪水，向小佛靠了靠，低下头慢慢围上了头巾，靠在车座上，闭上了眼睛，长长的睫毛上还有着一滴未干的泪花，小佛望着这双美丽的睫毛，恍恍惚惚中，也睡着了。

　　咣当一声，小佛从睡梦中醒来，吉普车停在一个院子当中，几间平顶房出现在眼前，上面挂着一个白色的牌子，上面写着阿克石县政府。

　　从车上下来，看着这五六间平房组成的县政府，小佛不禁有些哑然，院子里除了一个花坛上一个高耸的旗杆外，几乎没有什么建筑，进到屋子里，普通的办公桌和一台老式的电视机摆在墙角，几把木制的椅子和一个大大的火炕，怎么看也不象是一间办公室，倒象是普通维族人居住的小屋。

　　小佛一屁股坐在炕上，看站身材修长的阿尔古丽打开一个老式水壶，往一个纸杯里倒入一些开水。这个纸杯倒是有些现代气息，接过来，喝了一口，水质还可以，就是有一些尘土味，反正可以解渴，一口气喝干了杯中的水，还是满清冽的。

　　这就是以后办公上班的地方了，小佛看着四周，对阿克石县的幻想算是彻底破灭了。


第十一卷 毕业后的五十年

　　毕业后的小佛参加西部开发，在小小县城里淡定生活，奇遇与冒险接连不断，成就一段新的传奇。


第一百零三章 经济发展纲要

　　坐在冰凉的火炕之上，郭凡佛文员正在一张小矮桌上对着一摞厚厚的文稿发呆，只见纸上写着《阿克石县经济发展纲要》，原来，阿克石县竟然没有县长，也没有书记，整个县政府只有阿尔古丽和小佛两个人，一个是文体教育委员，一个是经济发展办公室主任，上一任的县长兼书记罗文长在一场沙尘暴中失踪后，尽管自治区多次动员，却再也没有人愿意来这个鸟不拉屎的边彊小城当城主，几个被点名的乡镇一把手甚至不惜以辞职来对抗上级的指派，最后，经人大常委会研究决定，暂不派遣副县级干部到阿克石，以免再次发生悲剧。

　　可能阿尔古丽也不清楚上级的决定，但是，做为阿克石县的原生居民，她在大学毕业后，仍然毫不犹豫地选择了回到本地，支援家乡发展，可是，回到地方上才发现，自己竟然是唯一一名阿克石县的领导干部，虽然官职不大，可是，整个县的经济、文化以及一切烦杂事务，都落在自己身上。

　　为了发展教育，她还担任阿克石县县办小学的校长兼教员及班主任等一切事务，经过一年多的努力，终于招收到二十几名学生，都是她磨破嘴皮才从那些准备让孩子务农经商的维族亲戚那里招来的。

　　其实阿克石县本来也无需什么县政府，这里的居民本来也就只有几千人，而且大多都是一些守家老人和儿童，因为本地多为荒原，在西北部有一座雪山，虽然每年开春都有雪水流下，却由于寒冷冰冻，山下是寸草不生，一条仅有的自然河半年有水半年断流，这几千人固守在阿克石，就是因为这里有政府投资兴建的一座大型蓄水站，可以定时定量从水站里领到饮用水。

　　大部分的阿克石青壮年都出处打工或经商，只有年老体弱、没有劳动能力的儿童在这里艰苦地生活。

　　当小佛站在被沙尘和垃圾肆虐的街道上，边上那些破败的平顶房让他简直象回到了旧社会，在电视上看到的新疆水草丰美的绿洲，河流里随处可见的羊脂玉以及美丽的天山天池，跟眼前的景象有太大的差别了，怪不得这儿的县政府没人愿意来啊。

　　“小佛，这儿就是阿克石的县城，全县人口大约有二千八百多人，辖区内有五十二个乡镇，说是乡镇其实也就是一些小型绿洲，由于最近天气变坏，沙尘暴毁坏了一些绿洲，前几天又来了几百人，在县城西边的阿瓦河边政府空运了一些帐篷，那些人就住在那里，你要去看看吗？”阿尔古丽无疑是个称职的政府人员，对阿克石的情况非常了解。

　　“好，那就去看看吧，我这个经济发展办公室主任还要兼赈灾大使不成？”小佛淡然一笑，反正无事，跟她去看看，顺便了解一下辖区内的情况。

　　当小佛走到城西头时，看到那几十顶崭新的帐篷在一条干涸的河边非常扎眼，走进一家帐篷边，一个典型的维吾尔族老汉正在糊着一个泥炉子，边上一个光着屁股的小男孩正在和泥巴，弄的小脸上一脸的泥点子。

　　“老伯，这大热天的，你糊个炉子干什么呢？”小佛好奇地问。

　　“烤馕炉子需要做，政府给了好些面粉，不做馕很快就要坏掉，你是谁，是阿尔古丽姑娘的情人吗？”看来这老头跟阿尔古丽还是比较熟的，开口就给她找了个情人。

　　“买卖提大叔，你不要乱开玩笑，他是我们县的经济发展办公室主任郭凡佛主任。”阿尔古丽一脸的嫣红，眼光瞟了小佛一眼，低下头用小木棍帮买卖提搅和着拌有干草的泥浆。

　　“哦，是郭主任，你好，政府好，多亏了政府的面粉，不然，我的小孙子就会饿死在这可恶的沙漠中了。”买卖提真诚地看着小佛，想伸手握手，可是手上全是泥巴，只好站起身来，把手放在胸前，做了一个维族的致敬礼。

　　“大叔，不要这么说，我刚来到，还不熟悉这个地方，不知道你熟悉阿克石的情况吗？”

　　“熟悉，当然熟悉，我今年六十八岁，从五岁就在草甸子上放羊，阿克石的土地我全都走遍，那时的阿克什是人间的天堂，到处是丰美的草甸子和河流，草肥牛羊壮，到处喜洋洋。”一提起阿克石，老人眼中全是想往，看向远处，象是看到以前那水草丰美的景象。

　　“是吗？那为什么现在这儿全是荒漠，没有了牛羊。”小佛没想到这儿以前会是什么人间天堂，这老头怕是在吹牛。

　　“唉，还不是人们喜欢发财，砍倒了百年的大树，拉走了河里的石头，风沙掩埋了草甸子，河流也沉入了地底，才几十年的光景，绿洲变成了沙漠，看着消失在阿克石的草原上。”说罢老人低头叹息着，似在惋息阿克石的变化。

　　“哦，那为什么人们不植树造林，重现阿克石的繁荣呢？”小佛觉得只要种上树，不又可以恢复以前的样子了吗？

　　“人们都向往外边的世界，新来的政府只有罗文长书记真心为我们着想，他骑着他的马，走遍了整个阿克石县，帮人们找水源，让人们种树，可是，新种的小树难以成长，河流一断，成片的树苗枯萎了，人们没有了信心，而我们的好书记，也在一场风暴中被沙漠带走了，到现在，也没找到他的身体，真怀念，我们的好书记罗文长。”老人眼中泛起泪花，似乎罗书记是他的亲人一样。

　　“哦，大叔，不要悲伤，我会和阿尔古丽一起，重新建设我们的阿克石，让它重新回复过去的模样。”说完小佛拉起阿尔古丽，回到县政府大院，准备要把这个荒漠化严重的阿克石县，来个大变样。

　　写完发展纲要，小佛交给阿尔古丽，让她把文件复印一套送给省里，可是，阿尔古丽站在屋里，半天没有出声。

　　“阿尔古丽，你怎么还不去复印。”

　　“郭主任，这儿没有复印机，我上哪儿复印啊。”阿尔古丽一脸的好笑，复印机，这儿连一个正经的商店都没有，何况复印社。

　　拍了拍头，小佛自嘲地笑了笑：“对了，我忘了，行，不用复印了，我再抄一遍吧。”

　　“行了，大主任，还是我来抄吧，怎么说我也是文教委员，不能什么事情都要你亲自动手吧。”说完阿尔古丽给了小佛一个迷人的微笑，到外面的另一间屋子里抄纲要去了。

　　小佛坐在那张老式的凳子上，喝了一口水，这桶水还是他亲自去西边的水站亲自提来的，水里的泥沙味很重，但是很清冽，小佛品着这儿特有的白开水，想着发展的事。

　　要想发展，首先就要把这儿的沙风暴治好，发展林业是目前的唯一办法，可是，这儿的土质非常差，常年的沙漠化已经很难留住水分和营养，而且一年有半年断流，这样一旦断水，栽再多的树也会枯死，这可怎么办呢？

　　看来要找到一种能够适应这儿环境的植物，先防风固沙是关键。


第一百零四章 恐怖的死人山

　　要想找到一种新的植物，必需要到植物多的地方去，可是这儿遍地是荒漠，哪儿会有什么植物呢？

　　想来想去，小佛只好去找熟悉阿克石情况的买卖提去商量一下，来到城西，找到买卖提，这老头正在烤着馕，通红的火苗映在他那充满沧桑的脸上，皮肤上渗出油脂一样的汗滴。

　　“买卖提大叔，好香啊，在政府大院就闻到您烤馕的香味了。”说完拉过一个沙柳木做成的小板凳，坐在买卖提的身旁。

　　“哦，是小佛主任啊，快来尝尝，我新烤的馕，味道香的很。”说完递过一块烤馕过来，小佛放在口中一嚼，一股子咸香味刺激的唾液大量分泌，大口吃掉了这一小块馕，然后意犹未尽地看了一眼放馕的蒲团，这才抹抹嘴，咽了口唾沫坐正身子。

　　看来老人的面粉也不太多，十多斤面粉才烤了七个张馕，估计是这一家十几天的口粮，小佛也不好意再要，开口问道：“买卖提大叔，我想找一些适合在荒漠中生长的植物，不知道，阿克石什么地方有这样的植物，我想去看一看。”

　　买卖提一听，马上放下了手中的馕，回来头来诧异地看着小佛：“小佛主任，你刚来，就提出了和罗书记一样的问题，真不简单，我们罗书记也说过要找到一种适合荒漠生长的植物才能改变阿克石的现状，没想到你刚来，就想到这个问题，不简单啊。”

　　“哪里，我只是做了一个设想，如果能够有种植物能够锁住水分和营养，那以后我们再栽种大型的树种就会事半功倍不是。”说完小佛不好意思地搓搓手，没想到这个想法以前就有人想到了。

　　“很好啊，不过，我不希望你去寻找，你知道吗？上一任罗书记就是在寻找这种植物时失踪的。”说完老人用一种复杂的眼光看着他。

　　“没关系，你告诉我，至于找不找，怎么找，我自有分寸。”说完小佛淡定地看着老人。

　　思考片刻，老人终于下定了决心，抬起头，伸出那根饱经风霜的手指指向远处的雪山：“在那儿，据说有一种风棘树，风刮到哪儿，风棘树的种子就以哪儿生根发芽，它的根有十几米长，只要有一丝水分，它就可以生长，而且，地面上的树冠不大，地下却能形成巨大的根网，几乎能够抵挡任何风暴的侵袭，也叫不死树，据老人讲，这种树在几千年前就存在于雪山之中，可是，却从没有人找到它，如果能够找到这种不死树，也许就能改善荒漠的情况了。”

　　老人接着说：“可是，雪山是一片无人进入过的荒原，山里地形复杂，据说山顶的寒风可以冻死任何有生命的东西，而且长满了奇怪的冰山毒花，只要人畜沾上，就会奇痒无比，最终全身麻痹抽搐而死，因此，数百年来，从没有人进入过雪山，那儿被称为人畜的坟墓，又叫死人山。”说完老人全身一阵颤抖，好象中了冰山毒花的毒素一样。

　　告别了老人，小佛来到阿尔古丽的住处。她住在一间普通的平顶屋里，一阵敲门声后，阿尔古丽从屋内探出头来，美丽的双眼看着小佛，脸上出现一抹稍纵即逝的惊喜，然后拉开门，让小佛进到屋里。

　　屋内简朴而整洁，一张铺着纯白床单的单人床靠在后窗下，带着米黄色花纹的窗帘虽然有些旧，却干净的很，风吹起窗帘，几许凉爽掠过两人，小佛找到一张椅子，坐在一个书桌前，桌上一个小台灯，一边一个小书架上放着数十本书，打眼一看，竟然有几本诗集，泰戈尔的《园丁集》和一本《拜伦诗选》在书架上，小佛伸手拿出了园丁集，随手翻开，小声读了出来：“若是你要忙着把水瓶灌满，来吧，到我的湖上来吧。湖水将回绕在你的脚边，潺潺地说出它的秘密。沙滩上有了欲来的雨云的阴影，云雾低垂在丛树的绿线上，像你眉上的浓发。”

　　小佛读的动情，放下书本，站起身来，从窗口看着远处的街道，轻轻吟到：“我深深地熟悉你脚步的韵律，它在我心中敲击。来吧，到我的湖上来吧，如果你必须把水瓶灌满。如果你想懒散闲坐，让你的水瓶飘浮在水面，来吧，到我的湖上来吧。草坡碧绿，野花多得数不清。你的思想将从你乌黑的眼眸中飞出，像鸟儿飞出窝巢。”

　　阿尔古丽眼中闪烁出动人的光芒，轻轻走到小佛背后，和温柔而富有诗意的嗓音接着吟诵到：“你的披纱将褪落到脚上。来吧，如果你要闲坐，到我的湖上来吧。如果你想撇下嬉游跳进水里，来吧，到我的湖上来吧。把你的蔚蓝的丝巾留在岸上；蔚蓝的水将没过你，盖住你，水波将蹑足来吻你的颈项，在你耳边低语。来吧，如果你想跳进水里，到我的湖上来吧。”

　　小佛听到阿尔古丽停止了吟诵，想是觉得接下来的诗句有些隐诲，想到即将进入死人山，正切合了此时的情景，便语意双关地接着吟到：“如果你想发狂而投入死亡来吧，到我的湖上来吧。它是清凉的，深到无底。它沉黑得像无梦的睡眠。在它的深处黑夜就是白天，歌曲就是静默。来吧，如果你想投入死亡，到我的湖上来吧。”

　　“小佛，没想到你也喜欢泰戈尔的诗，只是，这首诗的最后却带着死亡的气息，我不是很喜欢，听着你吟诵，怎么我忽然有种很冷的感觉呢？”说罢，阿尔古丽竟然轻轻依偎在小佛的身上，那美丽异常的俏脸在窗外阳光的照射下，发出圣洁的光茫。

　　“阿尔古丽，我倒是满喜欢这最后两句的，有着对死亡的无惧，充满诱惑的极致。”说完轻轻用手揽过她那穿着薄纱裙的细腰，深情地凝视着她。

　　“阿尔古丽，我要去寻找不死树，可能有一段时间不在，记得把我的纲要递给省委，好吗？”小佛轻声说道。

　　“什么？你也要去寻找不死树，不行，绝对不行。”阿尔古丽身躯一震，一把推开小佛，眼中泪花涌出。

　　“有件事我要告诉你，失踪的罗书记就是我的爸爸，十岁出去，为了方便，改名为罗文长，他也是出去寻找树种的，找遍了三山五岳，几十种植物种子找到带回阿克石，可是全都失败了，最终不顾爷爷的忠告，终于去了死人山，可是，却再也没有回来，为了不让别人再去死人山，我才在他的失踪报告中写为沙尘暴，现在，你又要去死人山，绝对不可以。”说完泪水哗哗地流下来，沾湿了那美丽的睫毛和洁白的脸颊。

　　原来是这样，小佛算是明白了，为什么她会有这么大的反应，原来，上一任书记就是她父亲啊，看来，这死人山还真是传说中的鬼山，不过，自己是什么人，不死人，一定要解开死人山之迷，说不定能找到阿尔古丽的爸爸。

　　“阿尔古丽，死人山我是一定要去的，不仅为了这片荒漠，也为了你的爸爸，你放心，我一定会回来的，比死人山更危险的地方我都去过，还没有什么山可以留下我的命的，你放心吧。”小佛再次搂住阿尔古丽，一脸坚定地看着她。

　　“不行，就是不行，为了谁也不行，虽然我也想改变这儿的荒漠，可是，我不允许你去冒这个险，我的父亲也是个冒险家，他曾经独自一个登上了珠峰，也曾在原始森林里探寻，走时也是这样给我说的，可是，他却再也没有回来，我绝不允许这样的事情再一次发生。”说完紧紧抓住小佛的手，好象要把他禁锢在自己的手里。

　　“阿尔古丽，我和你爸爸不同，有些事情我不能告诉你，但请你相信我，我绝对可以活着回来的。”

　　“不行，就是不行。”阿尔古丽坚决地摇着头。

　　两个人就这样僵持着，最终，阿尔古丽看到小佛坚决的表情，看来是不可能说服她了，不由的坚决说道：“要去也行，但我要和你一起去，如果不行，我坚决不同意。”

　　想到有美人同行，小佛也自信可以保护好这个美丽的维族少女，不由笑道：“早说不就完了嘛，你放心，我不仅可以保证我安全回来，你更是一根头发丝也不会少的，走吧，我们现在就出发。”


第一百零五章 不老泉牌白开水

　　“你慌什么，总得准备准备吧，要带上淡水、干粮和防身用品，冒险用的东西都要准备一下，你还是个冒险家呢，这些常识都不懂。”阿尔古丽嗔怪地说着小佛。

　　“也对，这样吧，我们明天一早出发，我来接你，你准备一点淡水就可以了，别的我来准备。”说完小佛就回到自己的房间，时间还早，睡一觉先。

　　阿尔古丽也没有多少存粮，找到小佛，把两人的面粉都拿走了，也不知道干什么去了，小佛睡了一会就起来了，一闪身进入了魔幻戒指内的迷罗国，找到迷罗国王，要了一大堆的生活用品，什么皇宫里常见的糕点、风干肉脯、进贡水果，又找到太医院，搜来大量的灵丹秒药和人参鹿茸等，统统装入储物空间里，随时取用。最后，又到不老泉灌了大量的不老泉水，这才晃身回到自己的屋里，躺在床上，继续梦周公去了。

　　次日一早，小佛被嘈杂的声音吵醒，开门一看，几十个老头老太太正在门口，不停地跟阿尔古丽说着些什么，一见小佛出来，忽拉一下围了上来。

　　买卖提拿着一个布袋子，眼中溢着泪水，拉着小佛的手说：“小佛主任，不该啊，我真不该告诉你雪山的事情，我希望你不要去找不死树，不然，我们阿克石又少了一名好人啊。”

　　“对啊，不能去啊，我们不想失去你。”老人身后的不少人叫嚷了起来。

　　“好了，大伙静一静，我已经跟他说过了，可是他说什么也不放弃，我决定和他一起为大家寻来不死草，让我们美丽的阿克石重新出现绿色，你们就不要再劝我们了，好不好。”美丽的阿尔古丽此时已是一脸的坚决，脸上初初升的太阳照射着，宛如圣女。

　　“对，大伙放心，我和阿尔古丽很快就会回来，你们回去等我人的好消息吧。”小佛一挥手，不由想起佛槃星球上送别的情形来。

　　众人又是一阵劝阻，但看两人去意已决，几位老人非常的激动，拉着小佛和阿尔古丽的手说道：“那好吧，善良的人总会有真主保佑的，我们也不阻止你们了，这是我们的一点心意，请带上，祝你们顺利归来。”

　　说着众人纷纷把从家里带来的干粮和水果以及一些淡水放在小佛两人的身前，然后转向朝向太阳，不停地祈祷着，祝愿两人平安归来。

　　不知是谁牵来一匹枣红马和一匹银色的骏马，帮着两人把东西放在马背上，小佛一扯马缰绳，枣红马双蹄扬起，向众人挥手告别，阿尔古丽骑上了那区银色的骏马，背对着初生的朝阳，向阿拉贡雪山夺去。

　　阿拉项雪山在阿克石的西北部，大约有两天的路程，奔波了一天，小佛两人已是一身灰尘，看着灰头土脸的小佛，阿尔古丽莞尔一笑，从腋下抽出一条丝巾，靠近小佛，替他擦去脸上的灰尘。

　　看着同样灰头土脸的阿尔古丽，脸上转头纱巾，只有一双明亮的眼睛露在外边，长长的睫毛上是晶莹的汗珠，小佛不由一阵感动加心疼，看着离雪山还有不近的路，小佛正在考虑是不是调出一艘飞船或飞车来代代步。

　　“阿尔古丽，我们骑着马还要走多远才到雪山啊！”

　　“快了，大约再有两天，翻过前面的荒原，再越过几座小山应该就到了，我没有走过，估计是这样的。”擦了擦脸上的汗水，阿尔古丽提议停下来休息休息。

　　拿出买卖提送来的馕，分给小佛一个。原来，昨天阿尔古丽拿了两袋面粉去找买卖提换馕时不小心说露了嘴，被老人知道了两人要去阿拉贡雪山的事，这才今天一早送来做好的馕，并且联系了许多人来阻止两人，没想到还是让两人说服了，看着袋中足足有十几个大馕，估计是老人全部的粮食了，小佛也是一阵感动，本来想掏出美食享用一番，但看阿尔古丽吃的津津有味，也大口地吃起来，别说，这馕味道还真不错，有一点淡淡的咸味，烤的外焦里软，特别有嚼头，偷偷取出一点不老泉水装在水囊里，喝了一口，甘甜爽口，全身的疲惫突然全都不见了，神清气爽，赶紧给阿尔古丽递了过去。

　　“咦，你从哪儿弄的水，真是奇怪。”说完接过来咕嘟咕嘟地喝了几口，突然，全身一阵奇异的颤抖，指着小佛说不出话来，就见阿尔古丽身上冒出奇怪的蒸汽，然后一些黑色的粘液状的东西从皮肤里渗出来，一滴滴砸落到尘土里，一会功夫，她就变成了一个黑人，这可吓的小佛不轻。

　　“阿尔古丽，你怎么了，为什么你变成黑人了。”

　　好一会，阿尔古丽才睁开双眼，奇怪地看着小佛：“小佛，你给我喝的是什么水，为什么我感觉全身好象蒸过一样，身体内感觉好舒服，一点也不觉得累了，这些黑乎乎的东西是什么，好难受哦，我，我怎么办啊。”看着满身的黑泥浆，阿尔古丽有点欲哭无泪的感觉。

　　小佛这时才明白，原来是不老泉水的作用，恐怕真的有长生不老的功效，象极了YY小说中洗髓丹的作用。可是这儿是荒原，想让她洗洗也没地方哦。

　　“阿尔古丽，你先在这儿等一会，我去找找看这儿有没有水或河流，好让你洗洗。”说完象兔子一样跳起来，蹿向远处。

　　阿尔古丽一阵好笑，这儿可是荒漠唉，哪有什么河流，要是有，这儿还能是不毛之地么。

　　躲在一坐小土山的背后，小佛一挥手，招出十个构造机器人，一声令下，只见面前一阵尘土飞扬，片刻之后，一个象模象样的清泉出现在小佛面前，大约有几十平方，大量的泉水从地下涌出，很快填满了这个象小湖一样的大坑。再一挥手，机器人消失不见，小佛走近一看，这个泉可真不小，足足有一个院子大小，水清澈见底，还有一些圆圆的石头在水底，这些机器人真不是盖的，也不知是用转化仪转化的还是地下真有泉水，不过，用来洗澡是绰绰有余了。

　　小佛立即大声惊叫起来：“阿尔古丽，快来，这儿有泉水，快来呀。”

　　阿尔古丽应声而来，见到这汪清泉，眼睛睁的大大的，真不敢相信自己的眼睛，转过头看向小佛，一脸的怀疑，心中在想，这个家伙，怎么什么好事都能碰上，在这荒漠里也能找到清泉，还给自己喝这么奇怪的水。不过，身上粘的难受，也顾不得许多了，娇声向小佛道：“小佛，你先上土堆后面去，我要洗个澡，身上粘乎乎的，难受死了。”

　　小佛心里嘀咕着：“这叫什么事，费了半天劲，连过个眼福的资格也没有，要是能来个鸳鸯浴就好了。”不过他还是乖乖地走了过去，靠在大白马的屁股上，把吃剩的半个馕，递到它嘴边，看它大口大口地吃着。

　　过了好久，才听见阿尔古丽用维语嘀咕着什么，半天，才不情愿地叫小佛道：“小佛，我，我有衣服不能穿了，你快想想办法啊。”

　　小佛一听，嘿嘿一笑，慢慢从土山后面转过来，吓的阿尔古丽一下钻到水里，大声叫道：“谁让你过来的，快过去。”

　　这回小佛没有这么好打发了，笑嘻嘻地道：“我要走了，你难道光屁股出来吗？”

　　阿尔古丽也没辙了，反正看也看了，慢慢从水里转过身来，坐在水里，给小佛一个诱人的背影。

　　“哪，给你衣服。”一只手拿着几件衣服递了过来，是一件精美的宫式长裙，还有一整套的内衣内裤，这回可让美女无比吃惊了，拿着衣服，一下就转过身来，看着小佛，突然又意识到自己的状况，尖叫一声，背过身去。

　　“你，快过去，我要换衣服了，色狼。”小佛那个冤哦，好心拿出一套宫服，没想到还挨顿臭骂，不过，眼福过了，没什么损失。

　　“好了，你，你转过身来吧。”听到这娇柔的声音，小佛才敢转过头来，一时间，竟然呆立当场，脑中只有一句话，秀色可餐。

　　阿尔古丽穿上这件宫装长裙，一头湿辘辘的长发披在肩上，露出雪白的颈子，胸前的饱满恰如其份地撑起轻柔的衣衫，蓬松的短袖外是莹白如玉的手臂，修长的玉足露在粉色的长裙外，分外可爱。尤其是那张原来红润健康的脸，由于不老泉水的缘故，此时显得白里透红，粉嫩无比，一双眼窝深陷的大双眼睛在长长的睫毛衬托下，显得特别明亮，蓝色的眼眸象是一汪清泉，闪射出无边的美意。

　　“阿尔古丽，你还是人吗？”小佛惊讶地叫道。

　　“什么？小佛，你才不是人呢？”阿尔古丽生气地一跺脚，一小瓣性感的嘴唇咬住，分外可爱。

　　“不是，我的意思是，你现在美的不象个人，却是天仙下凡尘啊。”这是小佛一贯的说话方式，说半句留半句。

　　“你，真坏。”阿尔古丽却是一脸的娇羞，拉着长裙一角，跑到大白马的后边去了。

　　小佛哈哈一笑，手一挥。一张白玉的桌子出现在他同前，接着是手指连弹，一道道精美的菜肴出现在桌上，甚至还有一瓶经典有法国皇后红葡萄酒，两只漂亮的水晶高脚杯，一张波斯地毯铺在地上，小佛坐在上边，高声叫道：“开饭了，阿尔古丽公主，请用膳。”

　　当阿尔古丽再次抬起头来，发现这一旧美味佳肴时，眼睛又是一阵连眨，俏生生地走到地毯上，慢慢坐下，用手抚着柔软的波斯地毯，一脸的不可思议。

　　“小佛，你才不是人呢？是不是神仙下凡尘啊，难道你是魔法师？怎么会变出这么多的东西？”那多美目里已经不止是惊讶，全是困惑。

　　“嘿嘿，这是秘密，不是我最亲密的人我不告诉她，好了，开饭，我先声明，这可不是魔术，而是真正的饭菜，快吃吧。”说完倒满红酒，举起酒杯。

　　当的一声，两个人碰了一下杯，阿尔古丽小心冀冀地把杯子放在唇边，轻吮一小口，然后象个孩子一样抬起笑脸：“是真的吔，是真的红酒，小佛，你没骗我，太好喝了，这是什么酒，味道真是甘醇。”

　　“呵呵，这是真正的法国王后，在BJ，这瓶酒要二十多万人民币才能喝到哦。”说完，小佛一饮而尽，不理会她惊讶的表情，叉起一块真正的野生鹿肉脯，大嚼起来。

　　半响，阿尔古丽才回来神来，一脸的崇拜：“小佛，看来你真不是普通人，你刚才给我喝的水也不是普通的水吧！”说完小心地看着小佛。

　　“嗯，那是不老泉的泉水，据说喝了它可以让人长生不老，怎么，渴了，我这还有半袋，你要是渴就先喝点再吃吧。”说完递过水袋。

　　阿尔古丽一把就夺过了水袋，一脸的惊喜：“不老泉水，你竟然拿来当白开水喝，全部给我，我要留着，行不行。”

　　看着她渴望的眼神，小佛淡然一笑：“行，全给你，要是不够，我这儿还有很多，足够你喝的。”

　　阿尔古丽一脸古怪地看着小佛，这是什么人呢？能够让人长生不老的泉水在他那儿就这么不值钱，这个淡定哥到底有多少秘密啊，一想到自己喝了不老泉水，心里又是一阵狂喜，要是父亲能够喝到这不老泉水该有多好啊。

　　看小佛在大口大口地吃着这些美味佳肴，阿尔古丽又是一阵感叹，这个神奇的人，为了治理阿克石，放着优越的生活不过，天天跟着自己吃杂粮粳米，还跑到这荒原上来寻找不死树，此时她的心彻底被小佛征服了，一个愿望就此产生，那就是，做他的女人，再也不离分。


第一百零六章 蒙古包里的勾当

　　吃罢套餐喝罢酒，夜色已黑，神奇的小佛小手再次一挥，面前的一切突然凭空消失，阿尔古丽彻底被折服，可是长夜即将到来，空气在红日落下地平线的一刹那，突然变的寒冷刺骨，大地一片灰暗，小佛四处张望，远处的土堆旁恰好有一堆枯枝，小佛立即跑步前去，抱起一部分枯树干和干草放在两面前，小手一掏，从兜里掏出一打火机，火苗一闪，干柴烈火顿时熊熊燃烧，阿尔古丽冰冷的身体突然被火光照的暖洋洋的。

　　靠在小佛身边，阿尔古丽感觉到前所未有的温暖，自从父亲失踪后，她就象失去依靠的小羊，孤零零地生活在这片荒瘠的土地上，现在，她重新找到了自己的依靠，虽然仍然四周一片荒芜，可是，小佛神奇的力量给她带来了希望，只要勤于耕种，荒原也会变成天堂。

　　“古丽，暖和些了吗？要不我再去拾些干柴，让火烧的更大一些。”说罢小佛就要起身。

　　阿尔古丽一把拉住了他，甜丝丝的声音透露着一些秘密：“不，再大的火也不如你暖和，抱紧我。”

　　“嗯。”美人之命焉敢不从，小佛顺从地抱紧了她那丰腴柔美的身体，两个人的体温在互相温暖着彼此的内心。

　　“小佛，你真是一个神仙一样的人物，如果你能变出一个蒙古包，我，我就让你亲吻的从未被人碰触过的嘴唇。”情窦初开的维族少女少了一些矜持，多了一丝豪放，和自己心爱的人在一起，再肉麻的情话也会毫无顾忌地抛向对方。

　　“好的，你别反悔哦，蒙古包来了。”小佛小手一挥，一座象模象样的蒙古包出现在两人面前，灰白的包布，四周用银链拉住，上面缀满了黄金玛瑙，连扎在地上的钉子也是用黄金打制，扶着柔若无骨的美人，掀开蒙古包的布帘，一进入，就感觉到一股温暖，寒冷的北风被隔在蒙古包外，正中间是一座香木制成的主杆，撑起高高的蒙古包，周围吃喝玩用的东西一应俱全，在边上有一个未点燃的火炉，小佛走过去，用打火机一点，轰的一声，火炉里燃起亮堂堂的火苗，本来有些昏暗的空间突然被明亮的光充满，搂着阿尔古丽走到铺着兽皮和毛毯的地铺上，两人一屁股坐在上面，又软又舒服。

　　“咦，这是什么？”阿尔古丽从毛毯上拿起一件东西，有点象吉他，又有点象三弦。小佛看后哑然失笑：“这不是你们维族人常用的冬不拉么，难道你也不认识。”

　　“不对，这不是冬不拉，冬不拉只有两根弦，这个乐器却有六根弦，而且样子也不一样。”她试着用手弹了一下，声音清脆悦耳，不由发生了深厚了兴趣，一根弦一根弦地试着音，不一会，就找出了音阶，轻轻弹出了一首曲子。

　　听着这熟悉的旋律，小佛不由小声地哼唱起来：“在那遥远的地方有位好姑娘，人们走过她的帐篷都要留恋的张望，她那粉红的小脸好象红太阳，她那美丽动人的眼睛好象晚上明媚的月亮，我愿流浪在草原跟她去放羊，每天看着那粉红的小脸和那美丽金边的衣裳，我愿做一只小羊跟在她身旁，我愿每天她拿着皮鞭不断轻轻打在我身上。”

　　阿尔古丽一边弹奏着一边用眼角偷偷看着小佛，越看越喜欢，越看越动情，这个可爱的男孩有着英俊的外表和善良的内心，而且勇敢睿智。拥有神一样的力量却从不骄傲，甚至把能让人长生不老的不老泉水不求回报地赠于自己，天下男人有谁能及上这男孩的万一呢，不由心中鹿撞，脸上更是红晕满颊。

　　“小佛，你为什么那样看着人家，好，好奇怪哦。”看到小佛直直地盯着她，阿尔古丽扭捏的象个做了坏事的孩子，明知道小佛要使坏，却不知道如何是好。

　　“阿尔古丽，蒙古包已经变出来了，你，是不是也要兑现自己的诺言呢？”装傻，小佛不笨，直接命中主题。

　　“诺言，什么诺言，阿尔古丽从来不许诺，你可能是听差了吧，是风刮动枯树产生的幻觉而已。”边说着边往后退缩，看见小佛身动，拨腿就跑。

　　小佛一时兴起，在蒙古包里转着圈地追逐着阿尔古丽，阿尔古丽象一只跳跃的精灵，在蒙古包里忽左忽右地躲避着，几次险些被抓住，都被她灵巧地逃脱，小佛的身影越来越快，她掀开门帘的一角，一股寒风立即将她冻了回来，正要转向，被小佛一把逮个正着，那张有着棱角的嘴唇上下捕捉着她极力躲避的红唇。

　　“咯咯，小佛同志，不要嘛，人家刚才是开玩笑，你不要当真，唔……”话未说完，便被小佛盖在那柔软的嘴唇上，一阵眩晕和从未有过的温柔让她不再闪躲，慢慢在小佛温柔的攻势下，敞开门扉。

　　抱起阿尔古丽，小佛仍然没有把嘴松开，一直来到铺着厚厚毛毯的床上，两个人才松开嘴唇，大口大口地呼吸着新鲜的空气，这一吻，未免有些超时，从未有过经验的阿尔古丽，差点就昏过去。

　　两个人依偎在一起，对着熊熊的火炉，小佛想起新疆的故事，抱着火炉吃西瓜，于是手一挥，一个桌子和一个绿皮的西瓜出现在面前，小佛拿起放在桌角的一把银光闪闪的漂亮猎刀，刷刷刷，西瓜被均匀地切成了十八块，两个人一人两块，抱着就啃起来，刚才燃起的燥热让两人眼红心燥，吃着清凉的西瓜，干柴烈火的奸情慢慢被滋润的无比纯情。

　　小佛本是有情人，此时美人在侧，荒效野外，吃罢西瓜又是一阵耳熟能详的情话，本来坚守最后一道防线的阿尔古丽却松开了矜持的双手，在那柔软温暖的超级睡袋里，和这个心慈面善，却频频献媚的“色狼”大被同眠，荒原上凄凉的风啊，吹不进这温暖如春的帐篷，劈啪作响的炉火，正在共同演绎着干柴烈火的勾当。


第一百零七章 遭遇沙漠之狼

　　经过一夜的征伐，纯情的维族小姑娘，终于在色狼的诱惑下，变成了一只温顺的小绵羊，慵懒地躺在温暖的头皮睡袋里，伸出一节赛雪欺霜的莲藕般手臂，摆着小手，就是不肯起床。

　　“阿尔古丽，如果你能够在五分钟内起床，我将给你一串珍珠项链做为奖赏。”抛出诱惑的橄榄枝，很少有女人能够抵挡。

　　“不行，我要钻石做成的项链，而且，在十分钟内起床。”漫天要价，就地还钱也许是女人的天性，阿尔古丽虽然不是爱慕虚荣的女孩，但讨价还价的乐趣，总让女人显得更加的妩媚芬芳。

　　“OK，起床。”一串亮晶晶的钻石项链就挂在小佛的手上，在维族美女的眼前晃啊晃，晃啊晃。

　　等小佛转过头去看了一眼窗外的风停了没有，回过头时，项链已经不在，美女仍在床上，手中拿着好串亮晶晶的东西，好象就是刚才的那串东东。

　　不由赞叹，女人有时动作还真是敏捷啊，阿尔古丽更是女人中的佼佼者，能从小佛手中无声拿走项链，就是一般的武林高手恐怕也做不到，也许这是不老泉水的作用，小佛不由精神一紧，以后，还是要多多提防，此次是个例外，以后，要谨记，财美不可外露，不老泉水不能见人就给，不然，自己那青春不老的异能，岂不是没有了市场。

　　收拾停当，小佛挥挥手，收起了蒙古包，两人把剩余的干粮全部都喂了马匹，原来视若珍宝的馕，也被两匹雄壮的高头大马毫不留情地吃了个精光。

　　骑着马，两人慢悠悠地往北边的雪山继续挺进，一边走一边聊着，不知不觉，一天很快就要过去了，天色渐渐又要昏暗，远处的地平线上刮来强劲的北风，扬的风沙不停地迷住眼睛，小佛本来是想就地休息，可是看到阿尔古丽皱着眉，看着远方，似乎急切地想要找到她的父亲，便没有说话，继续往前面走着。

　　“呜……”远处山脚下传来一声野狼的叫声，悠悠传来，空旷的荒原上传出很远，听着就让人幓的慌。

　　“不好了小佛，恐怕我们遇到传说中的沙漠之狼了，我们南边与沙漠接壤，以前从来没有狼，肯定是传说中的沙漠之狼。”阿尔古丽恐惧地拉住小佛的衣角。

　　“别怕，不就是狼么，有我在，小菜一碟。”兽王都让俺收拾了，还怕几只小小的沙漠之狼。

　　“呜……”小佛竟然学起狼叫来了，而且声音比刚才的狼叫更响，传的更远。跨下的枣红马竟然被小佛的叫声吓的一个踉跄。

　　捉到小佛的话，阿尔古丽一想也是，小佛何许人也，神仙般的人物，岂能怕几只野狼。

　　正走着，跨下的枣红马突然烦燥不安地住足不前，天色已经黑透，只见前方一个个绿莹莹的小灯笼正越聚越多，闪闪烁烁，在黑影的地面上，象荧火虫一样越来越近。

　　小佛睁开透视眼，刹时间天地间一切东西都看的清清楚楚，只见面前黑压压的野狼，个头象牛犊子一般大小，一个个膘肥体壮，看着他们两人两马，嘴里流出粘乎乎的口水，足足有一百多只，看来，这些狼已经饿了有些天了，眼珠子绿的跟翡翠一样。

　　阿尔古丽紧紧拉着小佛的衣角，后来干脆一跳，直接抱着小佛的后腰，紧张地盯着面前无数的小绿灯笼。

　　怕阿尔古丽看不清，小佛一挥手，一颗足球大小的夜明珠被一个小型飞行机器人拿着飞到狼群之上，一时间，夜明珠的亮光照亮了整个狼群，只见狼群后方是一只有一个半普通狼大小的狼王正雄纠纠气昂昂地站在一座小土山上，身边是几只油光水滑的母狼，为什么判断是母狼，因为几只狼崽子正钻在一只母狼的肚皮底下，吃着奶水。

　　狼王根本就无视天上的夜明珠，因为那远远不如面前的四堆肉更有诱惑力。

　　只见狼王呜地叫了起来，群狼也是一阵嚎叫，百十只狼的嚎叫足以吓瘫草原上成群的黄羊，沙漠之狼曾经利用这种战术吓退了一只下山觅食的雪豹，只见小佛胯下的枣红马，两腿哆嗦，就要跪下，小佛一提缰绳，勉强站在地上。

　　小佛也没有拿出镭射武器将他们一举消灭，决定与它们玩玩。一挥手，十个构造机器人出现在小佛面前，一声令下，只见在小佛周围二十几米周围，一阵尘土飞扬，一道三米多高的石墙出现在地面之上，小佛想看看这些狼有多聪明，能不能越过这道围墙。

　　看到周围出现了围墙，阿尔古丽这才放松下来，直起头，看这些狼怎么越过这道围墙。

　　狼王虽然诧异这道突然出现的围墙，可是多年来，狼群也不是只猎杀野兽，也曾经多次偷窥牧人的牛羊，一般的矮墙还真不放在它的眼里，一声狼嚎，几只沙漠狼群中的壮狼立即发起了攻击，纷纷向墙上跳去，可是，跳到两米多高时就力气用尽，摔下围墙，试了几次，都无法越过这道三米多高的围墙。

　　狼王明显有些急躁，再次发出狼嚎，这次声音有些异样，估计狼语中也有传递的信息，于是就见狼群一阵騒动，一些体弱的狼立即被驱赶到围墙底下，趴在地面上，堆成一个半米多高的狼堆，然后又一批狼蹿上狼堆，又铺了一层，剩下的狼群开始助跑，奋力一跃，一只大狼终于跃上了围墙，呜的一声嚎叫，跳进围墙里，向小佛他们冲来。

　　小佛赞赏地点了点头，这些狼看来有些智慧，不过，要吃小佛，恐怕不要修炼个万儿八千年的。

　　等围墙里的狼达到几十只后，小佛这才一挥手，只见三只硕大无比的怪兽出现在狼群面前，一只是曾经在灵兽中称王的兽王，皮糙肉厚，嘴尖牙利，浑身一抖，便向冲过来的狼群冲去。接下来是神族守护兽寒冰兽，嗖的一下跳到了围墙之上，单是这一点，就比这些狼强，当然，这也不是它的强项，只见它张嘴一吐，一道水晶冰墙就挡在了小佛等人的面前，一只冲在最前面的狼碰到冰墙，立即澎的一声，冻成了冰狼，身后的一只狼一撞，便碎成了几十块，变成了冰渣。最后一只是上古火兽，看到被寒冰兽和兽王抢了先机，不由一阵恼怒，一口三昧真火喷出，把寒冰兽的冰墙和几只冲在前头的大狼直接给烧成了灰。

　　小佛和阿尔古丽坐在枣红马上，看的是哈哈大笑，甚至两匹马也看出了端倪，一边打着响鼻，一边用蹄子刨着土地，好象是在为三只神兽助威，一时间，灵兽神兽入狼群，那就象小鸡跑进了黄鼠狼的家，一时间狼尸横飞，冰火两重天到处表演，被狼王派来的七八十只野狼，不到五分钟，就全部被消灭。

　　远处的狼王从看到三只神兽，就发出凄厉的嚎叫，象是叫狼群撤退，可是三只神兽杀的性起，那些沙漠黄狼如何是神兽的对手，根本没有逃跑的机会，就被消灭的七七八八，勉强几只跑回来的壮狼也被烧的是毛焦皮烂，一路惨号。

　　小佛一挥手，三只神兽突然消失在众狼面前，小佛骑着枣红马，轻松踏过狼尸，连胯下的马也走的是稳稳当当。在接近狼王十米左右的地方，小佛站住，静静地看着狼王。

　　狼王一开始用仇恨的目光看着小佛，静静地站在那里，边上几只狼崽还不知道目前的情况，仍趴在母狼的腹下，吸吮着甘甜的乳汁。

　　狼王看了看身边的十几只母狼和那二十几只趴在地上发抖的败狼，眼中的精光突然有些涣散，低下头，呜呜地叫了几声，其他狼也不停地叫着，好象是在交谈着什么，过了一会，狼王终于直下山坡，来到小佛面前，扑通一声，跪在了小佛的面前，其他的狼也学着他的模样跪在地上，呜呜地叫着。

　　小佛哈哈大笑着，一挥手，狼王似乎明白了小佛的意思，从地上抬起头，感动地看了小佛一眼，冲身后叫了两声，只见那只最大最漂亮的母狼叼过两只狼崽，呜呜叫了几声，那两只刚会走的狼崽就晃晃悠悠地来到小佛的马前，狼群这才高声嚎叫着，快速隐没在黑暗的荒原南方。

　　小佛跳下马，和阿尔古丽一人一只，抱起狼崽，看着这两只毛绒绒的小东西，一身绒毛尚未退去，不过，看体格，倒是极为壮实，一只身上披着金黄色的绒毛，背几个黑色的斑点，被小佛命名为七星电，一只尾巴上有着一摄白毛，被阿尔古丽称为怒巴郎，放在马后的背包里，继续向阿拉贡雪山行去。


第一百零八章 雪山脚下

　　看阿尔古丽好像是受到沙漠之狼的惊吓，精神有些萎靡，小佛心下一动，小手一挥。一辆银光闪闪的外星飞车出现在两人面前，小佛选择了一辆空地两用的拉风战车，后面有一个包厢，两人把马匹拉到包厢内拴好，坐在简洁明亮的驾驶室里，一时间，荒原上的寒风被阻在了战国之外。

　　“阿尔古丽，我们现在就前往雪山，不过，我先要熟悉一下这辆飞车的驾驶方法。”说完小佛就低下头开始研究战车的驾驶系统。

　　这两飞车看来是民用系列的战国，上面零乱地标注着一些攻击系统的符号，在这面平整如镜子的驾驶仪上，小佛按来按去，结果战车就是不启动，小佛无奈，只好招出一个构造机器人出来。

　　“告诉我战车的使用方法。”对机器人不用客气。

　　“主人，我们属于构造机器人，非战斗机器人，不需要使用驾驶战车，自身就可以行驶，系统库中没有战车操作方法，不过，根据系统推测，战车使用亚原子核动力，应该是通过遥感技术操作的，主人可试着将手指按在右上角六芒星标志上，在机器人指令中，六芒星代表启动。”一挥手，收起它，小佛把右手食指放在那个手指大小的六芒星上。

　　阿尔古丽惊奇地看着这一切，看到机器人忽隐忽现，眼中的好奇更重，可是看小佛在哪儿忙活，也没敢打扰，静地看着这一切。

　　“嘀，系统启动中，扫描控制员指纹。”控制台终于有了反应，周边的仪器一阵灯光闪烁，整个飞车中响起启动的嗡嗡声。

　　探测到飞车在陆地上，飞车立即启动陆地模式，从底下喷出一股气流，飞船一阵晃动，飞离地面，从下面伸出四个越野轮子，为什么说是越野轮子呢，因为上面深深的花纹与普通的轮胎极为不同，具有强悍的抓地能力和攀爬能力。

　　“嘀，系统认证失败，系统数据库中找不到操作者的信息，请将五根手指放在控制盘上，进行信息录入。”飞船一下静了下来，启动的轰鸣声渐渐消失。

　　还真有些麻烦，看来得让机器人把自己的信息录入到这些飞船和飞车的数据库中才好，不过，先控制这艘飞船吧，小佛把手掌贴在光滑如玻璃的控制台上，一道光束扫过，又有了反应：“扫描完成，非本星人信息，进入被俘状态，交出全部控制权。嘀，转换完成，飞船进入全自动控制方式，启动完成。”

　　还真够智能的，不是QR星人就说明飞船被外族人控制，自动转换方式来保存飞船的完整，相当的智能啊。

　　小佛脑中突然有了一丝感应，好象整个飞船和自己的身体的一部分一样，试着控制着它向前方行进，马上就感到飞船听话地开始前行，前面和侧面的显示屏打开，眼前一亮，透过清晰的图像，看到四周的景象，飞车正在以小佛设定的速度前进着。

　　小佛一屁股坐在舒服的皮椅上，吐出一口气，放松下来。没想到这飞车这么容易操控，你只要在脑中想让它怎么开，它就感应到自动开到什么地方。

　　“怎么了小佛，怎么飞车自己动起来了，是不是出问题了。”阿尔古丽看小佛没有操作，飞车自己动起来了，有些担心。

　　“别担心，没事，这飞车也是我抢的外星人的，是用意念控制的，现在我已经完全控制住了，我们现在就到雪山上去。”看到阿尔古丽象看外星人一样的眼光，小佛不由一笑，拍了拍她的肩膀，一副悠然自得的样子。

　　抢劫外星人，小佛在阿尔古丽的心里变的更加的不可思议，难道小佛也是外星人不成。

　　“我不是外星人，是中国人，祖籍NJ，是个孤儿，由于一次奇遇，得到了一些超能力，你不要害怕，我仍然是一个标准的中国人。”象是看透了阿尔古丽的想法，小佛主动解释到。

　　“哦，我不管你是什么人，你是我的爱人，亲爱的小佛。”再次紧紧依偎到小佛的身上，阿尔古丽深情地说道。

　　飞车在小佛的意念控制之下，在这不毛之地上飞速行驶着，速度虽然快，但在车里只有轻微的摇晃，两人一边谈笑着，一边喝着红酒，相当的滋润。

　　雪山离两人越来越近，不到半小时，两人便行驶了到了雪山脚下，抬头仰望，阿拉贡雪山确实不一般，并不是一座山峰构成，而是连绵不断的群山，山峰隐匿在迷漫的云雾之上，整个雪山从山脚开始便是雪白冰雪和大量冰锥，山边全是悬崖，根本无路可上。

　　两人从飞车上下来，一阵刺骨的寒风吹来，阿尔古丽一下就钻到了小佛的杯里，仍然冷的瑟瑟发抖。

　　“好冷啊，小佛，我受不了。”阿尔古丽牙齿冻的的的只响。

　　看到阿尔古丽穿着薄薄的长裙，小佛赶紧把意识沉入戒指，寻找可以御寒的衣服。从迷罗王宫搜刮来的全是一些漂亮的宫服，都非常的轻薄柔软，没办法御寒，小佛只好翻找以前在兽王洞里缴获的那些猎人的东西，功夫不负有人，终于，小佛从戒指里找到了两件猎装，看里面有软软的皮毛，外面是一层鳞片一样的东东，小佛觉得这可能又是什么猎人专用的服装，肯定能挡风，就一挥手，拿了出来。

　　两人换上这身猎人装，发现非常的舒适，里面软软的毛皮温暖而舒服，顿时，体温恢复到正常温度，阿尔古丽奇怪地看着这身衣服：“小佛，这件薄薄的皮衣怎么这么暖和啊，看样子，比我们的皮衣要薄很多，却感到非常的温暖。”

　　小佛也觉得奇怪，把意识潜入皮衣，发现这件衣服竟然是有说明的，通过意识读取，这种皮衣叫便行猎服，可以与穿着人的身体进行感应，最高热度可以抵抗三千六百度，最低温度可以抵抗零下二千三百度，而且便行猎服还可以随时变幻颜色，以达到隐身的目的，便于猎人接近猎物。

　　“真是好东西啊，阿尔古丽，我们穿上这件衣服，就不用害怕寒冷了，还可以隐身哦，不信你试试，只要想着让它变成周围的颜色就可以了。”说完小佛意识一动，除了没有穿衣服的头部，全面顿时变成灰白一片，站在阿尔古丽的位置，只看到一颗头颅和两只手在空中悬着，太神奇了。

　　阿尔古丽也试了一下，果然，意念一动，衣服就自动和身体一起消失了，抬起手，看着两只空手在自己面前摇晃，阿尔古丽兴奋极了。

　　“要是能把手和头隐藏起来就好了。”说完小佛伸手在衣服里面摸索起来，想来猎人也不希望只隐藏身体吧，手和头要是露在外面，那就太差劲了。

　　果然，小佛在内兜里找到了一幅薄如蝉翼的手套和头套，戴在手上和头上，自动与衣服连成一体，瞬间，小佛消失在空气中，阿尔古丽一见，也忙从自己衣服里找起来，也找到了头套和手套，戴上后，也消失了。

　　只听见空气中传来阿尔古丽的声音：“小佛，你在哪儿，我有点害怕。”

　　“啊，谁，别摸我，是你，坏小佛，快现身，不然，我，我不理你了，唉呀，色狼。”阿尔古丽找来找去，就是找不到做恶的小佛，过了一会，也学怪了，一声不吭，小佛大概也找不到她了，两个人闷声对峙着。

　　“OK，我现身了，不玩了。”小佛的身体一阵波动，身体还原成原来灰黑色的皮衣颜色。

　　“梆梆梆”，连着三个头瓜嘣，小佛后着头就往后抱去，也是一阵波动，阿尔古丽也现身出来，两个人打闹成一团，不知不觉中，雪花从空中飘落下来，可是两个人一点也不觉得寒冷，继续在打闹中。


第一百零九章 改造越野机车

　　雪越下越大，本来已经融化的荒原披上了银装，天地间一片白茫茫，小佛和阿尔古丽也打够了，小佛倒是无所谓，可是阿尔古丽已经累的气喘吁吁，两人坐在雪地上，看着远处的雪山，一时无语。

　　“小佛，虽然我们不怕寒冷了，可是这雪山上连条路也没有，我们要从哪儿开始攀登呢？”

　　“从哪儿都行啊，我有的是法宝，现在，我们把马匹和飞车先放在山脚下，我们徒步上山好不好，这样还能欣赏一下沿途的风景。”敢情把这次死亡冒险当成旅游了，阿尔古丽一时无语。

　　从戒指里拿出一些草料，派一个构造机器人暂时充当马夫，照顾两匹马，设定了飞车的程序后，小佛两人便开始了爬山之旅。

　　踩在厚厚的积雪之上，凛冽的寒风呼啸着从山谷中吹过来，小佛两人带着头套和手套，一点也感觉不到周围近零度的寒冷，说笑着走在大雪迷漫的雪山之上。

　　找了条相对平坦的山谷，可能是以前雪水流下时冲积成的凹陷，山谷中到处都是冰柱和冰台，两手抓着冰柱，踩在光滑的冰面上，迎着风雪向山上攀去。

　　一不小心，阿尔古丽脚下一滑，向一边的一个冰洞滑去，小佛伸手拽住了她的小手，一使劲，好不容易稳住身形，搂住一根碗口粗的冰柱，小心冀冀地继续往上攀登。

　　要是有个钉子鞋就好了，这样就不容易打滑了，刚想到这儿，就觉得脚下一动，几根如狼牙般的尖钉出现在两人的鞋底，这个鞋子是跟便行猎装一体的，这下，小佛稳稳地站在一个光滑的冰台上，赶紧告诉阿尔古丽。

　　阿尔古丽也是意念一动，钉子出现，不过，比小佛的要细小一些，不过，娇小的体形完全够用，真是神奇啊，阿尔古丽此时也不知道用什么的词语来形容这神奇的猎装，妩媚地看了小佛一眼，手拉着手，继续前进。

　　走了有一个小时，才来到这座冰河的一个拐角点，坐在一个冰台上，两个人背对着背休息着，走了这么长时间，往山脚下一看，不过才二三百米的距离，小佛不由有些丧气，一挥手，拿出两个面包，递给阿尔古丽一个，掀开头罩刚要吃，就觉得一阵寒气扑面而来，冻的嘴都说不出话来，少说也有零下二十几度，比山脚下要冷的多，好不容易把面包送进嘴里，一咬，咯嘣一声，差点把牙咯掉，本来松软可口的面包被冻成了冰疙瘩。

　　看看阿尔古丽，也是一脸遗憾地看着面包，上面有一道白印，估计也是咬不动。

　　这可怎么办，总不能把蒙古包拿出来吃饭吧，小佛心思一动，挥手拿出来一样东西，是一个象罩饭的罩子一样的东东，往天上一抛，立即张开将二人扣在下面，一时间，风雪被挡在了外面，气温慢慢回升到零度左右，小佛再次拿出面包，放在嘴里一咬，还行，虽然冰凉，但还算可口，递给阿尔古丽一个，两个人就干啃起来。

　　吃了半个面包，口渴的很，小佛伸手要阿尔古丽把盛着不老泉水的水袋，阿尔古丽犹豫不绝，这泉水非常的珍贵，当白开水喝了着实心疼，小佛道：“不用可惜，我这儿至少还有半吨，一会灌满再给你。”

　　接过阿尔古丽的泉水，咕咚咕咚地喝了几口，心疼的阿尔古丽了不得，不过，想想小佛还有成吨的不老泉，也就没再说什么，等小佛把满清的泉水递过来时，小口地喝了几口，就小心地把水袋藏在身后的背包里了。

　　吃饱喝足，天色放晴，一抹阳光透过雪山之巅的裂缝透了进来，峡谷里顿时亮堂起来，阳光被奇形怪状的冰柱和冰台折射成五颜六色的形状，一些光线还被折射在七彩的光圈，投向在边上的雪壁上，煞是好看。

　　两个人披着七彩霞衣般的光晕，继续往上攀登，由于有了钉子鞋的帮助，速度快了不少，踩在光滑的冰面上，就象踩在普通的岩石上一样，两人个手脚并用，在冰柱与冰台之间穿行，阳光透过光柱间的缝隙，给两个人的旅行带来不一样的感受，光影斑驳，乐趣无穷。

　　终于，攀上了第一座雪峰的山顶，足足用了四个半小时，打开防风罩，摘下头套，两个人头上都冒出白色的雾气，放眼望去，眼前是连绵不断的雪峰，高低错落，沟壑纵横，在一片银白色的厚雪覆盖下，一片光滑宁静，两个人一边喝着不老泉水，一边喘着气，四个多小时的攀登，消耗了两人不少的力气，坐在雪山峰顶，两人看着远处迷蒙的太阳，一丝疲倦让两人休息了足足有一个小时，才站起身来。

　　“阿尔古丽，这么多的雪山，一座座地攀登，恐怕没个十天半个月，是难以找到不死树了，不如，我们还是做车前进吧。”小佛如是说。

　　“什么，这儿哪有什么车啊，要有车，我们还用这么辛苦地爬山吗？”阿尔古丽有些好笑地说道。

　　小佛心思一转，心道，要不是自己喜欢爬山玩玩，早就飞过去了，自己从来没来过雪山，不过是喜欢爬山的感觉而已，找个小车，还有什么难的，就是飞艇，也有个几亿艘。

　　不过，雪山开车，一般的车是很难了，必需要找个专门用来爬山越野的车才好，那些飞车和飞艇要是在空中飞来飞去的，就没意思了，还是自己发行一辆雪地越野比较有意思。

　　想罢，看了看山顶的空地，足够大，一挥手，招出五个构造机器人和一两辆小飞艇，问道：“将这两辆飞艇改造成适合这儿地形的雪地越野车可不可以？”

　　“主人，可以，不知道是飞行式还是越野机车式？”一个机器人说道。

　　“当然是超时机车式，要是飞行，我直接用飞艇了，还有，要装上探测分析装置和采集装置，我要进行探测和收集，如果没问题，开工吧。”对这些机器人，真的用不着客气。

　　二话不说，几个机器人就开始忙碌起来，一阵雪花乱飞，两个飞艇被直接拆掉融化，只见其中一个机器人一个变身，变成了一个物质转化仪的大箱子，其他机器人把融化的飞艇金属块放入转化仪，然后就见物质转化仪腾空而起，飞到空地上，象画画一样，一层层地在地上喷出了一个越野机车，底下是两个光滑的平板，然后是四个喷气孔，整体样子有点象悍马越野车，车身宽敞而结实，然后两个机器人钻入机车下的车体内，一阵电闪光花，好象是装置了一些控制电路，然后，一个机器人伸出一根细管，接到机车上的一个插孔上，一动不动地站在那里，估计是在往机车电脑里拷贝程序。

　　看着看着，小佛就有些乏了，一招手，从戒指里拿出一个猎人专用睡袋，双人的，拉着阿尔古丽钻进睡袋，两个舒服的毛皮头枕柔软而舒适，躺在上面，搂着她柔软的身体，两个人很快就进入了梦乡，而机器人正在不知疲倦地工作着。


第一百一十章 雪地撒野

　　残阳如血，明月如钩，当小佛两人从睡梦中本来时，已趋黄昏，一轮红日正在远远的雪山之巅摇摇欲坠，而在东方却有一弯明月斜斜挂在天际，清冷，孤寂，与落日遥相呼应，是惜别，是挽留，或是催送。

　　再看雪野之上，一辆雪白锃亮的豪华越野车已经完美无缺地出现在雪地上，透明的车顶，银亮的车身，四个轮胎嵌在车身两侧，下面是一个银白挺直的宽大滑雪板，滑雪板上一排锃亮的结实金属物支撑着车身，车后一个巨大的喷桶里是一个大型的涡轮，车底好象也是机关密布，看不清端倪。

　　猛一看，这车象悍马车的改良版，但比悍马车要霸气的多，前面的车灯伸出车头，象两只眼睛一样圆圆的，大大的，看似可以自由转动，前盖上一块菱形的钻石有小鸟般大小，流线形外观，发出点点的莹光。

　　车身两侧密布流线型的花纹，不知道有多少机关被安置在车身里，静静地依靠在雪野之上。

　　“起来，阿尔古丽，我们的雪地越野机车完工了，快起来看看。”拍打了一下身边仍在熟睡的她，小佛麻利地穿上便行猎装，钻出睡袋。

　　“干嘛，人家睡的正香呢。”慵懒地打了一下身边已空无一人的睡袋，阿尔古丽一惊，从睡梦中醒来，看到远处的越野车，也是一阵兴奋，骨碌一下坐起来，三下两下穿上便行猎装，钻出来向小佛跑去。

　　“好漂亮啊，这车身怎么摸上去温温的，这么冷的天。”摸在车身上光滑的表面，看到雪花落在车身上，竟然直接滑落下去，一点痕迹都没有，阿尔古丽惊讶地说道。

　　“当然，这是我从QR星人手里抢来的两艘飞艇铸造的，据说，他们用的是最稀有了完美金属，在地球上那是绝无仅有的，不仅比金钢石更坚硬，还很轻，而且可以随时改变形态的哦，不知道这车有没有这功能。”小佛本来就是爱车一族，对这车的材料还是有一些了解的。

　　“主人，当然可以，这辆车在制造过程中，采用了我们所知的所有技术，不仅可以在雪山之上自由运行，还可以隐形、攻击、飞行、潜水、钻洞、变形等等，主人所说的采集功能和探测功能也全部齐备，绝对可以让主人您满意的。”一个站在雪地上的构造机器人自豪地介绍到。

　　“嗯，不错，那怎么驾驶呢？”

　　“主人，我们已经设定了主人的专属信息，只要主人坐在车上，它可以自动识别主人的语言，并与主人的意念相连，跟原来的飞艇操作方法一样，全部智能化控制。当然，如果主人习惯地球上的操作方式，该车也有隐藏的地球控制器，你们叫方向盘和手刹、离合、音响等，只要主人需要，使用意念通知它就可以了。”真是一个听话的机车，小佛迫不急待地跳进了驾驶室，真够智能的，小佛刚靠近车上的透明上盖就打开了，小佛一进去，上盖自动盖上，无声无息。

　　阿尔古丽刚要跟着小佛跳进去，蓬的一下，撞在透明上盖上，气的她使劲捶打着透明盖，没想到，车身上立即打开一个小窗口，伸出两个机械手，一下，就把她牢牢锁住，动弹不得。

　　听到她的叫声，小佛一看，好家伙，这车还有自动防御功能呢，连忙叫道：“放开她，她是你们的女主人。”

　　听到小佛的叫声，机械手立即放开阿尔古丽，甚至有一只机械手还智能化地给她拍了拍被抓的地方，然后做了一个敬礼的姿势，嗖的一下，收回去了，车身上一点痕迹也找不到，透明上盖自动打开，一只机械手从车里伸出来，温柔地把阿尔古丽抱了进去，看的小佛是一阵惊叹，推牛了。

　　“哼，小佛，这车还真是智能啊，夹的我屁股好痛，以后不管造什么东西，也要把我的信息输入进去，身份嘛，就叫小佛的皇后，行不行嘛。”说完又撒起娇来，小佛一阵汗颜，连连点头。

　　收好构造机器人和帐篷、睡袋等物，小佛调出方向盘和音响，打开后用语音命令到，给我放一首CJ的《让我在雪地上撒点野》听听，摇滚效果，声音大点。

　　全智能的车可不是盖的，短暂的几秒后，响起了高保真的古筝声，正是《让我在雪地上撒点野》的前奏，声音高亢清越，非常好听。

　　小佛熟练地打火启动，车身悠悠一晃，随着渐渐增大的音乐声，身后雪花扬起，越野机车向着无边的漫漫雪，缓缓滑去，背后的加速涡轮，开始转动。

　　终于，CJ那破锣般的狂野嗓音响起，正好机车碰到一片不平雪地，狂涛一般的雪花冲天而起，更衬的歌声越发的狂野。

　　小佛也扯着嗓子，跟着音乐唱起来：“我光着膀子，我迎着风雪，跑在那逃出医院的道路上，别拦着我，我也不要衣裳，因为我的病就是没有感觉，给我点儿肉，给我点儿血，换掉我的志如钢和毅如铁，快让我哭，快让我笑，快让我在这雪地上撒点儿野，YiYe，YiYe，因为我的病就是没有感觉，YiYe，YiYe，快让我在这雪地上撒点儿野。”

　　狂燥的音乐伴随着蓬勃的雪浪，越野机车在茫茫雪野中疯狂穿行，金刚不坏的车身加上光滑无比的滑雪板，在强大的涡轮推力下，象雪海中的一叶轻舟，东冲西荡，快乐无匹。

　　阿尔古丽也用那维族少女黄莺般的歌喉，和着小佛那狂野酣畅的歌声：“我没穿着衣裳，也没穿着鞋，却感觉不到西北风的强和烈，我不知道我是走着还是跑着，因为我的病就是没有感觉，给我点儿刺激，大夫老爷，给我点儿爱情，我的护士小姐，快让我哭，要么快让我笑，快让我在这雪地上撒点儿野。”

　　唱到我的护士小姐，阿尔古丽一掌拍到小佛的头上，这个坏小佛，唱个歌也这么不正经，下次一定扮个护士姐姐好好整整他，想到这儿，莞尔一笑，羞红了那比雪野还要纯白的俏脸。


第一百一十一章 遭遇雪崩

　　阿拉贡雪山绵延数百里，山峰密布，悬崖众多，小佛两人开着雪地越野车，在狂野音乐的刺激下，在雪峰之间纵情驰骋，玩的是不亦乐忽，正高兴间，异变陡发，一种象野兽咆哮的轰隆声在小佛左侧的上方响起。

　　侧目一看，小佛两人顿时惊叫出声，只见高高的雪坡之上，数万吨的冰雪夹着大量的冰块正巨浪般的汹涌而下，离小佛两人已不足百米。

　　加大油门，一个急转，雪地越野车以超过九十码的速度与雪浪展开赛跑，可是冰雪无情，速度奇怪，一阵阵冰屑已经敲打在车窗之上，小佛加油门，仍然与雪浪棋鼓相当，小佛立即大声吼道：“开启最快速度，前进。”

　　越野机车背后的涡轮一阵怒吼，骤然加速，小佛一阵兴奋的大吼，阿尔古丽的尖叫声传来“小佛，小心前面。”

　　没等小佛转过头来，越野车突然失去的控制，飘在了空中，原来，前面竟然是一个悬崖，不过前面的雪山与前面的白雪一样的颜色，根本看不出来，两人在尖叫声中，象一个抛物线一样向悬崖下坠去。

　　小佛一阵手忙脚乱地捣鼓，可是越野机车正在手动状态中，一时间，小佛也不知道怎么办，就看着越野车向崖底的深渊落去。

　　“小佛，快叫越野车安全着陆啊，不然，我们会被摔死的。”阿尔古丽紧紧抓着小佛的胳膊，大声叫道。

　　小佛也想啊，可是，这车内除了标准的方向盘和音响外，空无一物，又不是飞机。突然，小佛灵光一闪，对，不是有飞行模式么，赶快试试。

　　“进入飞行模式，自动控制。”死马当死活马医吧，小佛大声地命令到。

　　只见机车一阵晃动，从两侧车身上伸出一对翅膀，车底下一阵轰鸣，周围快速飘过的雪花突然变慢了，车身终于停止了晃动，开始减缓下坠的速度。

　　小佛松了口气，刚要坐正身体，阿尔古丽又尖声叫起来：“小佛，看上面，快躲。”

　　唉，小佛抬头一看，巨大的雪崩正挟带着巨大的冰柱往下砸来，会飞的鸟儿也躲不开坠落的陨石，何况机车与雪崩呢？

　　小佛一时无语，就看着机车自动往前一栽，头朝下飞去。

　　身后已经传来冰雪砸到车身上的噼啪声，小佛两人紧紧顶着透明罩，脚踩着车前挡，身体被惯性甩的东倒西歪，上下晃荡，眼见着深渊里的光线越来越暗，小佛暗叫糟糕，今天不被撞死，也得被雪理了，自己无所谓，反正死不了，可是阿尔古丽就不一定了，这么大的压力下，非死即残。

　　阿尔古丽此时倒也安静下来，一边撑住身体，一边看向小佛，眼里的是不舍，是爱恋，还是哀伤，总之五味杂阵，什么感觉都有，小佛伸出一只手来，轻轻抚在她那如仙似妖脸色煞白的脸上，一阵难过。

　　突然，两人觉得身体突然一沉，飞车竟然改变了方向，抬头一看，在悬崖下面是一个巨大的洞穴，足有几十米高，上面的洞穴星罗密布，阴森恐怖，但好在中间的洞察够大，飞车嗖的一声飞进洞察，外面传来雪崩落地的轰鸣声，一阵烟雾飘过，洞口被倾泄而下的冰雪死死地封住了。

　　飞车缓缓降落在洞穴的地面上，哧的一声，发出发动机停转的声音，透明罩慢慢打开，车身周边突然打开了十几个按照灯，把整个洞穴照的一片光明。

　　飞车停在了半空中一块突起的岩石上，约有几十平米，倒也平坦，小佛探头往外一看，下面是一条地下河，还隐隐冒出一些水蒸汽，周边的崖壁上也是洞穴密布，上面有一层白蒙蒙的东西，不象冰也不象雪，倒有些象一些白色的果冻。

　　滴水的声音从空旷的洞穴里传来，声音不急不缓，一滴一滴地，在山洞里发出轻微的回声。

　　两只机械手把二人从车里轻轻送到地面上，小佛拉着阿尔古丽的小手，走到岩石的边上，阿尔古丽担心地抱住小佛的胳膊，探头往下看去，这儿离地面有十几米，下面的河水黑黝黝的，平静无波。

　　两人轻轻走到岩石中央，小佛一挥手，拿出一些水果放在一块毛毯上，两人席地而坐，轻轻舒出一口气：“阿尔古丽，虽然这儿环境不怎样，不过，总强过被雪崩活埋，只要我在，我们一定可以出去的，我别担心。”

　　阿尔古丽莞尔一笑，轻轻拉起小佛的手放在自己惊魂未定的脸上，一脸坚定地说道：“小佛，我不担心，保要有你在，就是下地狱，我也不害怕。”

　　感动片刻，小佛才拿起一个水晶果递给她，这种水果是迷罗国的特产，入品甘甜，果肉细嫩，皮薄汁多，最是解渴，阿尔古丽轻轻咬了一口，立即一股甘甜带着一股果香的汁液流进嘴里，赶紧把小嘴对准破口，一阵吮吸，一个水晶果的果汗和果肉就全部被吸进了嘴里，回味悠长。

　　小佛又递过了一个，阿尔古丽却并没有放进自己嘴里，用手擦了擦，搂过小佛的脖子，送到了他的嘴边，小佛心里一阵暖意，也象她一样咬破一个小口，凑上去一阵猛吸，果然是爱心牌的水晶果，又香又甜暖人心，不由心下甚欢。

　　水果堆里水晶果不少，两人一阵柔情蜜意地吸食，消灭了大半，水晶果固然汁多味美，却只能解渴不能止饿，两个人的肚子同时咕噜了一声，两人相视一笑，小佛拿起一个象芒果一样的水果，轻松拨皮后竟然是象面包一样松软的果子，正是迷罗果的大众食品，夹心面包果，里面是象蜂蜜一样的果汁，外面是松软绵甜的果肉，中间还隔着一些象巧克力一样的薄皮，绝对是果腹的佳品。

　　阿尔古丽没吃过这样的水果，不知怎么张口，小佛示范性地咬了一口，大嚼起来，不但绵甜可口，口感真的象面包一样松软，两口下去，露出薄薄的果核，小佛也是一口咬去，咯巴声起，嚼的是有声有色，一股象巧克力一样的味道传出来，对着露出来的小口一抬头，喝进去一声嘟噜，看样子，相当的爽。

　　阿尔古丽的肚子不争气地又叫了起来，立即开动，大口啃着面包果肉，咬开果核后，也学小佛的样子一仰头，吸了进去，果然非常的甘美，有点象果酒的味道，两人一时间身心大悦，剩下的水果也都不是常见品种，味道各不相同，两人一时间胃口大开，吃的是不亦乐乎。

　　山洞里的感觉也许不错，不信，看这两个吃货就晓得了。


第一百一十二章 山洞的尽头

　　山洞里除了滴水的声音，还隐隐有一阵风吹过来，带着一点新鲜的味道，两人吃饱喝足，精神饱满，小佛拉起阿尔古丽，决定到洞内探险一般。

　　坐进机车，小佛高喝一声：“启动手动模式，开启探测模式，关闭防护罩。”

　　智能机车就是智能机车，虽然小佛的命令都是自己想的，但是，机车先是发出一声轻微的启动声，然后前面的探照灯依次打开，周边的射灯灯光微暗，效果刚刚好，透明防护罩慢慢关上，从小佛的身前出现了一个U字型的控制杆，边上打开一个小盒里，里面是一个升降杆，一目了然。前面出现几个控制钮，用中文标着定速巡航、微速、中速、高速、超光速等字样。

　　小佛试着点了一下微速按钮，就觉得机车慢慢从地上升起来，离开地面，静止在空中，然后拉了一下U型控制杆，往左一拽，机车原地向左边偏移，离开岩石，悬浮在空中，一推控制杆，机车慢慢向前方行进。一拉控制杆，机车慢慢停止，然后向后方退去，并传来嘀嘀的探测声。

　　试着拉起右手边的升降杆，前方一个小屏幕上出现数字，二十五点三、二十五点五……然后又放下拉杆，数字又下降，看来是标准高度的数字，操作起来非常方便，小佛一会功夫就熟悉了操作方法，点了一下中速，一推U型控制杆，机车随着推力的增加向前方平稳地开动起来，一只手控制着前进速度，一只手控制着高度，这个山洞也够大，一会，小佛就开着机车在山洞里快速穿行起来。

　　按照灯的灯光扫射在洞壁上，清晰明亮，一开始，洞壁上只有凹凸的岩石和那种淡青色的胶状物，越往里这种胶状物越多，而且上面出现一些象蘑菇一样的生物，个头大小不一，大的有人头大小，小的只有苹果一样。

　　小佛控制着机车靠近崖壁，仔细观察这些菌类，上面一个蘑菇头，下面是肥大的根部，通体乳白色，有些透明，小佛试着用手触了一下，硬硬的，似乎有些粘手，阿尔古丽掏出一张纸巾，递给小佛，可是纸巾一接触小佛的手指头，立即扑的一下，就变成了黑色，迅速卷曲起来，成了一个黑团。

　　“冰山毒花，这是冰山毒花，小佛，你的手指有没有受伤？”阿尔古丽突然想起传说中的这种毒物，一时间心神大震，连忙接过小佛的手臂，担心的不得了。

　　“没事，没什么感觉，这真的是冰山毒花吗？怎么我没有感觉，就是觉得粘粘的。”说完看着自己的手指，上面有一些白色的象冰屑一样的东西，小佛倒出一些不老泉水，在车外洗了洗，发出滋的一声，这些冰屑全部融化了，看来不老泉水还是可以克制它的。

　　两个惊奇地看着洞壁上千万朵美丽圣洁的白色冰山毒花，不禁感叹造物的神奇，这种看起来美丽的蘑菇，竟然是可以致人死地的毒花，而且充满了致使的诱惑力，任谁看到也不禁想摸一下它的身体，如果是长在雪山野外，不知会有多少人畜会死在它的美丽之下啊。

　　小佛开启了采集模式，一只机械手臂伸出去，将一些完整的冰山毒花采集下来，放入一个透明的采集器中，用一个手电筒一样的东西照了一下，透明的采集器和冰山毒花迅速变小，最终，变的只有普通的玻璃弹珠大小，被机械手放入机车内。

　　通过雪地越野车内部的分析仪，小佛大体得知了山洞内石壁的构造和成分，与地面不同的是，这里的石头不是普通的岩石，而是混合有大量有毒化学成分的混合岩石，岩石成分的特殊才生长出如此奇怪的冰山毒花，这些毒花并不是真的蘑菇，而是类似的一种结晶体，随着岩石内有毒物质的渗出，经历了万年的时间才慢慢形成这种奇特的结晶体，毒性非常大，不仅可以麻痹人畜的神经，而且具有相当大的腐蚀和渗透性，相当可怕。

　　随着机车的深入，洞口越来越小，风却变大了，一时间，空气中迷漫着一些混合着一种刺鼻的化学味道，不知道前面的洞内有什么奇怪的物质，小佛关上了透明罩，开启自动环境控制器，一股股新鲜的空气和着花香从前面的环境控制器中喷出来，两人这才长长地吐了口气，慢慢向洞内开去。

　　用中速行驶了大约有一个小时多的样子，两人面前的洞口只有五米多宽了，洞壁上的冰山毒花已经消失，取而代之的是一些细细的如蛛丝一般的东西，象一张网贴在崖壁上，颜色也变得有些青黄，一些象血丝一样的东东不是在这些蛛丝山壁上出现，山洞也变的不再直通通的，而且弯曲起来，小佛操作着同车顺着洞的走向，一点点向前开去。

　　又起了十几分钟，拐过一个长弯，眼前突然透过几点光斑，越来越多的光斑照射在山壁上，逐渐形成了一道道光影，再次一个急转弯后，眼前一片光亮，一个布满洞口的光墙出现在二人面前。

　　小佛开启探测装置对光墙一阵分析，最后，探测仪显示出的结果今二人大吃一惊：“主人，前面的物体是一道通往三亿五千万光年外的一道星际隧道，建造时间在三万五千年左右，具体方向不明。”

　　星际隧道，难道这儿竟然有外星人设置的一个时光隧道吗？

　　两人停在隧道门口，两人一阵商量，根据先人的传说，不死树与冰山毒花是连在一起的，现在，既然冰山毒花已经出现了，那不死树说不定就在隧道的那一边，可是，三亿五千万光年的路程会通往何方呢？如果过去了，有没有回来的路，这可说不准，虽然小佛有宇宙级战舰可以在宇宙中航行，可是，如果回不来，用宇宙级战舰来航行三亿五千万光年，这个地球还在不在，那些小佛的女人都是问题。

　　小佛打开机车的数据库，查询了一下星光隧道的内容，基本上确定的是，一般的星际隧道都是双向的，虽然中间相隔万亿光年的路程，但利用星际跳跃技术，也不过是分分秒的事情，应该不会出现回不来的问题，只有一点，就是在亿万光年的地方，时间和空间维度可能与出发地不一定相同，也有可能出现完全不同的物种和空间形态。

　　小佛的意思是自己先过去，然后再回来，如果能够正常回来，小佛就带阿尔古丽一块过去，如果回不来，小佛就用机车把阿尔古丽送回阿克石。

　　阿尔古丽听到这个建议是坚决不同意，如果小佛回不来，自己的人生还有何意义，回到阿克石也解决不了阿克石的现状，而且有可能永远也见不到小佛了，这样的可能绝对不能让她自己接受，如果回不来，她宁愿陪小佛去三亿五千万光年外的地方，甚至于死在星际隧道里也比留在这里强。

　　既然这样，两人互相深情地对望了一眼，双手紧紧握在一起，沉声命令道：“前进，进入星际隧道。”


第一百一十三章 小佛失踪

　　随着飞车的前进，一层透明的光膜波动起来，象进入了一个光的漩涡，两人眼前一阵光芒乱闪，然后周围突然陷入无边的黑暗，周边有大量的光斑往身后快速地闪去，整个机车和两人的身影变的模糊不清，大约过了有十几秒，两人眼前突然一暗，钻出了星际隧道，仍然是一个黑乎乎的山洞。

　　机车的气流声再度响起，恢复了动力，机车载着两人浮在一个青黑色的山洞里，机车的扫描系统启动，对周围的环境进行了全方位的扫描，大约过了有一分钟，机车的音响里传出扫描的结果：“主人，经过扫描，该星球充满了大量的未知元素，但对人体无害，岩石结构不明，主要为￥％……”

　　小佛也听不懂这些专业的术语，只知道对人体无害就可以了，和阿尔古丽坐着机车往山洞里开去。

　　大约有五分钟，就听到外面传来野兽的嘶吼声和惨叫声，阿尔古丽紧紧抓着小佛的胳膊，对未知世界的恐惧即使是小佛在她身边也不由自主地传遍全身。

　　小佛降低了机车的飞行速度，慢慢靠近洞口，往外边望去。

　　眼前的空间突然变的无比宽广，一片长满低矮灌木的原野出现，一对不认识的怪兽正在不停在用头上的角和利牙在进行着攻击，一只是长满斑斓花纹的独角猛虎，一只是深身长满尖刺、有着两只利角的青黑野牛。

　　只见独角猛虎身上披着厚厚的甲胄，上面似乎还坐着一个娇小的身影，正指挥着它向青黑野牛进攻，一条青白色的长鞭啪啪作响，不时时机地向青黑野牛的身上抽去。

　　而那只青黑野牛也不是普通货色，身上长满了象刺猬一样的锋利尖刺，上面闪着点点蓝光，一条扁长的尾巴上长着两个拳头大小的硬结，冲过猛虎身边的时候用那两个硬结用力地甩击在猛虎背上，猛虎受击后痛的眦牙裂嘴，怒吼着向野牛的屁股上咬去，而坐在猛虎背上的人影突然腾空而起，从空中准确地用鞭子抽中牛眼，一声惨叫，青黑野牛的一只眼睛流出大量的血水，仓皇向原野奔去。

　　飞起的人影从空中飘落，斑斓猛虎一个扭身，窜了过去，正好接住下坠的人影，一扭手中的缰绳，猛虎飞身而起，扑向远去的野牛，一品咬在野牛那乱甩的尾巴，只听见咔嚓一声，尾巴带着一股血水从牛屁股上掉了下来，野牛突然一个急刹车，一阵尘土飞扬，猛地一扭庞大的身躯，硬生生转过头来，挺起头上的尖角就冲向了猛虎的腹部，噗嗤一声，扎入了猛虎的肚子，脖子一扭，带出一段血腥的肠子，猛虎嗷的一声惨叫，腾空而起，身子一斜，摔落下来，背上的人影一声娇呼，腾空而起，青白的鞭子猛地甩向一棵高大一点的树枝，猛地一荡，飞了出去，下坠的猛虎再次被野牛的尖角插入腹腔，一声闷哼，再无声息。

　　看到这儿，小佛不由暗地里替那个娇小的身影担心，因为野牛已经甩掉猛虎的尸体，用仅剩的那只独眼四处寻找虎背上的人了，而且似乎已经发现了那个人影的落点，正向那边转过头去，而那个身影在靠近树干的同时，一个猴子爬杆，麻利地钻到了树上，可是，碗口粗的树干上那点可怜的叶子根本挡不住她火红的身影，野牛不用仔细看，就应该可以发现她。

　　小佛回头跟阿尔古丽说了一声：“阿尔古丽，我去救人，你先呆在机车上。”

　　说完，不由阿尔古丽回话，就打开了透明罩，一个瞬间移动，来到了野牛背后。远看这头野牛并不太大，可走近一看，却发现这头野牛足足有一头成年大象般大小，屁股上的鲜血正呼呼地滴落，四蹄刨地，正准备向那个人影藏身的地方奔去。

　　小佛大喝一声，从戒指里抽出一把紫星长剑，刷的一声，砍在了野牛的屁股上，牛屁股上顿时裂开了一道一尺多宽的口子，血肉外翻，野牛痛的惨叫一声，回过头来，用那只独眼恶狠狠地盯着小佛，头一低，头上两只比长剑短不了多少的长角向小佛顶来，小佛不慌不忙地一个空中翻身，跳到了青黑野牛的背上，长剑竖起，直插牛背，噗嗤一下，直至没柄，野牛再次狂叫，四蹄放开，乱蹦乱跳，企图要把背上的人甩下来。

　　远处正在喘气的娇小人影此时突然发现有人跳上了牛背，不由的惊讶万分，轻巧地从树上跳了下来，几个跳跃，就来到两人搏斗的近前，看到牛背上的小佛时，不由紧张万分，张开嘴，大声用一种小佛听不懂的音节快速说着，小佛正在与野牛搏斗，哪里顾的上她，只是一边死死揪往野牛脖子上的粗毛，一边大声对她叫道：“快离开，危险。”

　　那个穿着火红猎装的外星少女，恐怕也听不懂小佛的话，不过，看小佛一边搏斗，一边冲她挥手，大体意思是明白的，就是让她先躲在一边，不由的深蓝色的眼睛里闪过一丝感动，不过，却没有躲在一边，而是围着两人搏斗的地方转着圈圈，不由抖动手中的长鞭，想伺机帮小佛一把。

　　小佛腾出手来，抓住剑柄，使劲一拽，抽出了牛背中的长剑，再次挥舞起来，准备击杀野牛，可是野牛可不是好惹的，不时扭动身体，四蹄乱蹦，头上的尖角不时上仰，不时顶向小佛，小佛也只得左右躲闪，有一次差点被它的尖角刺中，而野牛的尖角却数次刺中自己的身体，鲜血淋漓，却似乎毫不在意，身上出血的地方已经不是一两处了，全身都在喷血，为了生存，青黑野牛拿出全身的蛮力，奋地挣扎着。

　　小佛在牛背上颠来颠去，一时间也拿它没有办法，突然，边上的外星少女长鞭挥出，一下卷到野牛的两只前蹄，野牛一时失去重心，头重脚轻，一头栽在地上，屁股高高扬起，小佛也从后背上一下甩了出去，不过，在这千钧一发的时候，小佛恰巧看到牛头后的一个空隙，长剑一挥，从野牛的头盖骨的缝隙中没柄而入，剑尖从牛眼睛中穿了出来，野牛一声惨号，轰然倒地，抽搐了几下，便无声无息了。

　　小佛却被野牛巨大的甩力抛了出去，轰的一声摔到山洞上的石壁上，乱石俱下，小佛扑通一声，摔到地上，一口气没上来，晕了过去。

　　几乎是同一时间，两声惊呼，那条红色的身影象闪电一样冲到了小佛的身边，一把抄起，几个跳跃，消失在原野之上，而手忙脚乱打开透明罩的阿尔古丽却来迟一步，等她跑到小佛落地的地方，除了一堆乱石和不远处死在地上的青黑野牛和猛虎，哪里还有小佛和那个红衣少女的身影。

　　在这茫茫原野上，除了密密麻麻的低矮灌木和远处灰蒙蒙的天空，阿尔古丽手足无措地站在那里，人生地不熟的她，到哪里才能找到被掳走的人哪，不由一时间感到无依无靠，慢慢回到了机车上，幸好机车输入了她的信息，非常听话地盖上了透明防护罩，现在的她，也只有在这里慢慢的等了，如果出去寻找，不仅不一定能找到小佛，可能连自己都弄丢了，只有在这个出口等小佛自己回来了。

　　幸好车里有备用的饮用水和大量食物，阿尔古丽决定就在这里等小佛回来，这也是回地球的唯一通道，小佛是不死人，不会出什么大事情的，哪怕是三年五载，总会回地球的，想到这里，阿尔古丽慢慢开着机车回到了山洞里，开启机车的自动防护装置，拿出一些食物和饮水，在山洞里找了一个平坦的地方，静静地等待着小佛的归来。


第一百一十四章 阿米拉星球的圣使

　　睁开双眼，有着一双深蓝色的眼睛、银灰色的长发、一张美到极致的俏脸出现在小佛面前，正在一眨不眨地看着他。

　　“你是谁？”仅有的记忆中有一个火红色的身影，青黑野牛那巨大无匹的蛮力把小佛摔到石壁上，要是常人，早就摔成了肉泥，那可是阿米拉星球上力量最大的动物了，没想到小佛超强的体质让他在撞击石壁的一瞬间发生变形，如一团胶泥一样糊在石壁上，抵消了青黑野牛的力量，只不过变形的时间很短，即使是你不眨眼地看着他，也很难看到他变形的过程，不过，那混合有先天神力的强烈撞击还是让他的身体出现了紊乱，记忆便在这一刻暂时停止了，只有一丝丝打斗的过程和那条火红色的身影还留有一点。

　　“％##”一种小佛从未听过的声音从那个女孩子的嘴里发了出来，可是，回答她的只有迷惘的眼神。

　　叮，小佛脑中似乎有了一丝感觉，从脑中的某个角落有一丝刺痛，突然，他听懂了这个女孩的问话，她问的是：“圣使，你还好吗？”

　　圣使，好奇怪的称谓，难道是翻译错了？

　　“你好，这是哪儿？”也不知道她听不听的懂，但总好过沉默。

　　“这是阿米拉星球，圣使，你终于醒了，我去传唤阿米拉总督，您稍等。”说完象一只快活的小兔子，蹦蹦跳跳的就推门出去了。

　　阿米拉星球，好奇怪的名字，圣使，好奇怪的称呼，阿米拉总督，好奇怪的官职，一头雾水的小佛翻身从床上坐起来，动了动手臂，还好，一切都还正常，不由好奇地打量着这奇怪的地方。

　　从内部看，这个地方好象是一个半球形的蛋，有一种奇怪的花纹，纵横交错。自己躺的地方是一个用柔软的象轻纱一样的面料做成的床，但与地球上的床不太一样，好象一个鸡窝的形状。这个蛋里有一些象白色的酒杯一样的东西，下面是一条细长的颈，上面是一个切去一半的蛋，总之，大多东西都象蛋一样，上面摆着一些奇怪的东西，有一条青白色的鞭子和一把象牙一样的骨刀，刀柄上缠着一种象树皮一样的布料，非常的粗糙和原始。

　　难道我来到的这个星球竟然是一个原始形态的星球吗？长角的老虎，大象一样的野牛，还有奇怪的屋子，小佛好奇地打量着这里的一切，心里想到。

　　“尊敬的圣使殿下，欢迎您光临阿米拉星球，我代表阿米拉的人民，对您致于最崇高的敬礼。”一个长的孔武有力面孔，长着一嘴络腮胡子的中年大汉走了进来，头上缠着一些粘在一起的羽毛，一头又粗又长的灰色头发披散在脑后，身上披着一件虎皮披风，里面是一种白丝质的长袍，腰上扎着一根粗布腰带，右边挂着一个奇怪的动物骷髅吊饰，脚上是一双好象犀牛皮颜色的质地的皮靴，难道，这位就是阿米拉星球的总督。

　　小佛淡定地点了点头，礼貌地把手伸出去，笑着说道：“你好，我是来自地球的小佛，你一定是阿米拉的总督大人吧。”

　　看到小佛伸出手，总督大人竟然一下跪在地上，伸出双手，抱住小佛的手亲吻起来，吓的小佛赶紧抽回手，不解地看着他。

　　“圣使，原来您居住的空间叫做地球，非常荣幸您能来阿米拉星球。”站起来的阿米拉总督一脸崇拜地看着小佛。

　　“我不是什么圣使，我只是一个普通的地球人，来这里是来寻找不死草的，你知道这种草吗？”经过短暂的休息，小佛的记忆很快便恢复了过来，想起来这里的任务。

　　“不，您就是圣使，根据星球卜历书上记载，您会在今天来到阿米拉星球，并为我们带来火种和希望。我阿米拉的总督尼巴尔和我身边这位圣女尼多拉以性命发誓。”说完举起一只中指，向天上比了比。

　　看他发誓的姿势，小佛有种想笑死的冲动，在地球上，这个姿势会让不少人挨上揍，何况指天呢。

　　原来他身边这个漂亮的少女叫尼多拉，名字虽然不太好听，不过，长的可真没的说，按地球上的美女标准来说，绝对是极品美少女，而且有着地球少女少有的一股子英气，身材却又极其火爆，看上去极其柔软却又不失力感，脸上还带着一股圣洁的气质，站在那里亭亭玉立，眼睛含情脉脉地看着自己。

　　为什么自己会成为阿米拉的圣使呢？难道自己寻找不死草来到这里也是上天注定的吗？不解，小佛使劲摆了摆头，不去想它了，反正自己就是来找不死草的，有圣使这个身份也许更加有利。

　　“好吧，既然你说我是，我也就不再辩解了，至于火种，难道你们星球上没有火种吗？”小佛奇怪地问道。

　　“没有，火只有在星球卜历书上提到过，据说可以将生肉烤熟，还可以带来温暖和进步。”

　　小佛下意识地掏出一只打火机，虽然小佛不吸烟，但野外生存免不了要生火做饭，所以，在出发前带了几只防风打火机，没想到此时竟然派到了用场。

　　“这个就是火种，你这儿有什么可以点火的东西吗？我来演示一下。”小佛故做神秘地说道。

　　尼巴尔和尼多拉奇怪地看着小佛手中的打火机，有点不知所措，小佛只好自己动手，到了屋外，看到有一些干草堆在墙角，使拣了一些来，放在桌上，用打火机点着了，火苗迅速变大，冒出青烟，尼巴尔和尼多拉恐惧地看着这红色的火苗，后退了几步，靠在墙角。

　　“圣使，这难道就是传说中的火种，可以发出红色的光芒，烤出香喷喷的食物的火种吗？”尼巴尔一边观察，一边好奇地问道。

　　小佛点了点头，看到尼巴尔眼中露出渴望的眼神，便把火机伸向他。

　　接过火机，学着小佛的样子，尼巴尔小心冀冀地按了一下开关，一道火红的火苗喷了出来，喷到干草上，立即点燃了干草，看到火苗燃烧后，尼巴尔一紧张竟然把火机掉在了地上，啪的一下，吓的尼巴尔一下跪在地上，不住地向小佛磕头，嘴里不住地说着罪过，请饶恕等字眼。

　　小佛好笑地拉起他，把地上的火机捡起来放在他的手上，这才让他的脸色从惶恐中转变过来。


第一百一十五章 阿米拉的盛宴

　　阿米拉星球是委拉星系的一个星球，位置与地球差不多，但唯一不同的是这儿从来不下雨，也不打雷，一年四季如春，艳阳高照，气温常年在21到24底左右，非常适合植物生长，水资源极其丰富，但不知什么原因，这儿却从不下雨，水蒸汽总是在一定高度就自动落回地面，空气中湿度较高，却非常舒服，因此，地面上的植物基本上不需要灌水，动物各类很多，却与地球上不太一样，基本上都是一些身体高大的动物，食草类的有野牛、青斑虎羊、山犀牛等奇怪的物种，植物各类一般，除了一些叫不上名字的怪树外，就是一种象蛋一样但却蓬松多汁的一种低矮灌木。

　　远处传来人声鼎沸的声响，原来是尼巴尔派人把打死的青黑野牛和斑斓猛虎给运了回来，一群人用棍棒把两个庞大身躯的怪兽抬了回来，一声声呼喝声传来，一些老人和小孩也在一边凑热门，看来，猎杀野生野牛的事情还真不多，毕竟全凭棍棒和石斧是很难猎杀这样体形的怪兽的。

　　“圣使，快来看，您猎杀的野牛已经运回来了，快过去，总督在那儿等您来主持分割仪式。”尼多拉带着一脸的兴奋和骄傲跑了过来，脸上红扑扑的，一双美目殷切地看着小佛。

　　在这个相对原始的星球，对武力的崇拜是自然的，而且她亲眼目睹了小佛猎杀野牛的壮举，对他的崇拜简直就象电影里说的那样，犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾。

　　阿米拉星球地广人稀，大部分人过着群居的生活，猎物虽然众多，却个个体型庞大，凶猛异常，必需要群起而攻之方能制服，而且也要付出不小的代价，常常是猎物和猎手的尸体一起运回来，一边快乐一边悲伤，猎物都要由总督主持举行分割仪式，肥美而肉多的大腿分给老人和孩子，内脏和以及用来饲养猎兽，其他部分也有分配的规定，这样才能保证大家都能分享到猎物。

　　这只青田野牛更是阿米拉星球上的异种，天生体格粗壮，力大无穷，从未有人猎杀过它，倒是有不少想要尝试的猎手被它杀死，因此，猎得此兽，对阿米拉星球来说，绝对是一场史无前例的大喜事。

　　总督站在野牛身体的最高处，正拿着小佛的三尺紫星长剑审视着，不时用手抚摸着，看起来对这把可以轻易割入牛身的长剑非常喜爱，抬头看到小佛走过来，连忙招手，立即有几个身强力壮的小伙子跑了过来，抬起小佛就爬上了牛背，送到总督的跟前。

　　“圣使，这是您的圣物，请收回。”说完，把长剑双手递向小佛。

　　“既然总督喜欢，这把长剑就送给您吧。”小佛一摆手，非常轻松地说道。

　　没想到尼巴尔扑通一下跪在牛背上，高声叫道：“谢圣使赐我等神兵，阿米拉全族感谢圣使的恩赐。”

　　底下的人群立即一起跪下，只有年轻美丽的尼多拉俏生生地站在人群背后，远远望着牛背上身姿潇洒的小佛，眼中一丝异样的眼光闪动，没有看向银光闪闪的宝剑，只看着小佛，嘴唇轻咬，心思急转，不知道在想着什么。

　　小佛也知道在这个星球上，由于没有自然产生的闪电和天然的火种，所以根本无法冶炼钢铁，科技也无法进步，所以这里才会如此落后，唯一不同的是这里的人类从树皮中发现了粗纤维和一些生物蛋白，合成了一种奇特的软丝，可以织成衣服和被褥，比原始社会进步了一些，再就是有文字，不过，是远古以前的文明留下的，除此之外，与原始社会无异。

　　看来要帮一帮这里的人了，既然被他们的史前文明称为圣始，就有义务帮他们产生文明，让阿米拉星球成为一个象佛星球一样美丽的星球。

　　总督开始分割牛肉，他先举起宝剑，从牛头的中间一剑刺下，按说这儿应该是坚硬的头骨，可奇怪的是，宝剑却一下扎进了牛头里，小佛也在嘀咕，就算紫星宝剑是神兵，也不可能这么轻易地就刺穿野牛的头盖骨啊。

　　只见总督把宝剑一转，伸手到牛头里掏了起来，一会，一只手举起一个血淋淋的黄色珠子，高举过顶，向众人展示着，只听见下面一阵唏嘘之声，然后又是一阵嗡嗡声，人人脸上均露出羡慕之色。

　　总督把目光转向小佛，把手中的珠子放到一边一个汉子手里端着的瓦盆里洗了洗，送到了小佛身前。黄色的珠子在洗干净后，发出幽幽的金光，这是青田野牛特有的护体金珠，是青田野牛集全身精华生成的，特别珍贵，虽然一般的动物身上也都有这种灵珠，但功效和能量要小的多，无法与这只珠子相提并论，按照惯例，这种灵珠是要分配给猎手的，因为青黑野牛是小佛猎杀的，总督当然要把这颗灵珠分给小佛。

　　小佛当然不知道这颗珠子的珍贵，看到总督希冀的眼神，就毫不客气地抓了过来，往衣服里一放，收到戒指里去了。

　　接下来是热闹的分肉仪式，根据牛身上不同的部位，最鲜最嫩的牛腿与身体连接部的肉和一些大声的牛肉被单独切下来放到一个背蒌里，其他部分则由一个年轻力壮的小伙子按惯便分配，总督就不再动手了。

　　随着总督跳下牛背，小佛等人来到一片干净整洁的空地上，一时间，一些强壮的小伙子搬来了石桌石凳，漂亮动人的阿米拉女人端上一些美味可口的水果，而总督则和小佛坐在了空地的上首，等待野牛大餐开始。

　　看到一些孩子直接从分到的肉上揪下一些生肉片塞到嘴里，小佛胃里一阵恶心，不由的跟总督叫道：“把大伙集中到这儿来，我都大家来烤肉。”

　　立即命令传达到每个人的耳朵里，一会，约有五六百人来到了这块开阔地上，小佛让人搬来了一些木柴和干草，手把手地教这些人支起烤架，然后把干柴和干草放在烤架下，架上牛肉。

　　学会的人开始支起一个又一个烤架，一会功夫，整个开阔地上有了几百个烤架支好，这儿的干柴和干草不少，气候温暖又用不着，所以，特别适合用来烧烤。

　　小佛又拿出一个打火机，点着了干草，一会，火红的火苗在众人惊奇的眼光里变成了熊熊烈火，烘烤的牛肉很快发出滋滋的香味，传到人群中，惹来嗡嗡的议论声，一些孩子已经开始咽唾沫了。

　　很快，火种被传递到每个篝火堆里，一时间，一道道青烟飘散开来，肉味和干草味很快混和成一种极香的熟肉味，让草地上的人群传来一阵咽唾沫的声音。

　　肉烤的差不多了，一些油滴从肉上面滴落下来，滴入火堆，发出滋滋的声响，小佛一看肉已经熟透了，站起身来，大声叫道：“可以吃了，如果有调味品就更妙了。”

　　没想到他这一叫，真有人跑去拿来了一些白色的颗粒，小佛一看，没想到，竟然是盐，还有人拿来了一些小粒的草种，极象孜然，没想到啊，在这蛮荒之地，竟然有这等高味品，小佛示意性地把盐和孜然放在肉上，送入口中，一股浓烈的烧烤味和着干草香从他的舌尖一直香到胃里，果真是妙啊，小佛抬头一看，众人不待他指示，已经有样学样地开始大吃大嚼了。

　　一时间众人发出从未有过的笑声和咀嚼声，一顿丰盛的牛肉盛宴在阿米拉星球上开始了。


第一百一十六章 不死树的秘密

　　烤牛肉的美味在阿米拉的草原上经久不散，从此以后，阿米拉人告别了吃生肉的生活，开始提高生活品质，小佛也将背包里的一本食谱大全传授给了阿米拉人，虽然上面的食材和调料与阿米拉的不同，但基本手法和调配技巧还是可以借鉴的，而且，许多的食材和调料都可以用类似的东西来替换，如孜然可以用烧烤时找到的草种籽来代替，鲤鱼可以用阿米拉的哆罗鱼来代替，牛羊肉也可以用野牛和虎羊来代替，两天来，小佛也和阿米拉的几位美女一块研究了一些美食，这儿的水果和蔬菜是地球上远不能比的，不仅个大味美，而且天然环保绿色无污染，味道相当的可口。

　　这一日，尼巴尔总督来到小佛居住的蛋形小屋，小佛再次旧事重提：“尼巴尔总督，我来这里是寻找一种叫不死树的植物的，不知道你见没见过这种树呢？”

　　前几日小佛每次提到不死树，尼巴尔总是遮遮掩掩，顾左右而言其他，这次，小佛决定一问到底，看到尼巴尔的眼睛一动不动，甚至眼光里有了一丝威胁的味道，尼巴尔的眼神里出现了一丝胆怯，小声地说道：“圣使，这几天吃的饭菜还可口吧，今天西巴尔的多西勇士送来一只虎羊，我让他们给你准备一下，味道非常的不错哦。”

　　小佛一听，这家伙又要胡扯来逃避回答，不由有些生气地说道：“尼巴尔，我在问不死树，你扯什么虎羊啊，快告诉我你到底知不知道不死树的信息，别老是扯别的。”

　　尼巴尔再次身躯一震，小心地看着小佛，终于，象下了什么决心似的，咽了口唾沫，这才说道：“圣使，不是我不想说，不死树我确实知道一些，但这是一个秘密，星球卜历书上说，圣使一旦得到不死树的种子，将会离开我们的星球，回到你自己的世界，因此，我实在不想圣使过早地离开，希望圣使能体谅我的苦衷，多留些时日，再去寻找不死树的种子，不知道圣使意下如何呢？”

　　原来是这样，看来这不死树确实是在这个星球上，自己找到它自然会回到地球，不过，这也不是什么问题啊，既然有星际隧道，自己还不是来去自如，这家伙，真是笨到家了。

　　“总督大人，这你就不了解了，我一直说我不是你书上的圣使，虽然你的什么卜历书上说过圣使会来寻找不死树，但来寻找不死树的不一定都是圣使啊，再说了，我得到不死树的种子是会回到地球，不过，并不是以后就不会回来了，我随时可以来指导你们进步的，这一点你大可放心，我答应你，找到不死树的种子会再留一段时间，并且我还有一些高科技的东西准备赠送给你和你的人民，你放心好了。”软硬兼施一向是小佛的强项，打开总督大人的金口，一定要许之以利，诱之导之，方可奏效。

　　“啊，真的吗？这就好，我说呢？圣使大人既然是上天派来的，当然会解救阿米拉星人于水火之中，至于什么高科技的礼物，嘿嘿，并不是我们贪婪，圣使你实在是太伟大了。”一脸谄媚地笑容出现在那张有些粗壮的脸上，相当的滑稽。

　　“快说，不死树到底在哪里，活人都让你急死了。”小佛不愿意再跟他费口舌了。

　　尼巴尔又是脸色一变，正色道：“圣使，这不死树在卜历书上有记载，但是，要想得到不死树的种子，那是相当的危险，您确定要去寻找吗？虽然圣使您武功盖世，但根据书上的记载，不死树所在的地方却是一片死地，我劝圣使还是安心在阿米拉住下比较好。”

　　小佛这回是真急了，真是啰嗦：“这个你不用担心，我自有方法，快说地点，我需要这不死树有大用。”

　　“好的，好的，是这样的，圣使，这不死草在阿米拉星球的南极，如果星球是你所说的圆形的话，在我们星球，只有南部有人居住，你知道这是为什么吗？”

　　“费什么话，我就知道为什么了。”说他啰嗦还真没冤枉他。

　　“因为在我们的北面，是一片热带丛林，不仅有洪水猛兽，还有吸血毒虫和吃人的毒蟒等，从未有人过去过，有死无生，按照卜历书上记载，热带丛林的北边是灼热的迷拉里沙漠，有几千公里的无人沙漠，里面还有神出鬼没的沙漠巨鲸和蓝尾蝎，青黑野牛见到它们也不过是它们的一道开胃小菜。再往北还有喀蜀里冰山，万年寒冰可以把人瞬间冰成冰屑，只有过了万年寒冰才能到极北荒原，在那里可以找到不死树，而且不死树是不能移植的，只有得到它的种子才可以，圣使，听完这些，你还是要去吗？”尼巴尔一脸的得意，自己的描述比卜历书上记载的更加危险，没有人愿意历经这些危险去找一种生长在荒原上的植物的。

　　“明白了，你走吧，明天我就出发。”小佛一挥手，再无二话。

　　“圣使，我有个不请之请，希望您能同意。”尼巴尔搓着手，一脸的笑意。

　　“说吧，如果不是让我停止寻找不死树，我或许可以答应你。”这老小子，一看就知道不怀好意。

　　“是这样的，圣女你知道吧。”这时候提到圣女，不知道是何用意。

　　“就是尼多拉，她为什么是圣女您知道吗？”

　　“废话，我就知道了，有话快说，有屁快放，耽误我的时间。”尼巴尔的啰嗦真烦。

　　“好的，圣女也是卜历书中规定的，是专为圣使您准备的，只要圣使降临，圣女就必需成为圣使的女人，终生不得离开，除非死亡。”明白了，不就给圣使准备的女人吗？一句话就可以说清楚的，尼巴尔用了足了十几分钟。

　　“什么？我的女人，不要，我不是说了吗？我不是圣使，是你们那什么破卜历书上自己规定的，我不需要有人陪伴。”虽然尼多拉不错，但是，小佛的女人够多了，再多个外星美女，内宫还不炸了锅啊。

　　“好的，那我现在就命令尼多拉准备自尽。”说完尼巴尔转身就向外走去。

　　“什么？回来。”小佛一把拉住尼巴尔，这老小子，又出了一道难题。

　　“为什么要她自尽，你说清楚再走不迟。”

　　“这也是卜历书上规定的，如果圣使不满意圣女，圣女将自尽，以自己处子之血让圣使饮用，然后再甄选新的圣女，直到圣使满意为止。”说完，老小子一脸的漠然，眼睛瞟向窗外，一双深蓝色的美目正从一个窄小的窗缝里往里看，眼中闪着泪花。

　　“这，你这卜历书怎么什么都写啊，拿来我看看。”说完小佛一伸手。

　　“对不起，卜历书只口述给下一代总督，我说的，就是卜历书写的。”老小子一脸的得意，这卜历书其实就是阿米拉星最高统治者的愿望，这个秘密，打死也不告诉你。

　　小佛一阵黯然，这老小子分明是在玩自己，可是他是这个星球的最高统治者，如果不答应他，他说让尼多拉自尽，也不是没有可能。算了，反正多一个不多，少一个不少，就收了她吧。

　　想罢，小佛挺起胸膛，道貌昂然地说道：“好吧，尼多拉本圣使还是比较满意的，就按卜历书上的办吧，不过，明天我就出发，让她先在这儿住着，等我回来。”

　　“不行，卜历书说了，圣女必需跟圣使在一起，在寻找不死树前圆房后才可以一起出发，不然，此去有去无回。”

　　沉默，还是沉默，窗外那双眼睛一闪而逝，从小洞里透露出一丝红晕。

　　是夜，天色晴朗，月色如水，阿米拉星有三颗卫星，有时可见一颗，有时可见两颗，而今夜，却是三星重现，这也是史无前例的，不过，阿米拉的圣使到来，也许是它们出现的原因，因为今夜将是圣女与圣使的圆房之夜，它们也想来一窥春色。

　　夜深人不静，天黑灯下亮，一身霞披的红衣少女在灯下独坐，屋外传来扣门之声，一个喝的有些微醉的男子从屋外踉跄而入，关门走近。小心肝在扑通扑通乱跳，脸上的红晕似可烧着，一时间，屋内那淡淡的果酒香汽和醉人的体得混合的恰到好处，扯下红盖头，挑起小俏脸，两人四目相对，郎情妾意，一时间，微风吹息灯火，床帏无风自动，却是如蟒蛇缠身，猛虎扑实，一时间，纠缠到亲密无间，嘤唇中闪出娇笑，浪人嘴中粗气频喘，你进我退，快刀乱麻，却真是爱上一个不回家的人，外星球上异趣多，小佛也沉醉在这无边的温柔乡中，忘了地球，忘了孤灯独掌、苦苦守候的阿尔古丽，忘了无极天宫中的佳人相约，只是埋头品尝着眼前的如花佳人，忘情在这异域情趣之中。


第一百一十七章 穿越阿米拉大草原

　　次日早，小佛携着尼多拉离开了尼巴尔总督的营地，徒步向北方极地走去，要走过千里之阔的阿米拉大草原。

　　风，是和暖舒适的清风，路，没有，只有一片片无限延伸的茂密草原，两人手牵着手，一人背着一只布包，快乐地向前方挺进，阳光明媚，中途虽然遥远却充满了神秘的探险趣味，两人手持木棍，嘴叼小草，边笑边说，半日间，竟然也走了二十多里地，好在两人身体素质强悍，这点路，无防两人高昂的兴致。

　　终于迎来一条小河，两人在河边坐了下来，尼多拉拿下小佛的背包，用清水滴在小佛的脸上，一股清爽怡人的通透感觉让小佛精神一爽，也用水泼着她，河水清澈见底，在和熙的阳光照射下，河面泛出点点鳞光，一些光斑反射到两人的脸上，一时间，阿多拉的笑语嫣然和小佛的清新爽朗相得宜彰，两人心情大快，闲坐在河边，竟然有些不忍离去。

　　阳光西移，树影婆娑，伸了个长长的懒腰，小佛抬起头来，看着天空那蔚蓝色的苍穹，轻声说道：“阿多拉，我给你改个名字吧。”

　　“好啊，那你给我起个什么名字呢？”阿多拉俏皮地歪过头看着他，一脸的深情。

　　“你喜欢红色的衣服，在这蓝天之下，就叫蓝红儿吧，这样我叫起来顺口些，怎么样？”

　　“蓝红儿，好鲜艳的颜色，我喜欢，那你以后就叫我红儿吧，太好了，我喜欢我的新名字，你知道吗？以前我的名字并不是我的爸爸妈妈起的，而是尼巴尔总督在卜星书上找到的，阿多拉，好难听的名字，我早就不喜欢了，蓝红儿，这个名字我很喜欢，小佛，我也好喜欢你哦。”蓝红儿软倒在小佛有怀里，一脸的欣喜。

　　“好的，蓝红儿，不，红儿，以后我就这样叫你了，你也别叫我圣使了，就叫我小佛吧。咱们走吧，前面的路还有很长，你看我变个戏法给你看看。”说罢，手一挥，一艘陆地巡洋舰出现在二人面前，这是小佛从亿万艘飞船中选出来的，只有一辆加长林肯般大小，底部有喷射口，外形很酷，可以在离地面一到三尺的高度离地飞行，非常适合这种地形，比越野车要好的很多，还不伤地面的小草和小树，速度更快，也更平稳。

　　“哦，小佛，你好厉害哦，这是什么东西，好漂亮哦。”蓝红儿欢喜地跳到飞车的顶上，左看右看，可是不得其门而入，高兴地摸索着。

　　“来，红儿，我们先坐上去，看我操作吧。”说完，小佛招出一个机器人，命令它将主人命令输入飞船，一会，机器人改编了飞船的主程序，站在一边，小佛手一挥，机器人消失在两人面前。

　　“圣使，刚才那个会动的机器是什么？一会出现一会消失，好神奇哦。”她指的是机器人。

　　“哦，是我的一个机器人，以后你会知道了，现在我也不知道该怎么向你解释，咱们上船吧。”以蓝红儿的科技知识，一时半会还真难以解释。

　　小佛的手指一触到飞船，船上的舱门自动打开，里面是真皮的坐椅和银灰色的装饰，跟上一个机车一样，没有任何的操作机构，只有舒适的乘坐设备。

　　坐好后，一只机械手从后面伸了过来，端着两柄热乎乎的果汁，小佛自然地端起来放在嘴边，而蓝红儿却吓了一跳，差点打翻了果汁，在小佛的示意下，也慢慢端起果汁，放在嘴前轻啜了一小口，立即高兴地叫起来：“真好喝，象新鲜的果子味，还有一股淡淡的香味，这是什么小佛，为什么会这么好喝？”

　　“这是果汁，就是把水果打成汗，然后用火加热后就是这样子了。”看着蓝红儿惊喜的表情，小佛也是一阵感叹，这个星球有这么好的环境，却由于没有火，而无法进步，真是可惜，不过，有了自己的帮助，这儿很快就会繁荣起来，不出几年，就应该和地球上的科技变的一样了吧。

　　在小佛出发之前，小佛留给尼巴尔二十个构造机器人，命令他们把最基本的，跟地球科技差不多的科学知识教授给这些阿米拉星人，并且帮助他们建设家园，相信不久后自己回来时，应该可以看到一座现代化的都市吧。

　　蓝红儿却几口就喝干了杯中的果汁，放在机械手上，叫道：“我还要喝，再来杯。”

　　小佛看着那娇俏可人的蓝红儿舔着嘴唇，笑语嫣然的表情，不由会心一笑，说道：“好了，红儿，果汁喝多了对身体也不好，这样吧，我们先吃点饼干什么的点心，你看怎么样？”

　　“好啊。”蓝红儿答的很干脆。

　　一会，机械手端着一只银色的盘子伸了过来，上面一盘有着清香甜味的小饼干，边上还放着一些果仁和两杯牛奶，一时间让两人胃口大开，吃着饼干，喝着热牛奶，真是极好的享受啊，蓝冰儿好奇地看向机械手后边，可是，后边除了有一个小小的箱子，什么也没有，也不知这些食物和饮料是从哪儿变出来的。

　　小佛当然知道，因为QR星人的飞车战船上都有小型的物质转换仪，可以把外面的物质转化为任何形态和结构的东西，这些饼干、饮料、牛奶只要有物质结构，那都是分分钟的事。

　　吃饱喝足，小佛和蓝红儿舒服地伸了个懒腰，靠在舒服的靠背上，小睡了一会。

　　本来后，小佛一声令下，一个和雪地越野机车差不多的操纵设备从前面伸了出来，小佛一声启动，整个飞船上半部分都变成了透明的，一推操纵杆，飞船轻微一震，离开了地面有一尺多高，开始缓慢加速，风吹动外面的小草东倒西歪，小佛按了一下中速按钮，飞船一个加速，带起一片草叶和气旋，以八十码的速度在草原上快速行驶起来。

　　随着越来越熟练的操作，飞船的速度也越来越快，小佛点按了一个快速按钮，飞船的速度就达到了一百五十码的速度，边上的草叶和枯枝被飞船吹的迅速向后方飘去，一时间，就见到飞船象一辆乘风破浪的摩托艇，在阿米拉大草原之上疾速奔驰着。


第一百一十八章 穿越危险丛林一

　　前方终于有了变化，一片高低错落的丛林出现在两人的视线里，一些奇怪的大树象从地底下冒出来一样，越来越高大，越来越密集，两人的快艇也颠簸起来，一些高低不平的乱石使气流变的紊乱，蓝红儿手里的红茶也端不平衡，溅出一些茶水落在衣服上，小佛赶紧放慢了速度，但即使这样，越来越多的灌木丛终于拦住了两人的去路，小佛被迫停了下来。

　　跨出车外，两人站在遍地都是带刺灌木的丛林前，看向远方，原来晴朗柔和的阳光在丛林里变的昏暗，原来肥沃平坦的青草地面变得坑洼不平，一些岩石与砂砾组成的地面象透顶一样点缀在低矮灌木的底下，焦黄难看。

　　看来只有步行了，小佛从机舱里拿出一些食物，找到了一把镭射枪和一些烟雾弹，一些好拿的放在背包里，不好拿的放在戒指里，一挥手，收起了飞艇，又从背包里拿出两件便行猎装，也就是上雪山时穿的那两件，虽然天气与雪山完全不同，可是穿在身上依然柔软舒适，而且百毒不侵，在这种丛林里，非常的适合。

　　又从戒指里找到一些小装备，有夜视用的方便夜视镜，也有两只高倍望远镜，一只砍刀和一双喷气皮靴，这两样东西也是丛林冒险的必备装备，砍刀可以开路，喷气皮靴可以在紧急情况下快速升空，对蓝红儿来说非常有用。

　　踏着沙沙做响的地面，小佛在前面用砍刀开路，蓝红儿紧跟其后，向前方挺进。

　　小佛手持一个简易指路仪，这也是从飞艇上拿出来的，不需要卫星指引，根据地心引力和遥测技术，可以准确地勾画出前进的方向和路线，并提出合理化的建议，非常的实用，手上戴了一个危险报警器，也是从飞船上拿下来的，可以进行周围环境的探测，在发现高热物体或大型热感动物时会及时发出讯号，避免危险。

　　天色一下暗了起来，丛林里吹起了哗哗的树叶声，阳光被茂密的树叶遮住，气温在急剧地下降，但两人身上的便服猎装能够阻挡雪山的极端寒冷，这点气温的变化，两人除了裸露的皮肤，基本上感觉不到什么变化。

　　周围的大树上有着青黑色的叶子，光线一点点从缝隙里照射下来，在地面上形成花朵一样的光斑，风吹动下，不停地晃动，小佛挥动砍刀，这把砍刀是用工艺制成了，是以前小佛让构造机器人用飞船上的金属制成，不仅锋利，而且有热能装置，可以在刀刃接近物体时在极薄的刀刃上产生一层极热的光刀，小佛曾经用它来与地球上硬度最高的钢锉相对砍，竟然无声无息就砍断了硬度高达62HRC的钢锉，HRC是钢铁硬度的通用标准，一般的小刀也就50—58HRC，钢锉是硬度最高的钢了，没想到轻易被砍断，而且这把刀永不生锈，几乎不会磨损，而且刀体重量根据小佛自身力量设计，重达一百多公斤，即使别人捡到这把刀，一般也挥舞不动，在小佛手里却轻如鸿毛，挡在前面的灌木和树枝就象砍在豆腐上一样，哗哗落地，一道一人多宽的道路在小佛的身后不断延伸。

　　蓝红儿看着眼热，跟小佛要道：“小佛，把刀给我，我也要砍树枝。”

　　小佛一笑，把刀放在地上，蓝红儿嗔怪地看了小佛一眼，伸手就要把刀拾起来，没想到，一下，差点把她自己拽倒，她奇怪地看着这把刀，两只手使劲用力一抬，只见刀微微动了一下，这才知道这把刀放在地上的原因，不然，自己一接，岂不是要将自己的脚背砸断。

　　讪讪地笑了两声，蓝红儿红着脸退到了后边，小佛一弯腰，轻松拿起砍刀，继续开路去了。

　　就在两人走了有两公里多路的时候，一条宽阔的河流横在了两人的面前，河面宽阔无比，而且河水湍急，一些枯枝从河面上漂过，不时有黑色的东西象人的头发一样在水里快速流过，给人一种恐怖的感觉。

　　小佛试着把脚放在水里试了试，一股大力几乎把他扯下水面，身前的泥土突然受到飞溅的水流的冲刷，一下就跨了下去，吓的小佛赶紧后退，拉住蓝红儿的手。

　　看来只有做一条小船了，小佛二话不说，找到一棵合抱大小的大树，一砍刀劈了下去，就见砍刀一下穿过树身，透木而过，正感叹刀子的锋利，没想到后面的蓝冰儿一拉他的身体，大树朝着二人就倒了过来，吓的小佛抱住蓝红儿一个瞬移，避开了倒下的大树，只见大树轰然倒地，在地上砸出一个磊坑，小佛暗叹一声好险，便让蓝红儿站在一边，自己上前处理树干。

　　只见小佛砍刀乱飞，一时间大树的枝干被砍削成一个森船的形状，然后拿起砍刀在树身上一阵乱挖，一个可供两人乘坐的空间出现在树干之上，又做了两只船浆，用一些结实的树藤绑好，用手推动着小船到了河边，看着湍急的河水小佛也没底，找了一个小河湾，把船放进去，刚要跳上去，就见一阵急浪冲过，小船被冲的一下就碰到了河崖上，差点撞碎，不过好在大树够结实，小佛赶紧拉住船，用树藤拴在另一颗大树上。

　　奇怪的是河水突然的一个急刹车，竟然慢慢变的平缓起来，不知道上游出现了什么情况，才使的河流奔腾咆哮，这下好了，水一流缓，就可以乘船渡过了，喊来蓝红儿，两人小心地坐在船上，开始向河对岸划去。

　　两人都没有划过船，看着这条小船在水里悠悠向河对面驶去，都觉得新奇有趣，水流虽缓，小船却随着水流向下游漂去，两人也不在意，反正从哪儿都能穿过，何必急在一时呢，在小船上的感觉也是不错。

　　正高兴间，水中突然出现了变化，一个漩涡在水中越来越大，一阵浪花飞溅，一只硕大的头颅伸出水面，丑陋异常，有点象鳄鱼，也有点象鱼龙，巨大的身体在水中摆出阵阵浪涛，足足有小船大小的身体浮了起来，小佛一看，赶紧划船，可是，在怪物的水流干扰下，竟然无法移动分毫，这可怎么办呢？


第一百一十九章 穿越危险丛林二

　　怪物的出现打乱了小佛的思考，一时间，不容他思考，一个腾空，跳上了怪物的背部，手持砍刀，宛若天神降临，刚要砍下，怪兽一个翻滚，小佛扑通一下，被甩入了江水，张开血盆大口象小船咬去，小佛情急之下，一挥手，蓝红儿被收入了神戒的灵兽收集器里，小木船被怪兽一口咬成了两半，随水漂远。

　　小佛此时急忙集中意念，让自己的身体在水中向怪兽接近，没想到怪兽的一只爪子一下就把他打入了水底，河水虽然湍急，却清澈的很，只见怪物的身体有七米多长，合抱粗细，两只巨大的脚掌上长着蹼和利爪，白白的肚皮上还有着蛇纹，虽然有些象鳄鱼，但更象一只巨大的非洲巨蜥，也把头沉入水底，两只灯光一样的眼珠上一道黑缝，焦黄的眼白，死死盯着自己。

　　小佛一个急退，离开它到了一个安全的距离，在这里紧张地盯着它，只见这只怪兽竟然突然一张嘴，吸了一大口水，头部的后边裂开几道缝，把吸入的水又喷了出去，小佛被的吸力吸向怪兽，只见那怪兽得意地张开血盆大嘴，对着小佛就要咬下。

　　小佛从水中一个急跃，利用异能跳出了水面，再次落在了怪物的背上，举起手中的砍刀，一刀砍在怪兽的屁股上，只听见一声悲号，怪兽的尾巴被砍断了半截，血水染红了水面。

　　小佛正高兴间，不想怪兽此时又是一个猛翻，把小佛甩到了水里，正好落在怪兽的嘴边，一张大嘴顿时把小佛咬在嘴里，小佛身体一缩，钻了进去，用砍刀开路，边砍带割，只听见怪兽嘴里发出震天的惨号，喉头一阵紧缩，要把小佛吐出来，小佛哪是这么容易吐出来的，紧紧抓住怪兽的巨牙，一阵砍削，把这些白白的利牙全部给砍成了平头，以后，恐怕这家伙再也吃不动肉食了。

　　怪兽一阵翻腾，想把小佛甩出来，可是小佛此时已经掌握了技巧，在它跟里滚来滚去，用手抓住利牙，就是不松手，不过，这里的恶臭实在难闻，小佛一挥刀，刺进了怪兽的上颚，直接穿入了它的脑中，怪兽全身一阵抽搐，就此不动，小佛钻出它的大嘴，跳上它的头部，学着总督的样子用刀一割，伸手一抓，一颗青黑色的灵珠被抓了出来，在旁边的水里洗了洗，放入戒指。

　　正在这里，河里突然又出现了许多巨大的怪兽头，粗略一数，竟然有数十头之多，而且个头绝不比这个小，可能是怪兽的血水吸引它们来到这里，小佛嘿嘿一笑，腾空而起，身体倒转，来到一头怪兽的上方，怪兽还未看清，便被小佛一刀捅在了头顶上，伸手一抓，又一个青黑色灵珠掏了出来，怪兽立即在抽搐中停止了抽动。

　　其他的怪兽可能也没发现小佛的可怕，一时间，象狼见了羊一样，拼命吸着水面的血水，然后突然冲向了死亡的两只怪兽，一时间，河面上一阵血色翻腾，肉沫和血水混合在一起，其他的怪兽都疯狂地撕咬着这两只死掉的怪兽，也不管是不是同类，全力撕咬着，吞咽着，一群残忍的怪兽。

　　小佛在空中也不管这一些了，一头接一头地摘取着灵珠，不管有没有用，这些灵珠看样子也是宝贝，不能白白放过这些家伙，见者有份，把他们的灵珠全部摘走就是。

　　这些怪兽智商也是一般，不管有人在屠杀它们，一个劲地吞食着同类，不过，越来越多的怪兽被杀死，里层的被分食一净，外层的还在拼命的往里挤，甚至开始撕咬活着的怪兽，一片血腥景象。

　　一刀一个，一个接一个地捅入怪兽的脑部，一手一个，抓出一个个灵珠，放在戒指里，足足有三十七个灵珠被小佛摘了下来，有一只小的小佛没看上眼，放过了它，只见它拼命地在撕咬着到处都是的怪兽尸体，完全没发现，整个河里只有它一只怪兽了，小佛看着它，呵呵一笑，纵身飞过河流，落在地面上，没想到，刚落到地面上，又有怪兽从树林里跑了出来，向它围了过来。

　　河面上的洞穴里钻出一只又一只的怪兽，这些怪兽身后是一堆堆白色的蛋，看来此时正是它们的产卵期，一只只怪兽凶相毕露，眦着尖牙就向小佛冲来，小佛一个急转，避开一只攻击的怪兽，顺手一刀，把它巨大的头颅砍了下来，鲜红的血液喷溅了出来，喷出老远，落在后来者的身上、嘴上，这一下可炸了锅了，这些怪兽突然象疯狂了一样，冲向了还在抽搐的怪兽，张开大嘴就咬住了一条大腿，其他的怪兽也不甘示弱，看来它们都是一些嗜血动物，见了血就疯狂，完全忘了主攻目标。

　　小佛退到一棵树边，看着怪兽们在自相残杀，因为一只怪兽的尸体不够这些怪兽的争夺，其他的怪兽开始疯狂地攻击着同类，一只较小的怪兽刚抢到一小块内脏，就被一只巨大的怪兽一口咬在了脖子上，咔嚓一声，小怪兽的脖子被咬了开来，血越来越多，场面越来越疯狂，终于，小佛出手了。

　　仍然象上次一样，小佛倒悬在空中，一刀一个，一手一珠，很快，二十几只体形庞大的怪兽被屠杀一空，大量的灵珠放在小佛的背民里，因为血水太多，这些珠子小佛没有直接放在戒指里，在屠杀完后，小佛才来到河边，在清水里把珠子上的血水清洗干净，这才一挥手，放在戒指里。

　　就在这里，那只较小的怪兽突然从水里冲了出来，没想到这只怪兽是怎么发现自己的，看来是吃饱了准备上岸吧，看到水边的自己才开始攻击，小佛起身一跳，躲开了小怪兽的攻击，挥刀砍向它的头部，没想到这家伙很是灵活，一缩头，躲了出去，然后又是一口，咬向小佛的脚掌，小佛一怒之下，腾空跃起，一刀砍下了它的头，这才一刀刺进它的头部，拿出一颗稍小的灵珠，洗了洗，放入包中。


第一百二十章 穿越危险丛林三

　　天色昏暗，风声呼啸而至，虽然身穿便行猎装，但突然骤降的气温还是让他不由自主地打了一个冷战。

　　转过头去，茂密的丛林里树叶飘摇，枯枝嘎嘎作响，手腕上的危险探测器突然发出滴滴的报警声，红色的小灯一闪一灭地开始闪烁，小佛连忙蹲下身体，不时向四周张望着，可是，黑漆漆的树木里，除了树影摇动，再无其他异常。

　　等了一会，风声稍息，探测器的报警声停了下来，不明所以的小佛放松了下来，看来是虚惊一场。

　　手一晃，蓝红儿从戒指中出现在小佛面前，惊讶地看着遍地的兽尸和河里的浮尸，再看看深身鲜血的小佛，一时间泪如泉涌，扑上前来，抱住小佛：“小佛，你怎么了，受伤了没有，快让我看看。”

　　小佛轻轻摆了摆手，笑咪咪地拍了拍她的肩膀：“没事，受伤的是这些东西。”

　　指着地上的怪兽死尸，小佛突然感到有一丝疲惫，虽然打的痛快，可是，这一战却消耗了两个多小时，身体内一股炽热的感觉让他觉得很不舒服，双手解开便行猎装，脱了下来，一股凉爽的感觉让他觉得精神一爽，信步走到一只怪兽跟前，仔细查看起来。

　　看着这些刚才还眦牙裂嘴的怪兽，此刻全部躺在血泊里，一动不动，身体上的皮肤非常的坚硬，虽然没有鳞片，但用手按上去却有一种柔中带刚的感觉，绝对是好皮，心思一动，觉得不要白不要，要了不白要，一挥手，遍地的怪兽尸体和河里的浮尸全部收入戒指中，也许以后用的着。

　　刚刚在翻看尸体的蓝红儿眼前突然一闪，所有的尸体都不见了，不由惊异地看着小佛：“咦，怎么都没有了？”

　　“呵呵，被我收起来的，这些怪兽的皮不错，以后说不定用的着。”拍了拍她的肩膀，一脸的笑咪咪。

　　“嗯，小佛，这些怪兽好象是卜星书上说的撕裂兽希罗米，据说希罗米是热带丛林中的水底杀手，擅长突然袭击，以撕咬猎物的身体做为攻击手段，以前，阿米拉的一些猎人就是被这种怪兽吞食掉的，非常的危险。”蓝红儿一下就说出了这种怪兽的来历，小佛不由欣赏地看了一眼她，心想这些怪兽想不到会遇到我这种变态，一场战斗下来，全部报销了。

　　两人拿出一些食物来，匆匆吃掉，继续向前方行走，森林里的光线被浓密的树冠遮住了，地下是松软的树叶和一些小树枝，踏在上面发出咯吧的声响，软绵绵的，非常舒服，但黑暗已经来临，小佛掏出一只照明灯放在头上，也给了蓝红儿一只，两只照明灯是散射灯，一时间，周围黑暗的环境一下变的清晰起来。

　　一棵棵大树上长满了爬藤和蘑菇，爬藤上有近乎透明的触须，细长而柔韧，似乎还在快速生长，以肉眼可见的动作摸索着身旁的支撑物，小佛的胳膊被几根触须缠住，这些触须竟然突然收紧，快速地缠向他，小佛哼了一声，砍刀一挥，将这些爬藤斩断，里面露出乳白色的汁液。

　　在身后跟随的蓝红儿也是一脸的紧张，正行走间，突然前面的小佛听见一声尖叫，小佛赶紧回头一看，蓝红儿的腿上缠着一条手臂粗的毒蛇，正吐着血红的信子死死地收紧身体，身长有三米多，身上是青黑色的鳞片，一些暗红色的花纹在它不停的拨动中发出吓人的图形。

　　“小佛，快来救我，是毒蛇啊，我，我不行了。”蓝红儿虽然在攻击青黑野牛时勇敢无比，可是女孩子天生怕蛇的天性还是让她晕了过去。

　　眼见毒蛇就要到蓝红儿的头部了，那儿可没有什么防护，因为森林里气温闷热，两人都没有戴上头套，如果让毒蛇咬到她的脸，那可就麻烦了，不仅会损害她的美丽，更有可能要了她的命。

　　小佛立刻催动手指，以闪电般的速度变成一根钢丝，伸向毒蛇的脖子，只见一根银白色的细如钢丝的长条形手指一下就缠在了毒蛇的脖子上，死死卡住。

　　毒蛇此时突然作出一个惯做的反应，松开了蓝红儿的身体，一下，缠到了小佛的手指上，整个蛇身一阵收缩，形成一个个M形的缠绕圈，一下把小佛的手指给缠的死死的，小佛的变形手指虽然坚硬无比，但却没有多大的力量，一个巨大的蛇身立刻把手指压到了地上，小佛想使劲把它的脖子勒断，可是，由于蛇身的缠绕，手指变成了麻花，使不上劲，心中不由一阵脑怒，跨步向前，来到蛇身前。

　　蛇借助身体的力量，带着那个紧勒着它脖子的手指向濉旨攻来，嘴里的两颗毒牙由折叠形态变为前扣状态，后面连着一层粘膜，雪白的牙齿里藏着巨毒，如果被它咬中，那将是九死无生。

　　小佛此时已接近蛇身，砍刀举起，向蛇头上砍去，没想到这蛇动作非常的迅速，蛇头一盘，绕过了砍刀，一下蛟在小佛的手腕上，幸好有便行猎装的保护，如果再往前咬一点，咬到小佛的肉掌，那就不妙了。

　　小佛手腕往上的提，使劲摆动，想要甩掉这讨厌的家伙，没想到，这家伙竟然趁此机会，又把身体缠在小佛的腰上，使劲一拽，象情人间的拥抱一样死死搂住小佛，小佛的砍刀也被这家伙的身体给阻在了外边。

　　小佛这时是真的恼了，身体内灵气催动，眼前红光突现，眼中射出一道红色的光线，打在了缠绕的越来越紧的蛇身上，竟然是X光线，一下穿透了蛇的身体，穿出两个拇指大小的血洞，蛇身一阵急颤，松了下来，蛇头上的尖牙却没有松开，挂在小佛身上。

　　小佛刀交左手，对着蛇的七寸就削了过去，无声划过，蛇头孤零零地挂在小佛的手腕上，蛇尸变成了一堆烂泥，松弛在地上，小佛伸手捏往蛇头的后唇，使用一掰，把蛇头从手腕上拿下来，用砍刀尖在蛇头上一划，我靠，竟然没有灵珠，这家伙，浪费感情。

　　蓝冰儿此时也醒了过来，连忙往自己腿上看去，发现蛇身已经不见，这才看到小佛正在那儿用刀在蛇头上刮划，嘴里还嘟囔着什么。

　　此时她的眼光四处一看，发现不远处的树洞里竟然有一个东西在闪闪发光，连忙喊小佛道：“小佛，快过来，那边树洞里还有东西。”

　　揽住小佛的胳膊，心下稍安，这才指着树洞里闪闪发光的东西说道：“你看，那是什么，怎么还会放光，会不会是野兽呢？”

　　小佛是艺高人胆大，既然看到了，便不能放过，让蓝红儿在原地呆着，自己一步步向树洞那边走去。

　　用探照灯一照，好家伙，竟然是一声天然的蓝色水晶石，里面还有一个圆球状的光球，闪闪发光，充满了诱惑力，小佛伸手一掏，拿出来一看，果然是一块拳头大小的水晶石，蓝色的质地，透明的晶体中那红色的光球闪着红光在不停在运动着，放在鼻子上闻了闻，还有一丝丝腥气，难道是传说中的蛇宝石？

　　拿给红蓝儿一看，她也放在鼻子上闻了闻，又到蛇洞边看了看，肯定地说道：“没错，这就是传说中的埃米拉蛇宝石，把卜历书上记载，这种蛇宝石只在这片丛林中出现，而且只有一枚，据传说这块蛇宝石是稀世之宝，有着神奇的力量，但具体是什么力量没有记载，但绝对是宝贝，这次，我们可是捡到宝了。”说完着重地把蛇宝石还给小佛。

　　“呵呵，那就不要浪费，先收着，说不定以后有用。”一晃，蛇宝石消失在小佛手中，蓝冰儿再次瞪着美丽的蓝眼睛，不解地看着小佛。

　　“红儿，你看我手指上的戒指，这是一个储存东西的高科技产品，不仅可以放东西，还有更神奇的作用，以后我再解释给你听，好吗？”看蓝红儿的眼神，小佛主动解释到。

　　“哦，真是神奇，小佛，你还有多少未知的秘密！”蓝红儿叹了口气，小佛的秘密一次次让她惊讶，心里，对小佛的依恋之情更是无比的深浓。


第一百二十一章 穿越危险丛林四

　　穿过一片高大的怪树林，小佛二人来到一片开阔地上，一些针刺一样的荆棘林出现在眼前。

　　这片颜色暗红如血的荆棘林一望无际，上面还挂着一些风干的动物尸骨，看上去阴森恐怖，小佛挥刀砍去，断落后的枝干中竟然流出鲜血一样的汁液，整棵树干似乎有些萎靡，一时间整片树林一阵颤动，枝干与枝干相碰触，抖动起来，远远望去，象一片红色的地毯被风吹过，站在高高的一块卧牛石上，看着这些二米多高的荆棘林，小佛心里一阵嘀咕，不知道这里又会出现什么样的危险，看来，带着蓝红儿确实有些危险，让小佛不能放手施为，可是，根据卜历书所说，不带着圣女，是永远无法突破任何屏障的，看来，是要自己保护圣女来考验自己的能力吧。

　　没办法，拉小蓝红儿的小手，帮她戴上头套和手套，全副武装地向荆棘林钻去。

　　一路上挥刀猛劈，血汁飞溅，两人艰难地在荆棘林中前进，一些血汗滴在两人人身上，冒出一丝丝白烟，这些血红的树汁不仅难看，而且有巨毒。

　　“小佛，这是扎仁里树林，树的剧毒，而且刺如钢针，卜历书上说……”

　　还未说说完，小佛就打断了她：“好了，我知道了，没什么，我们身上的猎装不怕毒汁，你尽管跟在我身后，我们要尽快通过这里。”

　　蓝红儿乖巧地拉着小佛的手，一步步跟在后面，心里一阵温暖，有小佛保护着，再危险的地方也如履平地。

　　一会功夫，两人便来到了荆棘林的中间，小佛喘口气的时间，树林里突然出现了变化，一根根荆棘树的尖刺开始快速生长，红色的尖刺越长越长，变成了银白色的利尖，而且树枝开始软化，游动起来，四周一片吱吱的声响。

　　没想到这些树竟然是可以活动的，一根根粗细不一的树枝开始慢慢向中间聚拢，尖刺向小佛二人刺了过来，甚至地面上也露出大量的尖刺树根，两个人被尖刺组成的笼子罩在了正中。

　　原来这些荆棘树不仅有杀人的毒汁和尖刺，而且还是有智慧的吃人动物，让小佛一路砍杀默不作声，等到了中央才群起而攻之，形成了一个圈套。

　　看着树枝上那银亮的尖刺，小佛努力挥动砍刀，一阵叮叮声传来，这些尖刺竟然象钢铁一样坚硬，发出金属撞击的声响，虽然二人有猎装护身，却感动身上不时被尖刺刺中的麻痒感，非常难受。

　　小佛一时间也顾不了许多，更加快速地挥动砍刀，准备突围。

　　荆棘林似乎也发现了二人的企图，突然全部四处乱扭起来，树枝晃动，让二人分不清方向，一时间，小佛也只能尽力维持，不再浪费力气突围。

　　就这样，二人与这些会动的食人树枝战在一起，蓝红儿的长鞭早就被树枝吞噬，小佛伸手递过一把长剑，锋利异常，一时间，这些树枝也不敢过分的靠近，只是在周围虚张声势，两人若一松劲，就有树枝闪电般刺来，让他们不得休息。

　　小佛一边砍一边脑子快速思考着脱困的办法，可是，这些树枝非常的多，砍也砍不完，有什么办法能让打败他们呢？

　　握刀的手闪过眼前，小佛灵机一动，想到树森最怕的就是火了，如果能够点一把火，这些树枝恐怕就无能为力了，想到这，一伸手，从兜里掏出一把打火机，啪的一声，打出红色的火苗，可是，这些树枝动作迅速，想要点着它们，几乎是不可能的，小佛只好把打火机扔在地上，可是，打火机的火苗在地上闪了两闪，便熄灭了下去，甚至有一根树枝一下卷住了它，拖入地下，看来，这个方法也是不行。

　　小佛又掏出一把镭射枪，照着树丛就是一阵乱射，可是，树从间的空隙很多，打过去，只能折断几根，新的树枝又快速生长出来，补上了空缺，这个办法也不行。

　　小佛真是有些着急，就这样打下去，就是不被刺死也得被累死，何况战斗了这么长时间，二人已经感到非常饿了，这样下去，不是办法啊。

　　“红儿，这些树有什么弱点没有，你那卜历书上还说过些什么。”小佛急忙问向正在全力奋战的蓝红儿，看她的样子，也是气喘吁吁了，再不想办法，恐怕就支持不下去了。

　　“我，我……我也想不起来了，这些东西，太快了，我受不了了。”正在忙活着打树枝的蓝红儿，一时间，脑子里一片空白。

　　是啊，这种打法不是办法，还是得休息一下再想办法，小佛突然灵光一现，身体上金光大盛，一道金黄色的防护罩出现在二人周围，逼退了大量的树枝，形成一个三四平米的空间，大量的树枝立即开始攻击防护罩，可是这金光防护罩镭射炮都防的住，这点树枝算什么，只见这些树枝见攻不破防护罩，便采用了树海战术，一会，密密麻麻的树枝从下边慢慢盖满了防护罩的周围，一会功夫，整个防护罩被树枝后的严严实实，就象织了一张网，而且尖刺全部朝里，只要防护罩一破，这些钢针一般的尖刺就会刺向二人，想跑也跑不了。

　　小佛也不去管它，拿出不老泉水就是一阵猛灌，然后递给了蓝红儿，也是渴的够呛，蓝红儿也是咕嘟咕嘟地喝着，小佛也奇怪了，怎么蓝红儿喝这些泉水没有出现净化现象，后来一想，她已经是自己的人了，已经是不死之身了，当然不会象阿尔古丽一样了，于是，又拿出了一些面包果和肉脯，两人就着不老泉水吃着，一会，便精神焕发，盘腿坐在地上，商量起对策来。

　　两人商量来商量去，最终还是小佛想到了办法，自己的捕兽戒指里不是有三只灵兽么，上古炎兽就是一只火灵兽，它喷出的三味真火估计可以战胜这些树枝，想到这儿，小佛一阵兴奋，手一晃，上古炎兽出现在二人身边，一时间，防护罩里被撑的满满的，上古火兽不满地说道：“主人，这是哪儿，怎么这么挤啊。”

　　“小炎炎，这儿是阿米拉星的荆棘林，看到这些树枝了么，它们想要了你主人的命，你看看，有没有办法突破出去呢？”小佛笑咪咪地拍了拍上古火兽的头。

　　“主人，这算什么东西，老子一把火烧了它们就是，俺上古炎兽天生就是这些木头的克星，交给我了。”说完，上古火兽抬起头来，看着这些树枝，一时间，红光大盛。

　　这些树枝似乎也感觉到了上古炎兽灼热的温度，突然一阵骚动，竟然从防护罩上退了下来，离开防护罩有二米多的距离，那些尖刺似乎也有些退缩，上古炎兽顿时精神一振，大吼一起，就要喷火。

　　小佛赶紧捂住了它的嘴说道：“住嘴，我们还在防护罩里，你想把我们自己变烧烤啊。”

　　撤掉防护罩，那些树枝更是怕的缩的更远，上古炎兽一声怒吼，喷出一品烈火，一些树枝立即开始燃烧，顿时一阵吱吱声响起，这些枝枝一下缩进地面，露出一股股黑烟。

　　上古炎兽正要继续喷火，没想到这些树枝竟然忽的一下，露出了一个宽宽的通道，正是通过树林的唯一通道，小佛拍了拍上古炎兽的头笑道：“好了，炎炎，它们怕了你了，你看，自动让道了。”

　　上古炎兽摇了摇头，不满地叫道：“老子好久没放火了，这次出来，本想烧个痛快的，它们服了可不行，我要烧个痛快。”

　　小佛连忙手一挥，收起了这个放火犯，笑嘻嘻地搂着蓝红儿的肩膀，大摇大摆地顺着通道走去，这些树枝也没有再合拢，轻轻晃动着，不知道什么意思，两人轻松通过了扎仁里荆棘林。


第一百二十二章 穿越沼泽

　　穿过扎仁里荆棘林，面前是一片开阔的草地，不过，仔细看的话，这里面还是有玄机的，借着微弱的星光，远处地面上有点点反射的光芒，是星星落到了地面，不是水面反射出的星光，毋庸置疑，绝对是水面，可是，草地上有水面代表什么意思呢？

　　小佛站在草地边缘，看着这片茂盛的草地，心中不由大块，一方面是因为走出了荆棘林，一方面觉得前方应该好走的多了，不由高声叫道：“大沙漠，阿拉就快轮到你了。”

　　声音在前面的空旷地上传出很远，却无丝毫的回声，蓝红儿小心地拽着小佛的胳膊，一脸猜疑地说道：“小佛，不对啊，我隐隐记得卜历书上说的过了扎仁里荆棘林是更加危险的什么地，不应该这么轻松啊。”

　　“什么地，草地，我们直接从草地上跑过去就可以了，有什么危险的。走。”说完小佛拉起蓝红儿就走。

　　蓝红儿一拉没拉住，就觉得小佛身体往下一沉，扑通一声，陷到了一堆草丛里，小佛死死抓住旁边的青草，一股粘乎乎的感觉充满了全身，原来，这儿是危险的巴尼巴沼泽，虽然长满了青草，却处处是陷井，一不小心就会沉入沼泽，死在这堆烂泥里。

　　好不容易，蓝红儿把小佛从烂泥里拽了出来，一身的腐烂味道，让小佛几欲呕吐，连忙拿出沙袋，用不老泉水冲洗着，也不管这泉水有多么的珍贵，有多么神奇的效果，就象自来水一样浪费着。

　　清理好身体，小佛这次小心多了，运转灵气，让身体轻松地漂在草尖上，拿出探测器，对着水面一阵探测，一张清晰的沼泽地图出现在机器上，我的天，这里的沼泽足足有二十米深，到外都是星罗密布的暗潭，只有中间有一条弯弯曲曲的厚草甸可以行走，而且这厚草甸只有两尺多宽，一不小心，就会隐入沼泽，而且绝对无法拨身出来，即使有人拉，也会因太重而将草甸沉入沼泽，而且，沼泽里还隐隐有活动的物体，不知道又是什么怪兽。

　　看着刚才下隐的泥潭里不时冒出恶心的泡泡，小佛真是有些泄气，这是什么地形呀，不仅难走，还这么恶心，简直就是专为整人而设的，太可恶的。

　　没办法，总要过去才好，于是，小佛拿出了那辆陆地飞艇，这玩意可以离地飞行，应该可以在这里行驶吧。

　　扑通一声，飞艇落在草地上，溅起一蓬烂泥，差点将两人溅成泥人，小佛骂了一声，这才打开飞艇，坐了进去，启动飞艇，就要前进，就听风一阵呜呜声，飞艇刚升起半尺，叭的一声，又重重地砸落在泥地上，由于这些烂泥具有极大的粘性，飞艇竟然被粘住了，喷气装置竟然无法使飞艇离开地面。

　　我靠，这飞艇竟然无法使用，真是太杯具了。

　　闯了这么长时间，两人也都累了，干脆在艇上休息一晚吧，两人吃了一些东西，喝了点水，小佛兴致又来了，两人便在这宽敞的小艇上，放平坐椅，玩了一把车震，这才心满意足地进入了沉沉的梦乡，隐约中，听到远处传来象青蛙一样的咕呱呱的叫声，两人也没在意，睡的挺沉。

　　当阳光再次照在脸上的时候，天色已经大明，小佛伸个懒腰，爬起身来，看到那雪白如玉的肌肤就在自己的眼前，从薄薄的毛毯中露出大半，一时间作弄心起，拿出一个水袋，一滴滴倒在那雪白的大腿上，感觉到冰意，蓝红儿一个咕噜就爬了起来，尖叫一声，冲向小佛，不过，不是河东狮吼，而是醉人的热吻，小佛一个没防备，被亲个正着，一时间，晨运活动现在开始，请大家备就备位，预备，开始，只见小佛速度加快，轻松自如地跑着场地赛，一个又一个运动项目被他一一演练着，冲刺、跳高、空中托马斯全悬，那是两个人的比赛，一个人的运动会，足足一个半小时，才结束了这场爆人眼球的晨起运动会。

　　休息片刻，两人整装待发，一番早间运动让两人心清气爽，轻松无比。

　　踏出飞艇，小佛一挥手，收起了飞艇，拿出两个水上滑板，一人一对，装上后，小佛又给两人穿上两个推进器和救生，这可不是普通的救生衣，也是最新科技的结晶，可保证穿着之人在任何情况下都能浮在一定高度，唯一的缺点就是不能移动，基本上是一个飞行装置的变体。

　　开启推进器，小佛握着飞进器的遥控器，拉着蓝红儿，缓缓在草地上开始滑行，这一下，沼泽泥潭都不在话下了。

　　风徐徐地吹着，草叶翻飞，两个人行云流水地在沼泽里自由穿行，不是溅起的草叶轻抚两人的脸庞，端是舒服。

　　正行进间，沼泽草地上象是刮起了一阵波浪，只见草地上波浪滚滚，一些草叶无风而起，和熙的阳光突然被大量的翻滚的水面反射，刺向二人的眼睛，小佛赶紧和蓝红儿转过头，一个侧滑，偏向一边。

　　小佛知道又有怪兽出现了，不知道这次的怪兽是什么样的家伙，不由心内一紧，护住蓝红儿，紧张地盯着起伏的草地。

　　远处有一个大的草甸子，小佛观察了一下，这个地方也就是那儿比较安全了，于是，一按加速钮，两个人象飞一样滑向了那个草甸子，躲开一个大的草浪，一些水花从草浪里溅出来，小佛暗叫好险，更是连接加速钮，这才来到草甸子上，一个跳跃，落在草甸之上，嗯，还够结实，那些草浪涌到草甸子上，便平静了，小佛这才听见报警哭的嘟嘟声，暗骂一声，声音太小，不注意听还真中不见。

　　到底水中是什么东西呢？不会又是鳄鱼一样的东东吧，那可就太俗套了。还未想完，就见水中的怪兽已经告诉了他答案，一个长着龙角，脸象毒蛇的黑色怪兽头露了出来，扁嘴上长着浓密的肉须，足有三米多长，脖子上长着超大的两个鱼鳍，每个鱼鳍上都有尖刺。北上也是短一些的鱼鳍，一排又粗又短带有利爪的肉腿排在身下，足足有几十只，不知道水里还有多少只腿。

　　怪物张开嘴，吐出一团黑气，喷向小佛两人，整个草甸不足二十平米，躲无可躲，形势非常危急。


第一百二十三章 终见沙漠

　　就在小佛惊慌无措的时候，蓝红儿一把拉过小佛，把他推在了自己的身后，黑气顿时喷在了她的身上，象硫酸一样冒出阵阵的白烟，原来莹白如玉的皮肤顿时变的焦黑，开始慢慢地烂掉，小佛惊的目瞪口呆，眼泪顿时涌了出来，从眼睛里流了下来。

　　一直以来，都是小佛保护身边的女人，从没有女人需要保护自己，更别说受到伤害，小佛轻轻扶起倒地的蓝红儿，看着那露着红肉白骨的她，眼泪滴滴落在她的脸上，连怪龙巨大的头伸过来都没有发觉。

　　“你为什么这么傻啊，要保护也是我保护你啊，你为什么这么傻啊。”小佛的心痛的快没有知觉了，就在这时，亚海之晶突然从他的心脏里发出一道红光，照在蓝红儿和小佛的身上，怪龙的头一下打在了这层红光上，一阵白雾冒出，怪兽的嘴象贴在了烙铁上，快速收收回，触须和前排的几个爪子都变成了焦黑色，也伤的不轻。

　　小佛不管这些，拿出不死泉水，从戒指里拿出一个野用浴袋，这个野用浴袋有一人大小，把蓝红儿轻轻地放在里面，把戒指里的不死泉水放满了浴袋，又用手放在她的胸口，把最纯的灵力输送了过去。

　　一分钟、两分钟、三分钟，就见她脸上和身上的伤品出现了变化，皮肤开始脱落，里面鲜红色的肉开始萎缩，一会，皮肤表面出现了大量的死皮和死肉，小佛心疼地用不老泉水洗去这些皮肉，终于，一些新鲜的肉牙开始生长，中毒后暗红色的皮肤开始变的鲜红，原来，小佛的灵力正在利用基因技术改造着她的身体，重塑她失落的皮肤和血肉，池里的不老泉水正是重生的琼浆，只见她那凹陷的眼睛里重新生成了眼球、睛膜和眼脸，枯黄的秀发重新从根部生出，很快，整个身体变的更加的完美无缺，心跳有了，呼吸有了，她慢慢睁开眼睛，灵光四射。

　　“小佛，谢谢你，让我再一次拥有了生命。”

　　“红儿，应该是我谢谢你，不然，躺在这儿的应该是我才对。”小佛的身体当然不会这么脆弱，不过，能够把便行猎装腐蚀坏，自己的身体估计也会有所损伤的。

　　慢慢从水中站起来，池中的不老泉水已经全部被她吸干，现在她的身体已不再是那个凡胎肉骨，而是一个新的仙灵之体了，力量、速度都是以前的身体所不能比的。

　　二人站起来，回过身，看着那条正在疗伤的丑陋的龙，一时间气不打一处来。

　　小佛掏出镭射枪，一道道光束打在了怪龙的身上，一开始，这龙还可以抵住光束的攻击，只是冒出一些轻烟，一会，小佛加大的功率，一道道更粗更强的光束打在怪龙身上，一些鳞片开始被打穿，怪龙大叫一声，再次向红光罩扑来，可是，这红光罩很奇怪，镭射枪可以射出去，可外面的东西却进不来，气得怪龙一阵阵的嚎叫，却无法让黑气进入红光罩里来。

　　小佛此时更加的生气，嗖的一下，飞向半空，唤出上古火兽和兽王还有寒冰兽，一时间，三只灵兽瞬间变的比黑龙还大，三味真火和冰雹一起冲向怪龙，本来怪龙已经要逃跑了，可是被寒冰兽的万年寒冰冻住了水面，竟然无法缩身进去，不由的大骇，更加惨叫起来，小佛看准时机，拨出砍刀刺中了怪龙的头顶，扑的一声，进入了他的脑门，伸手一掏，拿出了一颗足球大小的灵珠，怪龙也是一声闷哼，萎顿了下去。

　　收起一切，小佛从空中落下来，正看到娇美如花的蓝红儿俏生生地站在草甸上看着自己，一时间情难自禁，紧紧拥抱着她，互相擦干泪花。

　　“小佛，我觉得我现在变的跟以前不一样了，身体象可以飞起来一样的轻盈，谢谢你，小佛。”

　　“红儿，这是你应得的，你应该可以飞的，来，试一试。”拉着她的手，两人轻飘飘地飞了起来，围着草甸子飞了一圈，果然，轻盈的很，高兴的蓝红儿欣喜不已。

　　“走吧，我们飞过这片沼泽，到大沙漠去。”两人个携手起飞，轻飘飘地向北方飞去，一时间，阳光普照，万物景仰，竟然有了一种王者飞临的感觉，果是美妙。

　　飞了有五六分钟，蓝红儿便觉不支，可能是刚刚改造的身体还太虚弱，小佛看准另一个草甸子，落了下来，休息了十几分钟，再继续飞行，这样断断续续地飞了有四五个小时，终于，看到了传说中的万里大沙漠，绵延数千里，无数的沙丘起伏，黄沙满天，无边无际。

　　坐在平坦的黄沙地上，小佛二人看天色将晚，不由的心生疲惫，小佛拿出一个双人的野营帐篷，用拉线拉好，钉在沙地上，可是，黄沙太软，无法安住，最后，拿出一辆飞船，放在沙地上，两人进入船内，稍事休息。

　　打开音响，一首熟悉的《黄沙万里》从四周飘出，看着窗外的漫漫黄沙，小佛轻声跟唱着：“艳阳在照耀，风正轻轻飘，远地似呼叫，落霞尽美妙，月明伴晚上，不再想家乡，说话细声唱，字字尽了亮，游踪尽变作故事，情书原是心中志，图画成书书满字，字字叙述似首诗，黄沙万里没有尽头，随风而乱，呼呼吹奏，蹄影凌乱不退后，风沙尽承受，烈阳令眼乱，沙里风吹转，远地更飘远，落霞倍凄怨，若然是困倦家里可温暖，不用暗凄怨，莫让寸肠断，长江万里也没有尽头，黄海无岸风吹不透湖水常绿青山似旧，屹立永不休，长江万里滚滚不休，何需寻觅天边星宿，湖水常绿似旧艳丽亦繁茂，情丝万缕也有断肠，人踪无定不分方向，人已离去天不再亮，莫让陌路满悲伤，游踪尽变作故事，情书原是心中志，人已离去只得往事剩下断肠字。”

　　听着歌声，两人相依而坐，轻轻晃动，不知不觉中，进入甜美的梦乡。


第一百二十四章 沙漠美景

　　胡里干沙漠是阿米拉星球上唯一的沙漠，整个北半球有三分之一是它的势力范围，本来阿米拉星球就没有雨水，阿米拉沙漠更是干燥到极点，除了万里黄沙，几乎没有什么植物，不象地球上的沙漠有绿洲和仙人掌，这里除了黄沙就是焦黄的裸石，再就是一些亮晶晶的沙漠石籽，非常漂亮，却无人拾取。

　　醒来的蓝红儿好奇地赤脚踩在细沙上，暖暖的，痒痒的，非常的舒服，弯腰捡起几声亮晶晶的石籽，放在阳光下，竟然有些透明，白色的石质里有着七彩的颜色，形状更是奇形怪状，有的象圆圆的鸡蛋，有的象变形怪兽，有的更象一把武器，颜色除了七彩的也有纯色的石籽，象什么枣红色、青灰色、火红色、翠绿色的都有。

　　蓝红儿一时兴起，跪在地上，开始挑选好看颜色和形状的石籽，一会功夫，就捡了一大捧，看着手中珠圆玉润的石籽，她高兴极了，开心地跑回飞艇，打开舱门，大声叫道：“小佛，快来看，我捡了好多漂亮的石籽哦，漂不漂亮？”

　　睁开眼，看着眼前奇怪的石籽，小佛觉得非常的眼熟悉，一个个象鸡蛋大小，有圆的也有扁的，也有长的，上面有一些细细的汗毛孔，外面是颜色鲜艳的石皮，摸了一下，油油的，润润的，难道？

　　小佛一下清醒了过来，跳出船舱，拿出一块石籽用砍刀一下劈成了两半，蓝红儿嗔叫一声：“干什么你，切开就不好看了，多漂亮的石头啊。”

　　石头？小佛惊喜地看着切开的石籽，里面是莹白如羊脂的玉石，白的发腻，触手温润，不是正宗的羊脂白玉还能是什么，这回发大了，小佛欣喜地举起那两半籽玉，高兴地叫道：“发财了，是羊脂玉的籽料哦，在地球上，一块就会卖个几万块，这遍地都是，发大了，发大了。”

　　蓝红儿不解地看着发疯的小佛，这些石籽虽然好看，一般也就女孩子喜欢，小佛怎么这么高兴，发财是什么意思，在阿米拉星球上还没有货币，根本不知道钱是何物，发财更是没有听过的名词。

　　“快，红儿，多捡一些石籽放在飞船上，这些石头在我的星球很值钱的，是宝贝啊。”

　　这下蓝红儿听明白了，宝贝就是好东西，难道这些石头竟然是好东西吗？不过，既然小佛喜欢，当然要收集一些，让他高兴也就是让自己高兴了，想到这，她快乐地跑向那片石籽最多的地方，蹲下来，捡最大最漂亮的石籽收集起来，一趟趟送回到飞船上。

　　小佛也蹲在地上，捡个大的皮色好的使劲往自己的背包里塞，一会就装了满满的一袋，看着面前有几平方公里的籽料，不由一阵遗憾，自己带的包太小了，这么一大片羊脂玉籽料带，得有几十吨的籽料吧，白白放过真是可惜。

　　突然，小佛灵光一闪，自己不是有上古火兽的储物手镯吗？低头一测，手镯里的空间无边无际，而且装着许多晶石的格子被分门别类地放着，空间大的很，小佛高兴地大叫一声：“红儿，别装了，看我的。”

　　说罢拿起手镯一挥，眼前几公里宽的玉石场突然象刮起了一阵旋风，地面突然塌陷了十几公分，所有最大最饱满的籽料被收入了手镯中，只有一些品相不好，色彩差的留在了外面，小佛也是有讲究的，收入前设定了收取的标准，颜色不鲜艳的不收，个头不大不饱满的不收，所以，收入手镯的籽料全是品相绝佳，色彩艳丽的精品玉石，差的被留在了地面上。

　　收集到了这些珍贵玉石，小佛对大沙漠充满了好感，还未进入，便送了一份在礼，不知道在沙漠中不有多少珍异的宝物在向自己招手，小佛手一挥，收起飞艇，挎着蓝红儿，快步向沙漠腹地跑去。

　　奔跑一阵后，两人浑身被汗水湿透，看着远方曲曲折折的脚印，两人喘着气躺在温软的沙地上，抬着看向蓝天，空气中充满了沙子那淡淡的味道，一时间，天地无限广阔，所谓的危险一点也没有出现，倒是起伏的沙丘，象一个个埋伏的怪兽一样，随风散出阵阵散沙。

　　走，两人打起精神，再次拿出飞行滑板，喷气一开，两人象沙漠中的两条鱼，在细沙形成的沙海之上，自由自在地游走。

　　根据指示仪指示的方向，向正北方面前进，到外都是黄沙，到处都是风景，滚滚黄沙无边无际，象波浪，象驼背上的细毛，一阵沙雾在二人身后扬起，推进器的速度已经按到了极限，可是，在这漫漫沙海之上竟然感觉不到速度，因到前面、后面、左边、右边、下边全是一色的黄沙，甚至粗细都相同，速度在这里只是一个数字而已。

　　小佛再次唱起了那首喜欢的《奔跑》，歌声粗旷而嘹亮：“速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力奔跑，梦在彼岸，我们想漫游世界，看奇迹就在眼前，等待夕阳染红了天，肩并着肩，许下心愿。”

　　没想到的是蓝红儿竟然也会唱这首歌，太神奇了，只见她用亮丽而纯真的嗓音唱着这首豪放的歌：“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航，随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光。”

　　唱完得意地转头看向小佛，怎么样，我也会唱，小佛一听，更是起劲，大声唱起来：“速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力奔跑，梦在彼岸，我们想漫游世界，看奇迹就在眼前，等待夕阳染红了天，肩并着肩许下心愿。”

　　蓝红儿和着小佛的粗旷嗓音，用柔美舒服的高音与小佛一起演绎着这首歌：“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航，随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光。”

　　歌声在沙漠里传出很远很远，在天际回响，两道小小的身影在无边沙漠中滑出两道尘烟，歌声在空中渺渺传来：“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再小的帆也能远航，随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光，我们想漫游世界，看奇迹就在眼前，等待夕阳染红了天……”


第一百二十五章 沙漠蠕虫

　　御风而行，如孤舟行船，在茫茫黄海之上尽情畅游，小佛两人不知不觉间已行进百里，迎面而来的劲风已经渐渐让蓝红儿有些不支，转头喊向小佛：“小佛，我累了，停下来休息一下好吗？”

　　“什么？我听不清。”小佛正在一个沙丘上玩冲浪，一个飞跃，从沙丘的另一头高高飞起，一转头的瞬间，失去了落地的重心，澎的一声，来了个狗啃泥，半个身子钻到了沙子里，一时间咳嗽连天，吐出满嘴的沙粒。

　　“咯咯咯”蓝红儿笑的前仰后合，一个旋转，娇俏的身影流畅地滑到了小佛身边，按下了停止键，脱下滑板，上前几步扶起小佛，打扑着他身上的沙子，一脸的笑意。

　　“你还笑，要不是你喊我，本圣使岂能如此狼狈，哼。”小佛苦笑一声，将不是推到了她的身上。

　　“好好，怪我，怪我好不好，快起来，别耍赖，正好休息一下，累的我腰好酸哦。”蓝冰儿好笑地拉着又要倒地的小佛。

　　小佛也脱下滑行板，一屁股坐到沙地上，拉着蓝红儿的手，让她也坐到自己身边。

　　“红儿，累了吧，快坐下歇会，我想办法弄点吃的来。”

　　“好，我要吃巴西烤肉还有……”跟着小佛这些天，别的没学会，点菜却是一点也不含糊，张口就来，而且点的菜很不一般，要不是知道小佛有储物戒指，简直就象是痴人说梦。

　　“没问题，巴西烤肉来了，还有这个……”小佛象变戏法一样，摆好桌子，放上了上好的美酒和佳肴，一会功夫，两人就坐在红木餐椅上，围上围嘴，正儿八经地开始就餐了。

　　“来，喝杯红酒，解解乏。”虽然两人都已经不是肉体凡胎，可是脑中残存的平凡感觉还是有的，顺其自然方是最好，要是一个人不累，不乏，不渴、不饿，人生岂不是失去了乐趣。

　　当的一声，酒杯一碰，那甜而香浓的酒液激起了两人高昂的食欲，七分熟的牛排，沾上一点甜辣味的西红柿酱，味道可口的很，还有法国式蜗牛浓汤，喝一口，唇齿生津，再来点蔬菜沙拉，营养丰富口感爽鲜，绝对是人生一大享受啊，两人在这黄沙遍野的沙漠腹地，吃着这顿丰盛的午餐，别有一番风味。

　　吃饱后小佛满意地打了个酒膈，拍拍圆鼓鼓的肚皮，色咪咪地看着蓝红儿那白里透红的娇嫩脸蛋，一时间说不出的可爱，而蓝红儿却是在不经意间看到小佛色色眼神时打了个寒战，这家伙，真是饱暖思淫欲啊，刚吃饱，就用这种眼神看着人家。

　　话虽这样说，可是她却报以最甜美的微笑，与小佛久了，才知他并不是一个真正的色狼，男人嘛，有点小想法但不滥情才是好男人，有时，就是要坏坏的才可爱。

　　此处省略一千字……

　　日行百里速度实在是太慢了，这万里黄沙，要是靠这样的速度，光渡过沙漠最少也要一年，那是绝对不行的，小佛看向远方的沙丘，想到了那艘汽垫船，一挥手，出现在二人面前，虽然在沼泽里不太好使，在这沙地上，是不是能行呢？

　　二人坐上飞船，一股沙雾过后，喷出的气流终于使飞船升离地面一尺有余，小佛高兴地一拍坐椅，U型杆往前一推，飞船立即加大马力向前方驶去，从最初的三十码、六十码、九十码很快使升到了三百码，速度提高了不止一倍，一道沙尘暴在飞船后扬起，两人兴奋地拥抱着，坐在飞船里，看身边的沙丘真的象波浪一样起伏着向身后滚去，说不出的惬意，很快，就能通过这个大沙漠了。

　　就在两人放松地躺在椅子上听着音乐时，突然，飞船澎的一声，撞上了一个大沙丘，这不可能啊，小佛明明看到前方都是小沙丘，而且开启的自动高度探测，飞船一直飞的挺好，怎么突然就出现了个大沙丘呢？

　　正在奇怪时，这个沙丘竟然活动了起来，一个巨大无比的象蠕虫一样的大虫子抬起头来，巨大的头部足足有五六米，身体更是出奇的长，一个环一个环的蠕动着，头尖尖的，上面有一些细丝一样的触手，没有眼睛，被飞船撞到的是它的身体，这么快的速度，竟然没有使它受一点伤，厚实柔韧的皮肤缓解了飞船的冲力。

　　小佛急忙一拉U型杆，飞船迅速往后退去，带起一股气流，而这蠕虫好象感觉到了这股气流，巨大的头部突然从天而降，追着飞船就冲了过来。

　　小佛急忙拐弯，蠕虫的头部一下伸到飞船刚才所在的位置，尖尖的头部突然张开巨大的嘴，一圈圈象切割刀一样巨齿在嘴里翻了出来，一层层的，肉红色的皮肤里全是粘液，一些触手一样的触须在嘴里胡乱蠕动，真是又恶心又恐怖，躲在一旁的小佛胃里不由一阵翻腾，差点吐出来，而蓝红儿则直接把头埋到了小佛的腿上，不敢抬头。

　　小佛一看，这家伙可不是好惹的，立即高声命令到：“转到自动模式，自动驾驶，进入战斗模式。”

　　口令一出，飞船立即收起了手控装置，外壳立即出现了红色的防护光圈，除了两人身体所有的空间，所有的金属全部进行了重新组合，一阵咯咯作响，整个飞艇变成了一个变形金刚的模样，上头是尖尖的飞船头部，原来的平衡翼翻到了后面，从左右伸出两个连着炮筒的机械手臂，飞船的尾部也进行了变形，从中间分开，翻转过来，中间的骨节进行了分离，整个一个人形机器人的形状，身体一蹲，跳到了蠕虫的一边，一个标准的手刀，劈向怪虫。

　　小佛两人被安排到变形机器人的胸部，通过透明罩，看着外面的一举一动。

　　这里要说明一下，战船的战斗模式并不是固定的，根据对手的攻击方式而千变万化，这次，因为蠕虫是陆地动物，而且身体柔软多变，战船经过分析，变形为机器人的模式，便于躲避蠕虫的攻击，还可以硬化武器的方式进行攻击，这样就可以尽可能在短时间内结束战斗。

　　怪虫一击不中，短短一停，便又感知了机器人的方向，一个巨大的长身体从沙里钻了出来，一个盘身，就要把方圆几十米的范围给圈在当中，此时机器人一个翻身跳，跳到了它的身体，躲过攻击，咯嚓一响，一把巨大无比的利刀出现在机器人的手里，对准怪兽的尾巴就是一刀，直接斩断开来。

　　怪兽失去了尾巴，身体一阵扭曲，很快便又用那坚硬的头部以迅雷之势扫了过来，正好扫在机器人的腰部，小佛觉得机器人一振，飞了出去，不过好在手腿中突然喷出气体，稳住身形，站在沙地之上。

　　机器人这里再次挥刀砍了过去，一刀从虫子身上划过，切开一个长达三米的大口子，怪虫一阵哆嗦，再次积聚力量，张开大嘴，朝着小佛喷出一口粘液，不会把它的胆汁都吐出来了吧，这些粘液是黄绿色的，机器人一个扭腰侧翻，躲了开来，粘液滴在沙地上，发出阵阵刺鼻的腥臭味和浓烟，看来，确实是胆汁，腐蚀性还真是强，一会，地上就腐蚀出了一个巨大的长坑。

　　此时，机器人不退反进，趁着怪兽再次蓄势要再次吐毒液时，机器人的砍刀已经到了它的脖子之上，一刀划过，巨大而丑陋的虫头被砍了下来，在地上，溅出浓浓的绿色浓血，小佛此时命令机器人伸出机器手，伸入怪兽的尸体之内，到处寻找，终于，在它的断尾上，找到了一个皮球大小的灵珠，喷出一些清水，洗干净，小佛打开防护罩，一挥手，收入戒指，宣告胜利。


第一百二十六章 奇怪的金字塔

　　万里黄沙广阔无边，飞艇已被沙漠蠕虫毁坏的不成样子，小佛只好招出几个构造机器人，对这艘小艇进行改造，一时间，小艇被激光刀切成无数小块，放入一个小型物质转换仪中，根据电子数码屏幕的显示，被转换成不同的形状的液态金属包，软软地象一个个的软蛋一样被吐在沙漠上，包在一层光滑薄膜中。

　　全部转换完的金属液体用一个金属管连接着，一个机器人腾空而起，在地面上开始浇注，就象画立体画一样，这些金属液体被抽到机器人的身体里，然后随着机器人的舞动，一辆崭新的沙地大脚车出现在两人眼前。

　　巨大的轮子上布满深陷的花纹，车身是流线型的防沙造型，象一个炮弹一样，后面是巨大的喷筒，两侧有两个小喷筒，银色的表面有着流畅的金属凹陷，在光滑的车身上勾勒出极具现代美感的简单花纹。

　　两人进到车内，舒适的坐椅和前怀的装饰让人心情愉快，象其他机器一样，前方是一个巨大的显示屏，通过机身全方位立体摄像机传回的三维图象让人犹如置身车外，四周的情况一目了然。

　　OK，出发，两人再次开启手动模式，操纵着这个怪模怪样的大脚炮弹车在沙漠中横冲直撞，漫天的沙雾从车子四周扬起，大脚赛车的威力相当的可观，小小沙丘不在话下，万里黄沙正是它冲刺的赛场，小佛洋洋得意地操纵着这辆空前绝后的起现实版的大脚车，感觉就是爽啊。

　　要想爽，就得听摇滚，小佛吼了一嗓子，脑子一转，想起一首歌，立即命令到：“打开音响，MichaelJackson的《Bad》”

　　立刻，MichaelJackson那充满重金属的狂野歌声在充满重低音的弹性节奏的伴奏下播放出来，音响效果超好，全方位立体声加SRS，小佛也跟着唱了起来：“Yourbuttismine，Gonnatellyouright，Justshowyourface，Inbroaddaylight，I’mtellingyou，OnhowIfeel……”

　　杰克逊那帅气另类的外型和他独特的歌声让小佛意气风发，象歌词中说的，谁说我是坏孩子，我就揍他丫的。

　　歌词中那寻求认可的渴望此刻也感染着小佛，用中文再次跟唱到：“他们说天空有极限，对此我确信无疑，但我的朋友你什么都还没看见，干脆等待我成功的消息，因为我棒，我棒，我真棒……”

　　本来蓝红儿听不懂小佛在唱什么，后来，听到中文她听明白了，这歌写的真好，节奏够劲，歌词也够狂放，那中不可一世的冲劲和向往成功的自信让人听了后顿时豪气冲天，整个世界必须，马上给出答案，再提醒你一次，谁才是真棒？歌中的意思也正象小佛一样，寻求答案，寻求最棒的人生历程，蓝红儿心中暗暗道：“小佛，你才是最棒的，这个世界，不这个宇宙里你就是最棒的。”

　　大脚车在沙丘间横冲直撞，伴着激烈的重金属音乐，冲上一座座高高的沙丘，跨过一条条沙谷，酣畅淋漓，逍遥刺激。当车子飞过一座高高的沙丘时，前方出现了一片奇景，一座座古老的金字塔出现在二人眼前。

　　“咦，在这兔子不拉屎的地方，怎么还会有金字塔呢？”小佛奇怪地说道。

　　蓝红儿也奇怪，卜历书上可没说过这儿有什么金字塔，这种尖尖的高大建筑，会是什么东东呢？

　　开着车到了一座金字塔之下，两人下来车，看到金字塔下有一个拱形门，半边埋在沙子里，上面刻着古老的花纹，看样子，不知道在这沙漠里多少年了，小佛好奇地牵着蓝红儿的手走近门口，仔细研究起来。

　　走近才发现，这门足足有七八米高，看材料，有点象石头，也有点象金属，金字塔的外边是用一种石英一样的材料垒起来的，看高度，足足有一百多米，虽然腐蚀的厉害，但石头间一点缝隙也没有，小佛一时兴起，和蓝红儿准备比比谁爬的快。

　　两人磨拳擦掌，一二三，两人争先恐后地向金字塔的顶端攀去，由于年代久远，风蚀严重，石壁上全是坑坑洼洼的痕迹，还是比较好爬的，两个人气喘吁吁地爬了有半个小时，才爬了二十几米，小佛爬的比较快，站在上边看到蓝红儿离自己有五六米的距离，呵呵笑道：“快爬呀，怎么样，爬不动了吧。”

　　蓝红儿抬起小脸，咪着眼睛，看着上方的小佛，一时气恼，想起自己会飞，不由暗笑一声，全身一轻，手脚装模做样地抓着石壁，象小猴子一样快速越过小佛，向金字塔的顶部飞去，小佛一看，一开始还觉得有些不可思议，后来，看到蓝红儿的手脚有时都抓不到石壁，象有人托着一样向上升起，才明白她竟然是在作弊，也身形一起，快速向她赶去。

　　一会功夫，两人使先后来到金字塔的顶端，古老的岩石构成一个小平台，两人站在顶端，极目远望，远处大约有几十座差不多样子的金字塔，难道，这是外星人建造的东西吗？还是古代文明的遗迹？

　　突然，小佛脑中灵光一闪，这些古老的坟墓里，会不会有财宝呢？这儿可是人迹全无，有这么好的机会，不进去偷点东西，岂不可惜？

　　想做就做，反正这儿也没人看见，而且看样子，也从来没人进入过这些金字塔，里面的东西肯定会有不少，绝对有好东西，事不宜迟，动手，两人小声一商量，立即象坐滑梯一样，从顶端滑了下来，跑到飞艇上拿出一些工具，穿上便行猎衣，戴上探险灯，手拿激光切割机，回到拱门前。

　　小佛看着拱门精美的花纹合手说了声对不起，可惜了，便端起激光切割机开始切割拱门，再结实的金属也敌不过高科技的激光刀，只见拱门上被激光切割的地方裂开一道红色裂痕，金属被高温的激光融化，变得通红，一些金属液还滴落了下来，凝固在金属片上。

　　一会的功夫，便割出一个方形的洞口，小佛一脚上去，被割开的金属门轰然倒向门内，二人一阵欢呼，便冲进洞里，里面漆黑一片，打开探险灯，立刻见到门内是一个巨大的通道，高高的拱顶上也是雕刻有美丽的花纹，拱道的两边是巨大的支柱，一些飞禽走兽被雕刻在支柱上，栩栩如生。

　　一个长长的楼梯通往高处，看不到后面的东西，两人立即甩开双腿，向楼梯上奔去，当然，也用到了一点飞行能力，速度飞快，咚咚的脚步声在空旷的空间里传来回声，等待他们的会是什么呢？


第一百二十七章 盗了外星人的墓地

　　顺着一级级的台阶，两人登上了台阶的顶层，放眼望去，眼前的景象让人不敢相信，脚下是一个个华丽的滑道，通往下部一个巨大的池塘，池塘里滚动的水流里隐隐有东西在游动，水池边上是巨大的石柱和一个个神龛，里面端坐着一个个面目狰狞的外星人，体形巨大，样貌丑陋，这儿，竟然是外星人的巨大坟墓。

　　看水池里应该也不是什么好东西，一条条象蛇一样的铁甲怪兽在不停在游来游去，滑道光滑无比，没有一点扶手，如果是普通人，只要踏上滑道，绝对会直接滑到水池里去，四周也是光滑的石壁，下宽上窄，整个空间就是一个三棱锥的形状，绝无可以攀爬或吸附的东西，想要到下面的平台，几乎不可能。

　　看着这精心布置的坟墓，小佛和蓝冰儿一阵失望，本来想到这里来找点好东西的，可是，这里除了巨大的外星人和一些雕刻，没看到什么金银财宝，也没有想象中的那么好玩。

　　既然来了，总不能看一眼就走吧，小佛决定到下面去探寻一番，可是看到水池里那恶心的机械蛇，蓝红儿打起了退堂鼓，再说，她对这些外星人的尸体也没有什么好奇，决定留在顶上，等小佛。

　　小佛见这儿也没什么适合她的东东，就劝她回到飞船上去，蓝红儿想了想，觉得到船上听音乐也比呆在这儿强，于是，便打道回府，回到飞船上去了。

　　等蓝红儿走后，小佛看着这光滑的滑道，坐在台阶上，看着下边，想想有什么办法可以到下面去呢？

　　翻遍了背包，也没找到什么合适的东东，本来想飞过去，可是，这样就没什么意思了，想想，还是找根绳子吊下去比较好，这样比较象冒险者们常做的运动，于是，找到一根攀绳，一头系在这边的一根石柱上，一头拴在自己腰上，然后坐在其中的一根滑道上，准备下滑。

　　接触到冰凉的滑道，小佛有种奇怪的感觉，说不出来，本来看是光滑的滑道，怎么感觉有些粘乎乎的感觉，坐上去，拉住绳子，就觉得身体猛地往下一附，一股巨大的重力把他往水池里拽去，我的天，原来这儿竟然有一个与外面不一样的重力场，小佛一声糟糕，就觉得身体突然有千斤重，身体迅速向水池里坠去，想要飞起来，没想到此时力量竟然使不出来，只能闭上眼睛，任身体往下坠去。

　　一眨眼的功夫，扑通一声，小佛落入水池中，身体内的重力感觉突然消失了，大概和水池里浮力抵消了吧，不过，清澈见底的水里，一片漆黑。

　　小佛立即打开透视眼，眼前一亮，就看见三条象水蛇一样的金属物向自己游来，前面是一个满是尖牙的利嘴，头上还有两个小小的金属角，四边是几个不规则的小鳍，迅速摆身体，向自己靠了过来，小佛一看，不好，这种东西虽然不是生物，可是能够在这儿守候坟墓，估计也不是什么好鸟，于是身体一摆，快速游向一边。

　　估计正确，这时几只金属蛇同时发出一道红光，哧的一下，从小佛的身边打了过去，水里早出一溜汽泡，看来，这道光线的威力不小，回头一看，打在水边上的水晶石上，有一个拳头大小的黑洞。

　　小佛知道不能迟疑，立即身体往下一潜，几道光线又射了过来，这次更离谱，竟然分上中下三路射在了小佛刚才所在的位置，有一道光线从小佛的屁股上飞过，小佛感到水流的冲力，立即以180度的转身向上边浮去，脑中没来及反应，就觉得两道光线打在了自己的小腿上，洞穿而过，小佛一阵剧痛，从来不把受伤当一回事的小佛，这次感到了真正的危险，因为自己身上还穿着便行猎装，这样的装备都不能阻挡金属蛇的攻击，那这些射线绝不是普通的射线，如果射到头上，那还了的。

　　与其坐以待毙，不如反击，小佛立即从手镯中取出一把镭射枪，立即展开反击，接连数枪，打在了一条金属蛇的身上，本来以为会将其一枪打中蛇身，会洞穿而过，没想到射线打在它们身上，竟然象遇到镜子一样，进行了反射，反射到了水池边上，而且跟刚才蛇的射线不同，这些光线竟然再次反射，四处乱碰，有一道竟然打在了小佛自己的身上，靠，这个水池设计的可真够损的，不仅不允许别人开枪，而且还能反射别人的激光，这些蛇不怕，来人肯定害怕，因为凡是设计成的武器，都能杀死自己，不然就不叫武器了，不是吗？

　　当然，小佛是没空想这些问题的，他在想，怎么才能干掉这几条水蛇，既然激光不能打败他们，那就只有冷兵器了，看来迷罗国的武器是不成了，想起一把新研制的一把陶瓷光刀，这把刀也是小佛在无聊是研制的，用了几块上等晶石和一些陨铁碎片，经过，构造机器人一天多的溶练，才制成了一把象日本刀形状的长刀，没有别的好外，就是硬度极高，连QR星人用的超级巨斧也无法阻挡它的一击，本来，是小佛平时喜欢玩刀的爱好，这次，看来只有用它了。

　　拿出那把三尺多长的陶瓷光刀，在水中一个折身，就砍向了一条在它下面的金属蛇身上，就听见吱吱一阵叫声，这条什么都不怕的金属蛇，竟然一下就被砍成了两半，身体的碎片落向水底，我靠，小佛这才明白，原来这些根本就不是什么金属蛇，而以一种晶体蛇，外面是一层可以反射的镜面晶体，里面才是金属结构的身体，怪不的可以抵抗这些无坚不摧的射线和激光。

　　这下好了，小佛一刀一个，解决了这几条看似强悍，实际脆弱的晶体蛇。

　　抓上水池边，小佛松了口气，这些鬼外星人，没想到竟然这么会玩，弄这几条破蛇在这里吓唬人，弄得本小爷一阵手忙脚乱，站起身来，这才认真地打量这些石洞里的外星人尸体。

　　在上面没发现，这些外星人长的真是难看，一个个不成比例的大脑袋，一个个长的象十八罗汉，当然，比十八罗汉还要难看，只有一个眼睛，没有鼻子，一张血盆大嘴直到耳际，长长的耳朵象一把蒲扇，脖子比头还要粗，与身体连成一片，有六只胳膊，四条腿，身上穿的倒也不错，一个个穿着金属质的皮衣服，上面有好多的小兜，屁股坐在一个象裤子一样的金属座位上，露出四条又短又细的腿，每个人边上都有一圈小格子，里面放了一些乱七八糟的东西，小佛定睛一看，嚯，好家伙，全是不认识的宝贝，这下，又发财了。

　　小佛试着飞身起来，可是，试了几次，也不能上升分毫，没想到这个重力场如此厉害，看来，只能人工攀登了。

　　不过，小佛还有绝招，小手一伸，胳膊伸出七八米，抓住了顶上储特盒的一个把手，胳膊一收，身体嗖的一下升了起来，顺着外星人的短腿就向上走去，说是短腿，也有三四米高，七八米长，因为外星人长的确实够巨大的。

　　爬到外星人的胸部，小佛先打开了身上金属服的一个袋子，一看，里面是一些亮晶晶的小玩意，拿出一个酒瓶大小的东东一看，竟然是一个储物瓶，里面是一只象蝎子一样的怪物，好象是尸体，也好象是被冷冻了，反正是一动不动地呆在那里，好象标本一样。

　　掏了几个口袋，都是不同各类的外星生物，有长的象外国飞龙的龙，也有象蜘蛛一样恶心的异形，找了一阵，竟然找到了一个装有一只猛玛象和恐龙的瓶子，看着那些小小的象模型一样的恐龙，小佛不敢相信，竟然是一只霸王龙，而且看样子应该是成年龙，按小佛的知识，这只成年霸王龙最少也有十几米高，为什么竟然装在这样一个象酒瓶大小的瓶子里，这个瓶子也没什么特别的，两头是金属的，中间好象是玻璃的，就象一个胶囊，难道，是这两个金属物把这些动物缩小后放在这里吗？后来，小佛找到了几个地球人类的瓶子，印证了这一猜想，一个瓶子里装着一个美丽绝伦的少女，看样子，应该是唐朝人，还有一个瓶子里装着一个年轻女人，看样子，有二十多岁，看穿着却是现代人，身上穿着觉的牛仔短裙，皮肤白皙，上身穿着一件夹克衫，脖子里还有一条水晶项链，一看就价值不菲，估计是个富家女，看样子应该是美国人或加拿大人，蓝眼睛，金色头发，活象电视里的芭比娃娃。

　　也不知道这些缩微标本是死的还是活的，本来想放出这两个人类的，可是，如果是死的，那可就麻烦了，还是等回到地球再说吧，到时还可以把她们埋在自己的星球上。

　　看口袋，第个外星人都有几百个口袋，看来他们喜欢收集不同的生物放在身上，就象人类养的宠物一样，可以用来观察和玩赏，也不知走了多少星球，收集了这么多不同各类，不同时代的生物。

　　挥手收起了这些瓶子，又到身边巨大的储物格中看了看，倒不再是动物标本，而是一些不同的晶石和工具，还有一些小型的武器，小佛也不客气，一挥手，把这些东西统统放在了自己的上古火兽送的储物手镯里。

　　又来到另一个外星人身边，衣服里装了也是一些标本，不过，却是植物类的，有上古的蕨内植物，也有奇异的食人花，还有一些奇怪的植物，有地球上的，也有外星球上的，小佛想找找有没有不死树，可是，这么多的小胶囊，他也不认识不死树，只好做罢，这些瓶子比装动物的小的多，只有拳头大小，估计也是缩小的，大概有上千个，小佛也是不客气，收入囊中。

　　其他几个外星人也都在收集不同的东西，看来，他们都有收集的爱好，把收集到的东西缩小后放在身上的衣服袋里，不象小佛，有储物戒指和手镯，小佛不客气地把这些宝物一网打尽，轻松放入手镯中。

　　一共有七个外星人，全被小佛打劫一空，看到空空如也的几个外星人孤零零地坐在一个个洞穴里，小佛一阵得意，拱手着：“哥几个，谢了啊，反正你们也用不着，就当送我这个宇宙之王的礼物好了，再会。”

　　小佛已经发现了重力场的机关，在一个外星人的手边有一个按钮，上面是一个人吸附在地面上的标志，小佛刚才就按了一下，立即就感到自己可以飞行了，身上那层重压也没有了，看来，这个外星人是设置重力场的人。

　　本来想把这几个外星人的尸体也带走，后来，觉得没什么用，还是让他们呆在自己的坟墓里吧，就不做这么绝了，小佛身形一变，轻松跃上滑道的顶端，顺着楼梯，走出金字塔，把切割下来的金属门重新放好，用激光枪来回搅和了几下，象缝衣服一样，把门补好，这才，回到蓝红儿身边，告诉了她这些有趣的事。

　　蓝红儿一听，那还了解，立即拉上小佛，用了三天时间，把周围几十座金字塔洗劫一空，而且得到了一个跟小佛差不多的储物手镯，这是在其中一座金字塔里的外星人身上找到了，放在一个小格子里，当时，小佛就觉得它象储物手镯，让蓝红儿戴在手上一试，果然如此，后来，发现能够储物的东西不少，甚至还有一个可以储物的帽子，不过，样式太难看，蓝红儿最终还是挑了这个漂亮的红绿相间的手镯，带着那皓白如玉的手腕上，相当的漂亮。

　　接下来几天，两人顺风顺水地通地了万里沙漠，一片雪白苍茫的雪原出现在二人眼前，小佛知道，终于到达目的地了，这里，应该就是不死树生长的极北之地，张臂呼到：“不死树，我来了……”


第一百二十八章 北极冰山

　　在这极北雪山之地，万年冻土之上是一片苍茫雪域，与阿克石的雪山不同，这里的雪山之上动物、植物众多，在雪山之上，雪莲与千年人参就象野草一样到处可见，几十米高的雪松与结满红绿冰灵果的雪果树也象一座座水晶植物一样，带着半透明的冰挂在雪山之上随处可见。

　　站在一座冰山之巅，小佛二人一阵唏嘘，这美丽的景象在和熙的阳光照耀下，闪现出美丽梦幻般的光影，让人犹如置身在美丽的梦幻国度。

　　“亲爱的小佛，这儿真的有不死树吗？会不会只是一个传说呢？”蓝红儿仰起冻的通红的小脸，用天真无邪的眼神看着小佛。

　　“红儿，哥虽然是一个传说，但哥的迷恋的不死草不会是一个传说，相信我，不死树一定会找到的，就象我找到你一样。”小佛也用真诚的无比坚定的眼神望着蓝红儿，其实，他心里也没有底。

　　穿上便行猎装，从戒指里拿出飞行鞋和喷气装置，两人身上顿时感到一阵温暖和舒适，小佛给蓝红儿戴上专用的雪地红外透视夜视摄像一体机，这可是高科技产品，从飞船里得到的，可以在雪原上清楚地看到地面上的任何一个地方，他可再也不想象上次一样坠入深谷了，虽然找到了通往阿米拉的星，那不过是一个例外。

　　开启喷气装置，两人象冰原上两只自由翱翔的雄鹰，从雪山峰顶飞流而下，画着美丽的S图型，在茫茫雪原上留下美丽的足迹。

　　蓝红儿是一阵火红的套衫长裙，在雪白的山坡上象一团急速飞行的火苗，这也是爱美的她特意装扮的，便行猎装虽然也很漂亮，但黑漆漆的，她不喜欢。

　　小佛则是一身黑色的便行猎装，上身穿了一件白色的雪绒马甲，下身则仍是猎装的黑色皮甲长裤，由于一个多月没有理发，长发被气流吹起，一派张扬帅气的小酷哥打扮，潇洒地在雪地上来回穿梭，酷的很。

　　两人很快便来到了雪谷中一片高大雪果树林，这种雪果树也是在卜历书上知道的名字，这种果子只在这种极北之地才能生存，结的冰灵果有两种颜色，一种是鲜黄色，吃了可以补充体力值和耐寒度，红色的则是热果，吃了可以使身体产生热能，如果两种果子一起吃，则可以中和两种果子的好处，均衡体内的能量，保持最佳的状态。

　　而且这冰灵果需要二十年才能开一次花，花开半年才结果子，要五十年才能成熟，因此，实分的宝贵，在这里，这一片雪果树足足有二十多公里的狭长林带，里面结着黄色和红色的果子，还有一些鲜艳的冰灵果花，花分七色，中间是长长的雄蕊，是透明的水晶状，在空气中吸收空气中的雪域灵气，远远望去，在冰雪的山谷里是一片冰灵果花的世界，艳丽非凡，红黄的果子点缀其间，上面还带有不少的冰柱，给阳光一照，闪射出七彩的光芒，让人不禁对这种美味的水果垂涎三尺。

　　小佛看到有一棵低矮一些的雪果树，上面结了一个大大的冰灵果，不由嘴馋起来，滑过去摘了下来，放在嘴边就要品尝。

　　“小佛，先别吃，我给你擦擦，这样多不卫生啊。”蓝红儿原来也是吃生肉的主，可是自从小佛带来了火种，教会了她许多东西，现在，变得比地球人还爱干净，喝水要喝热水，吃饭要吃热饭，除了水果生吃，基本上不吃凉的东西，这让小佛很无可奈何。

　　“好，你给我擦，我再去摘几个来，你要黄的还是红的。”把冰灵果交给蓝红儿，小佛远远问道。

　　“当然是红的黄的都要，冰灵果是要成对食用才好，不然，不是上火就是拉肚子，你真不知道还是假不知道啊。”蓝红儿嗔道。

　　“OK，知道了。”小佛远远地道。

　　来到树林里，充满了冰灵果花的淡淡甜香味，这种味道让小佛有些想吃的冲动，但是，小佛想起了蓝红儿的忠告，还是克制住了自己的冲动，伸长可以变形的手臂，专捡那些又大又鲜艳的果子摘了起来，小佛有些奇怪，虽然可以用戒指将这些水果一网打尽，但是，平时的他不太喜欢用这些超自然的力量，总是希望用手动的方式来行动，只有这样，才觉得有意思，只有在收集东西和迫不得已的情况下才使用这些力量。

　　一会的功夫，他就摘了有一百多个果子，把背包撑的满满的，这才心满意足地准备回去，就在这里，他听到了蓝红的尖叫，声音中充满了无比的恐怖，小佛立即运转灵力，用超越光速的速度闪到了蓝红儿的身边。

　　只见地上一只象老鼠一样的东西在地上，长的非常象老鼠，尖尖的嘴，小小的眼睛，一对象熊猫一样的耳朵，身子胖胖的，一条长长的尾巴拖在身后，身上披着雪白的长毛，几只短脚从长毛下伸了出来，样子甚至有一些可爱，正眦着牙对着蓝红儿尖叫着，蓝红儿也是一副见到死神的样子，也扯着嗓子尖叫着，一见到小佛，立即扑到了他怀里。

　　小佛拍了拍蓝红儿的肩膀，好笑地安慰到：“好了，不就是一只大老鼠么，你跟它较什么劲，叫的一个比一个响，你以为是K歌比赛啊”。“你，又取笑人家，谁没事跟只老鼠较劲啊，人家不是害怕老鼠吗，K歌是什么东西。”蓝红儿生气地嗔道。

　　“K歌么，就是在一个单独的房间里几个人比着唱歌歌的意思，地球上的玩意，你们这里没有。”他也不好跟一个外星人谈K歌，只好简单地介绍了一下，女人就是这样，比她们强大的男人不害怕，倒是怕一些小东西，尤其是老鼠、蛇这些东西，真是奇怪。

　　不过，这只老鼠体型确实有些大，比一般的小狗还要大一些，长的非常的丰满，白色的长毛闪着亮光，正瞪着一双小眼睛，呆呆地看着两人谈笑风声，对着自己指手划脚。

　　“对了，我想起来了，这是冰莲巨鼠，在卜历书上有过，专门吃雪山上的冰莲花，冰莲花你知道吧，就是生长在这极北雪山上的莲花一样的植物，一般人吃上一朵就可以益寿延年，非常的珍贵，但是，这种老鼠一生以这种冰莲为食，身体一定好的很。”说完蓝红儿好奇地看着这只雪白的大老鼠。

　　小佛听完，若有所思地看着这只老鼠，没想到这家伙长的这么猥琐，竟然以珍贵的冰莲为食，端是灵兽级的老鼠啊，想到这，脑里一阵急转，看着老鼠的眼神也有些异样。

　　“你怎么了，小佛，为什么用色咪咪的眼光看着这只老鼠，难道……”蓝冰儿不解地看着小佛咪着眼睛看着那只老鼠的样子，问道。

　　“哦，我在，这只老鼠既然以珍贵的冰莲为食，估计它的肉一定很好吃，而且这么肥，够咱俩吃一顿火锅的了吧。”小佛不自觉地吞了一下口水。

　　“什么，你竟然让我吃老鼠肉，休想！我绝不同意。”蓝红儿坚定地跺了一下脚，生气地看着小佛。

　　“老鼠怎么了啦，何况是吃冰莲的老鼠，它的肉，绝对比青黑野牛的肉好吃。”小佛就不明白，原来吃生肉的蓝红儿，为什么自从吃了熟食，竟然如此的挑剔，他不知道，蓝红儿虽然以前以生肉为食，但都是总督大小派专人切好了送来的肉片，根本没见过真正的取肉场面，自从小佛带来了火种，吃了烤肉，又知道了一些文明世界的事，非常的向往那种贵族一般的生活，平日里肉要熟的，水要热的，除了水果，几乎不吃生食，当然讲究。

　　那只老鼠与不解地看着二人，似乎也有些明白了，看着小佛那肉食动物一般的眼神，心里也是一颤，心想还是三十六计走为妙，一边后退了两步，一下转过身钻进了雪堆里，逃之夭夭。

　　本来小佛是要抓住它的，可是既然蓝红儿不喜欢吃这种老鼠，而且老鼠肉也不一定比的过雪山上的雉鸡肉好吃，便也做罢，用依依不舍的眼光看了一下老鼠逃走的地方，才回过头，把背包里的冰灵果拿出来，放在地上。

　　摆了一地的冰灵果颜色亮丽，在雪地上摆出一个好看的心的造型，蓝红儿红着脸捡起一个最大最红的冰灵果用一个方手帕擦了擦，递给小佛，小佛也是不客气，拿过来就是一口，一种冰凉冰凉的汁液流进喉咙，舒服的很，不由胃口大开，三口两口就吞进了肚子，刚要再拿别的果子吃时，突然，胃里象炸开了一样，一股热流冲进了五脏六腑，全身冒出了热气，脸变的通红。

　　看到小佛的样子，蓝红儿知道是这红色的冰灵果产生的效果，飞快地擦好一个黄色的冰灵果，递给小佛，小佛连忙吞进肚里，一股温温的汁液流进胃里，立刻产生了效果，身体内的燥热慢慢平息了下去，整个身体象泡在温水里一样，温暖舒服，果然是灵果啊。

　　看人家蓝红儿吃的就比较文雅，一口红果，一口黄果，不温不火地吃了两个果子，脸上露出一丝红晕，哪象小佛，吃的是火冒三丈，七窍生烟的。

　　吃完果子，两人身上重新恢复了精力，穿上飞行鞋，向另一座雪山冲去，有喷气背包的推动，两人以不可思议的逆行方式从山谷里逆雪而上，如果地球上的滑雪者看见，肯定会合不扰嘴的。


第一百二十九章 雪山怪兽之战

　　阿米拉北极雪山幅员辽阔，除了主峰天元峰之外，还有数千座不知名雪峰组成了庞大的雪峰群，小佛所在的雪山只是其中的一座小山，山上长满了冰灵果的幼苗和一些矮小的雪山植物，一些象雪球一样的小动物在山顶时隐时现，不时偷窃着小佛二人的行踪，不过，目前为止，还未见到什么可怕的怪兽。

　　但蓝红儿曾警告小佛，根据卜历书上记载，雪峰之上，怪物从多，且凶猛异常，小佛一直把危险警告仪戴在手上，以防万一。

　　不过，看这雪峰之上，到外一片祥和，哪有什么怪兽出没，难道卜历书上也骗人吗？真象总督说的，卜历书不过是代代相传的口头传说，不过也不象，在这些天的经历中，一些奇怪的生物都在卜历书上提到过，基本相符，小佛转过头，看到蓝红儿快速地追了上来，便回过头等着她，要问个明白。

　　终于，蓝红儿气喘吁吁地滑了过来，见小佛停在那里，使一个漂移，停了下来：“小佛，怎么不滑了，好好玩哦，我们一起比赛吧。”

　　“红儿，你先休息一下，我想问你，卜历书到底是一本书还是总督大小信大口胡说的呀？”小佛认真地看着她。

　　“当然是一本书，而且是一本很厚的书，我每天在总督大人的书房里都在看那本书，除了总督大人，我们阿拉米星上只有我认得那上面的字，这几天，我们遇到的事，在卜历书上都有提过，难道不是吗？”天真的眨了眨眼睛，不解地看着小佛。

　　“哦，那么说，这雪山上真有怪兽了，我怎么看也不象有怪兽的痕迹，怪兽都是食肉动物，这么多的小动物看着一点也不害怕我们，不象有怪兽的样子哦。”也对，要是有怪兽，这儿一定是一片狼籍，小动物也会对大一些的动物有害怕的样子，哪象现在这样，一点也不怕人。

　　“谁说怪兽就一定要吃肉的，很多怪兽都是天生的灵物，就象刚才的大老鼠一样，它就只吃雪莲。”蓝红儿好笑地看着小佛。

　　“那只小兽也叫怪物，不过是一只大老鼠罢了，我是说象沙漠蠕虫一样的大型怪物。”

　　“那可不一定，小怪物有时也能要了你的命，你可不要小看这雪山上的怪物，据说这里的怪物多种多样，有的比青田野牛还要大十倍，有的只有针尖大小，而且越小越难对付，因为你看不到它们。”说完，蓝红儿还胆怯地向周围看了一圈，好象怪物就在身边一样。

　　“切，哪有你说的这么可怕，再小就是蚊子了，我才不害怕呢。”

　　正说着，远处传来一阵嗡嗡的声音，两人回头一看，一阵象白色的雾气一样的东西冲了过来，越来越近。

　　“那是什么东西，这儿还有云彩吗？你们阿米拉星球不是不下雨吗？怎么会有云团飘过来？”小佛奇怪地看着那片云彩，速度还不慢。

　　“云彩？我们星球上没这种东西，难道云彩还发出声音吗？”可不，那嗡嗡声也越来越响，竟然是那片云彩发出的声音。

　　“不好，可能是你说的怪兽出现了，快戴上猎装的头套和手套，说不定是蜜蜂一样的东西。”这下让小佛说着了，这些，正是最危险的雪山狼蜂，象食人鱼一样，长着利齿和毒针，任何遇到它们的动物，能在顷刻间被吃成白骨。

　　蓝红儿也认出了这些怪蜂，看到周围的小动物一下消失的干干净净，就知道这些毒蜂有多么可怕了，雪山上没有什么东西是这些毒蜂不感兴趣的，而且它们的嗅觉特别灵敏，几公里外就能感知到热血动物的气息，象小佛二人，就是摘下头套呼吸的时候，把人身上的热血气味透露出去，才惹来这群杀人机器。

　　看蜂群越来越近，虽然有猎装护身，两人还是有些胆怯，一转身，从峰顶向另一面的雪谷滑去。

　　蜂群的速度极快，两人虽然已经把喷气装置开到了极速，但与蜂群的距离还是越来越近，那种吓人的嗡嗡声越来越接近，小佛回头一看，我的天，这群杀人蜂也太离谱了，一个个长的象麻省一样大小，头象蝙蝠，一个个嘴里露出一品细小的尖牙，耳朵尖尖的，两只眼睛象灯泡一样，紧盯着两人，扇动着象薄膜一样的翅膀，尾巴上还吊着一根长针，颜色白不白灰不灰的，正全力飞来。

　　很快蜂群就来到二人身后，小佛左扭右拐，可惜蜂群不是一只两只，而是成万只，从左右冲了上来，一只个头最大的狼峰一下扑到了小佛的头上，那根尖尖的毒刺扑的就扎向小佛的头部。幸好这佛的猎装头套够结实，只是觉得扎了一下，并没有扎透，不过，尖尖的毒刺还是扎的小佛好疼。

　　小佛拿出砍刀，往头上一挥，咯嚓一下，这只狼蜂被斩成了两半，还没等落在地上，就被后面的狼蜂一口咬住，就听见咯吱咯吱的咀嚼声中，一只狼蜂身体的两部分被两只狼蜂给生吞了。

　　这些狼蜂很少出去，它们一般都蛰伏在山洞里，因为这雪山上大都是具有热力隐藏能力的动物，这些动物是不会引起这些狼峰注意的，只有大型的热血怪兽出现，这些狼蜂才会集体出动，一只青田野牛般大小的动物够这些狼蜂饱餐一顿的，吃完可以数年甚至数十年蛰伏在山洞里，等待下一只动物的到来，只有一只警戒蜂在收集气息，饿了就吃自己的同类，绝对是潜伏型杀手的典范。

　　狼蜂出动一般是不达目的不罢休，不然，所有的狼蜂都会因为没有食物无法进入蛰伏状态而失去生命，所以，这些狼蜂一旦发现猎物，就会拼命进攻，如果时间长了，就会自相残杀，来保存有生力量。

　　看到狼蜂这么凶残，小佛更是低下头狂奔，可是蓝红儿就差了些，慢慢与小佛拉开的距离，被狼蜂的尖刺刺的哎哟直叫，一会，就有些体力不支了，眼见山谷快到底了，如果是上山的话，速度肯定会受到影响，这样，无论如何也摆脱不了这些狼蜂的攻击了。

　　几只狼蜂此时已经落在小佛的背上，正用那锋利的尖牙撕咬着小佛的衣服，咯吱做响，虽然没有咬破，却是隔着猎装咬到了小佛的肉皮上，十分的疼痛，小化用砍刀又做掉了几只，可是，更多的狼蜂追了上来，吃掉同类后再次攻向小佛，一时间，两人不停地哎哟叫着，无法摆脱。

　　“红儿，顺着山谷往下滑，不要上山，这样速度还快些。”喊完，小佛就到了谷底，顺着谷底向更深的山谷下游滑去。

　　蓝红儿听到了小佛的叫声，也一转身，向下滑去，不过，那些尾追的毒蜂仍然以不规则的形状，死死咬住二人的足迹，不停地追去。

　　一跑一追就是半天，两人累的冷汗都冒出来了，可就是无法将这些杀人蜂摆脱，小佛脑子一直在想办法，可是，这么多的蜂群，就象佛槃星上的外星人一样，难以杀尽，怎么才能解决它们呢？

　　本来想用捕兽戒来解决它们，可是，捕兽戒只能收取热血动物，这些冰山毒峰，却是冷血动物，挥了好几次戒指，一只也没收进去，这下可麻烦了。

　　眼看这个山谷的谷底又快到尽头了，再不想出办法来，就只有任它们撕咬了，虽然不会死，不过，被一万只蚂蚁啃咬的滋味也绝不好受。

　　突然，小佛想起了那些被杀死的河中怪兽的尸体，足有几十具，也许可以让这些毒蜂吃饱了，这样，它们就不会来攻击自己了。

　　想到这，小佛一挥手，放出了五具河底怪兽的尸体，本来想收集它们的尸体只是觉得以后可能有用，没想到，现在竟然派上了用场。

　　果然，一见到怪兽的尸体，一部分毒蜂马上扑了上去，开始撕咬这些怪兽的尸体，蜂云一下小了一些。

　　一看奏效，小佛立即把所有的怪兽尸体全部抛向远处的山坡，整个狼蜂群立即蜂拥而上，密密麻麻地扑到了怪兽尸体上，开始进餐。吃现成的尸体远比追击跑的飞快的两人要合算的多，狼蜂也不笨，都转向怪兽尸体去了。

　　滑开一段距离，看着这些怪兽不再追来，两人终于松了口气，趁着怪兽们进食，二人加大马力，向边上的山顶滑去，一时半会，这些怪兽是顾不上追他们了。

　　在半山腰找到一个雪洞，正好够两人容身，趴在山洞里，用冰雪封上了洞品，露出一个小孔，两人关注着这些狼蜂的情况。

　　大约过了半个多小时，这些毒蜂终于进食完毕，将这近百具怪兽尸体吃的只有一堆白骨，才发出满意的嗡嗡声，头也不回地向另一座雪山飞去，估计是吃饱了，要回去冬眠了。

　　“好了，小佛，狼蜂一般吃饱了，半年也不会再出来捕食了，它们要回去繁育下一代小狼蜂了。”蓝红儿长松了一口气，翻过身来，躺在雪洞里。

　　“唉，幸亏有这些怪兽填饱了它们的肚皮，不然，还真不好对付。它们去繁育下一代，我们也别闲着，反正这里也挺舒服，运动运动先。”说完，小佛翻身而上，在这雪山之中，尽享齐人之福。


第一百三十章 冰山银蛇

　　站在一座雪山的峰顶，放眼望去，眼前是蔚为壮观的冰川银河，一道道从天而降的巨大冰柱覆盖了万年冻土，从一座更高更宽的巨大雪山上倒挂而下，山谷里是一片冻结的巨大冰浪花，给人一种气势磅礴的震撼。

　　小佛不由高声吟出一首诗：“北国风光，千里冰封，万里雪飘。望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。”

　　蓝红儿在一旁，用那冻的通红的小脸看着小佛，崇拜地说：“小佛，你说的话好好听哦，这一片冰川让你说的活了一样，好美哦。”

　　小佛微微一笑，解释到：“这不是话，是一首诗，也不是我说的，是我们地球上我的国家里最有名的一个伟人的诗，他叫毛主席。”

　　“毛主席？好奇怪的名字，不过，他写的这首诗真的很美，很豪放。”虽然不太理解小佛的话，不过，对毛主席的这道《泌园春·雪》还是颇有好感，毕竟在一片冰川前吟出这首诗，本身就非常的应景。

　　轻咳了一下，小佛继续得意地吟出了后面的诗句：“惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

　　此时小佛心中充满了冲天的豪气，历史上的人物固然风采依然，却无法与小佛相提并论，唐宗宋祖，成吉思汗谁又能与小佛的经历相媲美，谁战过沙漠蠕虫，谁经历食人荆棘林，这些非人类的经历足以让这些风流人物汗颜，当然，只是指个人方面，毕竟，小佛不是伟人，只是一个超自然的变形人。

　　蓝红儿更加崇拜地看着小佛，这次她听懂了，数风流人物，还看今朝，这句话说的没错，小佛是够风流的，不过，这种风流不是下流，而是真正的风流倜傥。

　　冰川与雪山之间是万丈沟壑，想用飞行鞋跨过这深渊是不太可能了，得另想办法。

　　掏出背包里的自动牵引绳，自动牵引绳也是小佛的看家法宝，从猎人遗物中找到，可以自动固定到指定目标，有一个吊绳，可以自动将人通过牵引绳送到指定位置，绝对是爬山攀岩的好帮手，居家旅行的必备物品。

　　瞄准冰川上的一棵巨大雪松，小佛一松手，自动牵引绳象一条细长的飞蛇穿过峡谷，准确地击中那颗雪松，并且在它粗大的树干上转了两圈，自动将绳子系好。

　　小佛试了试绳子的强度，把另一头系在身边的一棵巨大冰果树上，把吊绳系在自己腰上，决定先过去试试，万一不结实，自己还可以变形自保。

　　蓝红儿站在一边，紧紧抓着绳子，万一要是绳子断了，宁可被绳子拽下深渊，也不能让小佛受到伤害，通红的小脸上充满了无比坚定的信念。

　　哟荷一声，小佛飞快地顺着绳子向高外滑去，这也是有点反自然的现象，但是在小佛这里，没有什么不可能，一切的规律都要服从小佛的需要。

　　不到五分钟，小佛就顺利来到巨大雪松的跟前，解下绳子，看着底下的壮观冰川，小佛一阵激动，没想到这么容易就过来了，把吊绳一推，自动沿着绳索往冰川下的雪峰上滑去。

　　正高兴间，就觉得脚下一紧，身体来了一个头朝下的翻转，小佛奇怪地往脚上一望，我的天，竟然一条银白色，大腿粗的银白长蛇卷住了自己的两只脚，把自己凭空吊在巨大的雪松树下，在空中荡来荡去。

　　只见这条银蛇着上长着两根象鹿角一样的犄角，巨大的蛇头上两只亮晶晶的眼睛正死死地瞪着自己，腮部长着两片飞鳍，正剑拨弩张地使着劲，整个身体上覆盖着银色的鳞片，在阳光下闪闪发光，背上也有背鳍，一些细小的象吸盘一样的腹足在身体下侧蠕动着，看的小佛一阵恶心，这些银足一根根象透明的触须，上面有一些闪闪发光的光点，一排排蠕动着来回波动，相当的恶心。

　　看到自己脚上被银蛇的腹足死死吸住，一松一紧地收缩，小佛使劲一错脚，竟然挣不开银蛇的纠缠，身体自然上翻，一把抓住了正准备袭击他屁股的蛇头，灵气运转，钢索般的力量篷勃而出，怪蛇一阵嘶叫，身体猛然收缩，一条长着一溜尖刺的尾巴抽了过来，啪的一下，抽在小佛的脸上，锐利的尖刺差点刺破小佛的猎装，一阵刺痛让小佛不由一声大叫，深渊对过的蓝红儿听到叫声，快速套上传过来的绳套，快速向这边滑过来。

　　这边小佛挨了重重一击，心中恼怒无比，双手一使劲，就欲将银蛇的脖子捏断，可是奇了怪了，银蛇的脖子象捏不断的筋，越使劲，越滑手，再也无法捏下去，看来，这银蛇确实有一套，能在这冰川绝地生存，绝对不是一般的品种，小佛看来只有另寻它法了。

　　既然捏不断，小佛的另一只手伸入背包，要掏出砍刀来对付它，可是，背包被这家伙死死缠住，即使手指变成细丝，缠住刀把，可就是抽不出来，真拿它没有办法，小佛急了，身体急变，顿时象破了皮的气球，身体和四肢变的柔软无比，一下缠住了银蛇，就象一条灰黑色的大蛇一样，缠住了这条怪蛇，虽然绞不断它，不过，这条银蛇倒是受惊不小，一阵颤动，就要缩回树上。

　　这下，小佛得意了，一个劲地让四肢紧紧缠住银蛇，一边使劲揪着它的腹足，脖子硬不代表腹足也硬，这些柔软透明的腹足被小佛坚硬的手指一根根拨了下来，疼的银蛇身体急颤，不停地扭动身体，想要逃脱，可是，小佛也不是好惹的，使劲揪，使劲揪，一时间，竟然拨下了几十根腹足，一些乳白色象血液一样的汁液流了出来，粗到小佛身上，热乎乎的。

　　正高兴间，那边蓝红儿也快赶到了，只要她一上来，手里的一把激光刀就可以把银蛇砍死数断，小佛一放松间，银蛇似乎也感到了危险，一声长嘶，身体忽然一松，二人从树上掉了下来，从冰川上的冰层上滑了出去，直接掉了下去，这下，蓝红儿几乎吓破了胆，高声叫着加速起来，可是，已经迟了，一人一蛇从高高的冰川绝顶急速坠落，一下，就失去了踪影。

　　没想到异变突生，蓝红儿站在冰川绝顶的雪松树下，望着深不见底的万年冰河之川，欲哭无泪。

　　此时下坠的小佛也是心急如焚，身体一再地扭动，想要摆脱银蛇，说来也怪，这蛇此时象抱着救生圈一样，死死缠住小佛，就是不让他摆脱，好不容易伸出一只手来，圈住了身边一根巨大的冰柱，可是，冰柱巨滑无比，即使小佛使出吃奶的劲，仍然快速顺着冰柱往山下滑去。

　　还好，小佛往下一望，一个漆黑的冰洞出现在冰柱后面，小佛使劲用手一推，在快到冰洞时，一只脚伸出来，变的长长的，一下蹬在了冰洞里，一股大力传来，小佛快速变化自己的身体，这才让身体慢慢停了下来，正好落在冰洞上方，小佛伸手一推，一人一蛇进入了这个巨大的冰洞，里面是一个滑不溜秋的通道，两人又顺着冰道往冰川内部滑去。

　　上时的银蛇仿佛是睡死了一样，死死缠着小佛，小佛不停地挣扎也无济于事，只好用一手一脚使劲撑着洞壁，可是，洞边上全是冰层，根本无法止住下滑，只能让身体下滑的慢一些。

　　终于，一人一蛇从冰洞里扑的一下滑入一个大的腔体里，小佛四处一看，身体在空中一个滑了漂亮的弧线，落在一个巨大的冰窟里，四周长满了巨大的蘑菇，象是一片蘑菇丛林，此时，银蛇突然象发现了食物一样，快速解开了纠缠，扑向一棵蘑菇，张开充满尖牙的大嘴，吞食起蘑菇来，看样子，吃的津津有味。

　　小佛此时恢复身形，从冰层上站了起来，看着这些巨大的蘑菇，奇怪的很，在这冰川内部，竟然有这种奇怪的植物，而且，看样子，绝非凡品，蘑菇上是猩红色的伞盖，边缘金黄，下面是冰雕一样的茵干，上面细小的纹理是美丽的弯曲花纹，大大小小，错落有致，大约有上百朵这样奇怪的蘑菇。


第一百三十一章 灵蛇化形

　　正在小佛研究的时间，银蛇已经吞食了一颗半米多高的蘑菇，身体象一根长绳一样铺在地上，一动不动，小佛好奇地走了过去，用手捅了捅银蛇的身体，竟然没有任何动静，难道，这些竟然是毒蘑菇，把这条银蛇给毒死了？

　　正奇怪间，就见银蛇的表皮开始慢慢变色，变成了灰白色，然后那些银色的腹脚也开始萎缩，变的象一根根干草一样，头部也在发生变化，就好象皮肤脱水一样整条蛇变成了一条死蛇模样，看来，它真的是死了，不然，怎么会脱水呢？小佛可惜地摇了摇头，本来，他还是比较喜欢这条另类的银蛇的，还想收服它做自己的灵兽护法，没想到，竟然被一棵蘑菇就毒死了，生命力也太弱了些。

　　本来想一尝蘑菇的味道，看来，有了试食者，这些蘑菇也就不必品尝了。小佛向洞口走去，从背包里拿出飞行鞋，准备从冰洞里出去。

　　就在这时，一声微弱的嘶叫声传来，回头一看，这条银蛇竟然开始蠕动起来，身体上的皮肤开始出现皱褶，从背部开始裂开一道口子，一道白的耀眼的蛇身从裂口里开始往外拱，这蛇竟然在蜕皮，小佛立刻奇怪地转回身来，看这条蛇蜕皮。

　　只见这蛇一阵阵痛苦地挣扎，不断将身体缩向中间的裂口，裂口被撑开一个大口子，一个粗如水缸的身体从裂口里钻了出来，小佛就奇怪了，这条蛇没有这么粗啊，怎么一会功夫，竟然长这么粗了，不可能啊。

　　可事实就在眼前，一会，整个蛇身象一个大面团，原来的蛇身变成了一条长长的蛇皮铺在地上，这个白白的面团在小佛眼前蠕动，一道道银光从面团里闪射出来，映的整个山洞都亮如白昼。

　　这是怎么回事，难道这蛇竟然变异了，变成面团，不可能啊。

　　小佛有些着急，走到面团跟前，用手指捅了捅面团的表皮，没想到，面团突然一缩，好象害羞一样缩了回去，竟然出现了一丝红晕，我靠，难道这面团竟然有了意识？

　　就见面团一阵波动，开始变形，慢慢的缩小，大约缩到了一头猪的大小，便开始急速颤动，一些细小的纹路出现在面团的表皮上，一时间，变的无比的白嫩，五个不同大小的鼓包开始伸出来，慢慢变成了几个长面条，小佛奇怪地看着这个面团的变化，有时不好奇地点点这几个小面条，心想，难不成会变成八爪鱼不成？

　　捡起地上的蛇皮，看着上面还有一丝丝细腻的花纹，用手撕了撕，挺结实的，也就不客气地一挥手，把这条蛇皮放入了戒指，坐在地上看着这个面团在不停地变幻着形状，一会，就觉得有些无聊，不过，总得看看这个银蛇变成什么东西再走吧，于是，闭上眼，慢慢竟然睡了起来。

　　不知过了多长时间，就觉得有个软绵绵的东西在轻轻触碰自己的脸颊，小佛一惊，立即睁开眼睛，竟然看到一个雪白如玉的脸颊出现在自己面前，不由一惊，伸手一推，触手之处软绵绵、滑腻腻，手感不错，又是一惊，起身弹开，这才看清，原来，自己面前竟然瘫坐着一个全身无寸缕的白发少女，不由心下大定，慢慢走过来靠近少女。

　　“小姑娘，你怎么也掉进洞里来了，至少你也要穿点衣服吧，这天寒地冻的，小心着凉。”小佛嬉皮笑脸地看着她，十八九岁的年纪，样子弱弱的，好象白毛女一样，一头银发散乱地披在肩上，正用一双灵动的大眼睛看着自己，不由，有些脸红，毕竟这样子跟一个初次见面的赤裸少女说话，还是有些唐突。

　　整整发型，小佛再次开口道：“姑娘，在下唐突，请问姑娘芳名。”

　　白发少女吃吃一笑，玉脸犹如观音再世，绽开笑颜，用小佛听不太清的声音说道：“吾是，普是，我是银蛇。”

　　听到银蛇二字，小佛突然清醒过来，这才惊慌地看往刚才面团的位置，果然，布置已经消失不见，难不成，难不成这个美丽的银发少女竟然是银蛇所变，这，这也太不可思议了。

　　恍忽间，银发少女慢慢从地上游走过来，为什么说是游走呢？因为她并不是用脚走过来的，而是扭动身体，靠着双臂的力量从地上挪动过来的，就象，就象是一条蛇。

　　想到蛇，小佛忽然有种恐惧感，这，不就是标准的美女蛇吗？太可怕了，还是离远点好，想罢，就跳起身来，往洞口跑走，准备一走了之。

　　“嘶，斧，吾，不，不要否，不要走。”美女蛇用含混不清的语言冲小佛喊到，伸出一只手，软绵绵指向小佛，被小佛一巴掌打到一边。不走，不走等着被你这条美女蛇吃掉吗？小佛心道。

　　“我，我不是蛇，是，是仙灵。”美女蛇费尽力气终于说清楚了这几个字。

　　仙灵？小佛听到她不是蛇，立马转过头来，看着这个美丽的银发少女，很难想象她就是刚才的白蛇变的，要是仙灵吗？倒是比较容易接受一些。

　　“你离我远些，告诉我你到底是谁？”小佛做了个正当防卫的姿势，一只手放在洞壁上，一只手指着美女蛇。

　　“好，等我稳定，再，再告诉你，等我。”说完，美女蛇竟然盘腿坐了下来，用一只手采摘了一个蘑菇，放在嘴里，用那如编贝一般的玉齿轻轻咀嚼起来，一滴蘑菇的汁液从嘴边流下，滴在那吹弹可破的玉如意上，相当富有美感和诱惑力，不过，想到她是一条美女蛇，小佛无论如何也没有丝毫的邪念。

　　美女蛇吃完蘑菇，再次进入沉睡状态，只见她身上升起一股淡淡的烟雾，一丝丝红晕在她如玉般的肌肤上开始游走，过了约有半个小时，才从沉睡状态中睁开美目，露出一丝疲惫，但眼中却闪烁着灵智的光芒。

　　“你好，圣使，我是灵蛇仙接引使，在这里守候了千年了，终于等到圣使的到来，现在，我已经化形完毕，请圣使有什么疑问尽管提出来好了，我会一一解答的。”看着小佛，银发少女一脸的兴奋。

　　“什么？灵蛇接引使，还等我了千年，这不可能吧。为什么？”又是圣使，为什么这个星球上的人都叫自己圣使呢？还等候了千年，这不扯淡么。

　　“是的，我就是专门等候圣使到来的灵蛇摘引使，其实，我并不是蛇，而是在雪山中修炼千万年的雪松灵根，至于我到底是什么，我也不清楚，只是知道自从我有意识以来，就有一个使命，就是等待一个能够通过重重考验，来到这儿的一个人类，他会来到雪松树下，而我，将尽我所能将他引到这个冰宫中来，完成自己的使命，这些蘑菇就是我完成使命化形的灵药，只要吃下蘑菇，我就可以抛弃银蛇的形体，重塑为人形，并且陪圣使完成最后的使命。”说完，灵蛇接引使慢慢站了起来，走向小佛。

　　听起来有些匪夷所思，但小佛也基本相信了灵蛇的话，毕竟，这些日子以来，一切好象安排好了的一样，一关接一关地接近不死树，一切好象都已经注定了一样，他也相信了她说的话。

　　“好吧，那你先介绍一下情况吧，既然都已经指定了的事情，我还是先清楚一下比较好。”说完，淡定地看着灵蛇仙女，一副洗耳恭听的模样。

　　“我也不太清楚，这些从我有意识就知道的，比如这些蘑菇，就是这冰山仙宫特有的灵药，它们叫化形丹，凡是修炼到一定程序的灵兽，吃了它就可以化为人形，并且拥有比化形前更为强大的能力，并且可以洗去凡根，重塑后的人形跟人类完全一样，除了可以幻化为以前的形体以外，已接近仙体，所以我才说，我不是蛇，而是一个真真正正的人类了，你，是我宿命的主人，我一生一世都会跟随在你的身边，至死不渝。”说完，她更是款款走向小佛，用那如白玉雕成的玉指轻轻握住小佛的手臂，唯一不同的是她的皮肤不再是那种冰凉的感觉，而是温温的，软软的，非常的完美。

　　“哦，原来是这样，好吧，拿去，先穿上衣服，我们想办法出去。”说完，小佛挥手拿出一件宫装套裙，本来，小佛从迷罗国王宫里要了不少的漂亮宫装，准备回去讨好索菲亚和爱丽丝她们，没想到现在竟然已经用了两三件了，不过倒是方便，随时可以拿来使用。

　　穿上宫装的她显得更是飘逸出尘，再加上白玉般犹如观音现世的完美容貌，在这冰宫之中，穿着漂亮典雅的宫装，举手投足间皆让小佛无法移开目光，不由感叹自然造化之神奇，孕育出这般完美的仙灵之体，况且，还有那句自己是她宿命的主人，终生不渝，更让小佛喜不自禁，上前牵起她的衣袖，欣赏着，感叹着。


第一百三十二章 不死树种

　　冰宫中除了这些号称化形丹的蘑菇外，再无一物，两人肩并肩坐在冰凳上，慢慢聊着，周围静的落针可闻，无风声、雨声、聒燥声，只有两人的轻声低语，和窃窃笑声。

　　交谈良久，两人才结束了这次互相了解的谈话，基本没有任何的实质性的进展，说到底，灵蛇仙女只知道自己的使命和要配合小佛完成他的使命，别的是一概不知，当然，还有一些东西也只有她见到了才能够想起来，毕竟刚刚化形，一些记忆也没有苏醒。

　　“好吧，你，对了，你有名字吗？”小佛这才想起来老是你你的称呼她，似乎不是那么回事。

　　“有啊，我的名字就叫灵蛇接引使，圣使不是知道吗？”忽闪着大眼睛，奇怪地看着他。

　　“不是，我是问你自己的名字，圣蛇接引使不过是一个称号，你自己总有名字吧。”

　　“没有，我只知道我叫灵蛇接引使，看来，我没有名字哦。圣使有名字吗？”

　　小佛好笑地看着她，低下头想了想，然后对她说道：“我当然有名字，我叫郭凡佛，你叫我小佛就可以了，我的朋友都是这么叫我的。至于你吗？我给你起个名字吧，你，就叫蓝银儿吧，我有一个知己叫蓝冰儿，还有一个蓝红儿，你就叫蓝银儿吧，怎么样，这名字还行吧。”

　　“蓝银儿，原来我是一条银蛇，这名字起的好，我喜欢，而且我的眼睛是蓝色的，行，我就叫蓝银儿。”小佛不由一阵得意，本来没注意到她的眼睛的颜色，现在一看，还真是蓝色的，正好，蓝红儿、蓝冰儿、蓝银儿的眼睛全都是蓝色的，倒真是巧了。

　　“对了，你知道不死树吧，我就是来找不死树的，你能带我找到吗？”小佛心想，既然她是灵蛇接引使，估计是引自己去找不死树的，应该知道不死树吧。

　　“当然，我想起来了，是要带圣使到不死树母那儿去。”

　　“不死树母，难道是不死树的妈妈？”小佛奇怪地问道。

　　“当然不是，具体的我也不清楚，我们去了你就知道了。”说完，蓝银儿拉着小佛的手，走到冰宫的另一边，伸手一按，一道拱形的门突然出现在冰墙之上，小佛好奇地跟着她走了进去。

　　里面是一个台阶，一级级通往上方，两人走了有五十多分钟，眼前突然一亮，竟然来到了冰川之上，不远处就是那棵巨大雪松，下面一个妙人儿正呆呆地站在悬崖边，衣衫飘飘，好象正要往下跳，小佛赶忙叫道：“红儿，我在这儿。”

　　身形一顿，那个妙人儿转过头来，脸上泪水已经结成了冰珠，正是等待无望，准备以身殉夫的蓝红儿，看到小佛，顿时如一道红色的火影，飞一般的跑了过来，不过，冰川路滑，一下跌倒在冰面之上，小佛纵身上前，扶起她，就见她一下扑到小佛怀里，喜极而泣，两人一阵重逢后的拥吻，这才止住蓝红儿的泪水，与小佛相扶着来到蓝银儿的跟前。

　　蓝银儿好奇地看着这两个小情人，不由嫣然一笑，脸上露出理解的笑容，温婉的声音传来：“小佛，这就是你的红颜知已蓝红儿吧，好漂亮哦。”

　　“小佛，她是谁，怎么知道我的名字。”蓝红儿有些敌意地看着她。

　　“哦，她叫蓝银儿，就是刚才跟我掉下冰川的银蛇，怎么样，漂亮吧。”小佛轻描淡写地说道。

　　“什么？银蛇，她是蛇，你怎么跟蛇这么亲热，一块从蛇洞里钻出来，难道，你，你跟她……”蓝红儿一脸不可置信，难以相信，大吃一惊的表情说道。

　　“切，什么嘛，什么蛇洞，银蛇不是蛇，不，蓝银儿不是蛇，她是守候在这里专门等我的冰川仙女，刚才你说的蛇洞是冰宫的出品，她是来带我们去找不死树的，快走吧。”说完，拉着一副不甚了解的表情的蓝红儿跟着蓝银儿朝冰川的源头走去。

　　三人走了有二个多小时，才来到另冰河的源头，竟然是一座高大无边的天堑，冰河从一个巨大的山洞里延伸出来，蓝银儿玉手一指：“那儿，过了那儿，就到了。”

　　几人穿上小佛提供的飞行鞋，开启推进装置，脚下开启攀登状态，一些坚硬的钢锥让众人稳稳踩在冰川上，快速向山洞里走去，大约半小时，便来到了山洞的另一头，几人顿时被那艳丽的场面雷到了，里面竟然是一片春暖花开的花花世界，只见天上孔雀飞舞，花开锦簇，一片繁荣景象。

　　“太美了，简直象到了天堂，看那边，还有一个小湖，看那边，还有猴子。”小佛一时间手舞足蹈，眼睛都看花了。

　　“主人，主人，快停下来，你不是要找不死树吗？快跟我来。”蓝银儿拉着蓝红儿的手，象快乐的小鸟一样快步向花丛中的跑去，小佛紧随其后，几个人在花众中追逐着，很快，便穿过花海来到一片盆地边缘。

　　只见下面是一片绿草如茵的草地，在草地中央，一棵华盖如云的大树生长在草地中央，上面七彩闪烁，星芒闪现，一条条闪闪发光的下垂的枝条上一点闪闪发亮的种子发出点点的星光。

　　小佛搂过两女的细腰，一个飞跃，飞落到大树的附近，看着那一颗颗亮晶晶的种子，一阵欣喜掠过心头，急切地问道：“银儿，这些种子是不是就是不死树的种子？”

　　“是的，这就是不死树的种子，你不是要它的种子吗？现在我们就帮你去摘。”说完，欢呼一声，就跑去采摘那些亮晶晶的种子。

　　小佛摘下一颗种子，看到种子外面是一层水膜一样的东西，里面有一粒粒的细沙样的闪光物质，还有一些流光不是在种子内运转，端是神奇。

　　“银儿，这真是不死树的种子吗？难道真的能让荒漠变成绿洲吗？”小佛有些难以相信。

　　“不能。”蓝银儿斩钉截铁地说道。

　　小佛的心一下凉了一半，急切地追问道：“为什么？”

　　“据我所知，这些种子可以迅速地生根发芽，改善土壤的性质，能够在干涸的土壤里快速生长，让荒漠和沙土地快速变成宜于植物生长的土壤，当植物生长到一定状态，就会变为土壤本体，所谓不死，只是指它能够让植物生生不息地生长，就象土地一样是万物之母，因为不死树的种子并不会生长成为你眼前的这种不死树，所以才称这棵不死树为不死树母，因为它只能在这里生长，全宇宙只有一颗。不死树的种子只是在土地里漫延，直到所到之地为肥沃的土壤，才结束延伸，变为土壤本体，足够支撑地面植物生长成为成年期。”蓝银儿看小佛失望的样子，一股脑把所知的不死树的问题全部说了出来。

　　终于明白了，原来不死树只有这一棵，这些种子只有改善土壤结构的作用，不过，这也不错，只是需要在通过改良的土壤上栽种植物就可以了，不用担心风沙侵袭和缺水了，沙漠变绿洲指日可待。

　　几个人摘了有三背包的种子，实在放不下了才住手，本来小佛想用戒指把种子收拾一空的，可是，想到这种子如此珍贵，还是留着吧，说不定以后还用的着，几个人把种子放在一块，小佛一挥手，收入了戒指，几个人就在树下席地而坐，拿出美味的冰灵果和美酒佳肴，一时间，几人谈笑风声，大块朵颐。


第一百三十三章 凯旋升空

　　坐在舒适的高级飞船的驾驶仓里，小佛三人一边吃着美味的水果，一边把玩着不死树的种子，坐标已经设定，飞船平稳地向阿米拉营地驶去，三人无需操心飞船的航向，有说有笑地聊着。

　　“小佛，这不死树的种子能吃么？”蓝红儿好奇地问道。

　　“不能吃，不死树其实就是土壤的一种转化形态，是宇宙生命的生存基，如果你吃了不死树的种子，说不定明天就会变成一堆肥沃的泥土。”蓝银儿好笑地看着蓝红儿，对这个小佛的红颜知己很是好奇。

　　“为什么？难道它的作用就是把别的东西转化为泥土吗？”小佛也很想知道种子的秘密。

　　“是的，不死树是宇宙生命的生命树，一切物质形态最终都是一样的，只有进行转化，才生成宇宙万物的各种形态，据我所知，之所以有不死树种，就是宇宙里许多的物质形态进化不完全造成的，很多生球都有广阔的土地，但是，由于缺乏水和转化物质，许多星球仍然是不毛之地，而不死树种则是创世神为了改造不同环境而设定的其中一种活性转化基，可以将任何环境中的土地改造成植物所需的生命基壤，你们地球上叫土壤，而且这种进化并不是无止境的，一粒不死树种只能改造相当于你所说的地球上很小的一块土地，它的转化能力大约可以把雪山大小的地块转化为土壤，供所有植物生长一年所需，根据你所说的新疆的环境，大约需要二十粒不死树种就可以了。”蓝银儿脑中的记忆非常丰富，不死树的作用她当然知道。

　　“明白了，我们来数数一共摘了多少树种。”小佛一挥，把所有的树种倒在地面上，几个人一人一堆，数了起来。

　　终于数完了，总共是二千六百七十三颗不死树种，按二十颗就可能改造十万多平方公里的阿克石来算，总共可以改造土地二亿六千多万平方公里，地球的土地面积是一点四九亿平方公里，足可能把整个地球改造将近两遍，足够了。

　　飞船飞行了大约五个小时，终于回到了阿米拉的营地，远远看见尼巴尔总督正在指挥大家分割一头青皮虎羊，看到天上飞来巨大的飞船，一时间，纷纷躲避，直到小佛等人从飞船里出来，才张着大嘴，一脸愕然地围了上来，不时有人用手抚摸着飞船的坚硬外壳，虽然留下的几个构造机器人已经把一切先进的知识和钢铁冶炼技术教给了阿米拉人，可是，这种神话级的飞船仍然是阿米拉人难以相信的存在。

　　总督尼巴尔首先来到小佛面前，对着小佛做了一个敬神的姿势，这才用充满崇敬的眼神看着小佛，伸出双手，拥抱了一下小佛，激动地说道：“伟大的小佛，没想到你真的拿到了不死树种，这是神才能做到的事情啊，没想到竟然在圣使的手下是如此的轻松，竟然在不到两个月的时间就取到了传说中的神奇树种，欢迎你的凯旋，让我们用最隆重的羊肉盛宴来祝贺您吧。”

　　一挥手，成千名阿米拉民众欢呼起来，纷纷来到上次烤肉的草原，支出篝火架子，串上羊肉，这只肥大的虎羊在以前阿米拉人的眼中，与青黑野牛一样是一种难以捕获的猎物，可是，自从小佛来后，教会了他们制造出更为强大的弩弓，捕获的猎物已经象小山一样堆积在他们的家中，要不是尼巴尔总督的命令，恐怕这附近的野牛和虎羊会很快绝种的，即使这样，家里的腌肉和腊肉还是家家超满，这不，一说要进行草原盛宴，家家拿出最好的羊腿肉和最好新酿美酒和最好的调味料，拉来家中妻儿老小，都要来到这里，去见一见带来火种的天神。

　　时间不长，一堆堆篝火便已点燃，美味的烤肉发出好闻的香味，这些天来，众人在烤肉的基础上又发现了许多烹饪的方法，比如用新鲜的牛奶滴在烤肉上，还有一些新鲜蔬菜轻轻烤后沾上调料，还有新做的瓦罐，这也是火种带来的好处，终于告别了什么都用木头的境地，可以用来煮汤和烧麦等。

　　一时间，一顿比上次丰盛的多的多的草原大餐就开始了，此时，小佛心里充满了回家前的激动，大口喝着羊奶酒，大口吃着虎羊肉，不时有蓝红儿和蓝银来递来的美味小水果，竟然有些留恋这些纯朴的人们了，看着大家真诚的笑容和欢乐的笑声，小佛感觉他们就象自己的亲人一样，自小没人管没人问的孤儿最是渴望这种大家庭般的感觉，一时间，眼泪流出，更加用力地咬着羊肉来掩饰自己的感情，可是，身边的蓝红儿看到了他的眼泪，用温柔的小嘴吸去他眼角的泪水，用深情的拥抱温暖他此刻不舍的离情之心，让他感到温暖。

　　终于，夜幕降临，总督尼巴尔宣告了小佛将要离去的消息，一时间，人们眼中充满了不舍，充满了留恋，小佛高声唱起一首阿米拉人从来没有听过的歌《离别歌》，歌中唱到：“曾经相聚多少天，才知道离别多少年，虽然所有相聚终究要离别，缘分将我们围成圈，思念化作白杜鹃，依依不舍的离弃近万千，我们一定要再见，不管路途有多遥远，虽然前方有危险，也不管要多少时间，尽管月亮有多远，心里的牵挂有多远，远方的你是否一切都安全，明天因为有星期天，今天必须说再见，天下没有不散的席宴。”

　　歌声传达着小佛的不舍之情，但他必须离去，就象歌中唱的，今天必须说再见，天下没有不散的席宴，虽然阿米拉人对小佛是依依不舍，可是，圣使的到来已经给了他们新的希望，圣使虽然离去，却永远在他们的心上，尼巴尔总督深情地拉着小佛的手，将族里最珍贵的十颗金色灵珠着重地交给了他，这是阿米拉人能拿出的最珍贵的宝物了，是上古文明的遗物，此次圣使不仅带来火种，还带来了千百的知识，五个机器人是圣使留下的最珍贵的传承者，将在以后阿米拉人的历史上起着不可估量的作用，这一切，都是圣使带来的，这让尼巴尔总督甚至有种要以身相许的冲动，不过，看到小佛那犀利的眼神，只能目送着小佛的飞船消失在茫茫的星空，阿米拉人在星空下，对着小佛消失的方向，齐齐跪倒，嘴里不停地祈祷着圣使能尽快再次光临阿米拉星球。

　　蓝红儿和蓝银儿搂着小佛的胳膊站在飞船的窗前，看着越来越远的阿米拉星球，不由一阵伤感，毕竟这是她们生存的星球，从未想过会离开它到宇宙中去，眼中落下了泪水。

　　“别哭了，我们只是在天上待一晚上，明天还要回阿米拉的。”小佛色色地笑道。

　　“什么？明天就回去，太好了。”蓝红儿还以为小佛回心转意了，要长住阿米拉。

　　“不是的，我们先在星空下来个三人大战，明天，我要去寻找我的另一个红颜知己，估计她还在星际隧道的出口等着我哦。”还未说完，二女顿时醋意横生，然后千娇百媚地服侍着小佛到飞船的卧室里去了，心思电转，不知道为什么突然由吃醋变成了轰天的温柔，看来，女人心，海底针，还真是难测，一场星空下、天空里的三人大战将会无比精彩，一切，看灰机，嘿嘿。


第一百三十四章 复活的神话

　　一缕阳光透过飞船的玻璃窗，冲淡了舱内无边的春光，一时间，一声疲惫的叹息声起，引起身边熟睡中的小男人的不满，双手不老实地乱抓，一时间，噼啪声响成一片，为寂静的高空清晨增添了不一样的晨光。

　　热浪声息，几人整装待发，小佛一声令下，飞船象一颗坠落的流星，飞流直下，几人因突然的失重而重重叠叠，埋怨声起，小佛乐呵呵地在温柔乡里接受温柔的惩罚，重力回归后，几人又是一阵嘻嘻哈哈，经过一夜的纠缠，三人间再无隔阂，长生路上，又多了两位红颜俏佳人相伴，陈规陋俗，岂耐我何。

　　穿过清澈的大气层，下面是一览无遗的广阔大地，野牛成群结队地在草原上啃食青草，迷茫的森林里怪兽横行，一派生机昂然的景象，小佛开启飞船探测装置和无线通讯装置，经过数分钟的搜索和通讯，终于，发现了阿尔古丽的飞船位置，锁定坐标，飞船平稳地没着导航路线行驶，五分钟后，接近了阿尔古丽的位置，飞船逐渐由下冲转为平飞，平稳地停在了山洞的洞口。

　　三个人从飞船里走了出来，看着这熟悉而又陌生的地方，不禁有些奇怪，不知道小佛为什么要到这儿来，只见小佛一阵疾跑，接近洞口，一个瞬移，就要进到洞里，谁知道异变陡生，就听见澎的一声闷响，小佛被倒弹而出，四脚朝天地躺在地上，差点背过气去。

　　“阿尔古丽……”小佛坐在地上带着哭腔愤怒地叫道：“你给我出来，想要把你老公碰死啊。”

　　无语，彻底的无语，蓝银儿两人无声地站在原地，看着小佛在那儿声竭力嘶地叫着一个陌生的名字。

　　半响，两个人才过去扶起叫到气喘的小佛，一脸好笑地问道：“小佛？你的阿尔古丽在哪里，怎么会被弹了出来？”

　　“可恶的防护罩……”

　　明白了，原来是阿尔古丽开启的防护装置弹出了小佛，不过，就在这时，洞内突然传出了惊喜的叫声：“小佛，你回来了。”

　　阿尔古丽从洞内跑了出来，一把抱住小佛，哭的是稀里哗拉，好半天，才呜咽着把这几个月来的经历哭诉给小佛听。

　　在小佛失踪的这二个多月里，阿尔古丽一个人在这里生活，一开始还行，吃了睡睡了吃，后来，实在是太寂寞了，有时她就跑到外面来透透气，可是，谁想，透了没几回，就引起了一群阿米拉弥猴的兴趣，在她放风时一下包围了她，不仅撕烂了她的衣服，还把她扔在一个小水塘里，用瓜果丢她，吓的她近一个月没敢出山洞，每天生活在防护罩里，闷死了，小佛要是再不回来，恐怕她就要一个人先回阿克石去了。

　　好一阵安慰，收起外面的飞船，四个人坐着阿尔古丽的飞车开始启程返回地球。

　　通过曲曲折折的山洞，终于来到星际隧道，顺利进入星际隧道，一阵奇妙的隧道体验过后，眼前终于出现了熟悉的冰山毒花，制止了好奇地伸出手要碰触毒花的二女，四人慢慢顺着山洞向外开去。

　　走到山洞入口，仍然是冰雪覆盖，小佛开启的挖掘装置，一对机械手飞速地挖开了一个雪洞，飞车顺利地向裂谷上方升去，十米、二十米、五十米，足足用了一个小时多，才挖通沉雪，离崖顶还有一段距离，飞船平稳地上升，四人顺便观赏着深渊两边的冰川奇景，巨大的冰柱，锋利的冰刀、冰穴、冰花，光怪陆离的光雕让几人叹为观止。

　　就在离崖顶还有一百多米的时候，蓝银儿突然指着一个黑色的小点大叫道：“快看，那儿有一个人。”

　　什么，几人不敢相信在这个冰川里还会有人存在，而且是在深渊的冰壁上，绝对不可能，可是，蓝银儿咬着牙根铁板钉钉地说道：“绝对是一个人，我以我灵蛇接引使的身份发誓，绝对是一个人。”

　　反正时间多的很，既然有稀奇可看，几人也没什么意见，飞船慢慢靠近崖壁冰柱，按照灯打开，果然，一个穿着登山装，身体吊着一根绳子的人在巨大的冰柱内以一种奇怪的姿势冻结在那里。

　　看样子象一个老人，头发花白，背对着众人，只看到一些花白头发从探险灯的背带下露出来。

　　突然，就觉得胳膊一痛，一双小手死死抓在小佛的胳膊，吓了他一跳，回头一看，竟然是阿尔古丽，眼中泪水象断了线的珠子坠落下来，为什么？为什么她会为了这个冰人而哭泣呢？小佛正想发话，就见她象疯了一样趴在飞船的窗户上，双手紧紧抠着窗户，口中嘶哑地叫道：“阿爸……阿爸……”

　　这个冰人竟然是阿尔古丽的阿爸，那个为了寻找不死树而到雪山的罗文长书记，没想到他竟然能通过重重危险，来到这冰川绝地，不过，可惜的是在这万年冰川的极冷寒风中冻结在这冰柱之中，小佛真是佩服他，了不起的人啊。

　　看着激光刀慢慢切下冰柱中的罗文长，几个人默不做声地站在窗户前，等待着他的到来。

　　巨大的机械手夹住冰柱，一点点切割下罗文长周围的冰柱，慢慢收了起来，夹着象在水晶棺中的罗书记慢慢收回到飞车之内，小佛让飞车腾出一个空仓，将环境变成冰川一样，透过透明的探视窗，几个人默默陪着垂泪的阿尔古丽，不知道怎么样才能安抚此刻阿尔古丽痛苦的心。

　　小佛也是一样，不过，他在思考是不是可以将罗文长解冻后就可以复活的问题，在他的记忆里，曾经在网上看到过一些介绍，速冻后的小鱼虾只要冻结时的温度够快，在快速解决后是可以复活的，不过，人类是不是能够复活并没有实例，不过，在一些科幻小说中倒是提到过，人类或动物在冻结时，只要让身体迅速下降到冰冻以下，血管是不会破裂的，在合适的温度下，也可以恢复生命，不过，这只是个幻想，也没有实例。

　　“阿尔古丽，我有个想法，如果我们能够找到快速恢复冰冻人的方法，也许你的父亲会活过来的。”小佛安慰到。

　　“真的吗？”阿尔古丽眼睛一亮，这一说法让她立刻停止了哭泣，眼中闪现出闪现出希望的光芒。

　　“也许，我不敢确定，也许可以试一试。”小佛也不敢确定，但要是尝试一下，首先要阿尔古丽同意才行，万一失败，也不至于伤了两人的感情。

　　“那就快试啊，还犹豫什么？”紧张的小手使劲摇着小佛的胳膊。

　　“好好，那我就试试，不过，要是不成功的话，那也没有办法，你可不要怪我啊。”

　　“好的，反正阿爸如果不那样的话肯定是死了，就是有一丝丝希望，我们也要试一试。”阿尔古丽坚定地看着小佛，这是唯一的办法了，她怎么能不试一试。

　　接下来，就是紧张的准备工作，小佛通过忆忆的超级电脑，查找全球解冻的所有资料进行方案准备，小佛则调出几名构造机器人进行解冻前的准备，为了解冻时能够处在无菌环境，小佛让机械手在冰川上挖出一个冰洞，整个飞车停靠在冰洞里，让构造机器人制作了一个先过的无菌手术室，并且按照忆忆传来的资料构建了几个大型的解冻设备，一切准备就绪，大家都在紧张地等待着。

　　小佛在一解冻的水箱里放满了不老泉水，这种泉水有着神奇的功效，活人可以长生，那刚解冻的罗文长也许会在泉水中复活的机率更大一些。

　　红灯一亮，解冻程序启动，只见一片红色的特殊光线照射在罗文长的尸体上，只见那整块的冰象突然膨胀的汽体一样突然充满了整个水箱，然后通过上面的出气孔喷涌而出，被准备好的吸气装置瞬间吸走，一些细小的气泡在不老泉水里沽沽上升，从罗文长的身体周围漂上水面，消失无踪。

　　几个人紧张地盯着水箱里的罗文长，只见他身上的衣服和头发已经柔软地漂浮在不老泉水中，泉水突然象沸腾了一样大量冒出细小的气泡，好象在与尸体发生反应，罗文长的尸体在白色的气泡里时隐时现，看不清楚情况。

　　“怎么会这样？不会是尸体分解了吧。”蓝银儿好奇地问道？

　　“什么？”阿尔古丽一听，立即紧张起来，一把又抓住了小佛的胳膊。

　　“不会的，不会的，这是正常反应。”小佛咬着牙忍着剧痛，这丫头，自从有了不死之身，竟然有了这么大的劲，连忙安慰到，却不好意思甩掉她的手。

　　蓝银儿也知道自己说错了话，连忙过来搂住阿尔古丽，轻声安慰到。

　　过了有十几分钟，大量的气泡消失了，罗文长的皮肤上露出了些许的红晕，就象睡着了一样，安静地在不老泉水里一动不动。

　　红灯停止，自动门悄然打开，小佛几人同时进入到手术室，跑到水箱前。可是罗文长却仍然象死人一样一动不动地躺在水底，不呼吸，也没有动静。

　　这是怎么回事，难道这次手术失败了？小佛立即开启急救装置，三个穿着护士装的机器人医生走了出来，拖着一个小车，上面放着几件仪器，小佛几人让开地方，机器人美护士立即熟练地打开水箱盖，将罗文长抬到一付担架上，抬到了另一间的医护室里，那里有先进的呼吸机和心脏起搏器。

　　一阵热风吹过，罗文长的衣服被迅速风干，一个机器人护士脱下了他的登山服和背包，只留简单的一条内裤，插上呼吸机，一个医生过来开始用起搏器开始电击罗文长的心脏，一下、两下、三下……


第一百三十五章 死去活来

　　时间似乎已经停止，只听见起搏器的啪啪声，罗文长的身体被电击的一起一伏，四个人八只眼，都一动不动地看着罗文长的身体，期待奇迹的出现。

　　护士机器人似乎有些累了，停止了电击，转身放下了电击器，小佛紧张地跑上前去，伸手抓住了罗文长的手臂，按在他的手腕上，脸色由沉重慢慢变得欣喜，几女紧张的心情也随着小佛的脸色变化而变化，终于，阿尔古丽沉不住气了，小声问道：“小佛，怎么样了？”

　　小佛转过头来，笑咪咪地说道：“嗯，有脉膊了，但是，还是很微弱，需要再观察一段时间。”

　　顿时，几女高兴地抱在一起，这一句话，代表着罗文化复活了，虽然生死仍然未定，但复活的脉膊已经跳起，还有什么不可能呢？

　　经过短暂的呼吸机引导，罗文长的呼吸也开始启动了，一项项指标数据在电脑显示屏上跳动，显示着他生机的恢复，脸上的红晕也慢慢由不规则的红斑散播开来，身体上的苍白转为淡红的颜色，虽然没有苏醒，但也是指日可待了。

　　阿尔古丽高兴地亲吻着小佛的双唇，深情地拥抱着他，本来对于他带回两个千娇百媚的异族姑娘的醋意随着罗文长的复活变的消失无踪，这几日的相处也让她们几个成为了无话不谈的好朋友，在等待罗文长复活的几日里，阿尔古丽甚至和蓝银儿二人一起与小佛共度了春宵，交出了自己宝贵的东西。

　　飞船重新启航，带着尚未苏醒的罗文长，踏上了回乡的路，经过半天的飞行，飞船降落在阿克石城外的荒原上，小佛命令构造机器人制造了一辆救护车和一些常见医疗设备，载着罗文长在夜色里悄悄回到了县政府宿舍，并且连夜改造了一间高级病房，安装了先进的医学设备，把罗文长安置在里面。

　　这天清早，几个人正在病房边的卧室里休息，在外守夜的阿尔古丽突然传来急促的叫声：“阿爸，阿爸……”

　　几人快速从卧室里跑出来，就见阿尔古丽趴在病床前，握着罗文长的手，大声呼喊着。

　　“怎么了，阿尔古丽，罗叔叔醒了吗？”蓝红儿上前问道。

　　“嗯，他刚才眼睛动了，手指也动了，他醒了，他真的醒了。”阿尔古丽带着哭腔回答道。

　　“古丽，我的孩子。”正说话间，病床上的罗文长伸出另一只手，抓住了阿尔古丽的小手，用低沉的嗓音喊道。

　　“阿爸，我是古丽，在这里，你，你能听见我说话吗？”

　　虽然知道罗文长苏醒是迟早的事，但小佛等人仍然惊喜异常，纷纷围在病床前，一个个象孝顺儿女一样嘘寒问暖。

　　经过几日的康复，罗文长竟然迅速恢复了体力，甚至更胜以往，这恐怕得益于不老泉水的功效，整个人竟然比当年年轻了不少，面色红润，灰白的头发竟然变的乌黑，一双沉陷的眼睛炯炯有神，一点也没有五十多岁的样子，倒象是一个三十岁左右的青壮汉子。

　　“阿尔古丽，快叫小佛这小子过来，我要好好感谢他。”罗文长用富有磁性的嗓音招呼道。

　　一会，小佛跑了过了，这几天，为了考察一下阿克石的地理情况，他开着飞船整整飞行了三天，把整个阿克石用高清照相机进行了扫描拍照，刚赶回来，就听到了老丈人的召唤，忙走了进来。

　　“罗书记，你找我。”自从罗文长醒来，小佛就象变了个人，一副正正经经的公务员形象，说话都带着官称，这让蓝银儿两人极为不适应，可是小佛却说自己既然是经济发展改革办公室主任，就得有个主任的样子，当然要注意个人形象，气的两人也没办法。

　　“小佛，你别老带着官称喊我，你是我的救命恩人，难道也要我喊你郭凡佛恩公不成。”老罗气急败坏地训斥到。

　　“OK，老罗，什么事，我忙着哪，嘿嘿。”小佛是见人说人话，见鬼说鬼话，这点，早在学校里就学会了。

　　“嗯，这还差不多，你这几天在搞什么，神神秘秘的。”

　　“哦，我搞到了一些阿克石的资料，准备把不死树种种上。”

　　“哦，好啊，这样我们就可以大刀阔斧地开垦土地了，阿克石终于能恢复到以前的模样了。”带着一脸的向往，罗文长笑了。

　　“没那么简单，不死树种只能改造土壤，不能生成绿洲，这你是知道的，下一步还有好多事情要解决，比如农业规划、城市规划，都要先设计好，不然，乱种一气，阿克石岂不成了自留地了，再说，我们的人口和资金都不足，都需要准备好才能种下不死树种，不然，光长草不长粮，阿克石一年后还是要成荒原的。”小佛早就进行了调研，这里的地域辽阔，山川众多，如果规划不先做好，资金不到位，即使改良了土壤也种不上，收不了，还是白费。

　　“你说的对，我们是有许多事都要做在前头，这样吧，我去省里想想办法，看能不能先筹集一些资金和树苗回来，先做一些试点，然后再逐步推广，你看怎么样？”

　　“好，你去吧，这边的事情我先试着做，等你回来我们再商量。”

　　罗文长回来的消息传的可真快，整个阿克石都知道了，这几天熙熙攘攘的人群在县委大院里络绎不绝，省里也派人来慰问老罗，不过，不死树种的事情还是要保密，这是小佛交待的，毕竟这树种太过另类。

　　为了尽快筹到资金和树苗，老罗坐着省里来的汽车就走了，准备去走访一些老朋友，同时也向省里汇报一下阿克石的现状，争取能以贫困县的名义要来些资金，把树先种上，只要防住了风沙，留住了水脉，一切都有可能。

　　小佛见老罗走了，县委大院里又安静了下来，便立即着手筹集资金的事，他早已想好了，首先要建立一个网站，象网上的种菜模式一样，把阿克石的地块进行网上种植权出售，有水的鱼，有山的种树，有地的种粮食和蔬菜，这个任务就交给了小佛的好哥们张海和张媚，张海现在可是高级白领，一听到小佛的消息，立即从NJ定了专机飞往新疆，还带了一大批业界精英，张媚现在是一家跨国科技公司的CEO，带着雄厚的资金和大量的精英也从BJ赶了过来，一时间，阿克石热闹非凡，在县委大院的后边是广阔的平原，在短短不到半个月的时间，一座现代化的科研基地就耸立在平原之上，占地足有千顷，一座座现代化的研发生产车间和高科技通讯塔都建设完毕，连小海和张媚都不得不叹服小佛的能力，几十人的建筑工人，白天睡觉，晚上封闭式工作，就把一座高科技工业园建完了，神人也。

　　长话短说，网上的新疆梦幻园网站已经在全国进行了强有力的推广，以金币为交易手段，成功卖出了上万块新疆种植园和鱼塘，资金源源不断地通过网上银行进入到梦幻园的帐户里，小佛立即通过张媚的关系网定制了大批的树苗和鱼苗，三个月后正式开始铺天盖地的撒网式种植，全国各地的劳工拥入新疆，引发了新疆的交通热潮，不仅有火车，还开通的专机和专列以及专线汽车，成千上万的内地人来到阿克石，准备在这次开发热潮中掘金。

　　不死树种子根据扫描的阿克石地图，进行了最合理的分配，总共用了二十五颗不死树种，不到两个月，整个阿克石的地面上就全部长出了绿绿的青草，干涸的河流开始流淌，沉积的湖泊有了鱼儿的身影，高山上也长出灌木的嫩芽，老阿克石人惊喜地发现，整个大地似乎苏醒了，在慢慢恢复生机。


第一百三十六章 经济复苏策略

　　根据小佛的设想，阿克石首先要进行融资建厂，没有资金一切都是空谈，虽然小佛的美国帐户中有近二三百亿的美元和戒指中大量珍宝，但是，这不是小佛想要的结果，除了改造阿克石的土壤结构需要不死树种外，其他的，他想通过现实手段来完成。

　　针对阿克石地广人稀的现状，小佛在网上建立了一个叫新疆梦幻园的网站，出售阿克石的开发权，这些开发权不同于摘菜游戏，也不同于出让土地使用权，它采用的是一站式帮扶和回收一体化的虚拟出让方式，网上的玩家或投资者可以购买种植权，并提供资金和物资来购买一块地的用途和有限年期的租用权，一旦资金到位，由阿克石县政府进行全权委托开发，说白了就是你在梦幻园里根据游戏里提供的植物或动物选择养殖，地块由一亩地开始，投入资金后阿克石政府会找人来按照网络游戏的模式进行实地开发种植，收获后玩家要负责回收成果，由阿克石政府新成立的新特物流进行配送，运输到买家手里，如果渠道畅通，地块可以升级，每次升级不超过十亩，资金到位后升级成功。

　　而小佛在阿克石也成立了以张媚和小海为首的阿克石开发集团，名字叫做涅槃集团，意为把阿克石重新进行改造，变成一个集农业、工业、旅游三位一体的新兴城市，城市规划由网络玩家进行投资设定，一旦经济允许，将按照小佛委托BJ大学、NJ大学众多规划设计专家设计的建设蓝图进行投资改造，玩家所购地块一旦进入改造范围，将按照内地地价的百分之五十进行征收，这价格在目前地价飞涨的前提下，特别的诱人，一方面可以满足玩家种植、养殖的爱好，还可以收到货真价实的新疆特产，还具有保值增值的前景，一旦卖出，将获得不下于百分之五百的收益，毕竟网络玩家在网上进行游戏时付出的资金远远抵不上地价的五分之一。

　　涅槃集团在全国各在网站上进行了洪水般的宣传，而噱头并不是游戏，叫做真实的付出，所有玩家都是阿克石的主人等等，让一些资金雄厚的企业老总和高级白领一下找到了乐趣和商机，纷纷出资购买，心态百出，有的想借出圈占地皮，有的想借此作一把农场主，有的干脆就是纯投资的心态，还有的觉得比炒股还要实在，一时间，资金大量转入涅槃集团的帐户，比以前小打小闹的偷菜游戏筹集的资金翻了几十倍。

　　有了充足的资金，小佛首先对阿克石县城进行了发行，按照指定的城市规划进行了全面改造，以阿克石县城为中心，形成五块延伸模块，西北边是雪山风景区，东边山河锦秀梦幻水乡，南边是以粮棉为主的鱼米之乡，西边是亿亩林场的绿色长廊，东北边是物流与工业密集区，靠近铁路和调整公路，可以方便快捷地把五大区的物流运送到国内或国外的四面八方，五个扇形模块间是网友自由种植区，五个模块中间是城市延伸带，大量的从业人员被分配到五大扇区中间部分，象龙骨一样从中间开始向两边开发，县政府负责修路、运输和建筑设计施工，一时间，整个阿克石沸腾了，每天都有数千人在县政府登记造册后奔向四面八方，阿尔古丽是县文化教育部主任，根据总体规划，在小学、中学分布点进行学校建设，基本上吃住在工地，而县委书记罗文长则负责整个阿克石的建筑设计和施工，小佛建议他购买了一辆北京吉普，天天坐在吉普车里到外巡查，也是忙的很少见面，倒是小佛，一时间闲了下来，看着一切都在自己的设计之下有条不紊地开始，心里乐开了花。

　　经过一年的循环经营，网友的小地块基本已经被集团化、规模化的开发集团收购，五大扇区已经初具规模，凡是来阿克石的人都非常奇怪，本来是个兔子不拉屎的地方，不知道为什么，种什么什么长的飞快，养什么什么膘肥体壮，简直就是一块风水宝地，而且风调雨顺，气候舒适，简直太适合开发旅游了，一时间，全国各地的驴友都前来观光，甚至有些闲人也在这打工赚点游资，原来人烟稀少的阿克石，商业、旅游业、工业都和农业、林业一样红红火火地发展起来，由于规划合理，措施及时，阿克石在涅槃集团动作一年后，上交利税就达到了十五亿元，一跃进入全国百强县，并且名列前茅。

　　国家震惊了，西部大开发进行了多年，也未见一个县发展这么迅猛了，国家发改委、农业部甚至公安部都派了工业级前来视察调研，发改委在见到罗文长后，第一时间找到了引发这次经济大复苏的原凶，竟然是一名刚刚毕业的大学生，利用一款网络游戏引来巨资，使阿克石产生了翻天覆地的变化，从融资到集团运作，一年时间，把阿克石变成了经济强县、旅游胜地、全国闻名的著名城市。

　　农业部更是震惊，以前的资料显示阿克石少水多风沙，荒漠化非常严重，国家投入资金不下二十亿，年年拨款年年亏损，以至于连县里的官职都失去了吸引力，没想到不到一年的时间，阿克石竟然成了农业生产大县，西北粮仓，一时间，工作组立即电告全国，前来学习的人络绎不绝，各种荣誉也接踵而至，忙的客串接待办的蓝银儿和蓝红儿也是焦头烂额，报怨不断。

　　那公安部来的就更稀奇了，据说是接到举报，阿克石种植国家严禁的烟草和大麻，已经成了犯罪分子的摇蓝，滋生罪恶的温床，公安部带着两千干警赶赴阿克石，一路上确实感到非常的混乱，人满为患，不过，经过实地调查，认定阿克石不存在以上情况，但警力空虚，一纸调函，拨款千万，在阿克石境内全面布置警力，维护治安，这一下，倒省了小佛的事了，原来派遣了大量的构造机器人变成的民兵连，功成身退，派出所，公安局不花一分钱，建设守成，立即投入使用，为了树形象，罗文长还特意为公安部门捐赠了百部越野警车和大量优良马匹，骑警上骑的是美丽的警花，伊然成了阿克石的一道美丽的风景线。

　　整个阿克石在涅槃集团的经营下，经济迅猛，人文环境空前优化，工业区里全部实行零污染生产，主要对林果业、农业副产品进行深加工，由县政府的物流集团统一进行运输，小佛又增加了一道质检团队，对凡是输出的物流产品进行质量检验和分类指导，使得阿克石的产品冠上了绿色纯天然的称号，从国内逐渐走向国际，兴建了两个大型飞机场，一个用来旅游客运，一个用来国际运输，一时间，阿克石竟然名满全球，引起全球采购商的注意，前来旅游洽谈的外商成了阿克石境内的另一道奇特的风景。


第一百三十七章 功成身退

　　鉴于小佛突出的成绩和强悍的融资能力，国家发改委发出调函，同时而来的还有一纸委任书，他被任命为国家发改委的高级顾问，这也是小佛在上次发改委来调研时推托掉发改委副主任的职务后没办法想到的一个职务，毕竟他不是一个适合官场的人，只想通过自己的能力为国家出一把力，他不有更远大的理想没有实现。

　　带着阿尔古丽和蓝氏姐妹，小佛登上了去BJ的专机，前来送行的阿克石人站满了整个机场，罗文长更是一马当先，用阿克石最珍贵的乌蓝宝石编成花环，戴在小佛的脖子上，和其他的阿克石人一起深深地鞠躬，送小佛离开。

　　飞机飞行在蓝天，小佛的心中充满了对这片曾经奋战过的土地的留恋，不过，祖国还有更多的贫困地区需要他的帮助，这一点，也是他出任顾问的原因，本来他只是一个心情平和的色情小男人，现在，他也要出位一把，客串一下改革先锋了。

　　夜色渐浓，飞机平稳地降落在BJ机场，穿过浓浓的夜雾，小佛刚进入机场的侯机大厅，没想到一阵闪光灯闪烁，前来迎接的记者和国家各部委的人员站满了整个大厅，机场保安看到如此大的场面，还以为来的是什么国际巨星呢？看到小佛身后的美女三人组，一时间，闪光灯闪烁的更是热烈，一些国部委的要员也拼命往前挤，想要见见这位能够翻天覆地的人物，当见到带着淡淡笑容的小佛时，不由一阵失望，不过，看到身后三位充满异国风情的三位美女时，眼睛又是一亮，都在心里不停地打着小鼓，本来只是前来看景的这些要员，也有了一丝私心，拼命拉着小佛，发出邀请函，当然，名头是不一而足，有的是顾问，有的是副部长，有的是督察等等。

　　小佛是一一拒绝，这些都不是他的发展方向，这个发展改革委的高级顾问也只是他暂时借以发挥才智的阶梯，在他的构想里，只需一年，全国所有的发展方向都要按自己的设想来进行，绝对可以让中国经济再上一个新台阶。

　　接下来就是上任后的一系列举措，为了快刀斩乱麻，小佛提前把自己的一系列设想写成了提纲，基本上一个思路，那就是集合全中国乃至全世界的民众力量，投资到中国最贫困的地区，以网络游戏为载体，融合资金，因地制宜，把中国的一些落后地区建成网游者的乐园，通过集团化收购提高这些落后地区的投资收益，让一些有钱没处花的富人、闲人把资金贡献出来，先小块投资，带动旅游、物流、加工业的崛起，最后，通过集团化收购，让投资小块土地的人得到丰厚的回报，起到以点带面的作用。

　　果然，涅槃集团在开启了数十个新的地区化代种区，并开启了国外投资版块，这种新颖的投资方式和网游玩法得到了世界上大多数国家玩家和投资者的认可，一时间，资金由全世界向中国汇集，各个贫困的边远山区和荒滩沙漠都成了香饽饽，小佛也让涅槃集团以免费的方式在网游新开地块种植不死树种，一时间，各地的贫困山区和荒漠都象阿克石一样成了风水宝地，作物快速生长，山清水秀。

　　涅槃集团新成立了建筑集团和良种基地、林业集团，对开发地块实行点对点扶持，又是一年的时间，整个中国的经济飞速发展，污染也渐趋严重，为了改变这种负面发展，小佛又让张媚的高科技团队在构造机器人的帮助下，成立了风能集团和垃圾处理集团，对全国的空气质量进行彻底改造，发射了二十颗空间卫星，利用一种独特的无豁射线，分解空气中的污染颗粒，并且提供全方位的卫星导航服务和通讯服务。

　　整个中国不仅经济迅速成为全球的第一位，而且在军事、政治方面都超越了美国、俄罗斯，成为第一大国。

　　小佛也因为突出的成就，被国家授于最高级别的国家顾问，但是，小佛却突然向国家主席提出了辞职报告，原因是自己有更重要的事情，要进行，为了拘留住这位让中国崛起的奇人，国家特别为这个职位起草了一份声明，在全世界声明，小佛是中国唯一一位终生国家顾问，享有中国最高权限的特权，世界上也是一致公认了这一声明，即使小佛不再出现，这一职位也将为小佛永久保留。

　　在一个天气晴朗，空气清新的日子里，小佛跟国家的一些重要领导人举行了一次长时间的会谈，把自己的一些构想和接下来的打算全部都留在了此次会议的记录上，然后提出了隐退的要求，在一帮高级专员和高官的一再拘留下，留下了自己的一个联系电话，声称只要国家有难，将义不容辞地出山，这才与这些国家魁首们依依惜别，从此退出经济舞台，恢复自由之身。

　　站在无极天宫的空中走廊上，看着蓝天白云，小佛不禁心生感慨，经过这近三年的风风雨雨，终于完成了自己的一个小小心愿，一切恍如梦中。

　　现在，再也不用什么罩了，经济发达的程度超出了小佛的想象，路不拾遗也成了普遍现象，人人都在快乐地工作着，没有了一丁点丑恶现象，人人有工作，人人有钱花，丰衣足食，没想到，仅仅三年，就轻易地实现了，现在到处都是天宫般的乐园，无极天宫也被国家设为军事禁区，没有人会来打扰他平静的生活，小佛，只存在于人们的想像之中。

　　安静的日子让人充满了幸福，强大的后宫让小佛乐而忘忧，快乐的与美女佳丽生活了大约五十多年，中国已经成为世界联邦的首脑国，小佛虽然已经七十多岁，却仍然象小伙子一样年轻力壮，众佳丽也是风采依然，五十年，在小佛的眼里，只不过是弹指一挥间，小佛再次有了冒险的冲动，接下来，他会去哪里呢？


第十二卷 先秦悍将

　　五十年后，到先秦体会一下穿越者的百味人生，逍遥自在，重温历史。


第一百三十八章 初到燕地

　　话说小佛经过五十年的悠闲岁月，看着风云变换，云来雾往，日子过的是相当的悠闲，蓝氐三姐妹与爱丽丝姐妹经小佛同意去太空探险，一去就是四十年，至今未归，但五人均是不死之身，倒也不担心她们的安全。

　　李冰冰也已经退休，虽然年轻貌美，却敌不住校园里狂蜂乱蝶的骚扰，早在三十岁就办理了停薪留职，弹指间竟然退休了，这凡世间的变化的确是让人感叹。

　　其他也均已归回天宫，根据小佛的安排，所有人均无需在身旁侍候，爱来则来，爱去则去，一个个过的是逍遥自在，龙冬儿去了非洲寻梦，水灵则回了亚海建设不死海岛，小宛则去了美国重建商业帝国，一时间，只有小佛自己赋闲在家，终日里养兽喂鸟，时间长了，也有些厌倦，但生了出去闯荡之心。

　　这一日，小佛安坐榻上，闭目深思，一声长叹，日子过的实在是无聊，不如出去转转，思想间，把好玩的事情想了一遍，最终确定要到秦朝转一转，找了一身布衣短衫，戴上了羽扇纶巾，腰上另一把青铜小刀，这也是在一古董摊上找到的一把仿品，貌似黄铜伪锈，不过，做工还可以，虽不锋利，却古朴典雅，实在欣赏佳品，小佛一时喜欢，花了二十元就收了下来，没事时让构造机器人进行了一下改造，一把普通的黄铜匕首，竟然被转化成了人间神器，外面仍然是青铜颜色，却被赋于了宇宙中最细密之质量，一把青铜小刀，重达五十多斤，一般人是拿不动的，小佛命名青蛇。

　　看着一身不伦不类的粗布麻衣，小佛晒然一笑，轻举青蛇，一阵诡异的空间波动，消失在天宫最豪华的燕尔宫中。

　　年代不可谓不久远，天气不可谓不好，风景不得不讲很美，睁开眼，看着眼前青翠的山谷，流水潺潺，亭台水榭，远处有流瀑飞泉，古朴雅致的茅屋，竟已到达目的的。

　　四周鸟声啾啾，传来哗哗的水声，小佛四下里张望着，未见人景，竟是置身在一座山清水秀的小山谷底，沿着嘎嘎做响的木桥，信步走上一座铺着细细沙烁的小路，脚上穿着一双老式的粗布麻鞋，踏出沙沙的脚步声。

　　“相公，你慢些，莫摔着膝盖。”一声娇弱的女声传来，回头一看，竟然是一位年方十六七的小姑娘在追着一个五六岁的孩童呼叫，不由心头一笑，难不成相公在此地竟然别有含义不成。

　　看到小佛在前面，那孩童立即跑了过来，拉住他的衣角，噗嗤一下，擤了一把鼻涕，转到小佛身后咯咯地笑着。

　　“对不住了，这位先生，都是我家相公不好，弄脏了先生的衣衫，请先生到我家一坐，与先生洗濯干净，再论不敬之过。”气喘吁吁跑过来的小姑娘彬彬有礼地做揖到，然后一把拧住小男孩的耳朵，引着小佛向茅屋走去。

　　走近才发现，这是一座用几根粗壮树干围起来的一间草房，屋外是简单的木桌木椅，上面摆着一些简单的茶具和水果，屋里则昏暗不明，隐约见到有一张草席和一些衣物。

　　“相公，你先到溪里洗把脸来，让我帮这位先生洗干净衣物，再来与你游戏。”连哄带劝的让那位小相公跑向溪边。这才回过头来歉意地对小佛一笑。

　　“请问，现在是何许年代，当今皇帝是谁？”只顾着想到秦朝一游，却没指具体年代，真不知穿越到了哪里。

　　“这位先生可真奇怪，今年是燕昭王二十九年，皇帝是什么意思，奴家不明白。”这位小姑娘天真的可爱，用圆圆的大眼睛看着他。

　　“哦，就是燕昭王了，皇帝是我们哪儿对昭王的称呼。”原来是昭王伐齐的时候，真是不巧，看来穿越到秦朝之前了，正是燕王王讨伐齐国的时候。

　　“嗯，听说昭王已经攻打了三十多座城池了，外面乱的很，先生看来也是山里人吧，竟然连这都不知道，还是少出去的好，不然，被乱军抓住，可能死无全尸的哦。”小姑娘知道的倒是不少，看来，家里一定有人经常到山外行走，消息还是满灵通的。

　　“是这样，我也是在山里住烦了，准备到大都谋点差事干干。”小佛一副无所谓的样子，一边转头看风景，一边随意地说道。

　　“到大都？离这儿有好几百里地呢？你就这样去大都吗？”小姑娘一脸的惊讶。

　　小佛对这儿的情况也不熟悉，对中途远近也无所谓，反正有飞车什么的，就是瞬移也可以达到的距离，看着小姑娘一脸的好奇，小佛也有些好笑，没想到这儿的人这么的单纯，对一个陌生人一点也不设防，淡淡地问道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“我叫向纯，刚才那个小孩子是我的相公，叫太叔飞，我还有一个公公，叫太天一，他上个月去大都了，算算日子，该回来了。”说完还往小路上张望了一下。

　　看样子这儿的人要出个门也不容易，几百里的路竟然去了一个月也没回来，这一路上，兵荒马乱的，该不会有什么好歹吧。

　　真是乌鸦嘴，刚说完，一个农夫模样的人奔了上来，跑到向纯跟前，扑通一声，就坐到了地上，大声地说道：“向姑娘，不好了，太天一大叔被乐毅的军队抓走了，这下你们可怎么办啊。”

　　听到这儿，向纯一屁股坐到了地上，眼中充满了绝望，太叔飞也从下边跑上来了，一边笑嘻嘻地翻着来人的背包，一边嚷着要干粮吃。

　　原来，这小两口全靠太天一一人养活，虽然这里风景秀丽却没有什么大型猎物，吃的用的都是从山下的市镇里换来的，太天一有时打柴，有时卖点山货，现在，他一去世，这两人的生活就没有着落了，看着落泪的两人，小佛一时心软，一句话，带着二人到大都讨生活去。

　　顿时，两人眉笑眼笑，收拾细软，就领着小佛出发了。


第一百三十九章 凶残的山贼

　　向纯一路上快活地跟着小佛一路前行，太叔飞则象一个鬼灵精的小大人，一会走在前面昂首阔步，一会跟在后面东张西望，话不多，眼神灵活，透着一股子大家子气。

　　走出大山，路上并不行人，空气中透着一股子难闻的血腥气，与山中清灵的空气不同，这让小佛非常的不舒服，鼻子抽了几下，便发觉前面是一个村庄，太叔飞则飞跑着钻进了村子，二人紧随其后，不一会，就听见太叔飞啊啊的大叫，从村子里飞奔而出，脸色煞白。

　　向纯一把搂住太叔飞，忙问出了什么事。太叔飞指了指身后，又指了指自己的眼睛，说不出话来，眼睛里充满了惊恐，看来，村子里是出事了，可以是什么事让他如此紧张，难道有洪水猛兽不成。

　　小佛让向纯呆在一个磨坊里，关上门，自己则前走查看一下，转过几间草房，见到一幕让人作呕的景象，一座倒了一半的草房边，横七竖八地倒着几个人，看来死了已经几天了，尸体发出明显的恶臭，大群的苍蝇围在尸体周围，发出嗡嗡的响声，一共是两大一小外加一些零乱的衣物。

　　一个女人倒在屋子门口，上衣被撕扯的露着白嫩的胸口，手伸向前方不远横躺着的一个孩子，背上一片血肉模糊，而那个孩子则仰面朝上，眼睛里已经凹陷下去，只有两个空洞洞的眼窝看着苍天，身体上也是血肉模糊，另外一个男子在不远处的拴马桩上，双手被吊起，身体不成比例的扭曲着，看来死前受到了巨大的折磨，身上血肉已经露出了白骨，整个人已经被折磨的不成样子。

　　没想到会是这样的景象，小佛一阵恶心，手一挥，两个机器人出现在面前，小佛一指前方，两个机器人立即展开身形，将三个就地挖了一个深坑，将小草房也彻底拆除，埋入坑里，两分钟后，烟尘消散，街道上恢复了平静，一切都象没有发生过一样，恶臭味也消除了。

　　小佛命令两上机器人搜索整个村庄，把见到的尸体血腥全部处理干净，转身返回磨房，只见太叔飞正趴在向纯的杯里呜呜哭泣，上前一拍这小子的头，笑骂道：“臭小子，几具尸体就吓成这样，以后怎么干大事，快起来。”

　　“郭叔叔，真的，我看见了好几个死人，可吓人了，我，我不敢去看。”向纯也站起来，把太叔飞护在身后，向小佛摆摆手，自顾自低下头安慰起小叔飞来。

　　好一会，太叔飞才平静下来，随小佛来到刚才的地方，一看，果然没有了，空气中也没有了那股难闻的恶臭味，挠挠头，不明白是怎么回事，一路上不停地向小佛证明，刚才确实是有尸体，小佛也不反驳，小孩子，慢慢就忘了那骇人的场面，小佛也学乖了，命两个机器人利用遥感装置感知几人的路线，一路上把可能吓着小孩子的东西清理干净。

　　站在一个商铺门口，里面被破坏的乱七八糟，小佛走进店里，看到地上散落着一些象小刀一样的残缺钱币，看来是乱军不要的，拾起来，低头一看，竟然是钱币谱上著名的齐刀币，想来书上所述的齐刀币的铸造时间在燕昭王时期是对的，手上这些正是一些齐刀币，不过，在燕国境内发现齐刀币还是比较难以理解的，可能是燕兵抢来的，也可能是齐国商人带来的，不过这些都是一些扭曲和破损的刀币，小佛欣赏了一下，使丢了出去。

　　难道这个村庄整个被清洗了，为什么没见到一个人呢？小佛有些奇怪，掀开一个破旧的门帘，走进里间，看到地上还有一些斑斑的血迹。一些破碎的衣物还残留在地上，召来机器人一问，果然，这个村子里已经没有一个活人了，尸体已经被机器人清理过了，小佛不由的感叹这些匪兵的残酷，竟然没有留下一个活口。

　　带着几人从村庄里走过，虽然没有尸体，但空气中苍蝇特别多而且血腥味仍然若有若无，几个人捂着鼻子，快步从票子里走了过去，前面是一座小河，河水并不湍急，但河水中也有一股特别血腥的味道，甚至有一些丢弃的戈和青铜剑，小佛顺手捡起了几把还算完整的，虽然不是将领专用的，不过，制作特别精美，看来，此时的青铜兵器铸造技术已经非常完善了，拿在手里，沉甸甸的，泛出点点的蓝光，花纹细致漂亮，尤其是那大头戈，制作精良，与那笔直硬挺的戈柄组合起来，绝对是杀人的利器。一挥手，放入戒指，毕竟这是货真价实的古董，不可浪费了。

　　想到这儿，小佛立即命令机器人，凡是尸体，一律搜身，只要是完整的，全部收集起来，等小佛挑选。

　　几日间，几人经过长途跋涉，又经过几个村庄，渐渐有了人烟，也了解到这股悍匪并不是败兵，而是一股从齐国流窜过来的山贼，人数有五六百人，经常是对燕人村落进行血腥清洗，而燕王正在四处抓丁补充兵源，村里只有老弱病残，一遇上这帮悍匪，只有任人宰割的份了，经常是一个村子百十口人被集体屠杀，剩下的也是一些跑的快的青壮妇女和半大孩子，一提起这帮山贼，人人恨的牙根痒痒。

　　经过几日的搜身，小佛也收集到了大量的金银币和一些不知名的钱币，看来这儿的钱币非常的混乱，只要是铜的就可以当成钱币，一些贵重的贝壳也成为交易的货币，在一些人身上就可以找到，还有铜贝和圆钱，刻着不认识的花纹，隐约记得可能叫圈钱，一路上也可以买到一些吃食和用品，倒也并没有受什么苦，后来，还买了一匹马车，小佛驾着一匹瘦马，更是轻松了许多，前进的速度也快了许多。

　　这天，几人来到一座小山前，吃了一些难以下咽的干粮，这佛决定在这里休息一下，毕竟这儿风景还算优美，远处就是一片原始森林，空气比现代要好的多，坐在一条水流湍急的河流旁，几人一时默默无语，此时的燕国兵荒马乱，几人的心情也有些沉重，在这里，讨生活显然要困难的多。


第一百四十章 隐身迷罗

　　看着远方的风景，小佛一时间也无话可说，身边的向纯疲惫地搂着太叔飞，正在昏昏欲睡，小佛站站起身来，走到马车边，解开马身上的缰绳，让马儿到河边的草地上吃些青草。

　　就在这时，一声呼哨声响起，从两边的山崖上，跳下几个穿着粗布麻衣的汉子，手里拿着一些刀叉和棍棒，吆呼着冲了过来，小佛一惊，立即一个纵身跳到向纯两人的身边，护在身后。

　　来人大约有十七八个人，都是五大三粗的农家汉子，带头的是一个大胡子的中年汉子，手里拿着一把破剑，冲上前来用剑一指，高声叫道：“小子，交出那女人和车子，留你一条命，带着那小孩子快滚。”

　　看这些人也不象是一些亡命之徒，小佛顿时放松了下来，朗声笑道：“呵呵，各位，不要这么紧张，俺们跟你们一样都是苦命人，出来逃难，没想到各位好汉在此，这里有些许银钱，请各位好汉笑纳。”

　　说着递上了一些刀币和首饰。

　　带头的大胡子一愣，没想到小佛这家伙挺识相的，一见面就送上了钱财，顿时有了三分笑模样，得意地回头看了看身后的几人，转过头来笑道：“嗯，不错，你还挺识相的，知道大爷是干什么的，拿过来。”

　　一个小个子的汉子跑出队伍，冲到小佛跟前，抢过刀币就回到了大胡子身前，双手递给了这个大胡子。大胡子接过一看，竟然是齐国的刀币，不禁勃然大怒，高声叫道：“你小子耍老子玩啊，这是什么，这是齐国的刀币，在燕国地盘上让老子花齐国的刀币，你想让老子被兵爷砍了怎么的，小的们，给我把这小子剁了，抢了他的女人和车子，甭给他废话了。”

　　说罢一招手就要动家伙，小佛一看拍马屁拍了个马腿，心中一阵懊悔，怎么没想到这是燕国地盘呢？在现代，这刀币可是挺值钱的，想也没想就递了过去，没想到竟然招来杀身之祸，真是晦气。

　　看到这帮人要动手，小佛赶紧双手作揖，鞠了一躬道：“各位且慢，我和娘子三人从山里出来的，在路上拾了些刀币，真不知道这是齐国的刀币，请各位看在小的拖家带口逃难的不容易，还请给些方便，这马匹和金银都给各位了，请留小的一家三口性命。”

　　说着说着小佛竟然觉得这些话挺顺口的，张口就来，看看效果吧。

　　“这个嘛……不是老子心狠，这年头谁都不容易，我们兄弟几个也是没办法，如果饶了你小子，让官兵知道老子的地头，恐怕我们都得玩完，与其我们玩完，不如你小子和你娘子俩一块早生早投胎，到阴间过好日子去吧。”

　　说完，一挥破剑，照小佛头顶就削了过来。

　　小佛一见，心中一寒，这帮兔崽子，竟然如此不识相，给钱不要，给脸不要，竟然还是要杀人，看来，不给他们点颜色，他们还真不把咱放在眼里了。

　　顿时心中一阵恼怒，抽出腰中青蛇，迎了上去，几人一看小佛竟然拿着一把不足一尺的小刀冲了上来，顿时一阵哈哈大笑，大胡子更是一脸的调皮，也不砍小佛头了，一剑抡向青蛇，只听见嗡的一声，青蛇透剑而过，大胡子的三尺青锋顿时断了两截，上半截甩出三米外，掉在小河里，扑通的一声。

　　一帮人顿时愣在原地，一面的诧异，没想到这把小小的匕首，竟然锋利如斯，在这个时代，还没有什么武器比青铜剑更锋利的呢，这把小小的匕首，看着黑不拉几，连剑光都没开，竟然象削泥巴一样削断了黑大汉的长剑，这把长剑可是大胡子从死人堆里捡来的宝贝，比一般的青铜剑更加精美，也更加锋利，没想啊没想到，竟然被一把其貌不扬的小匕首给轻松干掉，真没面子。

　　大胡子怪叫一声，再次扬起断剑，斩向小佛，小佛淡然一笑，出手如电，刷刷刷，伸手一抄，拿给大胡子看。大胡子拿着剑柄，呆呆的看着小佛手掌里那四五块断口如镜的长剑残骸，脸上露出贪婪的表情。

　　“小子，老子也不要你命了，把这把小剑送给我，留下你全家的命，怎么样？”打的好算盘，大胡子还真不傻。

　　小佛好笑地看着他，一脸的不明白：“给你，这把青蛇吗？用它换我全家的命，不可能。”

　　“为什么不可能？”大胡子上前一步不明白地问道。

　　“因为嘛，这把匕首不需要用来救我的命，它可以要了你们的命，既然发了你们的命，我的命自然就保住了，你说，我还需要来换吗？”一群傻蛋。

　　后边的一小子一听不忿了，冲上来就是一棍子，他手里拿的是一条乌黑的铸青铜棍，看来年数不少了，上面包浆很厚。小佛挥手一舞，象切黄瓜一样把这条棍子从头削到脚，一堆青铜片象雪片一样落到了地上，断口铮亮，映出几十个这小子的影子，拿着手里的两小段棍子，彻底地无语了。

　　后面的几个家伙大概也掂量了一些手里的家伙，估计是没戏。一时间十几号人就呆呆地站在那里，不知道是该继续进攻还是回头逃跑。

　　小佛仍然是一脸的淡淡笑容，收起匕首，朗声说道：“各位，时候不早了，还是回吧，免得做了青蛇的刀下之鬼，还不如回去吃点野菜，喝点肉汤的好。”

　　十几个人恋恋不舍地看了看美貌的向纯和虽不算新却也不太旧的马车还有两匹膘肥体壮的青马，再看看那抬头挺胸正悠闲地看着他们的小佛，在大胡子最终的一声叹息中，强迫自己扭过头，跺着脚，央央散去。

　　小佛心头也是一阵狂笑，看着这帮家伙的样子，真是快意，幸亏不是那帮凶残的真山贼，要是的话，免不了要大开杀戒，远不如这帮子穷人汉子有意思。

　　不过，这一路上也太不平静了，带着这小两口，还真是麻烦，尤其是向纯，虽然穿着粗布麻衣，却是天生丽质，就是平常人见了也想多看几眼，何况在这兵荒马乱，无法无天的远古时代，倒不如让她们到戒指中呆段时间，反正她们也没有方向，迷罗国对他们来说，绝对是天堂。

　　想到这，小佛来到向纯跟前，看到向纯正用一双崇拜的眼神看着自己，不由淡然一笑，走上前去，说道：“太夫人，有一件事，想跟你们商量一下，你看是否可行。”

　　“英雄，郭大哥绝对是一位大英雄，刚才的你好威风哦，我好崇拜你哦。”向纯似乎没有听见小佛在说什么，只是自顾自地说出了自己的崇拜之情。

　　“太夫人，郭叔叔，你别这么叫向姐姐，其实我和她并不是夫妇哦，那是我爹为了我们的安全，才让我们这样称呼的，其实她是我爹从外面捡回来的哦，你叫她向纯就可以了。”小太天一倒是听到了小佛说话，对向夫人这个称呼非常的反感，大概小孩子都不喜欢有这么个象娘的夫人吧。

　　“呵呵，原来是这么回事啊，那好，向纯，我有个提议想问问你们，你先醒醒好不好。”拍了拍向纯的脑门，小佛笑道。

　　“嗯，好，你说，郭英雄。”看来英雄形象在她眼里是扎根了。

　　“是这样的，现在兵荒马乱的，我带着你们也不方便，有个地方，比较适合你们，我想把你们送到那里去，你和小太就不用担惊受怕了。”

　　“怎么，郭英雄想把我们送走，送给谁？难道我们让你不高兴了吗？”向纯脸上立即晴转多云，有种要下雨的感觉。

　　“不是的，不是送人，而是我自己的一个家，那里有仆人和朋友，我偶而也会去住一段时间的。”还真不好解释。

　　听到是小佛的一个家，虽然不太明白，向纯却隐隐有了一种向往，住在他家里，岂不就是他的家人了，十六岁的少女早开始成熟，在燕国，十六岁可能已经是许多权贵家里的内宠了，可能孩子都已有了，这种想法也不奇怪。

　　“好的，没想到郭英雄竟然还有仆人，看来我们真是没跟错人，只要小太能有个吃住的地方，我向纯今后就是郭英雄的人了，终生侍候你，你让我去哪儿，我就去哪儿。”在这个时代，能够给自己一个安全的家的人，没有女人不愿意以身相许的。

　　“那好，不过，还有一件事，就是你们不要奇怪，这个地方非常的奇妙，你们慢慢会习惯的，闭上眼，我这就带你们去。”虽然很奇怪为什么要闭上眼才能到小佛的家，不过，向纯二人还是很听话地闭上了双眼。

　　小佛手一挥，三人已经站在了迷罗国第一勇士府的场院里，正在扫地的一个精灵少女见到小佛，立即丢下扫帚，跑了过来：“主人，您回来了。”

　　“主人？”向纯奇怪地睁开眼睛，看到周围的景色已经变成了一座豪华庭院，到外是流光溢彩，还有一个长着尾巴的美少女，穿着奇怪的衣服站在三人面前，不由脸色一变，陌生而又奇妙的恐惧感让她说不出话来。

　　经过小佛耐心细致的解说再加上周围那些带着善意的目光和对小佛信任的眼神，向纯这才慢慢明白过来，放下心来。而太天一则是来到勇士府就跑到院内玩耍起来，对这些稀奇古怪的事情几乎没有隔膜，还是小孩子比较容易接受新事物。

　　安排好向纯二人，小佛在勇士府又住了几天，拿了一些金银首饰和一些日用品，才高高兴兴地一挥手，回到了进来时的地方，再次开始游历。


第一百四十一章 应征入伍

　　坐在一条小船上，一个构造机器人变成的船夫正在轻松地摇着船桨，小佛晃晃悠悠地在小河里顺流而下，河边是青山绿水，芳草萋萋，不时有游鱼跃出水面，这个时代，连个打鱼的都看不见，真是浪费了这些上好的肥鱼。

　　小佛伸手拿出一杆捞网，探入水中，轻轻挑动，突然，就觉得鱼网一沉，立即提杆出水，嚯，好大一条金色鲤鱼，足有二斤多重，伸手掐出来，竟然有些抓捏不住，连忙放在小船的水箱，看来，今天又有口福了。

　　一连抓了几条水鱼，足够中午食用了，小佛便收起捞网，示意小船靠岸，选了个平整的草地，小佛架起烤架，找来树枝，用一根细柳枝穿过鱼腹，放在火堆上开始烤鱼，周围枯枝众多，机器人捡来大量的枯树枝，火烧的很旺，不一会，就飘出烤鱼特有的香味，这次小佛准备好了充足的调料，先洒上了一些精盐，然后又撒上了一些孜然和酒汁，那浓浓的香味让他胃口大开，看着外焦里嫩香气扑的烤鱼，正要大快朵颐，没想到后边的树木里传来人声喧哗的声间，回头一看，我靠，几十个衣甲鲜明的军士正流着口水冲了过来。

　　“站住，小子，喊你呢？再跑，老子一箭射死你。”带头的是一个载着头盔的熊壮青年，看到小佛起身想跑，立即吼道。

　　本来想多一事不如少一事，抄起一条烤鱼就要避开的小佛听到叫声，知道跑不掉了，便无奈地转过身来，等着这些军士前来。

　　“你小子，见了军爷就跑，难道是逃兵不成，还烤鱼吃，你倒是挺自在的，老子们在前线拼死拼活地打仗，见了老子不孝敬也就罢了，竟然转头就跑，太他妈的薄兴了吧。”来到跟前，看着小佛手中烤的金黄的烤鱼，带头的青年一把拉下头盔，大声训斥到。

　　原来是看上俺的烤鱼了，妈的，古代真是兵匪一个样，见了好东西就抢，还不明说，也罢，谁让俺想来见识见识呢？这几条烤鱼看来是没自己份了，还是大方些，主动些吧。想罢，小佛双手举起烤鱼，递给这青年军士，颤声说道：“军爷，您看您说的，我这不是害怕么，这几月听说有伙山贼见人就砍，杀人不眨眼，我这不是没看清，害怕么，要是早知道是军爷您，我哪还用跑啊，早迎上前去送上烤鱼了。您说是不是啊。”

　　“嗯，这还差不多，挺会说话啊，干什么的，手艺不错哦。”一屁股坐在火堆边上，其他的士兵也围了过来，不过，都在边上站着，看来这青年官职不低，再说，这几条鱼也不够吃的，其他人也只有闻闻鱼香了。

　　“禀告军爷，小的刚从山里出来，想找点营生过生活的，这烤鱼，小的自小就在河边抓鱼吃，烤的时间长了，味道也就出来了。”

　　“叫什么名字？看你长的还算壮实，我们乐毅将军正在征兵，算你一个了。”一边大口嚼着烤鱼，一边斜眼看了小佛几眼，这兵荒马乱的，除了当兵，还真没什么好营生给生人做。

　　“哦，我叫郭凡佛，军爷是大燕国的乐毅铁军的呀，太好了，我正想投军呢？没想到遇到军爷你，以后，我就跟着军爷混了，保证不让您老失望。”没想到是收伏七十余城的乐毅部队的人，正好，小佛也想过过战场称雄的瘾，先投乐毅的军队里玩玩倒也不错。

　　“恩，算你有眼光，我正是乐大将军麾下的屯长，手下有兵士四十九人，正好缺一名伍长，看你手艺不错，你就是我的新伍长了。我姓何，你就叫我何屯长就可以了。”说罢，自顾自吃起烤鱼来。

　　小佛心想，“河豚掌”奇怪的军职，难道燕军都喜欢以河鱼水怪的名字命名？不过，自己的伍长也不怎么好听，象是“掴五掌”难道是个挨打的官？

　　跟着“河豚掌”进了兵营才明白，原来，燕军也是采用的旧制，伍长也是个不小的官了，手下有五十人的编制，而自已伍长，真就是管五个人的小官，比一般的士兵还是要高许多滴。

　　一名士兵送来了配备的军服，一身粗布短袍和一件皮甲，穿在身上倒不难看，颇有古代特色，头上缠一方巾，一把九十多厘米的青铜长剑，扛在肩上，相当的威风，再看看普通士兵，就粗糙了许多，一杆长戟，又重又长，扛着长戟，跑步作战，皮甲也要全身披挂，体力差些的恐怕没等上战场就累死了，哪有自己这般轻松，短小精捍。

　　而且自己住在一个单独的帐篷里，衣食住行自有士兵侍候，这何屯长对自己还真是不错，一来就给了个小官当当，一顿烤鱼物有所值啊，以后一定要多多巴结一下这位屯长，说不定会是个不错的体验哦。

　　接下来的日子并不辛苦，伍长只需要在列队是站在士兵前列，喊着口号，用长剑挥舞向下就可以了，而士兵则需要在接下来的几个时辰里不断练习刺杀，挥舞着数米长的青铜戟练习收割人头，一场操练下来，全身湿透，还要给自己端水送饭，如果是小佛，早就当上逃兵了，可是，在这个时代，除了累些，不愁吃喝的军队生涯还是让这些吃了上顿没下顿的汉子非常满意的，个个都非常卖力。

　　当然，如果他们不卖力，不卖命，自己这个伍长就要出马了，在这个时代，杀个人，还不如杀吃鸡费考虑，直接一剑挥去，没人会考虑是不是要先打个报告。

　　在何屯长这个军队里，屯长只能算是基层干部，整个军队里约有三千多人，屯长上面还有百将、五百主、左簪衷、大夫五大夫、左庶长（左偏、裨将军）、右庶长（右偏、裨将军）、少上造、大上造、驷车庶长、大庶长（大将军）等近二十个官职，也称爵位，杀敌越多则爵位越高，象自己这种不杀一人而当上伍长的，绝无仅有，想着自己如果想要当上将军，恐怕得杀千儿八百的人才行，小佛又是一阵胆寒，看来，要另寻捷径才行。


第一百四十二章 初次上战场1

　　军中岁月稠，一般的军士每天辛苦操练，那真是度日如年，尤其是乐毅军队里的士兵，纪律严明，稍有不到位的动作，轻则毒打，重则丧命，人人不敢偷懒。只有小佛是个例外，每日里除了上操挥舞几下长剑，就会被何屯长喊去聊天。

　　为什么会这样呢？因为小佛脑中存有近五十年的奇怪故事，一开始，何屯长跟他聊过几句，小佛尽是语出稀奇，勾的这位屯长一想到小佛说的什么飞船、火箭就满脑子长毛，恨不能把这些东西弄出来用在部队里，那大军出征就不用跑步骑马了，也不用战士拼死冲杀，一个火箭炮过去，一切全OVER了。

　　于是，小佛成了屯长堆里的长客，一堆老兵油子坐在小佛周围，听他在那胡吹海侃，不时还递上袋甘甜山泉水给他润润嗓子，饿了也不用回去吃糙饭，跟着屯长们那是相当的解馋，这个时代，没别的好处，就是没有什么律法约束，这些兵痞平时没少干偷鸡摸狗的勾当，屯长们的饭桌上也是相当的丰盛，这不，一条纯黑毛山狗不知是哪个小子孝敬的，正在瓦锅里煮的是沸沸扬扬，肉香满屋。

　　“各位，想那华夏帝国，有了镭射激光炮，更是如虎添翼，所向披靡，在短短一年的时间里，打遍了罗斯星球的所有部族，成了罗斯星球的超级帝国，各国孝敬的美女足足排成了五个屯，这帝国首领更是夜夜新郎，快活的很哦。”敢情小佛这小子在这儿讲YY故事，怪不的这些屯长们听的一个个是口水直流，帐篷连顶。

　　“老郭，听你讲的这劳什子镭射炮，真有那么大的威力么，能在千里之外轰平一座小城？”一个长相威武的屯长一脸的小星星，提出自己的疑问。

　　“当然，镭射炮那是最先进的武器，你看这日头，这么小一个，跟个圆饼一样，可是，燕国大地不都在它的照耀之下，到了夏天仍然能烤干大地，镭射炮就是这么个原理，你懂个球，边呆着去。”这屯长也不生气，嘿嘿一笑，缩了回去。

　　“老郭，你说要是这美女分给咱哥几个一人一个，那该有多好。”何屯长一脸向望地眯着眼，正在尽情YY。

　　“我说老何，你小子也老大不小的了，怎么连个老婆也不讨，整天跟些棍棍在一起，你有病啊，那是首领的女人，你怎么不YY一下大庶长的女人，也不少。”看老何那熊样，小佛不由的取笑真情为，一边的其他屯长哈哈笑成一团，这老何，看来真是该找个女人了，不然，整天听小佛讲故事，非跑死他不可。

　　“好啊，老郭，你个小小的伍长，竟然敢笑话老子，看老子不撕了你。”老何老脸有些挂不住了，站起身来，张牙舞爪作势就向小佛扑去。

　　小佛回身一转，一个拌倒马，老何一个收势不住，一个狗啃泥扑倒在后面的人堆里，一个屯长一下甩腿夹住了他的脖子，笑道：“好了，老何，你小子这几天也听了不少了，老郭这人不错，咱这整天棒棒对棒棒的，有个乐子不容易，你就消停会吧，听老郭给你讲个带色的，解解馋如何？”

　　“行，老马，你他娘的先放开老子，你小子几天没洗澡了，一股子臊味。”听完这话，老马脸上一红，一腿将老何蹬了回去，老何看老马那熊样，不由心中一阵快意，揽过小佛的肩膀，一脸自豪地说：“你小子，行啊，连我也不放眼里了，人人都帮着你，要不是老子，你还在河边抓泥鳅呢，还不给老子快讲，讲不出带色的，老子照样削你。”

　　其实这帮子人都喜欢小佛喜欢的不得了，哪个想真个的削他，打打闹闹的，一帮子人都觉得小佛这人不得了，来了没两月，整个军营里的人几乎都知道了他的大名，人缘好的不得了。

　　就在这里，营里突然传来牛角号的声音，声音三短一长，急促而有力，正是集合的号角，这帮子屯长立即从地上蹦了起来，提枪找剑，瞬间走了个干干净净，何屯长也是一阵忙活，看到小佛还站在原地不知所谓，立即着急地大叫：“老郭，快回去准备，这是要干仗了，谁要是在一个时辰内不能整兵出发，是要砍头的。”

　　小佛一听，不得了，要打仗了，怎么连个通知也不下，连忙提起长剑，蹿回营地，看到五个士兵都已经整装待发，自己倒是不用太拾掇，披上皮甲背上背包就齐了，号角声再次传来，立即有士兵围住帐篷，拨出固定桩，不消五分钟，帐篷收拾完毕，打包放好，一行六人，快步向集合地奔去。

　　赶到集合地，正好号角声发出二短二长的声音，就看见有个小子连滚带爬地从队伍不远处跑了过来，小佛正替他着急，没想到高台上的左庶长左手一挥，一个弓箭手立即拉弓搭箭，找准这小子，嗖的就是一箭，正中前腿，一个踉跄跪在地上，离大部队只差五米不到。

　　两个屯长立即奔出队伍，将这小子押上高台，左庶长高声叫道：“号角声响，全军集合，二短二长，不到者杀无赦，斩。”

　　一声令下，左边的屯长立即抽出长剑，右边的拽往这小子的双手，一条腿蹬在这小子的背上，使劲一拉，长剑刷的一声，砍到了这小子的头上，一声惨叫，竟然没有切下，左屯长立即连续挥舞长剑，连砍数下，一颗头颅才不甘地滚下高台，血柱喷出一米多高，台下众军士一阵胆寒，小佛更是欲言又止，胃中一阵恶心，差点吐出来，头一次看杀人场面，真有些受不了。

　　大部队立即在左右庶长的带领下，战车、长戟、青铜剑，一阵阵沉重有力的脚步声中，浩浩荡荡向前方开去。


第一百四十三章 初次上战场2

　　天色昏暗，秋风萧瑟，强劲的北风席卷着飘零的落叶掠过奔赴沙场的将士，经过近两天的艰苦跋涉，大军终于到达指定地点幽州西北之地，此地与齐国已不太远，燕国大军均驻扎在此地西南，与齐兵据守相伺。

　　听何屯长说，此地不久前曾有齐兵出没，此次远征，则为了清剿这批敌军，以解齐大军后顾之忧，所以战场并不明确，但是，此批齐兵均是暗袭奇兵，深入敌后，一则为制造混乱，二则是为齐军探明燕地图照，乐毅将军已派三路守军奔赴幽州东北、西北、正北方，采用合围之势对此批齐军进行围剿，小佛所在军队，则以西北为主，进行探查清剿。

　　是夜，天寒如水，军中严命，不得引火，不得造炊，除了守兵，一律以一伍为编，固守原地，随时候命，而大军则以百人为一组外出进行侦察，一旦发生敌情，则以篝火为号，集结制敌。

　　小佛等人蹲在冰冷的草地上，身上的皮甲已经变的冰凉，虽是深秋，却有冬寒之象，呼呼的北风吹的人脑后生凉，时间长了，腿已经发麻，却不能站起身来活动，不能发出一丝声响，却没有人发出一声报怨，在军中，命令就是服从，不服从的结果就是处死，没有人情。

　　小佛也是一样，不过，唯一不同的是他悄悄在屁股下垫了一个软垫，包在军袍下，也没有看出来，稳稳地坐在上面，两只眼睛呼闪着，看着周围静悄悄，黑压压的一片人群，轻轻的呼吸声象是一阵风声，悄悄发出，又悄悄消散。

　　“小子，我们就这么死等吗？什么时候开始打仗啊。”小佛悄悄问了一下身边的下等兵。

　　“伍长，我也不知道，不过，我怕的要死，我家里还有吃奶的孩子和八十岁的老娘，要是打起来，我死了不要紧，她们可就没指望了，我哥前年死了，也是打仗死的，今年要是我再死了，我们家可就没男丁了。”平时小佛比较和气，这些士兵跟他也是有什么说什么，此时倒说出些真心话来。

　　“我是孤儿，我不害怕，对了，那你为什么还出来当兵啊。”

　　“伍长，不当兵不行啊，你从山里出来不知道，我们家是给人家种地的，可一年种出来的粮食除了给人家一部分，还要上交，交不出来就要被处死，我现在当上了兵，家里就不用交军粮了，还能凑合着吃上饭，要是我死了，她们还是要交军粮的，到时候，恐怕不死也不好过了。”

　　“唉，这是什么世道，为他们打仗死了不给点安家费，竟然还要上交军粮，真是没人性。”

　　“嘘，小声点，要是让屯长们听到了，立即就会被处死的，这些话可不能说。”听小佛骂收军粮没人性，这可是犯禁的话，吓的这小子差点捂住小佛的嘴，幸好两人说话声音很轻，别人也没听见，还好，还好。

　　就在此时，远处突然传出一丝火光，顿时，整个军队立刻象害怕的刺猬，一枝枝斜扛的戟立即竖了起来，一枝枝冲天而起，小佛也站起身来，看来前方发现了敌踪。果然，一阵号角传来，大队人马立即顺着军号的方向流动起来，迅速而有序，小佛也抽出长剑，向前方涌去。

　　前方已经传来厮杀声，一声声惨叫传来，看来已经交上火了，小佛也不由的紧张起来，这种血腥的场面让他即害怕又渴望，不时抬起头看着前方，天色虽然昏暗，却有月光，给这灰黑的大地带来微弱的光亮。

　　一队队的人冲上去，弓箭手射出密集的箭雨，对方也有箭矢飞来，不时射中前方的大军，不过，原来背在身后的盾牌均已举在头顶，弓箭落在盾牌上仍然有余力，一会的功夫，就会竖起一堆飞箭，小佛也拿出身后的盾牌挡在前上方，随着人群往前冲去。

　　看不清前方的情况，人叫声马嘶声让士兵人人心情紧张又充满了斗志，在这个战场，不是你死就是我亡，害怕只有让自己死的更快，看谁更狠，谁才有活命的机会。

　　人群慢慢散开，一些齐军冲了过来，浑身鲜血，挥舞着手中的武器，见人就砍，有空就刺，凶猛异常，而小佛的这只军队虽然操练有术，却没有临战经验，死的人大大多于齐军，而且这些齐军训练有素，虽然已经厮杀多时，却更是勇猛异常，只听见扑扑的刺入人体的声音和已经嘶喊不成样子的临死呐喊，鲜血象晃动后的可乐一样喷出身体，小佛虽然左躲右闪，还是有两个齐军发现了他。见他军服特别，便知不是普通士兵，一声呐喊，向他冲了过来。

　　小佛灵敏地躲开了两波攻击，回手一剑，砍在左边齐军的剑上，当的一声，迸出一众火花，青铜剑相交的声音发出清脆的声音，右边的齐军则趁机刺出一剑，正是小佛的心口窝，虽然穿着皮甲，这一剑如果刺中，小佛活命的机会也不会太大。

　　小佛此时剑劲使老，想躲闪已经来不及了，正想到动用异能护体，边上一个燕兵突然伸出带斜匕的青铜戟，一下勾中右边齐军的手腕，回手一带，咔嚓一声，握剑的手臂被齐腕削下，他惨叫一声，刚要回头，胸口突然出现一只青铜剑尖，响亮的惨叫声叫出一半，就变成了漏气的沙沙声，左边的齐军一回头，看到他的惨象，更是如疯狂一般，放弃小佛，一剑刺入被杀齐军身后的一个燕兵咽喉，一篷血箭喷出，那个燕军的脖子被剑从中洞穿，无声瘫倒在地面上。

　　而这个齐军也不幸运，刚替另一个齐军报了仇，自己的脖子就被一只青铜戟勾往，噗嗤一声，整个头颅被收割而去，脖子上的血筋和血管喷出大量鲜血，倒下时正好喷在小佛的身上，一股热乎乎带着一丝腥味的液体流入小佛的嘴里，一时间，小佛想吐，却吐不出来，边上却有人推了他一把，醒过神来，看到燕兵和齐兵剧烈的搏杀中，不由感到一丝悲哀，天下人类本一家，却在此自相残杀，而这些相残杀的人却没有任何的仇恨，只是各为其主，何其悲哉。

　　一个瞬移，小佛离开战场，站在不远处的高岩上，看着山下厮杀的军队，一丝怜悯涌上小佛心头，原来战争竟然是如此的残酷，亏得以前自己每天大玩三国之战，每日里以杀戮为乐，真到了战场，却狠不下心将手中长剑刺入敌人心脏，看来，战争不适合自己。


第一百四十四章 逃兵的收获

　　看山下刀光剑影，厮杀声渐渐变弱，甚至连惨号声也小了许多，利剑收割着生命，长戟收割着一颗颗头颅，血染大地，只见下面一个个小影子站来来，又倒下，双方的兵士消耗的很快，身强力壮的兵士还在顽强拼杀，此时，不由得人后退，后退即是死，屯长们和百将、伍佰主也已经冲了上去，进行最后的杀戮，小佛静静看着这一切，这就是历史，就是残酷的战争，没人可以阻止，也无所谓怜悯，只有静静看着，血从断裂的头颅上喷涌而出，剑尖穿过皮甲，穿过胸膛，从后背穿出，快速抽出，又刺入另一个胸膛。

　　硝烟散尽，下面的战场一片寂静，偶而的兵器倒下发出苍凉的撞击声，叹息一声，小佛飞身而下，来到战场，踩着一滩滩的鲜血，浏览着这历史上微不足道的一场战斗，血肉狼籍，尸横遍野，没有活人，最后一个战士也拼命用长剑刺入未死透的尸体，然后悲壮的倒下，曾经锋利的青铜剑保护不了自己的生命，收割别人的生命然后被别人杀死，这就是曾经一起欢笑的勇士，一家老小的唯一希望，全部会随着凄凉的北风埋入黄土，消失在这个世界上，被一代代的人所遗忘。

　　再次叹息，再次的默哀，随后，小佛抬起头来，长叹一声，默默走到一辆冒着硝烟的战车前，一个死透的战士一手抓着战国的车辕，一手抓着一只铁皮的箱子，死前看来拼尽全力到了这个车前，想要抓些什么，却被另一个战士一剑穿心，死在车前。

　　小佛轻轻一跃，跳到车上，拉过铁箱子，轻轻一拉，打开箱盖，想看看这个战士为什么会拼死也要爬上来抓取铁箱。里面是一些厚薄不一的金块，上面印有古朴的花纹和文字，还有一些乌黑透亮的珍珠和一些制作精美的刀币，与平赏常不同的是这些刀币上都有六个字，竟然是传说中的六字齐刀币，下面还有一些稀奇古怪的玩意，象什么女人的头花，青红绿白的玉坠和衣带钩，还有一件玉龙和黄金虎符，看来是齐兵抢劫来的一箱宝物，只是这个兵士再也无福消受，倒是便宜了小佛了。

　　历史是不可以改变的，小佛不可能拯救他的生命和这些人的生命，但是，这箱财宝还是要收起来的，算是替他了个吧。后面还有几辆战车，小佛一一巡查，竟然有数不清的财物在车上横七竖八地放着，全是抢劫来的宝物，足足有七八车，东西有些零乱，几个战士的身上还露出不少的宝物，看来死前经过抢夺，甚至有两个齐兵竟然同时用剑刺在对方身上，小佛摇摇头，挥手召出十几个机器人，一声令下，机器人迅速把地上的，车上的，死人身上的财富和完整兵器收集起来，放在小佛所在的一座将军台上，不一会功夫，竟然收集了一座小山一样的各类物品，光藏宝箱就有百十个，还有数不清的青铜宝剑和刀枪剑戟，一一罗列在小佛面前。

　　小佛笑了，这些战士的死亡带来的怜悯已经荡然无存，死者死矣，历史上死去的战士多了去了，也没必要过份为他们伤心，这些财宝是真实的，收获不小哦，小佛手一挥，将这些财宝和兵器收入手镯中，此次先秦算没有白来，要是在后世，这些珍宝的价值难以估计。

　　看来当兵是不行了，何屯长和五大夫全都死了，自己虽然仍是军人，却成了个逃兵，看来继续在军队中转悠是不太可能了，小佛当下只有另寻他了，一声令下，机器人把地上的死人全部拖入了挖好的一个大坑中，一阵尘土飞扬，全部被深埋在黄土之下，算是小佛的一点回报吧，机器人一阵急速飞行，这片土地立即变了个样子，上面长满了青松翠柏，小佛再次回头一望，愿这些兵士再次轮回，早日投胎吧。

　　拉过一匹健壮的黑马，骑着它，慢慢向远方行走，虽然当个逃兵不太光彩，可是，知道的人都死绝了，自己仍旧恢复了自由身，信步由缰，双腿一夹，黑马快速奔跑起来，向着远方的苍茫大地，血红的落日，快速消失在昏沉沉的大地阴影之中。

　　经过几日的游历，小佛来到一个山清水秀的原始森林边缘，欣赏着无边美景，手里把玩着一件上古玉环，相当的悠闲，相当的轻松，那场战争带来的阴影慢慢淡出了小佛的内心，新鲜有趣的上古风情感染着他，纯朴的民风，可口的自酿美酒，都让他流连忘返，到了这里，便有了些疲惫，决定在这里小住几日，喝点清冽的山泉水，吃些可口的山间野味。

　　找到一个古树环绕的山间小池，池边有一个平整如下的石壁，小佛唤出几个构造机器人，一番设计，便在石壁上开出一个高门大户的青石窑洞，里面铺着软软的兽皮地毯，点着幽幽的檀香，一方小石桌、石凳依在开了窗户的石壁前，放着几件上古玉器和钱币，小佛便坐在这石桌之前，悠然地欣赏着这些古玩玉器，投射进来的日光在石桌上拉出长长的光影，窗外小鸟啾啾，流水潺潺，那是相当的惬意。

　　累了倦了，小佛使栖身在柔软多毛的软榻之上，盖着轻薄舒适的毛绒软被，沉沉进入梦乡，在梦中，几女媚笑依然，左拥右抱中，突然被窗外激洒的雨声惊醒，雷声阵阵，立于空前，看倾盆大雨敲出精美的乐章，巨大的香樟树摇摆着满头的长发，在风雨中潇洒挥舞，似在激情演唱那首火爆劲歌《眼光里》：“我眼光里燃烧着一团火，是太年轻的错，你眼光里湿淋淋地望着我，好像是你想要点什么，你若需要我就请你找我，我带你回家去充饥解渴，光阴似水你尽管去喝，我只想过得快活快活，你若需要我就请你告我，我会好好的将你把握，光阴似箭射穿你我，我只想过得快活快活，我眼光里流露着寂寞，因为我不会说，你若真的决定爱上我，就别怕我心狂野如火，你若需要我就请你找我，我带你回家去充饥解渴，光阴似水你尽管去喝，我只想过得快活快活，你若需要我就请你告我，我会好好的将你把握，光阴似箭射穿你我，我只想过得快活快活，我心如火，我心如火，我心如火，我心如火，我的心狂野如火，我的心寂寞如火……”

　　歌声一如小佛此时的心情，即狂野又寂寞，战场上的杀戮，穿越时空的寂寞，交织纠缠蚕食着他的内心，渴望一种生命的真解，渴望一种突破的快乐。


第一百四十五章 偶遇乐毅将军

　　山中居住已七日，小佛仍然没有继续游历的打算。这儿山清水秀，小河流水，两岸翠微的世外之地，别有一番趣味，每日是盘点着手镯中的先秦珍宝和青铜剑戟，却也另有一番寻幽探古的韵味，心情平和，远离红尘，踏出窑洞是空谷清泉，进入石室是心无波澜，这样的日子，正适合小佛此时的需要。

　　清晨，小佛从石室中信步走出，沿着山间小路，走上一侧山崖，远远望去，雾蔼丛丛，无边无际的林海沿着万里大山向远处延伸，慢慢顺着山脊向东方走去，迎着朝阳，呼吸着山间特有的清新空气，一时间，心清气爽。

　　东边是一处较缓的山坡，树木粗大而野草丛生，几只野兔不时在草丛中露出头来，四处观望，不时还传来野鸡咕咕的叫声，循声而去，小佛竟然在一个草窝里发现了几只新鲜的野鸡蛋，握在手里，温温的，看来，野鸡逃离不久，想到早餐尚没有着落，便毫不客气地收入手中，准备做个煎野鸡蛋尝一尝。

　　就在这时，远处突然传来号角声，声音响亮而绵长，不是军号，会是什么人会在这里吹响号角呢？听声音，离自己并不太远，小佛登上一处高地，远远望去，好家伙，竟然有几十号人骑着高头大马，手拿弓箭，呈合围之势向小佛这边赶了过来，似乎是一些人在打猎，这种合围的方式是打猎时常用的技巧，几十号人呈扇形轰出猎物，将猎物逼至绝地后再逐个射杀，看样子前面还有几十条猎狗在轰赶猎物，狗吠声隐隐传来，一些逃跑的野兔和雉鸡在仓惶逃蹿。

　　看来不过几十分钟便可来到身前，小佛也不愿多生事端，看到不远处有一棵大树，便三两下，攀着粗壮的树枝爬上了树冠，坐在一个粗大的横枝上，朝围猎的方向观望着，欣赏一下围猎的场面。

　　只见几十人越奔越近，几只健壮的猎狗已经清晰地出现在小佛的视线里，这种狗跟我们现代的狼狗差不多，黑黄毛分明，好象是用颜料涂抺过，有点迷彩的味道。只见猎狗伸着红红的长舌，在草丛里奔腾跳跃，一些麋鹿和黄羊东奔西跑，躲避着这些猎狗的扑击，可是猎狗虽然不能咬住猎物，合围的人群却是手拿长戟，背着弓箭，绝对是要他们命的家伙。

　　眼见着人与猎物就来到小佛的大树前，后面是陡峭的山崖，这些猎物已经无处可逃，只见当头一个头载银盔的汉子哈哈大笑，弯弓搭箭，找准最大的那只麋鹿嗖的一声，就是一箭，可惜身下坐骑突然一颤，利箭射偏，嗡的一声，扎在小佛身下的大树树干上，这大汉不由一怒，双腿一夹，坐骑吃痛，猛然一跃，前蹄蹿空，落地后撒腿就跑，前面有一只猎狗躲闪不及，被惊马踢中，远远飞去，嘴中喷出一溜血线，显见不活，可见这马亦非凡品。

　　没想到这大汉力气好大，双腿之力。竟然让这匹健壮的黄膘马吃受不起，一路狂奔，眼见前方就是悬崖，小佛居住在此，当然知道如果惊马冲出悬崖，一人一马，绝无生还可能，虽然不愿多惹事端，不过，也不可见死不救啊，于是，小佛凭空一跃，蹿到另一粗壮树枝上端，身体倒挂空中，正好黄膘马从树干下驰过，小佛伸手一抄，抓住那银甲大汉的双肩，身体一伸缩，将他从马背上扯离，眨眼间，黄膘马余势未尽，腾空而起，惊嘶声中，坠下山崖，半响，才传来惨嘶声嘎然而止的轰隆声。

　　小佛此时抓着大流的双肩，略有吃力地倒挂着，不远处狂奔而来的几十骑骁勇骑兵快速赶到，一阵阵狂呼：“将军，将军可好，快把将军放下来。”

　　两个骑兵奔过来，一左一右，架住这汉子的两臂，轻轻将他放在地上，这才离蹬下马，跪在地上，高声叫道：“将军恕罪，属下保护不周，请将军降罪。”

　　将军，小佛这时又荡回到树枝上，奇怪地打量着这位身材魁梧，长相威严的红脸大汉，看样子不过四十多岁的年纪，此时站在地上，一脸的怒意，跪在地上的几名军士不住地磕头。心想这是什么将军啊，怎么这么大的排场，不过是马匹受惊，又不是这些兵士的错，何必如此害怕呢。

　　其中一个军师模样的汉子站起身来，走到这位将军身侧，作一揖道：“乐毅将军。请饶恕这些兵士的失守之责吧，毕竟这不是战场，只是意外，请将军明查。”

　　“嗯，这事却也怪不得你们，都起来吧，若不是树上这位勇士见机得快，恐怕你们就要给老子收尸了，不过，既然本将军没事，你们也就起来吧，这要谢谢树上这位壮士。”说罢，抬起头来，看小佛一身布衣打扮，便客气地作了个揖，小佛一见，也不好意思再在树上呆着了，一个轻身跃下，来到这帮人面前。

　　“壮士，多谢救命之恩，请受在下一拜。”说完就要行礼。

　　小佛伸手一搀，阻止了他的动作，淡然笑道：“将军莫要折杀小人了，小人本是一介布衣，刚才只是碰巧援手，不足挂齿，请将军尽管继续围猎，小人告辞了。”

　　见小佛回头就要离去，乐毅心中一阵感动，平常人能见到他乐毅都要高兴好一阵子，何况眼下是一天大的功劳，而这个人却似乎毫不在意，举手投足间流露出一股淡然超脱的气质，真是难得。乐毅年届五十，妻妾成群，可膝下竟无一子，常顾影感叹，虽然经年驰骋沙场，杀人无数，却独独对身后无人感到遗憾不已，此时，见小佛二十左右年纪，唇红齿白，眉眼间流露出一股淡然脱俗的气质，不由顿生爱惜之意，立即双手一扣，握住小佛胳膊，朗声笑道：“小兄弟，你且慢走，本将军尚有话要对你说。”

　　几名身后的军士不由露出羡慕的表情，能得将军挽留，这是何等的荣幸，这年青人，也太不珍惜人生的机会了，如果能得乐毅将军青睐，前途将不可限量，沙场点兵，一言便可让眼前之人直上青云，封侯拜相，都在喑叹自己怎么没有这样的机会，出手一把呢？

　　“将军，有话请讲。”看来是不容易走脱了，难道自己又要再次步入军旅生涯吗？可是战场杀戮，却又不是自己的爱好，且先看看这将军有什么话讲吧，要是真让自己当兵，还是拒绝的好，小佛心里有些嘀咕。

　　“小兄弟，本将军正是乐毅，不知道小兄弟可曾知道？”

　　“久闻大名，乐毅将军是燕国栋梁，沙场名将，小弟而燕国子民，安有不知之理。”小佛当然知道，只是自己也没想到会遇到这位仁兄。

　　“那就好，本将军看小弟一表人材，身手了得，谈吐风雅，绝非凡俗之人，在下有个不请不请，还望小兄弟不要急于推辞。”老滑头，绝对的老沿着，还没说目的，先设了个套。

　　“将军言重了，本人也就一俗人，读了几年书，却不曾有将军所说的那么好，过奖了。”谦虚一些方是长生之道，没想到几句话说下来，乐毅将军对小佛更是青睐有加，眼睛都眯成了一条缝，笑眯眯的看着他，越看越是喜爱，竟然有了收为义子的想法。

　　“小兄弟，是这样，本将军膝下无子，见到小兄弟你后，不知道怎的，竟然觉得非常的有缘，所以，想收小兄弟为老夫义子，不知意下如何。”这辈论的，一会兄弟一会义子，再加上那笑眯眯的眼神，小佛还真有些吃不消。

　　“将军，这可不行，虽然本人是一孤独，无父无母，却不能认人为父，因为本人出生之时克死母亲，父亲也因我而劳累而终，村里人都说本人天生命克父母，所以，这认义子之事，万万不可。”随口就编出一套瞎话，总觉得认个便宜老爸心里怪怪的，还是拒绝的好。

　　乐毅脸色一变，却立即又恢复了笑容，再次出声到：“不妨不妨，不过，既然小兄弟执意如此，那在下还有一个不请之请，你我结为异姓兄弟如何？”

　　这老家伙，反正就是想跟小佛攀个亲戚，儿子不成做兄弟也可。

　　“这个嘛，我觉得也不好，我既然上克父母，必然也克兄长，还是不行，对老兄不利。”

　　乐毅的脸色这次没再变，只是无奈地说：“既然这样，我军中尚缺大谋士一名，不知兄台可否随我入军，出任此职呢？这样，你我二人也可把酒言欢，不枉相识之意哦，还请兄弟莫再让为兄失望哦。”

　　后面的军士脸都气绿了，这个家伙，太不识抬举了，乐毅将军的义子那可是天大的好事哦，乐毅将军深得昭王赏识，军功无数，万贯家财都不足以形容乐毅的丰厚家底，不做义子也就罢了，做异姓兄弟也是天上掉馅饼啊，你想乐毅在燕国除了燕王之外，军权在握，权势无人可以匹敌，当真是一人之下，万人之上，当他兄弟，那还不是呼风唤雨，无法无天啊，笨蛋，混球，弱智这些字眼纷纷出现在这些人的心里。

　　听到乐毅又许出了一个惊爆眼球的条件，身后的几十位军士已经无法控制自己的情绪了，都死死抓住自己的腿里子，使劲扭，使劲扭，心里那个后悔啊，要是刚才自己再跑快一点，救了乐毅，那这燕国排名第三的职位就是自己的了，这是多少人梦寐以求的位置啊，大谋士，乐毅的贴身顾问，甚至可以左右乐毅，自从设立之初，便无人可以入乐毅法眼，一直以来，多少人费劲心机，毛遂自荐，都没能获得这个职位，没想到，这小子真是天生福命，轻松便可入手，真是气杀人也。

　　小佛看到后面众位将官的杀人眼神，不由从容一笑，心想，你们这帮家伙，竟然敢用这种眼神看我，看来，这个职位不低啊，反正也闲来无事，谋士不用上阵打仗，又可以调教一下这帮家伙，或许有趣，不如就先当上几天试试。想到这儿，小佛开口道：“好，既然将军如此抬爱，小弟若再推辞，倒显得小弟不明事理了，不过，小弟不才，也许并不适合这个职位，如果力不从心，还请将军允许小弟随时退身让贤，不知将军可否答应。”

　　后面这帮子将士这个气啊，接受也就接受吧，还有胆提条件，这他妈的是个什么鸟啊，真是太过份了。

　　没想到乐毅听到小佛接受了这个职位，竟然欣喜若狂，抓住小佛的双手，紧紧握住，嘴中不住地说：“太好了，太好了，从今以后，你就是我的大谋士了，兄弟尽管放心，有我乐毅在，你绝对不会力不从心的，如若谁敢说你半句不是，老子就拧下他的脑袋。至于兄弟你，退位之说莫要再提，老弟要是有事要办，尽管离去，这职位永远为兄弟留着，你尽管放心。”

　　众将官皆晕倒，这小子是走了什么狗屎运啊，天上掉元宝了，全砸到了他的狗头上。


第一百四十六章 大白菜让猪拱了

　　乐毅本是豪爽之人，今日与小佛投缘，收入麾下，心中别提多高兴了，拉着小佛的手，骑着手下送过来的两匹战马上，一路上谈笑风声，不时向小佛投去暧昧的眼神，当然，不是背背山，而是一种看待自己儿子般的眼神。

　　“小佛，此次能与你共同为大燕江山作战沙场，相信你一定会为我大燕铁军立下汗马功劳，到时，我会请昭王为你颁下爵位，让你再也不必在这山野之间艰难生活了，我乐毅说话向来一言九鼎，你放心，有我乐毅在，绝对会让你飞黄腾达，位于人上的。”乐毅是怎么看怎么顺眼，这个帅气淡然的小伙子，有着一种说不出来的吸引力，与众不同。

　　“乐将军，能成为您的属下，这是我的荣幸，属下一定尽一已之力，为将军出谋划策，让大燕军队成为众国闻风丧胆的铁军的。”听的乐毅是哈哈大笑，其实收拢小佛只不过是一已私心，传承自己的衣钵，至于能不能在沙场立功，却不是他的本意，听小佛如此说，也当是他在说大话，一笑而过。

　　看乐毅流露出来的不屑眼神，小佛心内有些不快，自己怎么说也是传承了两千看的传统文化，怎么也比这些古代人强吧，瞧不起我，等着吧，我会让你们大跌眼球的。

　　待回到将军帐，小佛这才体会到什么是沙场英豪，光是那枪戟林立的护卫军就有七八百人，大帐周围是一座座侍应帐篷，吃喝搅闹一应俱全，哪有沙场艰苦的作风，完全是一个富贵王爷的气派。

　　帐篷内也豪华异常，地上铺着地毯，一些秀丽温柔的侍女在忙碌着为几位将军铺设酒席，外围是一些腰挂长剑的卫士在警戒，几人进入后，纷纷落座，水果、肉食摆满了桌子，还有一些美酒佳酿端在侍女的手上，为几位将军和小佛斟上美酒，乐声响起，几位轻沙裹体的舞女撩开帐篷鱼贯而入，轻舞长袖，翩翩起舞，曼妙无比。

　　奔波了一天，几位将军也已经有些饿意，便与乐毅打了个招呼，便大吃海喝起来，乐毅举起手中美酒，向小佛一举，朗声到：“大谋士，今日你我不醉不归，这可是上等的美酒，请满饮此杯。”

　　小佛也兴起酒杯，一揖首，将杯中酒一饮而尽，乐毅哈哈大笑，也是仰起脖子，饮尽杯中之酒，大叫：“好，看不出贤弟温文儒雅，也是豪爽之人，痛快，痛快啊。”

　　众将军也是一起举杯邀酒，一时间，杯光酒影，其乐融融，再没有沙场歼敌的凶猛景象，人人笑逐颜开，笑声朗朗，小佛也受到众人的感染，更是杯到酒干，不一会，便红光满脸，心境大好，原来自己也是一个贪杯之人哪，美色当前，小佛更是眼神迷离，一改迂腐形象。

　　“贤弟，这些舞女，只要贤弟喜欢，尽可收入帐中，尽情欢乐，莫要客气。”乐毅此时已是酒多脸紫，不胜酒力了，大手一挥，几个舞女便纷纷围拢过来，用带着渴望的眼神看着小佛，纷纷献上美酒，其中一个长的最为俊俏，年方双十的少女更是用水汪汪的眼神看着他，要知道，这些舞女本就是这些将军们的赏赐之资，与其跟着那些长相粗鲁，面露色相的将军们，绝对不如跟着这位面露微笑，和善可亲的大谋士。

　　“大谋士，奴家柳青青，原为大人扫榻侍寝，还请大人怜爱。”柳青青俯身悄声说道，小佛低首间，隐约见到一对丰满白腻的玉如意，不由心内一动，点头应允。柳青青顿时大喜，揽裙收腰，跨到小佛身侧。

　　“大谋士，奴家还有两个同乡好友，也请大人怜惜则个。”过份了，小佛心想，一个还行，要是三个，是不是有些逾越了。

　　“贤弟，你俩在说些什么，柳青青可是我军中一等美女哦，处子之身，原是昭王赏给在下的，既然贤弟喜欢，可收入帐中，莫要介怀。”此公原对此等事情不甚了了，不过，为了收拢小佛之心，也装出一副色眯眯的样子，将乐毅军中一等美女拱手相送，看得底下众将军是一脸的遗憾，估计均在心中暗骂：“好白菜都让猪拱了。”

　　小佛也是醉眼一望，心中那个得意啊，此火更待加油浇，眼光一转，笑声道：“将军，青青妹妹说还有二个好姐妹舍不得，不知将军可否一并将二子一并送于属下呢？”

　　扑通，底下众将倒了三分之二，这厮，真他奶奶的不是个东西，打破了众将官的美梦不算，还要把最后的希望给浇灭了，这军中三花，乃是众人的梦中女神，不成想今日全让这狗东西给霸占了，军中苦旅，没了这梦中的三朵娇艳的鲜花陪伴，让这帮沙场裹尸的众军士如何入眠？

　　小佛却不管这许多，一双醉眼真诚地看着乐毅，还有下面的众将官和舞女。

　　咳咳，乐毅尴尬地看着这些许的眼球，不知道是该应允呢？还是该回绝，不过，最终，看着小佛的眼神在慢慢融化，大手一挥，朗声叫道：“来人那，把陈圆圆和李思思带过来。”

　　呜呜，下面竟然传来哭声，乐毅虎眼一瞪，竟是博戴将军这厮，竟然控制不住情绪，嚎起来了。气得的乐毅将军是一挥手，大叫道：“没出息的东西，亏你多年征战沙场，一个女子便让你这厮浪形毕露，如何带兵打仗，来人那，把博戴将军的军职革去，贬为五百长，戴罪立功，如再如此丢现眼，军法从事。”

　　“是。”立即有两个卫兵走上前来，将这小子拉了出去，其他众人大眼瞪小眼，均是一脸的怒气，却有先例在此，均默不做声，都低下头猛吃，似是想把悲愤化做力量，吃到身体中去。

　　不一会，两个不输于柳青青的曼妙少女被领了进来，见到柳青青，一脸的茫然，等乐毅将军说完把她们送于小佛时，四双妙目顿时射向小佛，眼睛一亮，象两只花蝴蝶一样飞到了小佛身边，三女莺莺燕燕，一时间，看的底下众将官眼睛都直了。


第一百四十七章 虚伪的柳下惠

　　夜色渐浓，月色如水，中军帐中，三女热情地在为小佛脱衣解带，弄的小佛是好不得意，不时偷吃一下那些美仑美奂的玉如意，惹得几位美女是一阵吃吃娇笑，更让小佛心动不已，不过，毕竟小佛不是粗鲁之人，虽然也有恶虎扑食之心，不过，在这先秦之地，是否要留下现代种子，他还有些犹豫。

　　“相公，何事让您如此斟酌，难道是我三姐妹仍不能入相公法眼么？”柳青青见小佛虽然双手吃了几把豆腐，却畏手畏脚，不知是何缘故。

　　“非也，非也，只不过吗？”

　　“只不过什么，难道是我们不够资格陪伴相公左右，还是相公嫌我等是军中玩物，不屑染指呢？”陈圆圆长的更是白中带嫩，一脸娇羞却又有些无奈地问道。

　　“非也，非也，只是……”

　　“只是我们乃别人玩剩之物，将军怕是嫌我等身子不干净罢。”李思思从一开始进到小佛帐中，便摆了副冷冰冰的面容，虽然冷艳异常，却话中带刺。

　　“思思，怎这等说话，相公乃是儒雅之人，怎会有如此想法，我等如不是蒙相公青睐，却也难得脱开沦为玩物的下场，你虽出身名门，却也无需如此对待相公，难道，你不怕相公遣你回军中吗？”柳青青气愤地指着李思思，能够得小佛垂青已是天大的福份，任何让小佛不快的事情都是不能容忍的。

　　“好了，各位美女，如此良辰吉时，何必争吵呢？我只不过是觉得几位美人委身于我，实是心有不甘，正自想着如何让几位能够摆脱这种军中生涯，恢复自由之身，并无冒犯之意。”小佛突然在心里呸了一口，其实他并没这么想，只不过，突然间良心发现，觉得还是攻心为上，不必急于一时，不然，岂不大失情趣。

　　“你，你真的这么想的么，难道不是贪图我等美貌，才将我等收入帐中的么。”李思思听到小佛竟是在为已等着想，一时间有些不能相信。

　　小佛正正衣冠，装出一副正人君子的模样，看着几女惊讶的表情，淡然道：“当然，想我郭凡佛乃熟读诗书之人，岂可与那般浪子凡夫一般，小可正是看到青青眼中渴望的眼神才冒军中之大不违的。与乐将军开口要你等军中之花，你以为是谁都有这个胆子的么，弄不好，那可是杀身之祸，有那个色鬼肯如些做。”

　　三女中数李思思的表情最为丰富，一时间，疑惑、怀疑、感动、后悔种种表情在她脸上滑过，最终，定格在感动上，竟然款款上前，深深作了一揖，柔声道：“相公所说极是，是小女子偏颇了，竟把相公想像为浅薄之人，请恕小女子无礼。”

　　小佛上前扶起李思思，充满真诚地说道：“多礼了，想是军中风气如此，却也怪不得思思如此思想。”

　　其他二女也是眼中含泪，充满感激地为小佛递上毛巾，端上洗脚水，一脸的柔情似水。

　　“对了，听你们的言谈，个个是知书达礼，不知是何缘故？”小佛疑惑地问道。

　　李思思上前一步，温柔地看了小佛一眼，开口道：“小女子思思，原是纽幽州少上造之女，只因幽州失守，先父被判斩首，而我家人，尽被连诛，只有小女子一人，被充军中，充当舞女。小女子自小便通晓诗书礼仪，原是如此。”

　　“哦，原来竟然是少上造之女，没想到竟然沦落如此，可叹啊。”小佛心想原来是少上造之女，难怪。

　　陈圆圆则一屁股坐到小佛身旁，娇笑道：“相公，我也自小便学习琴书六艺，虽非名门，却也是五夫长之女，先父在军中战死，跟随母亲流落至此，母亲病故后，被守军送至军中，可怜我也是无父无母之人。不过，将军放心，我与圆圆、青青至今仍是完壁之身，还望将军怜惜”

　　“好，好，原该如此，放心，自此后，你等将随我而行，绝不再受那流离之苦。”时间久了，小佛说话中也带着一些先古之律。

　　柳青青则双目垂泪，默不做声。小佛上前挽起她如丝长发，低声问道：“青青，你呢？”

　　“青青原是无根之萍，自小便父母双亡，被人卖入青楼，学这些琴棋之艺，原是为娱君之技，无可羡之外，还请相公不要嫌弃。”原来她出自青楼，可惜，可惜。

　　不过，小佛还是对这个可怜的姑娘充满了喜爱，抚摸着她的背部，小声说道：“青青，别再难过了，我也是个孤儿，从小就让人瞧不起，你看我现在不也成为将军了么，你们放心，不管以前你们怎么样，从现在开始，我会保护你们，直到你们找到自己心爱的人为止。”

　　“什么？找到自己心爱的人，相公难道不要我们么？”几女同时抬起头来，从来没想到会是这样的情况，哪个男人不对她们垂涎三尺，哪一个男人不想把她们“绳之以法”，而这个帅气的将军竟然会允许她们找自己心爱的人，这是何等的胸襟，又是何等的仁慈啊。

　　“你们不要这样看着我，虽然乐将军将你们送给了我，但我知道你们并非心甘情愿，而是相比较其他将军而言，我也许好看一些，面善一些，年轻一些，但终究不是你们自己挑选的男人，所以，我决定，从现在开始，我们兄妹相称，你们三个就住在我的内帐中，我到外帐休息。”小佛的大谋士待遇是不错，帐篷都是里外间。

　　说罢，小佛安抚了几女几句，便信步走到外帐，躺在冷冰冰的床榻之上。可是，这孤枕冷裘，哪比得上内帐的春色无边，温柔缠绵，是以久久不能入睡，有些后悔，有些释怀，又有些自比柳下惠，然后在睡前骂了柳下惠一通后，才勉强进入梦乡。

　　帐内的三女此时也不平静，坐在温暖舒适的宽大软床上，几女面面相觑，久久不能入睡。都在想着小佛刚才的言语，这个看上去没什么不同的男人，让出自己本该享尽温柔的软床，离开三个娇艳如花的军中之花，是高尚，还是虚伪，一善一间，让人难以捉摸，不过，有一点是相同的，小佛的形象深深刻在了几女的内心，不管是好是坏，是高尚还是虚伪，已经驱之不去，扎根心田了。


第一百四十八章 与众将军论道1

　　次日，乐毅将军传令，庶长以上的将军均到中军帐报道。小佛也在被邀之列，立即由专职小厮打扮停当，赶赴将军帐，不知所为何事。

　　众人坐罢，约有数十人，由传令官宣读昭王令，听罢，方知昭王令乐毅率军破方城，此次召集便是为此事而开。方城乃齐燕交界以南第一座守城，城据荒王岭，地势险要，易守难攻，约有守军两万人，是破齐必攻之地，燕王曾派方开、陆予等将多次围攻，均无功而返，此次，燕王命乐毅率十万大军，于明年三月前集结到方城，不死不归。

　　众将听说要攻方城，均陷入沉默，离进攻之期已不足半年，此地距方城三百余里，大军调度、筹备粮草亦需时日，再加上进攻前的战术安排，进攻演练均需数月，而寒冬将至，年关快到，人心思归，此时若宣布进攻消息，军心不稳，此战胜算不大，虽有十万大军，却不知方城易守难攻，以一挡百，多年进攻均未攻克，此时齐国人丁旺盛，兵强马壮，综合消息，实是一次有败无胜的进攻，不知燕王却是听信何人谗言，要在此天时、地利均不俱备的情况下进攻方城，一干将军均低头叹息，对此命令，尤如接到了召魂书，生命只有短短的五个月了。

　　乐毅此时也是一脸的阴郁，虽然征战沙场多年，胜多败少，但此次一役，却是奸人参政的结果，在如此不利于已方的情况下，进攻方城，尤如以卵击石，而燕王令却是不死不归，看来，定是朝中有人恶搞，要置乐毅于死地，可是，王命不从，更是万万不可，只有硬着头皮备战了。

　　“众位将官，方城之险，各位已不陌生，此次一役，燕王令说不死不归，显然是要我们去送死。可是，王命不可违，不知各位有何高见？”乐毅此时也不再掩饰，直接说出心中所想。

　　“将军，方城东据咯山，西依蒙山，前临洛水，前有天险可持，后有大齐丰饶之资，别说是十万大军，就是百万大军，也是有力无处使，有箭无处发啊，这等情势，去攻打方城，我等岂不真的是有死无归吗。”德齐将军首先发言。

　　其他将军也是一片附和之声，乐毅将军脸色愈见阴沉，听到最后，一拍桌案，大声喝到：“住嘴，此是燕王明令，诸位将军不提攻城之略，却在此怨天怨地，是何道理。”

　　立即，下面的将军们都闭上了嘴，只有德齐将军依然一脸的忿然，乐毅手一指，叫道：“德齐，你有什么计谋，不要在底下嘀咕，上前明讲。”

　　德齐倒不含糊，上前一步，大声说道：“德齐无策，不过，大王不是有大谋士出谋吗？请大谋士讲解破城之策。”

　　众人顿时一阵附和，这帮家伙早就看小佛不顺眼了，这个节骨眼上，不打击一下他，实在难消昨底失眠之恨。

　　小佛此时也看出来了，这帮人对自己昨夜带走军中三花颇有怨言，此时正是借机世恨。不过，小佛也非酒囊饭袋，略一深思，便准备了一番说辞，清了清嗓子，开口讲了起来。

　　“各位，本人既然身为将军的大谋士，当然不会无计可献，不过，各位也不可借机报复，本人出自山野，虽熟读兵书，却从未去过方城，亦不知方城形势，兵法有云：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。此次进攻方城，于国是大事，于从将官，更是生死之事，众位不思谋略，却在些挟恨埋怨，是何道理。”小佛正气凛然地反击了这些将军一通。

　　下面顿时沉默了，德齐将军更是一面的羞愧，在此生死存亡之际，仍记恨小佛夺美之事，被一语点破，何颜已堪。

　　“据德齐将军所言，方城乃易守难攻之地，左右逢山，前有洛水可防，确实难以攻破，不过，制胜之道，并非一味强攻猛打，古之战役，勇猛者胜数并不大，兵者，诡道也，善于用计谋来取得胜利，方是我等筹谋的重点，各位如有高见，郭某在此洗耳恭听。”以退为进，把问题抛给大家，这才是小佛的聪明之处。

　　“大谋士，你莫要高看了这些莽夫，他们领兵打仗所向无敌，却不是善于筹谋之辈，还请先生提些谋略，供我等学习。”说话的是一贯寡言少语的甄守正大上造将军。

　　“那好，我想问一下，各位对兵法了解多少？”知已知彼，方好开讲。

　　众人一阵摇头，古时战争不同现代，多是排兵布阵，将令一下，人海战术，兵法之道，少有涉猎，不成体系，没人敢坦言知晓兵法，小佛看下面的情形，心中已经了然，酝酿一番，便要开讲。

　　“那好，我就先来给各位讲解一下兵法的基本知识，兵者，诡道。其诡甚诡，知者自知，终其一生，未尝可获也。诡异诡，未常诡，道非道，其可道，死中有死，生中有生，非生死之变而变，知否？”众人又是一阵摇头，这些只知挥剑斩敌，骁勇者胜的沙场老将，很难理解这些阴谋鬼计的妙用。

　　“众位想必征战多年，有胜有败，可曾回首思虑，胜之何因，败之何故？”

　　摇头，仍然是摇头。

　　“夫用兵之法，全国为上，破国次之，全军为上，破军次之；全旅为上，破旅次之；全卒为上，破卒次之；全伍为上，破伍次之。是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。古之战役多有先例，不知众位将军可闲时阅读史记，总结其中胜败之因，牢记恶战之果否？”

　　……

　　“昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。故善战者，能为不可胜，不能使敌之可胜。故曰：胜可知，而不可为。这是告诉我们，善于指挥作战的人，总是先创造条件使自己处于不可战胜的地位，然后等待敌人能被我战胜的时机。做到不可战胜，关键在于自己创造充分的条件；可以战胜敌人，关键在于敌人出现可乘之隙。因而，善于作战的人，能做到自己不可战胜，不能使敌人一定被我战胜。所以说，胜利可以预测，但不可强求。目前我们明显不具备攻取方城的条件，但我们可以创造攻取方城的条件，而不是在这里自怨自哀，没战已败，各位可是如此？”

　　下面一片嗡嗡声，这一席话，从未有人说过，道理是明显的，没开战就先认定自己败了，这是作战者的大忌，这些长年今后的将军一直以此制军。没想到，因为三个美女，便自乱阵脚，一时间，均羞愧的低下了头。

　　乐毅将军大喜，小佛一席话，解开了乐毅的心结，是啊，虽然表面看燕军目前不具备攻城的条件，可是现在听小佛一讲解，眼前豁然开朗，创造条件，看到自己的优势，胜利并非不可能，而且，现在有了一个通晓兵法的大谋士，就是制胜的一大法宝啊，不由哈哈大笑道：“对极了，大谋士的一席话给我等上了生动的一课，从今天开始，每天清晨，诸位准时到我帐中听谋士讲兵法，各位可有异议。”

　　小佛的一通兵法，讲的这些以沙场名将自居的将军们愧不敢言，一听，每天可以到这儿来学习兵法，均面露喜色，同声回到：“诺。”


第一百四十九章 与众将军论道2

　　次日清晨，众将齐聚中军帐，乐毅端坐席首，令人摆一讲台，置于乐毅身侧，小佛则坐在一把直背靠椅上，手拿一根羽毛，轻轻摇动，看着下坐一干人等均用渴望而真诚地眼神看着自己，心中颇为得意，喝了一口清香爽口的香茗，示意正以手拈着一片肉脯的青青退下，环视一周，脑中略一思考，看了一下乐毅。

　　乐毅示意可以开讲，小佛便小脸一绷，笑容隐去，轻咳一声道：“诸位，今日蒙将军盛意，由在下与诸位探讨一下兵法之妙，不知诸位可知齐国有一位孙膑其人？”

　　孙膑是齐国人，字长卿，虽然后世对其所著《孙子兵法》及为推崇，可在燕齐之时，却并非人人皆知，小佛此问，也是要试探一下军中之人是否知晓孙子兵法，不然，凭自己的那点粗枝末叶的孙子兵法，恐难服众，见众人皆一脸茫然，小佛心中便已有数，心中大定，看来此时孔膑尚不出名，对自己讲解兵法，战场应用都极为有利。

　　“将军何有此问，孙膑何许人也，与兵法有关吗？”德齐最是好奇，不由出声问道。

　　“呵呵，以前与此人有过一些交往，探讨过兵法，因此，想知道此人是否效力齐王，兵者，诡道也，若是他在齐，吾在燕，战场相见，皆用诡道，其果难测也。”小佛心中一转，说出此番话，原是有用意的，免得孙膑出名后与自己所述相同，不免有抄袭之嫌，说自己与其交往过，那孙膑知道一些自己的兵法也说的过去。

　　闲话少述，书归正传，小佛正色道：“将军，讲道之前，我有一些话不知当讲不当讲。”

　　乐毅愕然：“大谋士有何话尽管讲来。”

　　“将听吾计，用之必胜，留之；将不听吾计，用之必败，去之。计利以听，乃为之势，以佐其外。势者，因利而制权也。”此乃兵法之首，如出计者不能得到将军的认可，谋划再好，也是白搭，只有将军听从谋士之言，方能尽施所能，创造条件战胜敌军。

　　“谋士差矣，吾即任尔为大谋士，当是绝对听从谋士策，尔尽管放心，听吾兵法，吾茅塞顿开，一切以谋士之策为上。”乐毅是聪明人，当然懂的用人不疑，疑人不用的道理，见小佛出此言，立即许下重诺。

　　“好，即如此，吾不再多言，诸位久经沙场，可知如何能知晓一战胜负？”

　　“战便死战，何人能猜测胜负，谋士此言差矣。”又是德齐。

　　“否，战者，势也，如若能在战前对整个战场的形势分析透彻，便可知胜负之数。”小佛道。

　　“那请谋士猜测一下我方攻方城是胜是败。”众人中有人不服地叫道。

　　小佛微笑地看着那位将军一眼，朗声道：“战者，有五个方面可以判断此战胜负，分为道、天、地、将、法，通过对这五方面的分析便可知胜负之数，且听我细细道来。”

　　从将军听到一开始就讲判断战事胜负，就好比听到猜测彩票号码一样来了精神，个个眼睛瞪的贼亮，有的人更是拿出毛笔竹简，要做好记录。

　　“道者，民心也，军心也，试想，如果军中之士均可为主将抛头颅，撒热血，民众可为我等提供粮草补给，使大军拥有虎狼之师，且后顾无忧，胜数则大增矣，而我军所到之处，秋毫无犯，民心安泰，则无需为败军劳心，人心降服，则胜数再增，不知各位可曾知晓其中道理？”得民心者得天下，这么简单的道理，大家都懂，可用在战争中，则了了无已。

　　见众人纷纷点头认可，小佛满意地点点头：“这是其一，其二，所谓天，就是气候的阴晴、寒暑、四季节令的更替，天气对我方有利时展开进攻，天气对我方不利时积极备战，等待对我方有利的天气一击而破，这是取胜的先机。象方城，前有洛水，左右凭山，对我方不利，可是，冬末春初，冰河未解，利于大军渡河，两岸高峰，可侧路攀援，从空中俯击，则更是利于我方，何险可持？”

　　听到冰河二字，众将顿时恍然大悟，对啊，洛河冬季是会结冰的，此一险便不足为俱，不过，对于空中俯击，则就有些腹诽了，见众人嗡嗡不停，小佛一拍桌案，德齐又站了起来，叫道：“谋士，攀援倒也不难，可是俯击从何谈起，难道让我军从高崖之上跳入城池不成？”

　　此子可教也，小佛点点头：“德齐将军问的好，空中俯击确实不易实现，不过，吾有一物，可让军士空中飞行，平安落入城中，而崖上之士则发箭助攻，俯攻之势可成。待解道之余，再教于你等。”

　　听说竟有可载人之物，众将不由对小佛刮目相看，轻视之心尽去。

　　“此其二，其三则是地，地是指地的远近、地势的险峻或是平易，还有战场的大小和地形，目前我军的探察之术太过简陋，待有时日，吾将组建一只专业侦察队伍，对战场进行全面侦察，则地之要素可得矣。”小佛也是现学现用，此时，突出此想，见乐毅将军立即着身边文书记下小佛所语，知道此事不难。

　　“其四则是将，也就是你们这些将军们，是否具备智、信、仁、勇、严五种素质，智者，即是要有学问，不仅通晓御兵之术，更要懂得战场谋略，信各位都已具备，仁则难矣，战场之上，厮杀之地，要懂得以谋取胜，少用杀戮，对降服之敌不可虐杀，不可侮辱，去其武器，皮甲，放逐远地即可，一来，可以平息民怒，二来可以服降兵之心，比杀戮更有用；其五则是勇，勇则是作占时必备之要素，将勇，则兵勇，将熊则兵熊，作战之时，将若后退，必扰军心，杀无赫；严则指治军要严，律已要严，听命要严，今日我便立一军令：军士的天职就是服从命令，违令者，杀无赫。众将军亦需遵守，知否。”说罢，小佛板起脸，威严地环视着从将军，一干将军顿时觉得一股冷风从头顶刮过，不由对小佛产生了一种畏惧感。

　　“好，今日先讲到此处，传吾军令，各部选出身负武功军士百名，文人百名，莽夫百名，嘴巧者百名，午时到校场集合，听我安排。”众人对此令均不甚解，但军令如山，立即告知回营，积极准备去了。

　　“谋士，要百名文人、莽夫、嘴巧者何用，军中不乏勇者，何不用之？”从将军走后，乐毅奇怪地问道。

　　“将军，勇者可用，但我要组建的队伍另有其用，非勇者所能为，还请将军批准。”

　　“大谋士言重了，谋士之言，即如我令，今日起，不必奏请，谋士可放心施为。”乐毅哈哈大笑，有此奇才，何愁方城不破，至于如何谋划，不用自己操心，更可空出时间抚慰夫人，何其乐哉！


第一百五十章 组建新军

　　午时一到，校场上站着近千人，除了精选出的四百名将士外，其他的屯长、五百长等等站满了校场周围，均想看看大谋士有何高招，选这些兵痞何用，原来，军中有武功者多是一些霸道的主，平时不可一世，浪荡形骸，俗称兵痞；文人兵士更是为兵中败笔，平时咬文嚼字，酸臭迂腐；莽夫更不堪言；嘴巧者尚可，能说会道，人缘还算不错。

　　只见校场之上四百人如坐针毡，在众人审视的眼光中不知何故，校场之上，杀人无数，均为军中败类，失守之人，此时四百人站在校场正中，皆以为大谋士要杀鸡骇猴，拿自己开刀，竟有人暗中垂泪，感叹人生。

　　小佛跨至点将台，端坐在红木方椅上，审视着这四百兵士，展颜一笑，高声道：“各位，想必众将军已经将本谋士之命传达给各位了，不知各位可知本人召你们前来所谓何事？”

　　这四百人噤若寒蝉，默不作声，反正召来无好事，将军们只是传达，将有武功者、文人、莽夫、嘴巧者推荐出来，并未传达其他命令，反正这些人都知在军中并不讨好，想来想去，也觉得并非好事，只是众人眼睛雪亮，想退缩也不可能，只有任人宰割了。

　　“诸位，莫要害怕，叫你等前来，是要组建一只奇兵，分四个小组，统称谋机营，至于四类人等，各有分工，各位莫要计较众人言论，从今日起，诸位就归本谋士直管，不再受命于其他人，可曾听清？”这四百号人一听不仅不是责罚，还是天大的好事，竟然直归权力仅次于乐将军的大谋士直管，而且是谋机营，比之其他将军之位差不多矣，不由人人大喜，高声喝到：“诺。”

　　“其他人等，立即退出校场，凡我谋机营行事，均需提供便宜，回去传达本谋士令，凡有出色能力者，均可报告参加本谋机营，每月一招，本谋士按能录取，而谋机营现役人等，如不能通过考核，亦逐回原营，散去。”顿时，校场上除那四百人外，立即退了个干干净净，再无旁人，而校场中人，则腰杆挺直，聆听将令。

　　“好，本人现在开始分组，有武功者编为侦察兵，推百长一人，副百长两人，驻谋士帐东侧，每日下午由本谋士亲自督导，习武技、探察之术及其他一些侦察技能。”顿时，百名武技兵刷的一下离开校场中心，在德齐将军的带领下，去建设新营地去了。

　　“文人兵出列，你们编为研绘兵，习绘制图形，文书起草，谋略分解之术等，亦推行百长一人，副百长两人，驻谋士营西侧，每日上午研习，下午由本谋士亲导。”立即，文人兵也是一脸的兴奋，在另一将军带领下奔向新营地。

　　“莽夫兵出列，你们编为引火营，主研火攻之术，等有时间，吾会亲自教你们纵火之术，在作战之时，要勇往直前，无需顾虑，一切听从号令，不得有误，驻谋士营北侧。”这些所谓的莽夫其实是军中的勇者，虽然别无长技，却个个身强力壮，勇猛无比。

　　“嘴巧者出列，你们编为辨机兵，所谓辨机，主习辩驳之术，为我军攻城掠地之先锋，切不可妄自菲薄，不战而屈人之兵，全靠各位嘴上功夫，驻本谋士营南侧，本谋士看好你们哦。”本来，听到各组均有所用，可嘴巧者又有何用，没想到，大谋士竟然如此看重他们，不由的感动的热泪盈眶，大声道：“诺。”

　　最后，小佛又命德齐将军到各军部中，找来百名形色各异的兵士，组建了一个用间营，把原来当过乞丐，入过僧门，江湖浪子，街头小贩的不同人等收集起来，集中进行培训，另有用处。

　　回到帐房时已经夜幕低垂，掌灯时分，步入谋士帐，小佛不由长叹一口气，这一天过的，是相当的过瘾，训过将军，组建谋机营，自己的兵法绝学，就要施展开了。

　　倒在床榻上，小佛正要入睡，没想到柳青青轻摆腰肢，款款走来，长发盘在头上，薄施粉黛，俏脸嫣红地撩开内帐走了出来，俯身到小佛床边，柔声道：“相公，我们姐妹想请您到内帐叙谈，不知相公可否移步内帐。”

　　看到笑语嫣然的柳青青，小佛焉有不从之理，起身挽住青青小手，没想到她竟然回手一握，拘住小佛胳膊，软玉温香的身体附在小佛身侧，竟然郎情妾意，温柔如水，让小佛不禁有些飘飘然，相挽入得内帐。

　　“相公，你可舍得到内帐来了，奴家姐妹可是让相公如此烦忧，竟数日不原相见么。”李思思仍是一副冷艳的造型，如玉似雪的俏脸上多了一些温柔，少了一些冷意，话语中含着一股温情，真是几日不见，变化大矣。

　　“我说思思，难道你是想我来帐了不成，怎么语气中带着一股怨情，那可真是我的不是了。”见寒冰融化，美人如月，小佛那不争气的小心脏又澎澎澎地跳了起来。

　　“哼，谁想你了，羞也不羞。”李思思此时脸上泛起一抹嫣红，俏脸更见美丽。

　　“相公，你一来就跟思思姐姐打情骂俏，难道没见到人家也想你了么。”陈圆圆一脸春意地看着小佛，这两天不见，几女这是怎么了，怎的越来越象受了冷落般地带着一股子酸气，难道，她们想通了？小佛心里一阵小鼓乱敲。

　　“相公，思思和圆圆还有我都想找你聊聊，你先坐下来，我给你倒怀奶茶，先暖暖身子。瞧你身上，带着一股子寒气，莫冻坏了。”还是柳青青说话受用，几句话说的小佛是一阵暖意，坐在软和和的兽皮软榻上，就是舒服。

　　喝了一口奶茶，一股清香和着满屋的幽香，让小佛感到一种说不出的暧昧，一只小猫爪子在心里挠啊挠的，好不难受，偏偏前日装成柳下惠，不能孟浪，真是自做自受啊。

　　只见三女偎上前来，坐在小佛身侧，一双双妙目看着小佛，个个都带着欲说还休的表情，谁会先打破僵局，接下来又会是怎么样的夜晚呢？


第一百五十一章 游龙戏凤

　　红烛灯摇，夜色沉沉，谋士帐内人影摇曳，风声从帐篷顶吹过，发出轻微的呼拉声，似是着急这该死的僵局该如何打破，佳人脸红欲破，帅郎君脸露红潮，只见小佛轻咳一声，转过头，看着始作俑者柳青青。

　　“青青，不是说要与我畅谈吗？何故叫得我来，却又不言语了？”

　　“我……我不知道该说什么，还是相公先说。”柳青青脸色通红，笑中带媚，却又羞中带臊，一张妙目左右闪躲，不时瞟向李思思二人，一时又卡在那里。

　　“呵呵，大家一起，何必拘束，既然无话可说，我今日劳累，却要休息去了。”欲走还留，却是调情老手。

　　“别，相公，切请留步，妾身有话要说。”李思思见小佛拨腿要走，急切间，拉住小佛的胳膊。

　　来而不往非礼也，小佛亦是有意无意间握住那柔滑玉手，轻抚弄间，开口道：“好，既然思思有话要说，我当不妨停留片刻。”

　　小佛亦是此道中人，刻意把停留片刻重音延后，不信你们不着急，不开口。

　　“相公……”没想到思思叫起相公两字来，是一波三折，羞中带怨，似有无尽话语，尽藏在这两字之间。

　　“嗯～”小佛亦如鹦鹉学舌，也是音调婉转，更增暧昧。

　　“妾身前日对相公无礼，还请担待些个，莫要怪罪妾身才是。”被小佛抓住小手，不停抚摸，自是另一番心境在作怪，语调中带着浓浓的娇意。

　　“那是自然，思思是面冷心热，吾岂能不知，却不知今日如此柔情，却为何故？”明知故问。

　　“相公，我与青青、圆圆自入军营，便以舞技娱军，却不曾染半点俗尘，希望相公相信我等皆是清白之人，莫要弃如蔽履。”原来是这样，此事小佛岂有不知，乐将军宴后便私告小佛，此三女虽为舞伎，却是军中奇葩，娇艳出色如出尘仙子，多少将军来求他都被他果然拒绝，让将士们有渴盼之心，摘取之意，却求之不得，人人为求出位而争功献宠，正是乐将军的军魂之宝，可是为了小佛，他才怀着壮士断腕之心，冒着军心涣散之险，将三位清白可人送与小佛，实是军中大事，这清白二字，重愈千金，岂可小觑。

　　“思思妹妹，你等清白脱俗，不落凡尘，小生岂能不知，心中绝无半点亵渎之心，天地可表，正因如此，小生这才不忍探囊入室，夺尔清白，待军中事毕，便陪几位妹妹回到文安大都，广招贤才，为几位妹妹择选良婿，成就天配姻缘，方了为兄心中之愿，成就一番佳话啊。”这番说辞，费了小佛半天劲，古代人说话就是这样，费劲。

　　可几位美人心中可不是这么想，小佛描绘了一幅标准的君子图，天下的好话都让他说尽了，这番话比之上次虚伪柳下惠之举更让几女感动，天下男子若有小佛一分一毫，便是举国难寻的佳男子了，何况还是乐毅军中的大谋士，帅气儒雅的奇男子，一番话语加上小佛真诚的表演，几女心中大定，欣喜苦狂，心跳加速，眼中放出一道道电光，电的小佛是一阵心跳如鼓，血脉贲张，一口气堵在胸口，差点没被电死。

　　“几位妹妹，何故用如此奇怪之眼神看着我，我，我有些承受不了，告辞。”说罢小佛又使出那招以退为进，当真是急杀众女，此时奇人、奇缘当前，如何可让小佛走脱，三个人四只手，抓住小佛的两只胳膊，奇怪了，另两只手呢？当是李思思，直接搂住小佛的脖子，急声道：“相公～别走～”

　　小佛一时间还真有点不太适应，此等美景佳人，若要象上次一样抽身而退，那就不是睡不着的问题了，恐怕整夜都要撕扯自己的头发，直到最后一根了，也罢，真君子不能做伪小人，还是留下吧。

　　“相公，你莫要急着走，我等三人已经商定，今生唯相公不嫁，天下之大，男子多多，可是如相公者又有几何，帝王将相，非我心所属，能为我等思量之人，才可让我等托付终身，而相公您，就是我等的命中情郎，虽无花言巧语，却句句让我等心中甜蜜异常，虽没有风花雪月，却时时让我等感到相公的君子风尚，相公～你就不要再顾自彷徨，我等已心属于您，您就收下我们这几个可怜人儿吧。”这番话说的，那叫一个爽，小佛心想自己有这么高尚么，有这么君子风尚么，不过，听在耳中，极中受用，此情此景，若再推诿，绝不应当，一个字，上。

　　刹时间，无风起浪，无言中，嘴诉衷肠，李思思心有所属，再无冷艳假面，双手紧搂小佛鸡脖，眼光流转中，将嘤唇送上，小佛更是如品佳肴，将爱意送上。左边陈圆圆也是紧贴其身，爱之初体验，最是疯狂。倒是柳青青，见二位姐妹几近疯狂，一时间，竟然无从下手，便开始布置几人的温柔乡，柔软的锦裘被铺开在床榻之上，几女决心已下，轻解罗裳，纷纷露出妩媚之态，几女均是舞动之人，身材之曼妙，更胜俗常，燕服多柔，随风飘动，映照着雪白肌肤，在烛光灯影中，更惹人遐想。

　　小佛本是凡人之心，此时纵有前尘过往，亦如一头情动灵兽，双手灵活异常，宽衣解带本无需动手，可此景之下，不愿多费周章，不管那林林总总的衣衫牵绊，双手犹如游鱼入水，几把将衣物脱光，情到浓时本疯狂，爱到深处有风光，几女如一条条浪里白条，随小佛在那一片腻白中尽情徜徉。

　　夜，注定不再冷淡，风，狂吹那帐外红幡，终于，一首画外音乐响起，是那首著名的《爱我就给我》，且听着歌体会这种情调：“你总是握着我的手，倾听我的烦忧，你的灵魂，你的眼眸，没有一刻不温柔，只是我，何曾真的在意你的感受，莫非我真以为爱情只有付出没有要求，爱我就给我，你的伤悲和你的忧愁，爱我都给我，毫不保留，爱我就给我你的痛苦和你的要求，而我愿意回报以真情，直到世界的尽头，直到世界的尽头，爱我就给我，你的伤悲和你的忧愁，爱我都给我，毫不保留，爱我就给我，你的痛苦和你的要求，爱我就给我，你的伤悲和你的忧愁，爱我都给我，毫不保留……”


第一百五十二章 执教谋机营

　　一夜风流快活，无损小佛先天之体，却多有补益，次日晨，龙精虎猛，清爽异常，而几女则倦卧软床，沉睡正酣，小佛蹑手蹑脚钻出营帐，外面已是初冬时节，冷风拂面，略有寒意，看帐外兵士一脸的倦意，一双熊猫眼着实可爱，遂走上前去，安抚到：“诸位兵士，难道你们没有轮岗吗？为何显得如此萎靡不振，快回去休息吧。”

　　“回大谋士话，我等刚刚当值，有违谋士美意。”两个卫兵一脸的笑意，却又忍住不敢出声。

　　“那为何这般模样？难道昨夜没有睡好吗？”小佛仍一脸的茫然。

　　“呵呵，谋士勇猛，属下彻夜难眠，所以如此。”一个小个子的卫兵平日里与小佛比较熟络，大胆笑言道。

　　“咳，咳，”小佛有些语结，装咳回到：“哦，原来是天气寒冷，你等体质虚弱所至，传我命令，到军需处领取棉裘两床，平日多锻炼，则可如我般勇猛，哼，小子，莫要妄言，小心天冷冻了舌头。”

　　两位士兵眼神古怪地看着小佛大摇大摆地走了过去，不由捂着肚子无声蹲在地上，来了个笑不出声，端是奇怪，然后站起来问道对方：“虚弱？有木有？”

　　来到侦察兵训练营，接近木门，就听见里面传来刷刷的操练声，却无一丝声息，不由奇怪地探头望去，竟然发现时面的士兵都穿一身黑衣，匍匐在冰冷的地面上，不是向前方做着投掷的动作，端是奇怪。

　　“大谋士到，全体行礼。”站在门口的卫兵见到小佛探头探脑，立即高声叫道。只见所有卫士立即一个虎撑，从地上刷的一下跳了起来，不愧是有武功的士兵，换做常人，必难以做到如此动作。

　　整个训练营约有一千平米左右，一百人列成一个方队，由两个副百长和一个百长领队操练，见到小佛，当头的百长立即走上前来，跪在地下，叫道：“大谋士，百长武益成向谋士请安。”

　　“好了，起来吧，武百长，你先介绍一下你的手下吧。”小佛一挥手，走到刚搭好的点将台上，立即有人抬过一张方椅，送上一杯热气腾腾的香茶，小佛坐在椅子上，环顾了这百十人一眼，个个英武挺拔，英气内敛，满意地点点头。

　　武益成站在小佛身侧，指着两个副百长说道：“这个是舍弟武益快，那个是武益飞，并不是属下任人为亲，皆是我兄弟真刀实枪地拼出来的，请谋士检验。”

　　看到底下一干人等均默默点头，露出一脸的钦佩表情，料定不假，便开口道：“我相信你，闲话莫要多说，我来讲解一下你们侦察兵是干什么的，至于你们的内部事宜，我不想多过干涉。”

　　“诺。”武益成点头退到台下，站在队伍的前沿，听小佛训话。

　　“各位，兵法有云：不知山林、险阻、沮泽之形者，不能行军；不用乡导者，不能得地利。故兵以诈立，以利动，以分合为变者也。故其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。掠乡分众，廓地分利，悬权而动。先知迂直之计者胜，此军争之法也。诸位即为侦察之兵，当为我军前行探明山林、险阻、沮泽之形，为我军前行、攻占之谋提供保障，实为我军战胜敌军之利匕，不知各位可有信心完成此任否？”上来便是一番兵法道理，听的下面军士是热血沸腾，原以为侦察兵不过是探究敌人位置，兵力强弱，却不想，还有如此妙用。

　　“诸位身负武功，却置身群战之地，必不能用有所长，功出俗众，必有些屈才之意，今将尔等独编侦察营，以后各位不必拘于章法，各展所长，为我军前行捕获敌虏，查探敌情，当杀人时则杀，当成俘时则俘，不可妄动死念，知否？”此是表情侦察兵之用，即使被俘，亦有大用。

　　各位兵士听到前所未有之技法，多为防身俘敌之能，不由心下兴奋不已，小佛也将后世的一些擒拿绝学和侦察特技倾囊相授，并且严格了训练之法，底下的众兵士口服心服，送小佛出营时，竟然齐齐单膝跪下，送小佛离去。

　　进得研绘兵处，却是另一番景象，一群文人三五成群，手捧竹简，你一言我一语，似在争执。见小佛来到，这群文人也是一脸的平常，在一名瘦弱文人的带领下，来到小佛面前。

　　“大谋士先生，我等已研究多时，对谋士之研绘二字，实难领会，还请谋士赐我等高见。”带头的这家伙打眼一年就是个酸腐文人，一脸的不服气，看来，这些文人这一早上都在争论研绘二字，小佛不由一笑，信步走到一个低矮的点将台上，坐在早已摆在那儿的将军椅上，叫道：“上茶。”

　　众人一见，不由小声言论声传了出来，竟无人上茶，小佛有些生气，叫道：“谁是百长，前来听我训话。”

　　那个小瘦子这时才想起来自己的官职来，连忙跑上前去，还差点拌倒在地，引来一阵笑声，跑到台上，指着一书生叫道：“快去上茶，别忘了你是副百长，德性。”

　　“大谋士，在下文取星，请谋士长训话。”要知在军中，对长官不敬，是要被杀头的，这秀才再痴，亦知此人不可怠慢，弯腰行礼道。

　　“嗯，好，名字取的好，莫要多说，站在台下，一齐听我训话。”说罢把身前桌上的一堆竹简一把扫到了地下。

　　众人一看视若珍宝的竹简竟然被大谋士象扔垃圾一样扔在地上，不由一阵心疼，可是，无人敢上前拾捡。

　　“诸位秀才，集众位前来，乃是要施研绘之责，非是读书嚼字，再有带书入营者，斩。”先立下威再说，果然，这帮秀才虽然爱书如命，可真要杀头，还是命要紧些，一阵竹简落地的声音传来，地上，扔了一地的竹简，无人再敢藏一根。

　　“所谓研绘，则是要求各位奔赴四面八方，将我军行进范围内百里范围内的山川地形绘制出来，供我军制定谋略和行进路线之用，凡不同于平地之物，均要细绘于地图之上，不管与行军做战有无益损，均需详绘，百人百里，平时研习目测之术，不仅要目测物之远近，而且要目测形之高低，所绘之形大小，比例均要接近于目测之比，各位可明白？”见众人摇头，小佛也不生气。

　　“当然，一日两是可能各位无此能力，现教你们目测之法，具体方法是：将臂向前伸直，竖起拇指，闭左眼，使右眼的视线沿拇指一侧对准目标左侧，头和手保持不动，再闭右眼，用左眼望住拇指，视线的延长线上有一点与目标在同一直线上的点，并记住视线对准的实地这个点，然后目测目标左侧至该点的宽度，将些宽度增加十倍，即为站立点至目标的距离。这种方法虽然不甚精确，但用于目测，则完全可矣。”见众人一脸的茫然，这种先进的目测之法当然不是这些古代人可以明白的，但方法并不复杂。

　　“好，记下我说的方法，平日里多加练习，每个人都要学会，然后尽快开始绘制图形，每张图形要有两人互校，主要校正目测准度，如差不过一丈即算合格，三十日内，我再来检验，如不能胜任者，退回原军充杂役兵。”说完，不理会众人比着拇指的可笑模样，一脸严肃地走出了研绘营。

　　接下来是引火营，同样教给了他们引火之法，及平日训练之法，便自离去，引火营主司偷袭放火，主要在于谋者技巧，只是要这些人背负沉重的引火之物而已，并无技巧，所以亦未我留。

　　重点是辨机兵，这些兵士多杂学多能，平日里以斗嘴为乐，进行辨机营，一干人等却是热热闹闹，不少人正在打着嘴仗，声音杂响，甚是混乱。


第一百五十三章 辨机之战

　　见到小佛到来，辨机营兵士一时间愣在当场，这个曾经让他们无比崇拜的大谋士就这么轻易地出现在他们面前，而且一脸的怒意，身上随意地穿着一件淡灰色的短袍，目光深不可测，正怒目看着他们。

　　“大谋士到，各位辨士归位，听大谋士训话。”喊话的是个一脸灵精相的青帅小伙子，嘴上叼着一根草棍，一边喊，那根草棍不在嘴边不停地晃动，特别的滑稽。

　　“报，大谋士，辨机营百长伍边雄请大谋示训话，我等正在辩论大谋士酌选我等前来辨机，不知何故，但闻大人素来好奇巧之谋，此举起必有深意……”伍边雄一边行礼，一边滔滔不绝的马屁送上，不愧为嘴巧之士，或曰多嘴之士。

　　小佛大手一挥，叫道：“住嘴，本谋士在此，何劳你多嘴逢迎，退到台下，等候训示。”

　　本来感觉良好的伍边雄被小佛大喝一声，不由精神一振，张嘴便要反驳，果是好斗嘴之流，但看到小佛怒意甚盛，不由想到面前的乃是可生杀予夺的大谋士，生生将话咽到了肚子里，面红脖粗地退了下去。

　　站在将台之上，小佛朗声训道：“各位辨士，今召各位组建辨机营，并非是要你们逞多嘴之能，行无聊嘴战，而是要你们在我军攻城掠地之时，行劝说之能，腹劝辨之词，阵前叫阵，前往说服，营造有利于我军征伐的辨机之能，现在，我要求各位抛弃多嘴之心，三天不得说话，只在腹中编排于我军有利之言论，三天为一限期，三天过后，一天之内双人对辨，将利于我军之言辞练至极致，该说时要会说，能说，说好，不该说时要三箴其口，一言不发，各位能否做到。”

　　伍边雄此时终于举手示意，小佛挥手让他上前说话：“谋士，道理我们都明白，就是让我们这些人为大军做说客，用嘴巧之能为大军效力，不过，我等对谋士之能知之有限，不知谋士可否演示一二，以便我等知会辨机之能事呢？”

　　小佛心道你们这是想让我出丑啊，不过，虽然我不好辩论，但也不会输于你们这些古代人的：“好吧，你们出个题目，我们来辨机一番，又有何妨。”

　　边雄一听来精神了，伸手往身后点了点，上来了三个青年，正是刚才争论的最凶的三个青年人，一上来，就围成了一圈，眼睛里闪着精光，一看就是好斗之士，其中一个张口道：“我是李耙头。”

　　小佛一听，笑了，篱笆头，这是对难缠之人的雅称，一看就知道是个不好斗的人，刚才一直低着头，正象民间所说的一样，抬头婆娘低头汉，这小子一定是经常低头算计之人，好。

　　另一个也眯着眼睛说道：“小人单口秀，见过大人。”

　　单口秀，挺现代，有意思，小佛也点点头。

　　最后一个开口小佛的鼻子都笑歪了，名字叫做啥你知道吗？他叫刘芒，我晕。

　　伍边雄看小佛笑的怪怪的，不知道什么地方让这位谋士大人觉得如此可笑，忙问道：“大人，有什么不妥么。”

　　小佛笑着摆摆手，指着四人又笑了一会，这才止住笑意，喘着气说道：“好，各位都是辨机精英，我们现在开始吧。你们先出题吧，我接着。”

　　单口秀上来就说起来了：“大人，听说边城是一个易守难攻的守城，里面有兵士二万，却可拦住我军十数万人，岂不说明我军是草包一堆，有谋略有什么用，谋略能挡住那如牛毛之飞箭乎？”

　　小佛听他说到攻城，顿时来了精神，大声回到：“当然不行，谋略如果没有切实的贯彻，当与空谈一般无用。”

　　刘芒顿时接口到：“那大人岂不是也如废物一般，空谈而无法破城，要大谋士何用？”

　　此话犀利，小佛却并不在意，仍然淡然道：“如大谋士只有计谋而无大军辅助，仍然无用，当然是废物。”

　　李耙头沉不住气了，也上前说道：“既然大谋士是废物，那我们攻方城岂不是纸上谈兵，要辨机何用？”

　　伍边雄天边看着小佛笑的嘴都歪了，这帮子兄弟，果然够劲，上来就把小佛置于废物之流，倒要看看这大谋士如何张嘴应对这三个辨机高手。

　　小佛仍然不急不火地说道：“既然我大谋士是废物，那废物选拔出来的辨机也应是废物，几位可会否认？如若否认，则大谋士是废物也应否认，各位意下如何？”

　　这招乃叫否定之否定，如果几位承认前者，则后者得利，如果否认后者，则前者得利，最终是出题者得利，一时间，几位辨士竟然脑子转不过弯来，愣在当场。

　　看到几位脑子不够使了，小佛这才轻松地说道：“既然各位对此事不知应对，先放在一边，我来解答第一个问题：谋士之与攻城是否有用。诸位且看，我们足下之地，相比之天下之地有何用处，多一块不多，少一块不少？”

　　众人低头看脚下，脑中所想皆是无用，于是点头。

　　小佛再次道：“既然无用，那我且问，如无足下之地，我们何以立足？”

　　伍边雄道：“当然是立足在旁边的土地之上，没必要非站在此足下之地上。”

　　看着洋洋得意的伍边雄，小佛又道：“既然足下之地无用，便是你双足所站之地皆为无用之地，尽可去之，则又何已立足？”

　　这下，这些人又不知如何做答了。

　　“所以，立足之地，亦有用处，所谓无用之用，用莫大焉。比之谋略，亦是如此，与我军兵士是否勇猛，谋略实施是否及时，天时地利是否配合均有密切关系，不可一概论之，而应实事求是，具体问题具体分析。”众人唯有一住点头。

　　“所谓因地制宜，因时利势，皆是谈到这一问题，谋略乃是一种必胜的策划，如用之辨机，则如我所辨，要用谋制胜，不论对方如何做答，皆为我利，此乃辨机之大成矣，各位意下何如？”一番话下来，这帮混混再也无法平静下来，心中对小佛的敬仰尤如滔滔江水连绵不绝，更如……

　　离开辨机营时，再无嘈杂之声，人人心中把小佛的辨机之术在心内反复揣摩，更是对小佛讲解的几种否定之否定，顾左右而言其他，矛盾之术……进行深层次的思考，接下来的日子里，嘴巧之人要练沉默之术，难否，不难，难在修心。


第一百五十四章 千人千面

　　话说小佛完成了四个特殊战士组成的特种营的布置后，来到了乐毅将军的大帐，适逢乐毅将军在宴请众将军，几日来，小佛的特殊战略思想在众将中引起强烈的反响，一时间，人人都将兵法谋略谈的火热，可是，乐毅将军发现，众将军只是在谈论兵法，却不知兵法到底为何物，只是一些抽象的、泛泛的概念，真要某位将军说出个子丑寅卯来，都张口结知，不知所云，因小佛借口训练谋机营，又不能宣来问道，只好召来各路将军，边吃边谈，看有没有什么进展，没以小佛此时到来，不由大喜，连忙摆座，请入主席。

　　“大谋士来的正好，我等正愁无法听先生讲兵法之道，且坐，给我等再讲些兵法要义，等我等揣摩揣摩。”德齐将军最是心急，不等小佛落座，便急三火四地跳了出来，大叫道。

　　“且慢，等大谋士饮罢喝足，再讲不迟，且不可求之过急，没见谋士先生风尘仆仆，要讲道也要明日再讲，今日只谈风月，不谈军事。”乐将军见小佛有些疲惫之相，不由怜才心起，忙打断德齐将军。

　　小佛见众人一脸的求知若渴之相，不由脸露微笑，淡然坐好后道：“众将军莫要心急，需知凡用兵之法：驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮；则内外之费，宾客之用，胶漆之材，车甲之奉，日费千金，然后十万之师举矣。此时我军虽有十万之数，军需尚且不足，兵士有待琢磨，不可操之过急，待我军整备完善，方可举兵行谋，莫急，莫急。”

　　德齐又跳了起来，叫道：“谋士，我军征战南北，素有虎狼之师之称谓，何需备战，只需谋士指点我等，定可一举将方城拿下，何需明年，打完好回家过年，岂不快哉。”

　　“差矣，德将军且听我一言，我军现虽兵精将勇，却不具备攻取方城之胜数，前几日兵法要义想必各位已忘不多已，今日，我们且不论道，不知我前几日命尔等找来各色人等，可曾就位？”此时小佛已深谋日后，需知要想攻取方城，就目前所知却远远不够。

　　德齐立即站起身为，应到：“近谋士之命，已于军中选取各色人等千人，有僧有道，有乞丐有老小，不知谋士要之何用，且给我等解说一番。”

　　小佛挥手让德将军坐下，举起手示意到：“请各位随我前去，自有分晓。”

　　不我时，几十位将军和乐毅将军承随小佛来到校场之上，自有传令兵将千人怪士集结到校场正中，真正是良莠不齐，参差错落，依小佛所嘱，均着各色俗衣，颇为怪异。

　　站于将台，小佛看着这群参差之众，满意地点点头，高声叫道：“诸位，集结前来，当是有重命令于尔等，诸位可知，我大军将与齐军死战，为得敌情，请尔等扮着此相，到齐国境内，散落四方，广布眼线，等我大军举兵之时，自有重用。”

　　乐将军等人这才明白，原来是派这些人潜入齐国之地，为我军刺探军情，此前也曾有探马侦兵，却从未想到此法，均取精兵强将完成此任，却屡屡未能奏效，原是精兵强将为敌方所警，如若以此千人千面之群入齐，则完全可被敌方忽视，端是高明啊，一干人等对小佛更是另眼相看，每一奇招均出人所想，想不奏效都难。

　　小佛接着说道：“诸位潜入敌国，只做平常营生，对敌营军情不要过份刺探，只需知晓敌方俗人所知即可，以齐刀币为信，三刀一横，即为我方之人，可将所知尽告之无妨，做闲聊之态，即使认错，也可保身，切记切记。”下面人一片交头结耳，这谋士所言所想，均为人之不察，以闲聊方式回送情报，当无性命之忧，而以齐刀币为号，更为高妙，一切所想，看似平常，却又甚是严密，千人入齐，不是乞丐就是僧道，极为易寻，刀币为号，闲聊为饵，看似平常，却无丝毫蛛丝马迹可寻，当是高明啊，众人一阵心服，如有此人为谋，何愁方城不败，何愁强齐不破。

　　“德齐将军听命，以十人为组，掷竹简为出数，一日不超十人，慢慢输送入齐，且不可操之过急，将人员搭配均匀，以不露痕迹为原则，三月内将此千人输送入齐，不可怠慢。”小佛此举起也是为了稳妥起见，不至于引起齐国怀疑，如果大量杂人入齐，必引齐人重视，而此举则可无此忧。

　　“诺。”德齐将军一挥手，此千人顿时有序地从校场涌出，刹时间走了个干净，一干人等重回中军帐，落座入席，再行歌舞，一阵欢声笑语。

　　乐将军尤其高兴，高举起酒杯：“郭先生不愧天降大才，能屈居我军，实乃我军之幸，待凯旋回朝，定将禀明昭王，不负先生大义。”

　　小佛回礼，众人均举杯相祝，一时间，马屁如流，小佛也不在意，边饮边谈，一时间，众将军心中对小佛那是相当的尊敬，再无人起轻视之心。

　　席间，小佛又对大军操练之事进行了详细布置，当谈到粮草之事时，乐将军又是一阵愁闷，此次昭王虽严令攻城，却无粮草补给，只让乐将军沿途自补，想来，如十万之师出征，此事若不解决，胜负之数又是难料。

　　小佛听罢，淡然笑之，道：“将军莫急，善用兵者，役不再籍，粮不三载。取用于国，因粮于敌，故军食可足也，我大军虽需军粮极多，但沿余多有城镇，可取军粮应急。食敌一钟，当吾二十钟；秆一石，当吾二十石。我们在敌国抢得一钟粮食，就相当于从燕国取得二十钟，消耗敌人一石草料，相当于从本国运输二十石，岂不快哉，兵法又云：故杀敌者，怒也；取敌之利者，货也。故车战，得车十乘已上，赏其先得者，而更其旌旗，车杂而乘之，卒善而养之，是谓胜敌而益强。如果我们对战士许以重赏，让兵士勇于夺取敌方粮草，收编敌人兵士，即可补给兵员，补充粮草，增强我军力量，只要战事加快，胜利在望，士气旺盛，这些都不是问题，请将军放心即可。”

　　乐将军听小佛如此轻易地即解决了这些重大问题，一时间心情大快，频频敬酒，一时间，倒是小佛成了主角。饭后，竟然送了小佛一把宝刀和一些珠宝，附带着送上两名清纯舞女，小佛虽再三推辞，无奈将军不胜酒力，胡言乱语中将小佛一干人等轰出了中军帐，小佛只得将所赐之物和两名舞女带回了谋士帐，没想到，又引出了一些事端，且听下回分解。


第一百五十五章 五女争夫

　　且说小佛带着两位赏赐的舞女回到谋士帐，脑中竟中军中谋略之思考，一般无二地入得内帐，柳青青三人正在帐中针织女红，见小佛归来，都如风般扑来，替他脱去寒袍，送上热茶，与往日无二。

　　身后掀帘而入的二女见此情景，有些不知所措，怯怯地站在门口，看着这三位美到极致的美人在为小佛殷勤服侍，竟不知该干些什么。

　　小佛有些疲惫，坐在床头，正准备与几女谈谈今日所见所感，不料，柳青青突然看到二位新人，不由喝到：“大胆侍婢，不经将军允许，何故私入内帐。”

　　小佛这时才想起还有两位赏赐的美人在身后，一拉柳青青道：“莫怪她们，今日乐将军与我论道饮酒，醉后赏我两名舞女，盛情难却，只好由她们跟来了，莫要吓坏她们。”

　　“什么，又赏赐你美人，难道我们还不够将军享用吗？”李思思也是气冲上头，不顾身份地大声喝到。

　　“就是，难道我们都是将军享用之物，您老玩的腻了，是否也将我等送与旁人享用，若真如此，我等不如退出内帐，以免影响将军享用新人。”陈圆圆一敛娇柔妩媚之态，柳眉倒竖，气冲冲地说罢，伸手拿回了奉上的香茶。

　　小佛正要辩解，没想到新来的舞女之一倒是气不打一处来，张口说道：“你等乃将军之侍寝之人，何故竟如此大胆，冲撞将军，难道不怕将军将你等充入军中，任人辱弄？”

　　另一个舞女也开口道：“正是，将军，如此不明事理之妇，虽然美貌，却不可持宠枉上，我与姐姐绝不如此，请将军怜惜。”

　　原来，这两个舞女也深知军中规矩，若不能得小佛垂怜，其下场甚至不若娼妓，军中均中勇猛之人，失宠之女往往充入军中，任人骑骋，苦不堪言，不是染病身亡，就是不堪忍受而夭，是以，侍千人不若侍一人，这道理自入军营便自懂的，看帐中三女个个天姿国色，美艳动人，如不能借机争宠，下场堪忧。

　　三女亦知如此，虽知小佛生性善良，却也怕新人来时旧人哭，三女刚刚新承雨露，爱意正浓，岂容他人染指，见二女争宠心切，虽怕小佛怪罪，却不得不奋力驳斥，乃是无奈之举，听闻二女言辞锋利，挑动小佛对三人的争议，不由大急，顿时眼泪汪汪。

　　柳青青眼中含泪到：“我等虽是将军侍寝之婢，却得将军恩宠，自会对将军百般顺从，只是你等初来营帐，便锋指我等对将军不敬，分明是想挑动将军对我等的厌恶之情，虽同在军中，为已所想，切不可如此妄动心机，恶人利已，我等对将军之情，天地可表，心诚无欺，绝无冲撞之意。”

　　新来之女再次了声到：“你等乃将军玩物，何来真情，将军自是富贵荣华之命，我等卑贱之人，能得将军一宠则心愿足矣，何来挑拨，何来恶人利已，我等虽同是可怜之人，却不可因宠恃娇。”

　　新来二女见情势不善，便柔身上前，其一从陈圆圆手中夺过香茶，口含香汤，便要以口渡茶，样甚妖媚，小佛一见，不由有些难过，知其为保自身之无奈之举，虽露媚态，却目含清泪，其样楚楚可怜，让人心酸，不由怜意大起，生生受了这一渡之茶。

　　此子一见将军受了这渡茶之意，不由心中欣喜，泪花涌溅，颤声道：“将军怜惜，我姐妹二人无意冲撞将军宠妾，却因军中险恶，若不能蒙将军恩宠，奴婢将生不如死，还请将军莫要怪罪。”

　　彼三女亦见此女真情流露，知其所言不假，不由想起自己身世，一时间，竟未加拦阻，一时间，五人皆沉默不语，各怀心事。

　　小佛也是心潮起伏，这等之事古已有之，侍军之妇，无地位，无生死之保，只求得遇良人，能从一而终便是大兴，实是可怜之人也。

　　“好了，二位请起，你等初来乍到，对青青三人不熟，且不可造次，等我等慢慢坐下来详谈，尽可放心，即入我帐，绝不会让你等再受流离之苦，起来吧。”扶起二人，原三女也站立旁，看小佛姿态，断无可能将二女逐出，便也求自保，不再多言。

　　此时已至掌灯时分，帐中燃着花烛，灯光下，小佛仔细打量着二位新人，突然发现，此二女竟然如出一模，样子是一模一样，身形娇俏，小有十七八岁，正是青春年华，不知为何会入军中，想必亦是家境所至，遂开口问道：“你二人叫甚名字，为何入军中充当舞女，而且长的如此相似，难道是一母双胞不成？”

　　左边话较多的女子抬起头来，擦掉泪花道：“将军明察，我二人确是一母双胞，家住大都，我父洪广义原为左将军，因军中之事被斩杀于大都，家中之人因连坐之罪皆被流放极北，而我姐妹及众女眷则充入军中，随军娱乐，生死同军，我姐妹二人却得乐将军点拨，随军献舞，有幸恩赐于将军，实乃奴婢姐妹之福。请将军怜爱，切莫将我等逐出，奴婢将竭尽所能，为将军献舞侍寝，奴婢永生永世不负将军。”

　　听完二人身世，三女同时垂泪，同时苦命之人，能遇小佛实为福音，便将二人冲撞之事放诸脑后，上前安慰到：“二位姐妹原也是苦命之人，与我等同遇将军实是我等之福，实盼将军莫要负我等情意才好，如将军充我等入军，我等将不再苟活，与其任人骑骋，不如死在将军身边，以香魂侍君。”

　　看这话说的，小佛一时无言相劝，沉吟良久，方开声到：“好了，既然几位前嫌尽释，可好生说话，莫生生死死让我心忧，你二人与青青三人都是苦命之人，我与青青三人已居内帐，你二人便暂居外帐，好生歇息，待来日本谋士自有安排。”

　　二女一听立即大急，急声问道：“为何，难道我二人姿色平庸，不入将军法眼？若真如此，我二人请将军赐剑一用，不劳将军圈养。”

　　小佛一听，知道她们又误会了，不由晒然笑道：“莫急，莫急，你二人天姿国色，不输青青三人，我亦无圈养之意，这样吧，你与青青三人先聊一聊，我先到外帐休息一晚，由她们与二位解释吧。”

　　说罢，小佛便走出内帐，钻入锦裘。一日劳累，让其心神俱疲，极需休息一下，借机让五女沟通，也好忙里偷闲地休息一晚。


第一百五十六章 争奇斗艳

　　屋内几女相对而坐，双胞姐妹双手互执，瞪着乌溜溜的大眼睛看着面前三个美艳不可方物的美人，帐内被拾掇的一尘不染，与别的营帐中脏乱豪放的风格截然不同，屋角摆着几只冷梅盆栽，床角放着一个小小的香炉，正升腾出袅袅的清烟，一股淡淡的檀香味在屋内轻轻歀散，几女幽幽独坐，一时间，竟然无话。

　　几女也在打量着双胞姐妹，姐姐头上戴着一朵粉红小花，不知是献舞时的装饰还是在路边采摘来的，配上细白光滑的姣好脸颊更显的娇俏可人，而妹妹则素雅安静，依偎在姐姐身边，只用一双美目四下里张望着，有些怯懦，又有些新奇，两姐妹完全没有了初来时争宠的锐气，安静下来，能够不为前程忧，已让她们渐渐恢复了女儿家的温柔。

　　还是柳青青沉不住气，小声道：“想问二位妹妹，叫什么名字啊，我们好称呼你们。”

　　姐姐大方地回到：“我叫莫大双，我妹妹叫莫小双，爹娘给起的，虽然难听些，却不曾改动过。”

　　“原来是大小双姐妹，名字好有意思哦，以后，我就叫你大双妹妹，叫她小双妹妹，好不好？”陈圆圆最是健忘，既然以后要和平相处，当然要套套近乎。

　　“好啊，你们的名字呢？我也好称呼你们呀，总不能姐姐妹妹地称呼吧。”大双闪着一对灵动的大眼睛，非常好奇为什么在这个四处如狼似虎的军营中，她们三人还如些的天真，似乎不曾被周围那一双双如饥似渴的男人眼光吓坏，心情不错，而自己姐妹俩则每天担心掉胆，甚至有人在深夜爬到她们的帐篷里要行非礼，如不是乐将军严命，恐怕早就被坏了清白了。

　　“哦，对哦，我叫柳青青，那个冷脸的叫李思思，还有那圆圆脸蛋的叫陈圆圆，好记吧，以后，你就叫我青青就可以了，这样多热闹啊。”

　　“青青姐姐，你们跟着大谋士，一定非常开心吧，为什么早上会如此大胆，竟然敢在大谋士面前大呼小叫，难道不怕他吗？”小双胆心地伸出头来，怯怯地问道。

　　“小双妹妹，你不用怕，你不知道，大谋士可好了，他不是外面那些粗鄙男人可比的，他对我们可好了，你看，你们一来，他又到外在的硬床上去了，把这软床让给你们，多好啊。”陈圆圆一脸的骄傲，指着外面说道。

　　小双鼻子轻哼了一声，不满意地道：“那是他累了，等他养足了精神，还不是要和那些男人一样来干些龌龊事，有一次，我们在将军帐里，亲眼看到一个将军把一个侍女压在身下，羞死人了。”

　　几女哄然一笑，捂着小嘴笑个不停，李思思脸上的冷意也消了不少，啐到：“呸，什么龌龊事，小丫头不知其中滋味，到时你别求着将军跟你做龌龊事就好了。”

　　柳青青也是笑的前仰后合：“对哦，等大人把你俩正法后，我们一块做龌龊事如何？”

　　两女未经人事，不晓得几女在笑些什么，大双也是不解地问道：“难道你们与大人已经做过龌龊事了？”

　　几女愕然，说来说去，竟然是这么个结果，当真不好应对，只是笑个不停。

　　大双又问道：“大人为什么会又到外面去睡，难道你们刚来时，他也是这样吗？”

　　李思思止住笑说道：“大双，你别把将军想的这么坏，他可是这天底下最好的男人，一开始，我也是这样想的，任君品尝，心死麻木，可是，你知道将军是怎么说的吗？”

　　二女顿时摇头，男人不都一个样，能怎么说，还不是一些肉麻的话。

　　柳青青接到：“将军说，让我们睡在内帐，他到外帐去睡，说我们都是可怜人，不愿占有我们清白的身子，宁愿自己睡在清冷的硬床上，也不来找我们做龌龊事。如此奇男子，何人比的上。”

　　“而且他真的一夜没有动我们，一连好几天，光忙军事，从不来骚扰我们。”陈圆圆插嘴到。

　　二女不相信地看着外面，回过头来小声说：“难道他真的不想吗？不会有毛病吧。”

　　几女顿时语塞，柳青青点了一下大双的额头，捂着嘴到：“没毛病，不信你试试。”

　　二女顿做扭捏之态，小双红着脸问道：“那他为什么不来动你们？”

　　“因为他是真君子，他说过，等回到大都，要我们找自己心仪的男子，嫁了出去，才了了他的心思，收留我们只是为了保护我们不被军中浪子糟蹋，明白了不。”李思思正色道。

　　大小双眼睛里顿时冒出大量的小星星，亮晶晶的，如真如她们所说，这将军确是好人，怪不得三女刚才那种表情，原是护宝心切啊。

　　大双道：“可是，为何他说你们与他睡内帐，让我二人睡外帐，这是何道理？”

　　“唉，你不知道，自从听了将军所言，我们是彻底难眠，多次试探，将军果是真性情之人，对我等相敬如宾，秋毫不犯，这等世间奇男子，别说军营之中，即是燕国之地，何处寻觅，我等才真正情动，欲献身于他。”柳青青欲言又止。

　　李思思却直言道：“即使如此，我等表明心情，将军仍在处处为我等设想，怕我等违心相与，一再推脱，若不是我等真情流露，百般诱导，将军恐怕此时仍与我等井水不犯，隔帐相闻呢？”

　　大小双惊讶地张着小嘴，眼睛瞪的大大的，好一会再回来神来，小双更是语出惊人：“想不到啊，竟然是你等强迫将军做了龌龊事！”

　　几女听后狂晕，羞愤不已，陈圆圆红着小脸上前搂住小双，一个劲地咯吱着她，引来一阵银铃般的笑声，一时间，内帐中奇花绽放，妖冶横生，五女打闹在一块。而帐外的小佛却雷打不动，鼾声如雷，辜负了这片大好的春光，只有寄情于来日方长了。


第一百五十七章 飞天燕翼

　　次日，小佛醒来，精神抖擞，到帐外活动一番，天气晴朗，现出初冬时节难得的蓝天白云，快步跑到一座山岗之上，看着远处营帐林立，篝火点点，未燃尽的青烟随风散入天际，一派宁静气氛，不由心情大爽，顺着山岗一路小跑，钻入一片密林深处，了却晨累，跨着方步向中军帐内走去。

　　“大谋士好。”一路上军装整齐的卫兵不时向小佛打着招呼。

　　到几个特训营看了看，基本上已经开始按小佛的吩咐进行着训练，不由满意地点点头，看来，军中风气已经按小佛的指导而发生着变化，攻破方城，不成问题。

　　到了军中辎重处，见到不少人正在制作弓箭和皮甲等物，不由想到，早先曾夸口要空袭方城，此时，何不将飞行技术传授一些，制作出一些飞行设备呢？

　　信步进入辎重营，见到百长李其中，打个招呼，便将来意禀明，李其中一听要打造飞行器具，顿时来了精神，一声招呼，几十个工匠头儿便围了过来，小佛按照心中所想，让几名工匠利用轻巧木条按照一定的结构进行绑扎，不多时，一架样式奇特的翅膀样的飞翼便初见雏形，小佛命人找来几张薄羊皮，包裹在飞翼之上，虽显粗糙，却是结实的很。

　　一个飞翼约有2米多长，一米多宽，分三段，可以折叠，用木条为骨，上面绑有牛筋护手，脚部亦有如草鞋样脚踏，中有腰带系扣，看上去，就象一个滑翔机一样，收起来可以背在身后，并不累赘。

　　叫来一名身材轻巧的卫兵，试着穿着这身飞翼，和一干人等围到一个瞭望台前，让士兵先在平地模拟滑翔动作，伸展自如后，小佛命其爬到四米多高的瞭望台上，试者迎风滑翔，虽然四米高摔不死人，但摔伤还是难免的，小佛又让其多穿了件战袍，即使摔下来，也不会太重。

　　这个叫利德的小兵站在四米高的台上，张开双翼，看着地面仍然有些不敢跳下，李其中在下面催了几次他缩了回去，气得李其中大骂，叫过一卫兵，拿过弓箭，大喊到：“我数到三，你如仍然不跳，我将以违反军令射你下来，开始，一、二……”

　　这名卫兵并非胆小之辈，只是天气对飞行的恐惧让他不敢尝试，听到军令二字，顿时抛开恐惧，在数到二时，一展双翼，跳了出去，一到空中，立即便下附下来，双翼立时鼓起强风，减低了他下坠的速度，在不到地面1米时，速度已降到可以接受的地步，利德一伸脚，弓身站在了地面上，李其中立即跑过去，问道：“怎么样，摔着了没有。”

　　看到利德兵士一点无事，边上的几十名工匠顿时喧嚣起来，能够从四米高空坠落而毫发无损，虽然没有飞翔之感，却足以震撼了，想想，四米之高坠落，不死也残，而这名士兵身空飞翼，竟然轻巧落地，如从十米甚至更高处坠落，亦可保无忧，这足以让燕兵跳落方城之内，斩杀敌兵了。

　　不过，小佛还是摇摇头，说道：“你动作太慢，没能伸展身体，来，脱下来，我来演示一下。”

　　李其中等立即上前劝阻，不过，小佛岂是他人可以左右的，带着众人来到外面的山岗之上，站在一个小悬崖边上，离地面有十多米高，风却并不大，正是试飞的好地方。

　　小佛试了试风向，纵身一跃，跳出了悬崖，在空中漂亮的一个伸展，身体呈大字形，飞翼被完全张开，下落了三米多就被风吹了起来，小佛稍微振动双翅，立即顺着风飘了起来，经过短暂的适应，这只飞翼竟然可以象翅膀一样在风中滑翔，小佛奋力振翅，虽然不能高飞，却足以在空中滑翔停留，足足过了十几分钟，才稳住翅膀，降落在地面之上。

　　此时地面已经聚焦了约有几千名军士，看着小佛真的能在空中飞翔，不由发出震天的呐喊，不少人跃跃欲试，等小佛一落地，就奔了过去，要求试飞，不过，小佛还是比较谨慎的，拉过李其中安排到，先不要让人从高空试飞，以免技巧不熟而玩出人命，搭建几个不同高度的平台，下面挖出沙场，先从低空试飞，慢慢挑选出适合飞行的士兵，组成空降兵，同时要改进飞翼的平衡性，尽量做到让士兵挥动自如。

　　如此一安排，再加上将飞行中的技巧做了进一步阐述，一上午便过去了，小佛叮嘱了李其中几句，便奔向了乐将军处。

　　此时，乐将军已闻迅起来，见小佛走来，便拉住道：“大谋士，听说你制作出可以天空飞行的装备，快带我去观摩一番，先莫回营。”

　　一行人又来到了辎重营，看到小佛手里的飞翼，几位随行的将军都露出狐疑的眼神，这普普通通的一个羊皮帐篷，真能让人在天空中飞行吗？

　　看他们不信，小佛只好再次穿上飞翼，从小悬崖上演示了一番，只见他身体灵活多变，一会俯冲，一会又冲天而起，在乐将军他们的头顶玩起了杂技，看的底下是一阵叫好声，待得力尽，方从空中稳稳落下，乐将军是一个劲地鼓着双手，叫道：“好一个飞天奇甲，如我军都可如些空中飞翔，何愁方城不破，齐城不没乎。”

　　几位将军更是神奇的紧，几位将军也穿上飞翼，在一个几米高的平台上试了试，不过，下场可想而知，不是狗啃泥就是狗刨式，把好好一个飞翼，给弄的稀巴烂，一身尘土地回到乐将军旁，乐的乐将军一时间心情大悦，说道：“此飞翼乃天降神兵，岂是你等可以驾驭的，大谋士，此物神奇，可有名否？”

　　小佛摇头，乐将军深思半响，方出声道：“此物可飞天，便叫飞天燕翼如何？”

　　众人大声叫好，想燕军之中，如能飞天，叫飞天燕翼，果是好名，即响亮，又点出燕军所出，无人有异议。

　　接下来自然是将军请客，将军帐中，再次欢声笑语，歌舞升平。


第一百五十八章 五女迷情

　　喝的有些醉意的小佛慢慢走入营帐，一脸的笑意，这次乐将军没再赏赐什么，只是给了小佛一个名号：“兵神”，这让小佛有些受宠若惊，未胜一战，即得此殊荣，别提有多么别扭了，可是众将军却绝无异议，能让士兵天上飞的人，除了兵神之称，真是前无古人后无来者，当的起，当的妙啊。是以小佛终难拂盛意，载誉而归。

　　帐内安静无波，悄无声息，小佛以为柳青青等人已经入睡，便悄然走到外帐床前，拉开锦被，放下罗帐，以为又是宁静一夜。

　　帐布被悄然掀起，莫大双和莫小双拉着手羞答答地走了出来，小佛抬头看见，不由一愣，想到原是要让二人住外帐的，便起身道：“哦，想起来了，你等是来外帐歇息的吧，我这就让地方与你们，委屈你们先住在这外帐，实是情非得已，莫怪莫怪。”

　　莫大双嫣然一笑，看着小佛的眼神里多了一些莫名的情意，拦住小佛道：“将军，外帐清冷，我与小双虽是粗鄙之身，却也难以忍受这清冷之苦，还请将军怜惜。”

　　小佛闻言一怔，此话何意？难道不愿睡在外帐，那岂不是要本将军在外帐歇息，让她们入内帐与三女共眠，后一想，倒也无妨，反正来日方长，要不是她俩出来，原是要住在外帐的，就让她们先叙叙情意，亦是好事，便道：“也罢，你等初到我处，本是应以客相待，就与青青她们住在内帐好了，我身强壮，清冷一些倒也无妨。”

　　小双在大双身后露出一双精灵美目，闻言窃笑，百媚丛生，柔声道：“将军好脾气，宁愿睡在清冷之处，也不愿入温柔之乡。”

　　原来，大小双与青青三人叙谈一夜，又闻小佛所为皆为君子楷模，更添心事，两人原是苦命之人，在这虎狼兵营，本如一叶浪海孤舟，从未想到会碰到这般君子将军，年纪虽轻，经人却是无数，拿来一比，便有分晓，是以立下决心，要抓住这次机会，更立孟浪之心，决心将小佛一举拿下，所以语多柔媚，不怕小佛低眉立目，不晓风月。

　　小佛闻言又是一笑，觉得两姐妹与往日有些不同，抬眼道：“非是我不愿入温柔之乡，乃是温柔之乡被二位所占，两相权益，尔等重过吾身，想你二人经历家事漂零，苦海度日，我怎忍心再让你二人受这清冷之苦，莫要顾忌我之冷暖，快回去歇息吧，莫要冻坏了身子。”

　　小佛经过这些许事，对男女情事已淡了许多，倒是悲天悯人的想法多了起来，这番话说将出来，竟无半点做作之嫌，真诚至极。

　　大小双听罢，竟然无言，小佛乃真性情，并非做作，在现代非常平常的谦让之词，安慰之句，在这个时代，却绝无可能听到，三言两语便融化了二女的矜持之心，所有的逼迫之感顿无，依恋之心顿起，如三女所感，无一丝一毫的勉强，便将心许给了小佛。

　　“将军真是体谅我姐妹二人，入军中数月，未尝听闻此等体谅之词，将军对我二人一直关心爱护，想我二人乃将军赏赐之物，换作他人，岂能如将军般百般呵护，我二人对将军绝无觊觎之见，真心原将这清白之身献于将军，请将军莫要推辞。”大双拖着小双的手，偎至小佛身前，暗香扑鼻，暧昧之情顿时充满营帐。

　　小佛此时仍如梦中，不解地问道：“二位姐妹莫要如此，军中岁月久，二位何愁找不到如意郎君，莫要自贬身价，说什么赏赐之物。你我同是人身，何能拿物相比，你等放心，我绝无乘危之意，亦无需二位献身求保，假已时日，即可明我心。”

　　瞧这话说的，都到这份上了，是个男人也应该明白什么意思了，他还在装傻。

　　小双此时也换去调皮之态，眼中多了份感动，多了份成熟，更多了份火热。这样的男子果如青青姐妹所言，绝非世俗男子，能有如此胸襟，如此情怀，如此情谊的男子，确是世间难寻，无处可找的奇男子也，不由欺身上前，再无矜持，揽住小佛的脖子道：“将军，我与姐姐并非献身求保，如你般可爱之人，我等绝无攀附之意，我与姐姐真的喜欢你，你，喜欢我们吗？”

　　大双一见，也是委身坐在小佛身上，小脸仰起，完全没有了羞涩之意，眼睛大大的，水汪汪地看着小佛，等待他的回答。

　　脖中柔腻软臂围绕，怀中美人在抱，此时的小佛竟然有了些紧张之意，这话说的，美人当前，投杯送报，若问喜不喜欢，岂不有些不合时宜，不由笑道：“当然喜欢，二位姐妹清纯可人，貌美如花，还是一对双生之花，若是男人，岂有不喜欢的道理。”

　　大双一听，心中乐开了花，更是得寸进尺，一双嘤唇如蜻蜓点水般在小佛的嘴角印了一下，立即羞涩地低下魁首，喜不自禁。

　　小双也是耳鬓厮磨，欢喜不已。

　　“二位姐妹，可否坐下说话，此等香艳之时，我岂能安心说话，还请坐下说罢。”小佛轻轻一推，触手绵软，却有着说不出的嫩滑坚挺，不由心中一颤，更是觉得心跳如鼓。

　　怀中大双被突然的感触电的有些喘息，嘤咛一声，在怀中一阵扭动，却不离开，抱的却更紧了些，小双在小佛肩膀上似是感受到了大双的动作，伸手插到小佛的军袍领口，抚摸了起来，这下，小佛可真的有些受不了了，不知这二女为何突然如此放浪，竟然有了被非礼的感觉，这话说的，可真让小佛有些汗颜。

　　“停，二位姐姐，这是何故，为何突然如此放浪，快些起来，莫要坠了二位姐妹的清名。”小佛有些急了，本来挺单纯的二位双胞姐妹，如此一来，倒让小佛有了些厌恶，低声喝到。

　　二女一愣，不知何故，见小佛脸色不善，均心下生寒，忙起身立起，站在小佛面前，不知所措。

　　“你等二人，本非浪荡之人，为何不过一日，便如此行径，是何道理。”小佛此时也有些气恼，难道这二女本就是浪荡之人，倒是辜负了自己如此的温柔呵护之意了。

　　二女不知小佛为何会突然变脸训人，一脸的茫然，小双小声道：“将军，我们与三位姐姐相谈，知将军乃正色之人，若不使些手段，怕将军难以抛开隔膜，不知将军为何生气，将我二人与那浪荡之女相论，切请将军息怒，原谅我二人一回。”

　　原来如此，是那三女的坏主意，竟然让她二人舍下脸面，来与我纠缠，真乃即可气又可笑也。小佛此时才明月，为何她姐妹二人要投杯送报，原是中了那三女的情毒，不由笑道：“你们二人哪，可真是傻乎乎的，上了那三姐妹的当了，我虽不愿坏你等清白，却也不是什么正色之人，只要两情相悦，则必无拘泥，快些跟我入帐，找那三女算帐。”

　　二女一听，顿时笑逐颜开，一左一右拉着小佛的手，掀开内帐幕帘，却见三女正俯在帐内，做偷听之状，不由三人人手一只，拖至床上，小佛命二女将青青三人按在床上，左右开弓，劈啪作响，顿时娇呼声起，柔美孟浪。

　　一时间，帐内春风乍起，寒意顿消，青青将大小双反绑床头，还反间之仇，温柔中见到身躯翻滚，娇喘连连，小佛更如破冰之舟，在这峰头浪尖之上，破浪前行，逆水行船，端得是一副好风景，美风光，五女再无初来时的陌生景象，莫说是新人到时旧人哭，此处有银三百两，白花花，甜腻腻，一片好山好水好风光，风景旧曾谙，大小单双统吃郎，如猛虎下山，入海蛟龙，取红丸如探囊取物，初试水便可乘风破浪，一片白茫茫。

　　听首歌体会吧，歌名叫做《嘻唰唰》，边听边看：“嗯冷啊冷嗯疼啊疼嗯哼啊哼，我的心，哦，嗯等啊等，嗯梦啊梦，嗯疯啊疯，请你拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来，闪闪红星里面的记载，变成此时对白，欠了我的给我补回来，偷了我的给我交出来，你我好像划拳般恋爱，每次都是猜……唉，嘻唰唰嘻唰唰，嘻唰唰……”


第一百五十九章 起兵蓟州

　　转眼月余，时近年关，乐毅大军驻扎幽州边陲，不觉军心浮躁，虽严令脱逃者立斩，仍有不少将士思乡心切，而结伙逃跑，不过，在小佛侦察营的追踪训练中，全被生擒活捉，约有百十余人。

　　校场之上，寒风凛冽，冰封积水，百名逃跑士兵被反绑双手，跪在冰冷的地面上，在寒风中瑟瑟发抖，人人心如死灰，已有必死之心，人人垂头不言，不知道在思量着些什么。

　　小佛受乐将军委托，带着几名卫士来到校场，登上高高的将台，俯视着这百名待斩逃兵，叹息一声道：“卫士，给这些兵士先松绑。”

　　下面的逃兵一听，均抬起头来望向将台，本是必死之人，却被松去束缚，若有骚动，难免死伤，这有违常理的事情让周围的卫士立即提高的警戒，手握剑柄，怒视场中。

　　“大谋士，为何松脱逃兵之缚，需防骚动，万万不可啊。”德齐将军跨上一步，拱手劝到。

　　“无需担心，此非战时，底下诸人均是思乡情切，乃是我军驻兵过久所致，且身无兵刃，何惧之有，快听命行事，莫再多言。”说罢，小佛用平淡的眼光看了一遍下面的逃兵，不再说话。

　　“诺。”几名卫兵立即一挥手，调出人手，给下面的逃兵松了绑。

　　小佛站起身来，走到台下，沿着前排兵士逐一看去，这些逃兵均眼露凄然眼神，显是觉得已不可活，虽松绑缚，又有何意义。

　　“诸位，想是家中均有妻儿老小，思乡情切，敢冒此大险，可否容本谋士一言。”听到大谋士道出脱逃原由，几个胆大的抬起头来，眼中露出希冀之色，望向小佛。

　　“将军，我等绝无临阵脱逃之意，可是家母病重，欲临终前见儿一面，我等多次告假，均被百长驳回，无奈之下，只有冒此大险，还请大人能体谅属下的心情，容小的见母一面，自当回营自裁以当此罪。”说罢，该名逃兵泪流满面，单腿跪在地上，一手触地，一手掩面，泣不成声。

　　几名逃兵一见小佛无恼怒之色，便一齐跪下，均道出心中苦痛，乞求小佛。

　　看着这些衣衫单薄，身强力壮的勇士，想其在战场中拼死搏杀，且不露半点惧意，但亲情当前，却无法阻挡，不由一声叹息，朗声道：“诸位壮士，想你等阵前杀敌无数，随大军千里奔袭，能至今日，当不负亲恩，今实属无奈，才作此大逆不道之事，情有可原，这样吧，我将你等编作特种营，特准假十日，赐每人战马一匹，亲资百金，十日内了却心事，回营后做敢死之士，将功赎罪，各位意下如何？”

　　军营之中，与现代不同，绝无战前准假的先例，小佛此举，乃是想收拢一批死士，以不能为可能，以恩换得死士，作军中特例。

　　底下众逃兵一听，均是一怔，本是必死之身，现竟有如此好事突然降临，竟然有些恍若梦中之感，虽称死士，却非必死，况能了却亲恩，实是天大的恩赐，人人露出欣喜之意，决然回到：“诺，属下等必将以死谢将军之恩。”

　　小佛再次大声叫到：“其他各营亦可照此办理，凡欲回乡醒亲之人，签下契约，以军令状视之，回营之后，编为死士营，若违契约，将传令后方，严惩不怠，诛坐满门，知否。”

　　校场上传来震天回应：“诺～”

　　不几日，军中传来消息，共签死士契约万张，已赐金还乡，如十日内不见返者，格杀勿论。

　　十日后，各营又传来消息，万名军士均按时返营，无一人脱逃，共编制死士营千个。小佛一听大喜，传令下去，万名死士进行比武大赛，选出五百名优秀死士，随小佛训练。

　　余下几日，各营是热闹非凡，各级死士了却心事，对小佛均怀有感恩之心，均使出全身本事，争夺这报效大谋士的机会，最终，五百名身手了得的死士拔得头筹，精神抖擞地站在小佛面前，一个个挺头昂胸，带着一股子必胜之相。

　　小佛满意地点点头，看到这群死士人人身姿挺拔，虎背熊腰，眼中对小佛的忠诚值均达百分以上，不由灿然一笑，高声到：“诸位，今组建敢死营，乃军中大事，自今日起，我将派十名顶级武士教授各位搏击之术及其他技能，希望各位勿负我望，努力训练，以三十日为期，大军开拔之日，你等皆为我谋士营之顶尖卫士，随我出征，知否？”

　　“诺～”声音响彻天地，本以为要为小佛冲锋陷阵，死而后已，没想到竟然是他的贴身卫士营，个个激动的是心潮澎湃，意气风发，心底都暗下决心，敢为人先，为再生者小佛出生入死，报达隆恩。

　　小佛则又忙活起来，把谋机营检查了一遍，心下甚慰。侦察营已将敌方兵力部署，后备补给等情况了解清楚，制作了敌机分布图放在小佛的案前，编绘营也是不负所望，把附近的山形地貌绘成了详细的燕齐形录，也放在小佛案前，引火营则掌握了所有纵火技巧，并开发出几种新型火器，人人均可随时制造出各类火势，又在小佛的指导下，制作了一些大型喷火机和训养了一批机动引火兽，绝对充满了战斗力；辨机营则是另一番景象，人人沉默不语却眼露精光，出言则是辨机精论，闭口则察言观色，心机颇深，小佛也甚为满意。

　　大量的各色人等已悄然输送入大齐，根据线报，遍及齐境各地，输送回的情报是五化八门，小佛又抽调了研绘营对信息进行了筛选，绘制出了齐国境内图录，一切齐备，小佛心下大宽，几日里与五女游龙戏凤，乐不可支。

　　三十日弹指即过，小佛派出的十名构造机器人将现代与古代相结合的特种兵作战技巧已全部授于死士营五百将士，根据安排，编制为小佛的贴身卫士营，既然是乐将军，也望着这批眼露精光，霸气十足的拉风卫队眼含羡慕，相比自己的千名卫士营，从气势上便输于小佛卫士营不止一筹。

　　年关到来前十日，小佛与乐将军一起，发起号令，大军立即以鲜见的速度整理好军备，无声无息地来到离方城百里的蓟州城，此时年关已近，十万大军除乐将军和小佛等将军营外，均驻扎在城外，蓟州城内一片沸腾，见乐毅将军的大军竟然与以前截然不同，即不扰民，也不散乱，虽然兵强马壮，却井然有序，受大齐骚扰已久的蓟州城居民得知大军将要攻取方城，不由人人争相酬军，一时间，十万大军粮草丰足，兵民合谐，这多归功于小佛的新政，五个不准，七个一定，让这支虎狼之师拥有了“义师”之名。

　　大军之中，军情鼎沸却无丝毫零乱，人人厉兵秣马，看着天空不由飞过的飞天燕翼，人人均心中有数，此战不战则已，战则必胜。


第一百六十章 攻城前奏

　　根据方城形势，小佛决定先率万名军士前往方城，以探虚实，并拟定攻城之略。

　　方城，天险关隘，守者两万，弩机千挺，为燕齐之通道，前有洛水，由齐兵渡船收资乘渡，每日有巡逻兵出城探查军情，下午开关放通商民众出入，城上弩机密布，守城军士来回巡逻，帜旗招展，易守难攻。

　　根据侦察兵传回情报，因久未有战事，城门布防兵力只有二百余名，两侧高山绵延至城外五里处，即到洛水，均是高山悬崖，无处攀援，城内守军驻扎在城东西两侧，内城则距离守城五里，人口约五万，商贾居多，人口博杂。

　　小佛在营帐内跨着方步，思考着攻取方城的方法，看来，守军已经有些松懈，虽不能用木马屠城之计，但仍可先行铺设内应，以取奇攻，遂下令道：“令引火营派出十人，每人领奇兵五人，化妆成普通民夫，混入经商队伍，入城后应征入伍，伺机引火接应，日期定在二十日后，战火起时，引火连营，不得有误。”

　　然后命辎重处在十五日内，制作飞天燕翼千架，由各营死士抽调身强力壮者，运送到洛河北树林外，准备渡河。

　　再命辨机营五十人，混入城中，散播乐毅病重，于蓟州休养等消息，并将小指兵力伪成为乐毅将军寻药猎奇之众，以怠敌军军心。

　　随后命千人在洛水附近打猎观察，便率其余人等回蓟州城布置。

　　一时间，万人军队回转撤兵，让守城的兵士紧张的心情又放松了下来，有探马告知守城将军卢天成，城外军队撤兵回燕，卢天成乐的哈哈大笑道：“燕兵均是草包，见我城易守难攻，知难而退也。”

　　这卢天成原是齐国士大夫出身，对领兵打仗并不精通，可是此人能说会道，深得齐王赏识，此次守方城是卢天成自己要求的，知方城已多年无战事，虽有小股燕兵骚扰，却并不构成威胁，而原守城将军均虚报军情，以此为晋升契机，夸大其辞，均调任重职，是以才要求来此守城。

　　看到小佛兵退，立即着部下上报燕王，说齐国派五万兵马来犯，被齐兵射杀逼退，仅余不足五千残兵，逃回燕国云云。一时间，想到自己前程似锦，不由乐不可支，遂招来歌者舞妓，在营中狂欢，而这些情况，全被小佛派出的探子探察的一清二楚，听到这些消息，小佛对卢天成已经有了大致的了解，此厮定是个溜须拍马之流，小佛立即派出辨机营大量嘴才，混入城内，积极寻找策反之人，许以重诺，暗中则让人趁黑夜越过洛水，从山谷河沟中将飞冀兵士运上高崖，伺机进攻。

　　而小佛则回到蓟州城，与乐毅将军将大军分成千股兵力，移到城外百里之内，扎营备战，力求一战而胜。

　　转眼间，前方传来消息，飞冀兵士已运至高崖，万挺弩炮已在洛水河岸布置妥当。引火营有九人已成功率部下进入敌方兵营，时机已经成熟，小佛遂下令大军立即集结洛水北岸，准备进攻。

　　就见燕军人人激情四射，兵强马壮，象一片乌云一样，慢慢涌向了方城外那千里沃野，不足五日，便集结完毕，小佛却并没有立即下令进攻，而是令辨机营数人渡过洛水，直接向方城宣传受降口号，称若归降燕军，不仅不杀，还要奖金百两，允许降兵回乡或入伍，政策优惠多多。

　　可是，城内兵士多感城防天险可恃，并无多大反应，于是，小佛命崖上飞天燕兵数人于高崖起跳，盘旋在齐军城头，投下大量竹简，这一下，可炸了营了，本来天险牢固的方城，此时竟然在敌人的飞行兵的脚下，如若攻城，岂非无天险可恃，而卢天成此时刚接到回传圣旨，加封官号，接下属下报燕军入侵，吓的一下从座位上跳了起来，连忙发布军令，大军轰然而动，齐聚城头。

　　站在高高的城墙之上，看着黑压压的燕军正乘坐着一些奇怪的战船流过洛水，进入城前，不由心内大急，看到手下众将均露怯意，不由大怒到：“狗娘养的，你们平时整天吹着打过多少胜仗，此时怎如此草包，快献上良策退敌，否则杀无赦。”

　　齐将良元上前道：“将军，莫慌，燕军虽有飞行之兵助阵，却不曾见增援，待我命人发射弩炮，将这些小飞虫打下来给将军下酒。”

　　这时卢天成才脸色稍缓，坐在将台上，心慌意乱地看着越来越多的燕军。

　　午时刚过，就见燕军已有万人渡过洛水，集结在方城前的空地上，却并不进攻。

　　只见天空中的燕兵投下火球，顿时，军中营房大量起火，一时间，齐军顿时乱作一团，虽无死伤，但营房却烧掉了不少，军士财物均在帐中，扑救不及，化为灰烬，一时间，人心惶惶，退意更浓。

　　而卢天成看到地上的弩弓对天空中的燕兵根本构不成威胁，也是心乱如麻，不由心内咒骂，怨自己贪功心切，调到这危墙之下，上升未成，却落得殒命沙场，何其悲哉。

　　而燕兵之众却越来越多，后方兵援源源不断，齐兵探马早已被燕兵擒获，不知还有多少兵力，卢天成拿着将符，竟然不敢下达进攻之令，心内纠结。

　　这时，守卫进来禀告说：“将军。外面有一文士，说有要事找将军，请将军示下。”

　　文士，这时候怎么会有文士来找我，卢天成说道：“好，让他进来。”

　　只见燕军辨机能手单口秀走了进来，举起手一揖，道：“卢将军，我乃燕军兵士，前来劝将军投降。”

　　卢天成大惊，此人狂妄，竟然此时前来劝降，更可气的是，竟然如此进入军机重地，还是一个文士，不由气急败坏地叫道：“卫兵，快来人，有燕兵进入我帐，速来救我。”

　　单口秀不由笑道：“将军莫怕，我乃文人兵士，绝无加害之意，请将军且听我一言。”

　　此时，几个卫兵立即冲进了营帐，见到卫兵，卢天成松了一口气，见单口秀身单力薄，便开口道：“好吧，你且请讲。”

　　单口秀正是小佛派去的劝降能手，能否不费一兵而得方城，全靠他这张嘴了。


第一百六十一章 单口秀劝降

　　卢天成看着瘦弱的单口秀，脸上露出一丝奸笑，想到燕军只动不攻，是不是有什么阴谋呢？再者，大军压境，兵强马壮，却不展开猛烈的进攻，只是恐吓和威逼，难道，这其中另有什么玄机不成？

　　单口秀也在观察着卢天成，此人肥头大耳，一脸奸险，两只小眼睛正在滴里咕噜地转来转去，肯定脑子里在转着什么念头，不过，凭单口秀的观人之术，此人阴险有余，脑大无谋，只需要击其弱点，即可轻松拿下。

　　半响，二人互相观察着，都不开口说话，最后，还是卢天成沉不重气了，开口道：“既然前来，为何闭口不谈，本将军尚要挥兵抗敌，没时间陪阁下闲坐。”

　　遂摆出一副将军气派，衣袖一挥，似要送客。

　　“将军莫急，末将前来，也无他事，只是想要给将军介绍一下我军的情况，不知阁下可有兴趣？”单口秀察言观色，见卢天成不是把眼睛看向外面城墙下，显是对燕军虚实摸不清楚，拿这块石头先敲敲他。

　　嗯？卢天成脑力急转，摸不清单口秀的来意，两军对敌，最忌察探虚实，此子前来，竟然开口就要把燕军情况告诉他，估且不论真假，就是这来意让卢天成猜测起来，难道，他竟然是来投诚的？

　　看了看外面的燕军，单口秀淡然笑道：“将军，我燕军前来，足有十万之众，兵强马壮，仅是大型弩机就不下万架，射程可达千米，乃是我军大谋士郭凡佛将军所改良，且强弩之中夹带硝石，落地即爆，曾经一弩箭炸掉一间普通石屋，不知齐军可有此物？”

　　卢天成闻言大惊，齐军亦有弩机，却非火器，而且射程仅有三百米，仅此一项，即无法与燕军相比。况且此物携带硝石，更是闻所未闻，如真如其所言，则方城城门，固守难矣。

　　看到他的表情，单口秀心中更是得意，再次送上一枚“重型炮弹”：“将军，我军还有一物，却是我军所独有，乃是飞天燕翼，不知将军可有耳闻。”

　　笑话，天上每天都有飞过，正是卢天成最担心的东西，不由开口问道：“飞天燕翼是何物，难道是天中飞行之将士？”

　　“正是，此物亦是我军谋士郭将军所创，可迎风飞翔，投掷火弹，亦可落入敌城，里应外合，我军有飞天勇士万名，陆续送上方城外之万丈高崖，随时可以飞到方城主空，掷下万枚火弹，而你方弩机，却射之不着，不知将军有何感想？”单口秀说的是有些夸张，但并非没有可能，卢天成哪知真假，飞天勇士投掷火弹是他亲眼所见，弩机射之不下也是新目所睹，不由点头暗叹，此种神兵利器，要天险何用，天要亡我方城也。

　　单口秀此时已经用夸张之语镇住了卢天成，接下来，便是另一番说辞了。

　　“将军，方城乃是齐国边城，虽易守难攻，战功易得，不过，燕王恼怒齐王，战事已起，方城乃首当其冲，即使我方无神兵利器，方城与一国相抗，失守乃必定之数，不知将军以为如何？”

　　“如燕王真意在灭齐，我信方城必失无疑。”卢天成虽无谋略，却是聪明之人，这个道理，是个不争的事实。

　　单口秀接过身边士兵递过的茶水，轻呡一口，含笑不语。

　　卢天成却是脑门见汗，心如死灰，想来想去，也觉得单口秀所说确是实情，无论兵力多寡，形势所至，均注定方城必失无疑，自己这个将军。恐怕只能是死路一条了。

　　不过，卢天成也不是笨蛋，此时如果直接投降，那简直是笨蛋中的笨蛋了，敌军一弹未发，齐军就兵败如山，就是何住这条老命，也会让齐人千秋唾骂，他虽不想就死，却也不能落个千秋骂名。

　　转头看着城墙上紧张地望着城外燕军的战士，他脑子里想到的却是自己，一直在骂，自己为什么这么蠢，要到这边陲小城来立什么战功，结果要陪这些守边的兵蛋子一块完蛋，真是失算。

　　看着单口秀，他又打起精神说道：“虽是如此，可我齐军亦有两万之众，我外山险城固，易守难攻，想你大燕军阵即使拥有神兵利器，我军也不是死物，任你飞弹如雨，我军亦可躲避，你奈我何？”

　　咽下口中香茶，单口秀不紧不慢地说道：“将军说的亦是有理，双方开战，定会互有损伤，我军亦知其理，是以大谋士深感拼战有违天和，奈何王命难违，看着数万军士拼死搏杀，战死杀场，定是血流成河，惨不忍睹。”

　　看着卢天成又擦了一把汗，单口秀再次说道：“况且，两军对垒，我军可不杀降兵，但对不降之敌方首脑，却有一特别之处。”

　　“何特别之处？”卢天成一听说到自己，顿时紧张起来。

　　“如敌方将领不降，则以战死将士之数将之活剐，亦是说，有多少将士因战而亡，则从不降领身上割下多少刀，且大谋士有不死之法，非到刀数割完，才让其而亡，端的是痛苦万分，求死不能。这也是我军不愿开战的原因，如果一旦刀兵相向，将军则会因战士之死而多受剐苦，何苦来哉。”这番话彻底将卢天成吓呆了，死多少人，自己便要挨多少刀，这不是恐吓，是真真正正的活剐啊，而且还让人不得先死，卢胖子此时觉得身上的肉好象就要离已而去，那一刀刀的剧痛之感隐隐在全身漫延。

　　“燕军真是如此残忍，死者死矣，何以让将军挨刀。”这胖子，此时吓的尿已经快出来了。

　　单口秀知其害怕，便面露恐惧地说道：“将军差矣，这是我军新规，已在一些猪羊身上试过刀了，总共割到一万零三千多刀，尚未断气，要不是大谋士心软，恐怕再割几万刀也不会死，那猪羊的惨叫声，至今仍在我耳边回旋，当真是骇人心神乎。”

　　卢胖子此时已完全的心神如啮，只是哆嗦着说道：“单将军可否让燕军暂勿开战，容在下考虑考虑。”

　　单口秀见目的已经达到，便起身道：“我军一天即要用粮数吨，时间长了我军恐怕等不了，不知将军要思虑几时？”

　　“三日，请容我三日，三日后是战是降，定给燕军一个交待如何？”卢胖子伸出三个手指，露出可怜的眼神。

　　“好吧，我会请示大谋士，就容你三日，三日后，如不降，则再无可能，我军向来是不降者杀无赦，我希望将军能与属下好好商量，莫把这命丢在这荒野边陲之地，谋士明令，凡降者，不杀，不迫，发金，可入伍，可回乡，相信将军和你的将士选择一条明智的道路，一条安民保命之路，至于降城之骂名，将军莫需担心，如能主动降城，不伤一兵一民，加上我军的优待政策，你将会名垂青史，为天下仁义之先，望将军慎重考虑。”看卢天成那熊样，单口秀也无需客气，以胜军之态，说下此一番话，便在卢天成的恭送下，步出营帐，回军复命去了。


第一百六十二章 虚张声势

　　单口秀回了军营，将卢胖子的情况向小佛作了详细的汇报，小佛已心中有数，这厮定是对燕军实力有了怀疑，不确定单口秀所说是真是假，相信这几日定会派出探子前来打探军情。

　　于是下令到：“明日大军全面渡河，集结约五万军队，在城门外安营扎帐，进行大型军演，千挺弩机向两侧山崖发身重弩，势要给卢胖子一点颜色看看。”

　　次日晨，大军南渡洛水，集结到方城门外两里处，千张弩机对准两侧山崖，发射了万枚重型弩箭，根根象刺一样扎在坚硬的石壁上，在山风吹拂下微微颤动。

　　一时间，箭如乌云，响声尖利，带着一股强烈的震撼叫声，听得方城上的守军心惊胆颤，慌做一团，仅是这重型弩击，便可将方城城墙射成刺猬，何需云梯，何需破门，只要兵士涌上，在如林般的弩箭中攀援而上，垂石何用，弓箭何用？

　　守军的兵士收起了弓箭，放下了长戟，看着燕军那强悍的武器，心中一时间都没有了守城的信心，在这时，混入军中的千人千面的各色人等，开始游说，谈到了燕军对不降之人的惩罚，谈到了投降后的优惠政策，一时间，人人都希望卢将军能审时度势，让他们投降过去，或回乡，右入伍，免得被燕军攻破后残杀。

　　这时的卢天成亦是如热锅上的蚂蚁，在中军帐内转来转去，眼见着大势已去，而燕军却不动一刀一枪，这让他这个将军如何下的台去，可是，如果燕军真动了刀枪，他这个将军也没有好下场，这让他心里矛盾重重，下不了决心却又能无可奈何。

　　就在这时，突然，外面的营帐突然传来着火的消息，一时间，几十座营帐不知为何，突然燃起了大火，火势起的奇怪，而且用水根本就浇不灭，大为并不漫延，只是在整个齐军大营里，象星星点点的灯火一样，卢天成这时，突然有一个感觉，这火种好象组成了一个奇怪的图案。

　　“老李，你看这火怎么这么奇怪啊，好象是一个图形一样？”卢天成拉过身边的副将，指着城下的营地说道。

　　“将军，恕末将直言，此乃是一个字，请将军明察。”这个姓李的副将并没有直言是何字，只是低下头不，让卢天成自己去看。

　　卢天成这时揉揉眼睛，仔细一看，可不，正是一个大大的燕字，由数百座营帐组成的这个燕字在齐军的大军营地里明目张胆地燃烧着，刺目的很，很多守城的兵士也发现了这个火的奇妙，一时间，人人都指着这个火做的燕字窃窃私语。

　　“唉，看来，燕军大谋士真是高明啊，竟然能在我军中燃起燕字，还有何不能，看来，我军要想守住方城，恐已是痴人说梦了。”卢天成长叹一声，看着铺天盖地正在不住呐喊示威的燕军，低下了那胖乎乎的头颅。

　　到了午间，小佛又命飞天燕翼向方城内投掷了数千枚书简，上面写明了燕军的政策和拒降的后果，并且许以重诺，凡是在三日内投降的百长以上人等，皆可留住官职，赏金百两，如入燕军，则官复原职，绝无虚假。

　　这一来，有不少的齐军将领更是心动，心想，如果三日到期之前，一定要想办法投入燕军，不管卢将军同意与否。

　　小佛则命人在高崖之上抛下大量刀币和布匹，一时间，城头上象落了一场雨，大量的刀币和布匹散落在城墙之上，守城之兵则抛下兵器，哄抢起来，一时间，哪还有兵士模样，甚至有人举起抢到的布匹和刀币向燕军示意，不知是感谢还是得意，或者兼而有之，一天之间，燕军的种种政策显示，燕军所说的一切都在慢慢变成现实。

　　夜晚，燕军营中燃起大量的孔明灯，升上空中，足有万盏之多，将整个夜空照射的亮如白昼，燕军唱起小佛改编的劝降曲，声调多变，唱到燕军，充满了自豪和骄傲，唱到齐军，则如兄长，如姐妹，曲调之中带着浓浓的兄弟情谊，这让齐军一时间想到燕齐两国本就相邻，并且通婚多年，有许多齐军的亲戚是燕国人，也有许多燕国人在齐国生活，一时间，杀戮之心渐渐消融，一种浓浓的厌战情绪在齐军中漫延，竟有人随声而唱，形成了一个特别的气氛。

　　卢天成此时几乎就要下定决心，要投降，不要被剐，不管后世如何传写，保命才是第一要素，而且，即使自己想要抗敌，估计别的将士也不会听从了，不过，他还要等，等下面的将士先提出来，不然，自己即使投降，也很难开口。

　　到了后半夜，正当卢天成刚失望地要回去休息的时候，门口传来兵士的喝斥：“谁，干什么的？”

　　“是我，何三多，我是来找将军的，有急事。”卢天成一听是何三多，马上让兵士传令，让他进来。

　　“将军，兵士们已经有些安抚不住了，燕军的文攻太厉害了，我们为何还不开战呢？”何三多是左裨将军，此时也是一脸的急色。

　　“何将军，不是本将军不想战，乃是此时开战，无异于以卵击石，你难道对燕军的攻城神兵没有了解吗？我等一宣战，无异于自取灭亡。”这个何三多是个沙场老将，对于燕兵的攻势也是了解的，只是，他是个强硬派，不是卢天成的拉拢对象。

　　“将军，我等从军，战死沙场乃是必然，请将军放心，我等一切以将军是从，请将军示下。”何三多也不是傻子，这几日，对燕军的情报也知道不少，知道不敌而强行进攻，除非傻子才这么做，征战多年，他对战场的形势看的比卢天成要深刻的多，今日前来，便是想探探口风。

　　“老何啊，明知不可为而为之，非我等聪明人所为，不过，目前，我等均是肉在砧板，要好好思量一下，你且先回去，以战为主，探探将士的口风，明日午时，再来与我商议。”卢天成虽然打仗不行，但要是论心机，却不是这些沙场老将所能比拟的。

　　待何三多走后，卢天成摸着自己光滑的下巴，奸笑道：“老何啊老何，你若在此时主战，无异于狼群露肉，可怪不得我老卢哦。”


第一百六十三章 策反众将

　　离约定只有一天了，在卢天成与单口秀约定的第二日早，卢天成起了个大早，站在北风呼号的城头，看着黑压压的燕军大营，若有所思。

　　天气阴沉，不多时，便飘起了漫天的飞雪，雪花很快便融化在卢天成的额头上，胖脸上，此时的他，心内如火，焦急如焚，燕军此时已经在风雪中立起了战旗，战马的嘶鸣声不时从军营里传出，新增加的重型弩机已经把矛头指向了方城，相信，只要军令一下，就会毫不犹豫地把方城城墙打成一片弩箭的森林，而这黑压压的燕兵就会乘势而上，象食人蚁一样，把方城内的齐军吃的尸骨无存。

　　卢天成现在所想的已经不是投不投降的问题，而是如何投降。

　　副将们站在卢天成的身后，跟他一样的若有所思，恐怕心内跟他一样的也不在少数，只是，主将未曾发话，总还是不敢说出一个降字。

　　卢天成小眼睛在不停地转着，突然，他对着身后的副将王丁说道：“王副将，依你看，燕军如果袭破方城，需时几日。”

　　王丁略一思考，便露出一股怯意道：“将军，依属下之见，只需当日，便可破我方城。”

　　其他副将们也露出一副认可的神态，燕军所表露出的形势和武力，已将方城视做囊中之物，攻城之法已备，飞天燕翼可过城袭军，而且看样子军营中也不管燕军内应，如果真是兴起攻城之战，恐怕齐军无一挡之力。

　　“那你看，我们是降还是战呢？”卢天成此时语调平淡，看不出他的想法。

　　王丁更是一脸的茫然，这个问题，似乎有些尖锐，但主将问到，不得不答：“将军，属下跟随将军意旨，降拟或不降，属下听将军之命。”

　　这厮亦不傻，又将这个问题还给了卢天成。

　　其他将军也是一样，王丁给了他们一个极好的答案，都不约而同地在心里向他举起了大拇指。

　　卢天成此时亦是暗骂王丁狡猾，使沉默少许，但举步走向了军营，在军营里，许多的战士都在黯然等待着，看到卢天成走来，便连忙拿起武器，站直身躯，纷纷向他敬礼，卢天成一摆手，径直走到百将营帐，里面的百将长正是卢天成最为赏识的百将长李平一将军，为人圆滑，足智多谋，向来为卢天成喜爱，今日，便是要与他计较一下降战之宜。

　　李平一此时正一个人在营帐里喝着闷酒，这几日，他听到不少燕军的奇事，对郭凡佛此人，颇为佩服，可是，他却在敌军之中，这又让他心烦不已，刚从城头巡视回来，看到燕军的阵势，齐军必败无疑，心中正在烦闷，见卢天成进来，连忙起来行礼，卢天成依然是一摆手，坐在桌旁，接下李平一手中的酒杯，酌上一杯，一仰脖，喝了下去。

　　“将军，此次前来，可是有军令？”李天一心里忐忑的很，若真是来下达开战军令，那无异于来宣死亡通知书。

　　“天一啊，还下什么军令啊，你也看到了，燕军攻城，那是轻而易举，你征战多年，可曾见过如此神兵利器，可曾见过如此攻城如探囊取物之兵？”卢天成开门见山，并没有再想绕什么弯子。

　　李天一心里一喜，看样子，卢天成并不是要来宣战，以他对卢天成的了解，也应该如此：“将军，此次的燕军非比寻常，全赖此军中有一奇人，此种战法，末将征战多年，未尝见过，攻城不用云梯，军士可以空中投弹，我军若是应战，凶多吉少矣。”

　　“屁，是有凶无吉，必死无疑，难道你还看不出来，燕军是在等我们主动投降，不愿损失一兵一卒，要是你是主将，你会做何想法？”

　　“将军，末将会投降，因为应战只会让生灵涂炭，兵士殒命，明知不可为而为之，下策矣。”李天一揣摩了半天卢天成的脸色，对其想法已经了解于胸，直言到。

　　“正是，我亦做如些之想，与其让方城涂炭，守军尽诛，不如投降，以保全方城平安，至于燕齐之分，本是同等人种，谁来主管，又有何异，看来，天一你的想法善莫焉，来，干一杯。”说罢，举起酒杯，两人相视一笑，喝下了这投降同盟的第一杯酒。

　　“天一，你我意已相同，只是，余下众将，恐有分歧，依我之见，不若，今日晚间，我召众将到我帐中，共聚饮酒，我行问询之句，你答受降之语，你我二人，探听一下众将之意，将降燕之事促成如何？”卢天成见李天一同意受降，心下大快，直言不讳地将策反众将的计策提了出来。

　　“这，将军，只末将一人，恐难成大事，还望将军多劝解几位将军，与我一同呼应，方可是好。”这小子，虽然知道众将军多有降意，但让他带头，以他之心思，那是极不情愿。

　　卢天成一摆手，不快地说道：“天一啊，这是哪里话，我若能将其他众将都说服，何用你来呼应，实话说，我今日已探听众将口音，他们虽未受降之语，但却无好战之音，你尽可放心，只要今日我们一起上演这出受降之戏，众将中定会跟随呼应，此一来，你我二人虽是齐国罪人，却是燕国功臣，到时，定少不了你我的好处。”

　　“诺，谨尊将军之计，今日晚上，就让末将当一回策反之人吧。”李天一想想，确是好事，依他之观察，这些将军们都一个熊样，大兵压境，必死之下，必有勇夫，只是，这勇夫不是好战的勇夫，而是受降的勇夫而矣。

　　当日傍晚，众将齐聚中军帐，见卢天成摆酒设宴，心内有数。大敌当前，却有些闲情坐坐，其意渐明，却不说破。

　　“众位将军，虽大敌当前，却刀兵未起，本将军召众位将军前来，也算是战前的偷闲，莫要客气，吃饱喝足，方能将燕兵一举击溃，来，让我们先干了这一杯壮行酒。”卢天成仍然是一副豪迈的样子，底下了众将军却觉得他有些好笑，个个举起杯，也是一副大义凛然的样子，只是眼中那调笑的眼神，与那些个英勇就义的举动不大相趁。

　　卢天成敬罢酒，刚要坐下，就听见李天一叫了起来：“将军，末将请问将军，我军将如何对战燕军？”

　　卢天成一愣，这厮怎不按套路出牌，如何对战，我要知如何对战要你何用，不过，既然提出来，他还是尴尬地说道：“兵来将挡，水来土淹，当然是拼死守住方城，不知道李将军有何高见？”

　　李天一也是暗骂一声狡猾，大声说道：“依末将之见，此一战，方城恐难凶多吉少。”

　　“何以见得？”临战前说出这番话来，按军规，是要按动摇军心处置的，可是，卢天成却一反常态，淡然地问到。

　　“燕军拥有的弩机比云梯高明百倍，即可攀爬，亦可阻攻，是我军所无法克制的，而天空中的飞天燕翼更是我军无能为力的兵力，我们守城不住，只能被动挨打，打之何用？”李天一说道。

　　“打之何用？不打又能如何？”上道了，卢天成心道。

　　“众位将军，昨日卢将军到我处与我商议退兵之法，我穷思一夜，今日仍无丝毫头绪，不知道众位将军可有高见？能退兵呢？”

　　众将皆摇头，李天一顿时露出一个悲愤的表情：“明知不可为而为之，那我们今日之酒，恐是成送行酒矣，诸位兄弟，就让我们同饮此酒，明日之期，恐是我等埋身沙场之日了。”

　　顿时，众将军中站起三人，一人一头跪下，悲声道：“将军，我等恳请将军莫要开战，君子不立危墙之下，今燕军率十万之众，攻我方城，我方必败，与其自毁，不若悲天悯人，降齐罢了。”

　　另两人均随声附合：“末将亦有此意，请将军深思。”

　　卢天成见勇夫终于出现了，差点没笑出来，脸上一副若有所思的模样，低声叹道：“唉，吾亦知战无胜数，只是不知众将军之意，今三位敢出此言，恐非一人之意，即是如此，敢问诸位将军可有此意？”

　　既然话都挑明了，众将军一起立起身来，齐声应到：“正有此意。”

　　看到连一贯主战的几位将军也站了起来，应无异议，暗里叫好，开口道：“好，即是如此，我们便暂不开战，待我明日，与燕军交流一下，即便要降，亦要做好万全之备，各位将军，即刻回营，与属下兵将安排妥当。”

　　众将军此时心内已是放下心来，立即行礼回营，安排受降事宜，李天一与卢天成相视一笑，心内大安，叫来舞妓美酒，尽情享用起这最后的晚餐来。


第一百六十四章 方城事毕

　　狂风暴雪将方城内外装点的银装素裹，厚厚的积雪掩盖了漫天的杀气，倒是显得一派平和景象，城外的燕军均呆在厚厚的营帐里，偶有屡屡炊烟升起，于白色的雪野之中，点缀出一丝淡淡的冬意，而方城内的百姓们，却是心惊胆颤地等待着燕军的奇袭到来。

　　方城的城墙上，此时却是另一番景象，忙碌的士兵跑来跑去，搬着一些重型的兵器往城墙下运去，王丁站在高高的城墙之上，指挥着守城的兵士们在准备着些什么，一此往军营里送饭的老百姓看到这些兵士竟无一丝战意，不由有些纳闷，眼看燕军就要攻城了，这些兵将为何却似在收拾东西？

　　卢天成与李天一昨夜一夜未眠，享受着这最后的齐军最高待遇，今日一过，他们做为降将，将再也不可能有此待遇了，那些美艳娇柔的舞女们再也不会为他们而翩翩起舞，那些美酒佳肴也许成为燕军享用的美食，不过，这总也好过被千刀万剐，埋身在这边野荒城。

　　“天一啊，过了今日，恐你我再也不可能把酒言欢了，许在他日，你我另有一番作为时，再相聚吧。”卢天成眼中露出一丝留恋，毕竟，李天一和他没少祸害了良家妇女，没少一块找了乐子。

　　“老卢啊，大雪兆丰年，这对你我也许是个好兆头，燕军非你我久留之地，降兵有何用处，大战在即，挡在前面的恐怕也是我齐兵之人啊，我看，不若归去，沙场多年，是时候体会一下平淡的日子了。”李天一是沙场老将，对于降兵的去留看过太多的过场，即使燕军再仁慈，攻齐之战已经打响，此时降燕，乃无奈之举。

　　众将军已经联络好各路人马，剑入库，戟入栏，马匹下鞍，军服摘甲，受降的准备已经从昨晚便已开始，此时，只待燕军的使者到来了。

　　“报，燕军使者单口秀前来求见，请将军定夺。”正谈论间，门外的卫兵前来通报，卢天成不由一惊，昨日虽定下受降事宜，却离单口秀约定时间尚有一日，没想到他提前到来，看来，这燕军真是神通广大，恐齐军之中燕军已不知安插了多少伏兵，如此机密之事，竟然如此神速就被燕军知晓。

　　“卢将军，吾之来意恐你等已知晓，郭凡佛大谋士派我前来，与将军共商受降事宜，不知将军可否准备妥当。”单口秀对卢天成已无顾忌，语气颇为无视。

　　卢天成本来想借机与燕军提些附带条件，为自己争取一点受降的筹码，不过，看单口秀直言不讳地言论此事，恐对已受降之事，已无甚顾忌，此时此刻，哪里还敢提什么受降的条件，一脸敬意地上前道：“单将军不是约好今日午时与我军商量受降事宜，何故早早赶来，末将真是有失远迎。”

　　单口秀见他已自称末将，不由脸上微微一笑，朗声道：“将军莫非不知，齐军现已解甲以待，我军若不早些前来受降，岂不是又要让方城百姓受一夜煎熬，况我军在城外雪野之中寒风冰冷，能早一些，岂非更好。”

　　“那是，那是，既然如此，末将也不敢推迟了，城中将士对燕军攻城之势已是非常清楚，不愿再妄动刀兵，徒增伤亡，既然单将军前来，我齐军将士当开门以待，不知单将军如何受降我军呢？”卢天成见单口秀一人前来，有些难堪，方城两万军士，难道要向一劝降之人举手投降不成。

　　“呵呵，将军说笑了，我岂能独自受降你军，且将大门打开，我军大谋士郭凡佛将军将亲自前来受降，请卢将军于城头之上，插上我军大旗，在中军帐，迎接大谋士前来。”说罢，单口秀一摆手，转身离去。

　　卢天成立即招呼李天一人等，换下齐军大旗，把单口秀送来的一杆燕军大旗，插在城门之上，城门大开，齐军兵器被堆放在路两旁，众将士均脱下战甲，整齐排列在道路两旁，等待小佛的来临。

　　不一刻，就见数百名身穿紧身甲衣的护卫护在一轮豪华战车的两侧，雄纠纠，气昂昂地走了进来，看到道路两旁的受降兵将，目不斜视，沿着整齐的官道，来到齐军中军帐前，分列排开，战车上走下来一儒雅将军，正是闻名已久的郭凡佛大谋士，小佛是也。

　　进得大帐，帐外迎接的卢天成等人才尾随其后，跟进帐来，小佛跨度到帐内的将军宝座前，转身接过美丽侍女奉上的香茶，慢饮一口，这才轻咳一声，道：“哪位是齐军主帅卢天成？”

　　“末将在，降军主师卢天成给大谋士见礼了。”说罢，卢天成就欲跪下，他是文官出身，三拜九叩已成习惯，既然已降，此礼是免不了的。

　　不料，小佛挥手一指，一名卫士立即上前搀住卢天成，卢天成一愣，不知何意，抬起头，看着小佛。

　　“卢将军，你即已降于我军，不必多礼，将军符送上，自可离去，如欲从军，可从百长干起，那些无聊仪式，能免则免吧。”这才是大将风度，轻描淡写，改了敌方主将的身份，却无一丝厉气。

　　“诺，虎符在此，请将军收纳。”听到此，卢将军更是自叹不如，双手将虎符奉上，自有卫士接过，送于小佛，一卫兵一指帐外，卢天成轻叹一声，转身离去。

　　接下来的齐军众将亦是纷纷上前献好，众卫士眼睛一瞪，接过他们手中的降书等物，手一挥，立即将他们驱逐出去，从此以后，他们跟卢天成一样，若要离去，则到燕帐领取百金，若是从军，任为降军百长，自有军士安排，再不是战场上呼风唤雨的将军，而只是一个普通人了。

　　整个交接过程用了两个时辰不到便告结束，齐军大部分人归入燕军军营，只有几百人选择回乡，因为即使回乡，恐也难逃燕军扫荡，燕齐交恶，以目前情况来看，齐被燕灭，乃是迟早的事，与其回家等待战火，不若入燕军。

　　整个燕军军令森严，却不乏人性化管理，听得这些在齐军中受尽长官凌辱，不曾有半点人格尊严的齐军大是好感，而且燕军入城后立即按小佛的命令组建了维令团，把整个方城之内的治安维持的滴水不露，没有人抢劫，也没有人做乱，整个方城秩序井然，方城的百姓更是对燕军佩服的五体投地，军饷征集令一出，立即交出了充足的粮饷，燕军此举所获收益，竟然比以前燕军强压还要顺利和充足，一些老兵和老将对郭凡佛此举更是赞叹有加。

　　至此，小佛利用兵法上的攻城谋略，首战得胜，不费一兵一卒，不伤一人得方城，这让乐毅将军简直把小佛当成了神，受降了方城，象做梦一样，可细细品来，却绝非常人所能为。立即将小佛的光辉战绩，添油加醋地上报昭王，发誓一定要为小佛讨得荣华富贵，当然，也要满足自己的那一点点私心。


第一百六十五章 倾城绝色

　　方城上空再次飘起浓密的雪花，一时间，千家万户隐入万千雪幕之中，虽是响午时分，天色却如傍晚般阴沉，小佛站在方城最豪华的酒楼浮云阁的楼台之上，看着雪花纷飞的街道，身着银色皮裘大衣，倚栏而立，德齐将军则在身后酒桌上划拳饮酒，呼喝声响彻整个酒楼，不由引来旁人侧目，却恍若未闻，与一干燕将喝的是脸红脖粗，小佛不由皱起眉头。

　　“德齐，你们酒也喝的差不多了，回去吧。”小佛有些脸带不悦地说到。

　　“诺。”刚还一脸粗鲁，无视别人眼色的一干猛将，听到小佛的命令，立即站起身来，鱼贯而出，整个酒楼顿时清静了许多，一些食客好奇地打量着这个一身华装的贵公子模样的小佛，没想到这群粗鲁的汉子竟然被这个看似单薄的公子的一句话，屁都不放一个，就听话地走了出去，而且在楼口还丢给小二一大锭银子，喜的小儿一个劲地作揖。

　　正在此时，楼口传来轻巧的脚步声，随着木制楼梯的咯吱声，一个身着嫩黄色软衫，肩披狐裘的妙龄女子与两个侍婢模样的女孩走了上来，一露面，就引来一阵唏嘘之声，顿时有几个公子模样的青年站了起来，纷纷将身边侍从赶开，眼中充满了渴望之色。

　　浮云阁乃是方城最豪华的酒楼之一，这飘云亭更是浮云阁上的贵宾雅室，一般只有有钱的富家公子们才能定上座位，此时，瑞雪纷飞，正是赏雪煮酒的最佳时间，整个飘云亭上是坐无虚席，唯有德齐的那桌刚刚走人，不过，小佛还在，店家命人收拾好狼籍的桌面，又按德齐将军的吩咐上了几个特色小菜和一壶龙井在桌上，并未坐人。

　　“店家，我家小姐在望云亭已等了些时候了，可有座儿了。”口音中带着浓浓的吴语风情，软软的，糯糯的，极是好听。

　　“湘湘姑娘，实在是对不住了，您家小姐定了浮云阁的座，却让您们久等了，因燕军德齐将军突然前来，只好让他们先行占了，你也知道，燕军攻破方城，不仅未曾按惯例屠城，反而派兵维持治安，德齐将军乃燕军大将，这点面子，我实在是不能不给啊，还请小姐原谅。”店家一脸的无奈，想那德齐是何等性子，又是在降城之地，敢说个不字，还不砍了他的脑袋，而且燕军不扰民也让这些商家感激不尽，是以，虽然这家小姐权势不小，可与燕军相比，那是不值一提啊。

　　“你这店家，刚才我等前来看过，那德齐将军已然离去，却为何仍不为我家小姐请座？”另一个侍女明显比刚才那位气势强些，口齿清利地喝到。

　　“这……你看，德齐将军虽然走了，可是，他家主人却还在呢！”店家看了看站在楼台上的小佛，为难地说道。

　　“潇潇，莫要无礼，既然无座，我们便回吧，择日再来就是了。”仍是软软的吴侬之语，声调明显要柔和许多，语如黄莺，朱唇如蔻，楼上食客均在心中暗叹，此女竟生的如此娇媚，眉眼如黛，琼鼻嘤唇，声音如此的好听，仅是听到她的声音，便让人如痴如醉，更何况人比花娇，简直是人间绝色。

　　此时，一身着绸缎的公子哥急忙凑上前去，假装斯文地说道：“这位小姐，既然到这浮云阁，岂能不观一观这雪花胜景即回，若小姐不弃，可到我桌上共赏风月乎？”

　　其他几位见这小子抢了先，心中均是一急，几个小子你推我搡地涌了过来，七嘴八舌地都让开了座。

　　只见这位美人见到这几位的模样，颇为讨厌，一皱眉道：“不必了，既然无座，我们离去即是。”

　　说罢一转身，便要离去，此时，小佛才回到桌前，拱手道：“这位小姐，请这边座，我只一人，无需独占一桌，请。”

　　咦，怪了，小佛这句不咸不淡的一句话，竟然让这位小姐眉头舒展，深深地看了小佛一眼，竟然慢慢走了过来，与两位侍女坐在了小佛的桌上，这让边上的几位公子哥颇为不爽，可是，知其是德齐将军的上司，哪敢多说，都闷声不响地坐了回去，一时间，酒楼上静了许多。

　　店家送上了几碟点心和小菜，一杯香茗，便自退去，看来，这位小姐是这儿的常客，勿用吩咐。

　　此时，楼外的大雪随着北风在狂舞着，一些雪花竟然吹到了楼里，吹得一众食客不由一阵寒颤，小佛也是一紧皮裘，端起杯是花雕美酒，轻啜了一口，看着窗外，并未多言。

　　新来的这三位倒是好奇，平日里这些公子哥们见了她们都是一脸的倾慕，搭讪者络绎不绝，今日里倒是清静，竟然无一人前来，那位小姐却是一脸的享受，玉手捻起一片雪花，放在锦裘之上，细细玩味着。

　　良久，可能是坐的有些闷了，这位小姐竟然主动跟小佛搭讪道：“这位公子，不知尊姓大名，客居何处？”

　　小佛也在端详着这位美人，的确，她长的是清艳脱俗，且带着一股富贵之气，却又不媚俗，眼光里闪烁着一些知性的光芒，应是知书达理之人，身材修长，鹅黄的齐服上缀着些小饰品，一看就出自手工，肩上的狐裘亦不是凡品，衬着那美绝人寰的样貌更是亮丽娇美，正自心叹世间竟有如此绝色时，听到美人的问询，不由一顿，眼神聚焦在那美目之上。

　　“在下郭凡佛，路经方城，想姑娘亦知，不知姑娘可否告之芳名？”小佛凝视着美人的眼睛，淡然问道。

　　“小女子洛丽，父姓慕容，乃方城布商，没想到竟有幸见到大谋士，失礼了。”没想到这个贵公子模样的青年竟然是大名鼎鼎的燕军大谋士，洛丽眼中露出两道异样的眼光。

　　“大谋士能够不费一兵一卒攻陷方城，实乃古今罕见之明将，请受小女子一拜。”说罢，洛丽就要起身下拜。

　　小佛连忙一摆手，笑道：“不兵而谋城，对燕齐两国均是好事，卢城主能为民众着想，拱手让城，不伤民众，实是大智，并非吾一人之功，姑娘过誉了。”

　　洛丽，小佛心道，真乃好名字。

　　“将军不必过谦，既然今日有幸遇见将军，就请小女子为方城百姓敬将军一杯水酒，万望将军莫要推辞，若非将军仁慈，我等恐早已家破人亡，流离他方了。”说罢，一挥手，店家立即送上一壶花雕，洛丽倒满酒杯，用那纤纤玉手，递了一杯给小佛，右手执杯，左手执一方帕，抬手道。

　　小佛接过酒杯，见洛丽此时脸上露出一抹嫣红，更添娇美，不由微微一笑，举起酒杯道：“好，难道你如此理解，干杯。”

　　洛丽乃方城首富慕容达夫的独生女，一向自由不羁，虽貌如天仙，骨子里却仍不脱北方女子的豪爽，对小佛那是向往已久，她非齐人，亦非燕人，乃是代国人，对两国之争无所偏倚，却独对小佛其人颇感兴趣，两军相争，难免死伤，而燕军却独辟蹊径，不伤一人而夺一城，且破城不屠城，此古之罕见，因此，对他充满了好奇，此时一见，小佛不仅儒雅庄重，且带有一股淡然飘逸之风，令洛丽这颗尚无所系的少女情心，顿时找到了依托，此日一聚，注定了两人那种扯不断，理还乱的关系已经正式开始。


第一百六十六章 佳人有约

　　楼外空中雪花飞舞，风吹雪帘打湿洛丽那皎如明月的额头发丝，小佛亦是为佳人而醉，酒一杯接一杯的饮下，渐渐也是酒意渐浓，笑容频现。而洛丽则为小佛那淡然的微笑而倾倒，一改往冰山美人的庄重，笑语频频，那双玉手数次与小佛之铁腕相交，两人心神俱颤，回眸间，美人如玉，笑颜如花，恍若梦中。

　　小佛情意正浓，只见慕容洛丽小姐却已不胜酒力，额前发丝略有散乱，颔首低眉，柔声道：“郭将军，小女子不胜酒力，再饮下去，恐将在将军面前出丑，请允许小女子先行归家。”

　　正端起酒杯要畅饮的小佛突然停下手中的酒杯，不由自主地伸出手去，握住那柔软雪白的玉手，不舍的说道：“天色尚早，酒性正酣，何故要离我而去，让我一人独饮，难耐相思，索然而无味呢？”

　　听罢小佛言语，洛丽亦是情难自拟，颤声道：“将军言重了，小女子与将军一见，如同梦中，怕是今日一别，将军再也记不得小女子的模样，空留相思，怕是怨闺独念的是奴家而矣。”

　　“即要分离，何必相识，即然相识，必不能就此分离，来来来，再与我饮几杯，既然你我均有情意，当此良辰美景，何必空言情意，酒难醉我心，乃美人如醇酒，再莫说离去之语。”拉着洛丽的小手，小佛与她一同举杯，再次酣饮起来。

　　见小佛憨态可掬，慕容洛丽竟然不忍离去，陪着他一杯杯喝着，一句句聊着，旁边食客已纷纷离去，有伤心者，有妒意者，有悲愤者，却均看得出，二人已是情意绵绵，两心相许，再无可能与美人言欢，于是乎，相见不如不见，散伙拉倒，纷纷离去。

　　只至黄昏，雪竟仍不见停，大雪积有尺余，整个方城银装素裹，灯火渐明，两人终是不胜酒力，醉卧浮云阁，两婢女扶走了洛丽，德齐将军也寻回了大谋士，只在分离时，慕容洛丽醉语中再三念到，要小佛择日到府上一叙，此生与小佛绝不轻言分离，不知是许诺还是酒语，两人醉态毕露，伸手相惜，甚是感人，乃至德齐将军有种要把洛丽捉回大谋士府，成就千古会话的冲动，见小佛醉意中亦无此意，方才做罢。

　　方城的雪下了一夜，清早醒来，已日上三竿，空中艳阳高照，刺眼的反光让小佛有些睁不开眼睛，直到院中，积雪竟有两尺多厚，看样子，要跟乐将军在此地逗留些时日才能返京复命了，想到昨日酒醉浮云楼，突然想起那艳丽绝色的慕容洛丽，不由好笑，没想到在这方城之中，竟有如此美貌女子，如此看来，先秦一行，不虚行矣。

　　站在院中，王丁已伫立多时，自从卢将军投降后，王丁通过找关系，通门路，终于在大谋士身边谋了个随从的差事，虽然比以前要差很多，不过，能够跟随小佛，此厮也算小有本事。

　　“将军，饭菜已准备完毕，请前院用膳。五位夫人已用过膳了，出去逛街去了，恐晚归，让小的给您通报一声。”王丁此厮惯会察言观色，见小佛往东厢望了望，那里是五位夫人的卧房，小佛昨认酒醉，未曾去过，今日一早，柳青青等人便急不可奈地出去逛街了，自从得了自由之身，小佛给每位夫人均派发了大量的银钱，让她们自由花用，今天始得机会出去逛街，也不及通知小佛，便自行去了，恐日头落山之前难以回府了。

　　“哦，那好，我们走吧。”王丁此人小佛本不愿用，可是，怎奈此厮处处用心，言语恭敬，几日来，竟深得小佛欢心，用顺手了，倒不舍得换掉了。

　　吃过早膳，小佛想起慕容洛丽来，便着王丁出去打听一下，她家住在何处，择日不如撞日，今日正好空闲，去探望一下也好。

　　不多时，王丁气喘吁吁地跑了回来，水没顾上喝一口，来到正堂，见到小佛说道：“将军，慕容小姐就住在大谋士府西南六里巷东边第三大街五福路口的慕容府中，今年刚好二八，尚未许人家，其父慕容达夫乃城中布商，为方城首富，我已命门房备好车马，不知将军几时前去？”

　　小佛欣赏地点了点头，看着王丁一头大汗，叫人来送上汗巾，让其擦洗一下，便出院登上马车，往六里巷赶去。

　　到得慕容府，只见是一高宅大院，门口两尊石狮蹲守，门口家丁守护，端的是大富之家，命王丁前去递上拜贴。

　　见是燕军大谋士驾到，一名家丁飞一般跑进院去，不多时，一儒雅文士奔跑中迎出门来，正是慕容府主人慕容达夫，此人生的相貌堂堂，虽是商贾，却无商人之铜臭之气，一副文人打扮，略一喘息，便自上前，揖手道：“将军驾到，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　小佛也是立即下车，迎上前去，揖手道：“慕容大人多礼了，此次前来，乃是访友之意，不敢称将军，您还是叫我小佛吧，我与你女洛丽曾有一面之缘，曾相约造访，今日唐突，还请莫怪。”

　　“将军说哪里话，认识将军，乃本人三生有幸，岂敢怪于将军，里面请，我这就差人将小女找来，与将军叙话。”说罢，就要差人去喊洛丽。

　　小佛一见，忙阻止到：“慕容大人勿急，虽是访友，亦是来拜访伯父您，先不忙打扰洛丽小姐。”

　　两人来到堂上，分坐主宾，奉上香茶后，小佛打量着慕容府里的摆设，只见高堂明镜，上悬一幅大字“富贵俭家”四周是几个精致的博古架，上面摆满了各式瓷瓶和古玩，厅内青砖铺地，打扫的甚是干净，里里外外透着一股子书香气，与慕容家布商的身份甚是不符。

　　“慕容伯父，听闻您乃是方城布商，却为何处处有书香之意，不知何故？”见慕容达夫也是一幅文人气质，小佛不由好奇地问道。

　　“呵呵，布商乃是祖业，我慕容家祖辈便走南闯北经营布匹，多年来，家业渐丰，传至我这一代，已无需我等操心，自有下面布店经济打理产业，而我乃五代单传，更是无需出面，自小便闭门读书，只需定期核定一下帐目即可，是以，我从不以商人自居，而喜儒风，让将军见笑了。”慕容达夫笑道。

　　原是如此，怪不得一进门就觉得这里象是一个书香世家，而慕容洛丽更象是大门闰秀，原来是这个样子，小佛这才恍然大悟。

　　“好，怪不得先生之女知书达理，原来您本就书香传家，原该如此啊。”小佛道。

　　两人相谈甚欢，小佛自是知识渊博，上知天文，下知地理，慕容达夫也不示弱，自小便博览群书，通晓古今，一时间，两人谈天说地，好不热乎，甚有相见恨晚之意。

　　不觉间，到了午间，慕容达夫命人送上酒菜，相邀上席，就要把酒言欢，此时，慕容洛丽已在屋外等候多时，见两人相谈甚欢，却未提到自己，不由有些怨气，见酒菜上桌，更是急不可耐地推门而入，叫道：“父亲大人，小佛原是来找女儿叙旧的，你怎如此霸道，竟谈至此，即已备罢酒菜，为何不呼小女前来敬酒？”

　　“哈哈哈，不害羞，女儿家要有个女儿家的样子，怎可如此大呼小叫，小佛岂是你能呼唤的，快过来陪罪，请将军大人原谅。”慕容达夫早已知两人心意，此时，见洛丽如此急色，不由有些恼怒，怕她一时冲动，搅乱了将军大人的兴致。

　　小佛却是对她颇为欣赏，见她如此，更是感知情意，笑道：“伯父莫要责怪于她，她乃性情中人，我已知晓，端是一直爽的奇女子也。”

　　见小佛不怪罪，慕容达夫也就不再说什么了，三人端坐桌旁，一时间，又成了小佛与慕容洛丽的对口秀，慕容达夫只是一味地劝酒让菜，看着两人那融洽的模样，心中自是喜不自禁，让的更是殷勤。


第一百六十七章 私定终身

　　却说慕容洛丽本就是一人间绝色，又对小佛一见倾心，言语间，多是一些兵家战事，可眼神里却融会着浓浓的情意，看在慕容达夫的眼里，自是要多巴适有多巴适，吃罢午膳，便借故酒醉，躲了出去，只余两个年青人，端着甜点香茗，在慕容洛丽的邀请下，到她香闰一叙。

　　先秦之时，女儿家的香闰并无多少禁忌，民风纯朴，淑女好逑，即然看对眼了，便无那些百般禁忌，慕容洛丽更是久居深闰，不识人间好歹，嫌慕容达夫碍事，又兼客厅之内多有闲人，便提议到自己独居的壮兰香苑去，据说风景独好，清新雅致。

　　二人端着点心等来到兰香苑，果然如她所说，院内遍植幽兰青竹，亭台楼榭，花草等已被积雪掩埋，湖面上亦是雪白一片，两人踩着厚厚的积雪，来到湖心亭上，扫去积雪，婢女湘湘拿来毛绒软垫，两人将手抄在厚厚的皮裘里，看着积雪消融，滴水成棱，别有一番风味。

　　见慕容洛丽小脸冻的通红，小佛上前，坐在她身边，摘下脖中狐裘，给她轻轻围上，洛丽见小佛如此细心，更是欣喜不已，抬起那双妩媚动人的双眸，轻声说道：“小佛，你我情意却不是一面之缘可以了却的，昨日你说的永不言分离还当真否？”

　　“当然当真，绝代佳人相约，想我是何德何份，能得此承诺，如若违此言，当天打……”正要发誓，洛丽却伸出温润小手，捂住了他的嘴。

　　“莫要发誓，男儿志在四方，莫要因我误了你的前程，只要你有些心意，我便是孤灯独守，亦无怨矣！”想到小佛毕竟是一军之将，此时燕齐交恶，虽方城已破，于强齐却无关根基，想那燕王肯定会继续南征，小佛亦不可能独守此处，因此，永不分离，也仅止于情人间的浓情之语。

　　小佛亦知其心意，看着如此佳人，能处处为已所想，有女如此，又有何憾，温声道：“丽儿，既然如此，你可愿委身于我，随我游戏人间，生死相依呢？”

　　“当然，我即已为君吐露心事，当是已有决断，如此生不能侍君，则生有何欢，死有何意？”洛丽抬起头，用坚定的眼神看着小佛，那里面透露出的决心，让人心醉，让人沉迷。

　　紧紧搂住洛丽的香肩，小佛心神俱醉，倾城美人在侧，心意相属，怎不让人兴奋，既然相悦，莫要相欺，于是坦言道：“丽儿，我乃千年后之人，你信否？”

　　迷情之人最是无防、智弱，迷醉在小佛那男人气中的洛丽对小佛更是无比信任，听此言，不由一愣，但仍用绵软之吴侬之语说道：“我信，你之所为，已超乎我朝所知，你的一举一动，亦透异趣，千年之后，或许正是你的样子，我信你，虽然此事奇异，乃天下之大，无奇不有，即便你是千年之后之人，我亦无悔。”

　　古代人没有唯物论，没有无神论，对不了解的事情总是要神化，或鬼化，而小佛的言语虽然惊世骇俗，在洛丽的眼里，小佛本就神秘，对千年之后之人如何来齐更是不甚了之，只是沉迷在小佛独特的气质里，对这些已经不太在意。

　　“我，是一个穿越者，或许你现在不明白，不过，在我身边，会有许多的女人，发生许多奇怪的事情，你能接受吗？”这是重点，相信洛丽会有所觉醒的，也是考验她的问题。

　　“我不管，你本非凡人，有三妻四妾原属平常，只要你心中有我一分，我便已足已，只要你在，再奇怪的事也属平常，小佛，只要你不负我，我便永远追随在你身边，永不离弃。”洛丽眼中露出的温柔眼光让小佛觉醉，此女之美，非有形役，内里更是男人最爱，语语中的，让人无法离弃，无法不去珍惜。

　　小佛此时也是一笑，忘了这是在先秦，没有现代的一夫一妻制，此一问，倒是多余。

　　洛丽依偎在小佛的怀里，轻磨魁首，软玉温香，让小佛不禁有些心猿意马，轻轻揽住她的细腰，托起她的小脸，那美的让人心颤的容颜似正请君品尝，不由你下头，深情地印在那嘤唇之上。

　　一时间，天地旋转，浑然忘我的一吻让两人沉醉在美好的迷情之中，天地间一切仿佛都已不存在，这不是北风呼号的寒冬，好似百花齐放，万物复苏，那沉寂多年的烈火终于开始燃烧，两个人象是在品尝着美味佳肴，那爱情的滋味，让人永远尝不够，永新鲜。

　　此时，婢女已退避三舍，两人相拥而泣，这热情让人难以忘怀，却又稍嫌不够，有些东西终就阻隔在二人之间，让人不能尽兴，不能相融，还是洛丽，识趣地点了点小佛的额角，眉眼间一转，看向那不远处的厢房。

　　小佛伸手托起那娇弱无力的身躯，纵身间，蹿入厢房，遁入裘被，门被风识趣地关起，两人人脱去身上的束缚，挣扎间落入温柔乡，点点滴滴的热切将北风逐出门外，轻纱难以阻挡的侵入让小佛融入的很彻底，洛丽则急切的逢迎着，没有一般女儿家的欲拒还迎，没有一般女儿家的矫揉造作，只有真心地付出，不求回报却得到回报，不用索取却索取的彻彻底底，一时间，春风满屋，小乔初识滋味，两人相拥相抱，再无丝毫的阻碍，再无丝毫的芥蒂，只有北风在屋外急切地窥探，却不得其门而入，空自悲号。

　　院外某外，一儒雅老者，喜极而泣，家大业大，不如儿孙大，能得此子，夫复何求。


第一百六十八章 乐毅义子

　　从慕容府兴冲冲地回来，小佛感到一切都是那么美好，想起那首芳华绝代乱世佳人的流行歌，不由哼唱起来：“蒙罗丽莎，只是一幅画，如何艳压天下，皇朝外的，伊莉莎白，谁来跪拜她，梦露若果，庄重高雅，何来绝世佳话，红颜，祸水，锦上添花，教你荡产倾家，唯独是，天姿国色，不可一世……”

　　“大谋士，何以如此快乐，听你歌声，美妙动听，却隐有春情，难不成是事成了？”王丁见小佛手舞足蹈，乐不可支的样子，在府在等候的他憋闷了一路，回到谋士府，终于忍不住问到。

　　“OK！”小佛随口回了一句。

　　“OK？”王丁不明白OK是什么意思，带着一头雾水随小佛进入客厅，没曾想，里面竟然坐满了一屋子的人，坐在正中的，正笑眯眯地看着走进来的小佛，不是别人，正是乐毅上将军。

　　小佛一见乐毅将军，不由一愣，这时候，这老家伙跑来干什么，还带着这一屋子的下将军们，看样子，还挺隆重，难不成又有战事了么？

　　“拜见上将军，不知突然来找属下，有何要事相商？”小佛行礼，走近乐毅，问到。

　　“小佛啊，今日前来，没有什么要事，不过，此事也极是要紧，你看，我把这些将军们都拉来了，此事，还需你定夺啊。”乐毅嬉皮笑脸地拉着小佛的胳膊，不以官职相称，看来，定是私事了。

　　小佛私下里与乐毅以师徒相称，此时有如此多的将军在侧，当然不可儿戏，于是，一脸庄重地问道：“不知将军有何要事，需在下参议，但请直言。”

　　“呵呵呵呵，莫要如此紧张，今日前来，只一件事，经过我再三考虑，决定收小佛你为我的义子，不知你意下如何？”

　　“啊？你，你忘了我克父克母克亲戚之事了么？”

　　“非也，你我均是军旅之人，这些禁忌岂是你我沙场之人所顾忌的，我即有些意，当然已是考虑清楚，想我乐毅，沙场征战，死生见过无数，岂会相信这些命理邪说。”拍着小佛的肩膀，乐毅笑呵呵地说到。

　　一干众将军也是一派附和之声，想小佛之能，为军中奇才，而值些战国锋烟将起之时，各国求贤若渴，若不以此拴住小佛，为他人所用，将是燕国之失，也会是燕国之危啊，小小的命理之说，岂能与此相比。

　　看到众情切切，乐毅两眼放光地看着自己，小佛也是无奈，只得点点头道：“好吧，既然将军执意如此，我岂能再行推诿，义父在上，请受儿子一拜。”

　　“哈哈哈哈，好，自今日起，你我便父子相称，有子如此，夫复何求，来，到我将军府中，我们今日要痛饮几杯，不醉不归。”乐毅喜的是两眼溢泪，扶起小佛，高兴地叫道。

　　“好，不过，何必要麻烦义父，我们到浮云阁的飘云亭痛饮，岂不更好，走，义父，今日我请客，不醉不归。”小佛豪气地叫道，心中的快意岂是众将军所能知，浮云阁上飘云亭，不仅有着美丽的景色，更有小佛的倾城恋情的影子。

　　一干人等皆大声叫好，浩浩荡荡杀往浮云阁，王丁早已跑出去，急报浮云阁店家，一时间，浮云阁上的飘云亭被驱逐一空，听说乐毅将军要来，一干公子哥们马上跑了个干干净净，这家伙，名声在外，一般人可惹不起。

　　坐在飘云亭里，众将军坐满了整个大厅，乐毅举起着一只酒杯，高声叫道：“今日我父子名份已定，从今往后，我们父子与众将军们将为昭王大业，抛头颅，撒热血，驰骋疆场，快意无匹，来，干了这杯酒。”

　　众将军亦是酒中豪杰，见将军如此豪迈，自不甘于人后，纷纷杯到酒干，一时间，豪爽的笑声响起，杯光酒影中，狂喝起来，乐毅则与小佛频频碰杯，对小佛是越看越喜欢，心愿已遂，自是来者不拒，就着浮云楼的精美菜肴，喝着花雕美酒，窗外是晴空万里，云聚云散，浮云楼上的笑声传出很远，很远，经久不散。

　　扶着酒醉不支的乐毅，来到上将军府，进得门来，乐毅脚步拖踏，小佛只有背着他，一步步走进府中，几个下人过来，欲接过乐毅，小佛摆了摆手，一直把他背到卧房，轻轻把他放在床上，盖上锦被，正要离去，乐毅突然伸出手，抓住了小佛。

　　“小佛我儿，今日畅饮，实乃为父多年最为痛快之日，能得佳儿如此，为父心愿已足，再无需为后继无人而苦恼了，你且记住，今我乐毅所有，均为你用，明日我们即启程回大都，我定会奏请昭王，为你封候进爵，与为父同享富贵。”说罢，一转头，睡了过去。

　　小佛正想回禀两句，突闻鼾声传来，不由一笑，将乐毅手臂放入锦被，吩咐下人好生看护，但退身出了将军府。

　　没想到府外一干众将军竟然去而复返，手中均执各色异宝，见小佛出来，立即蜂拥上前，纷纷献上奇宝。小佛推辞不过，便命王丁一一收下，竟有半车之多，虽明令不得索劫方城，不过，降城之后，看来这将军还是收授颇丰，这些宝物，亦是价值不菲，不过，并未听到什么不堪之事，小佛也未深究，终是战时，莫拘小节了。

　　回到大谋士府，几位夫人这才回来，见到小佛车中珍宝，再看看手中街井之物，不由一把抛开，涌向车子，里面珍珠玛瑙，珠宝玉器让她们是眼花缭乱，小佛开口道：“各位夫人，此乃将军们厚意，尽可取用。”

　　听到小佛允许，顿时，几女双手如飞，在其中找寻自己喜欢之物，小佛也顺手拿起一个玉如意，送与王丁，一时间，王丁感动的泪如雨下，此一玉如意，足以让他过上锦衣玉食的日子，自此，心中立誓，一定要誓死效忠小佛，小佛又多一忠仆矣。

　　待几女挑选了一堆自己喜欢的珠宝之后，见她们纷纷离去，小佛一挥手，将这一大堆先秦古物中的精品收入手镯之中，命人将马车赶去，自己则进入书房，从中挑选了几件最为精美之物，今人包好，送去慕容府，交于慕容洛丽，自此，慕容洛丽对小佛更是忠贞不二，他日更是为了小佛甘犯天威，此乃后话。


第一百六十九章 无人荒城

　　坐在摇曳的战车上，小佛等人带着五百精卫慢慢向燕都奔去，此次回京，没有带上五位可人的夫人和有着倾城之貌的慕容洛丽，因为此去中途遥远，车马劳顿，经地小佛的考量，决定和乐毅将军乃五百铁卫一同回去，大军仍驻扎在方城。

　　此去燕京大都约有半月之路程，但此时天气渐暖，路上冰雪虽未消融，却不时有寒梅开放，天气晴明，无风无雪，倒是十分之清静。

　　路上行人不多，积雪之上，鲜有车辙，一行五百多人行进在雪野之中约有五日，官道不甚清晰，不过中途之上多是平原之地，地面冻结，车马行进在积雪之上，倒是非常之舒适，并无打滑之忧。

　　不过，带头的兵士越走越觉得不对劲，为何路上的村庄渐渐地越来越是稀少，走了两日后，再无人烟，于是，带头的王丁急忙跑来向小佛汇报。

　　“将军，恐我等已经迷路，四周无有人烟，请将军定夺。”王丁一脸的惭愧，低着头请示到。

　　小佛踏下马车，站在厚厚的积雪之上，看着远处一片白茫茫，天色昏暗，似又要下雪了，五百人排成一个长长的队伍，把将军的马车护在中间，看向远方，草木稀疏，了无人烟，而据地图显示，一路上皆是村宅民居，官道两旁多有驿站，照此看来，确是走叉了路。

　　小佛运起透视眼向四周看去，见东南西均是千里沃野，只有北边隐隐有一座高耸入云的高山，上而隐隐发出一片灿烂之光，于是，手向北一指到，向北方前进，希望在风雪到来之前，找到一个扎营之地，那边有一座山，我们且到山角下看看有没有人家。

　　于是，一行人快马加鞭，向北方行去，约行半日，风雪终于来临，大片大片的雪花伴着凛冽的北风吹的人眼睛也睁不开，那座雪山就在眼前了，小佛坐在车上，看到军士们迎着风雪向前方走去，终于来到雪山脚下。

　　小佛从车里下来，见到一片冰雪雕成的松树林，连忙命人到松树林里扎营避风雪，而自己则与乐将军交待了一声，独自一人向山顶攀去，因为他看到在山顶上似有灯光，不过，此风雪交加之时，雪坡陡滑，非一般人所能攀登，只有自己还可以一试。

　　穿上便行猎装，身上顿时一阵温暖，为了不显露异能，小佛手脚并用地攀着山上的杂树向上攀去。

　　本来铁卫和王丁要跟小佛前来，被小佛拒绝了，可是有一部分士兵也是怕小佛出事，一直跟在后面，可是走了没一会，就再也跟不上来了，雪坡陡滑，穿着军甲的兵士是无论如何也爬不上来，不由对小佛又是更加的佩服，想他文弱之躯，不仅足智多谋，连体能也是如此强悍。

　　小佛见身后的兵士都不见的踪影，便展开身形，利用灵气驱动的轻身之功向上慢慢升去，越往上越是陡峭，快到山顶时，终于看清，在这雪峰之上，竟然真的有一座冰屋，里面露出一丝灯光，想这雪峰之上，足有千尺之高，能在此山顶构建这座冰屋之人，定非凡人，小佛更是好奇，便纵身一跃，来到这冰屋之前。

　　走近一看，才发现这个冰屋竟是利用这山顶的一个巨型山洞而建，在一块大石上开了一个方形的口，外面用一些竹木绑扎，非常奇特，走近一看，才发现，上面还刻了字，上书三个熟悉的大字“逍遥居”，妈的，竟然是自己以前建造的那个山洞，没想到，迷路竟然迷路到自己的老家来了，这不正是当初遇见乐毅将军的那个青山吗？冰雪掩盖之下，自己竟然没有认出来，不过，这里面怎么会有灯光呢？难道有人占了自己的山洞，不可能啊，当初，自己建了两个洞府，山下一个，山顶一个，当初这儿是一个陡峭有险峰，一般人根本是上不来的，何况此时风雪封山，更是不可能。

　　于是，小佛走到洞口，透过篱笆往里看去，远远的，见洞底的石桌上有一条纤细的身影，穿着一身白衣，背对着自己，一盏小油灯前，正低着头在看着什么东西。

　　小佛轻咳一声，惊动了里面的白衣人，低头吹灭灯火，如鬼魅般转动身影，就听咣的一声，似有宝剑出鞘的声音传来，只听见里面一个娇俏的女声喝到：“什么人，莫要进来，否则要你身首异处。”

　　小佛一捉是个女人的声音，不由有些好笑，朗声道：“这家主人回来了，我正是逍遥居主，你是何人，鸠占鹊巢，在此做甚？”

　　“胡说，此洞府乃仙人所建，非人力所为。听你声音，明是凡人，说此大话，好不要脸。”洞内女人丝毫不为所动，娇喝到。

　　小佛此时也不多言，一把推开篱笆，走进去，回向一指，一道石门从山壁中伸将出来，将洞口封住，把风雪阻隔在外，这可是他的精心设计，需灵力驱动。这千斤石板才可顺着滑道封住洞口。

　　只见小佛又是一指，壁上石盒顿开，几颗巨大的夜明珠发出明亮的珠光，把整个山洞照射的是明如白昼，只见一位长发披肩，清艳绝伦，一身劲装的齐服女子手执长剑，俏生生地站在洞底，正奇怪地看着小佛。

　　“你真的是洞主，难道你是仙人不成，这千斤石板你竟然挥手就可滑动，还有这夜明珠，我来月余，尚未发现，你，难不成真是神仙不成？”这女子看到小佛挥手间便开动机关，知是洞主不假，只是这一切，太过神奇，有些不敢相信。

　　小佛淡然一笑道：“当然，这是我半年前栖身的逍遥居，你是何人，来此何事，为何于风雪之中到此外歇息。”

　　此女放下手中长剑，远远地坐到小佛的石床之上，上面的锦被已经破烂不堪，只是她此时也无睱计较，颓然道：“我乃一落魄女子，世事无常，家破人亡，本欲到此处自尽，见到这石屋，才想在此终老，没想到，打扰了仙人，请勿见怪。”

　　小佛见此女身负武功，容貌清雅，料其所说非真，也未逼问，便径直走到一石壁间，一按，打开一扇石门，拿出里面存放的一些干鲜食品，手一摆，叫道：“不管你所说真假，想必饿了吧，来，吃些东西，我们再慢慢聊。”

　　此女显然是饿极，想这雪山之上，必无食物，见到这些肉脯和吃食，便放下架子，扑了过来，抓起一个风干的肉脯，就是一口，没想到此物已然干硬，小佛一笑，阻止道，你先一等，等我拿些好吃的再说。


第一百七十章 石室侠女

　　小佛见此女隆胸蜂腰，身形修长，劲力内敛，显是有武功之人，逢此战国乱世，男儿修习武功者众多，但女儿家身负武功者却了了无几，显然此女身世并非如她所说，而且，此女皮肤白晢，薄施粉黛，虽然有着一些风尘之色，却是这大雪封山，无处寻食饥饿所至，但人家既然不愿明说，小佛也不在意。

　　见此女仍愣在原地，小佛笑道：“好了，别看了，你到洞口的大石后拿出木柴来，我们把肉脯烤一下，这样才能吃。”

　　此女应了一声，跑到洞口，果然，在一块大石后找到一些砝好的木柴，抱了十几根过来。小佛把它们摆到石壁的一个炉子里，拿出塞在石壁上的石条，露出一个简易的壁炉来，拿出一打火机，往壁炉里倒入一些白色的粉末，扑的一声，用打火机点着，只见这些粉末一下燃烧起来，很快，把木柴点着，火光把洞里照的红通通的，一股暖意扑面而来，两人蹲在壁炉边，感受着这难得的温暖。

　　“我叫郭凡佛，你叫什么名字？”小佛一边捣鼓着炉子，一边随意地问到。

　　“我，我叫洪仙儿，你的名字好怪，怎么会有人起个带有佛字的名字，不怕犯忌讳么。”洪仙儿好奇地反问道。

　　“那你的名字中有个仙字，难道也不怕犯忌讳么？”小佛好笑地反问到。

　　“那倒也是。”洪仙儿跟小佛聊了两句，觉得他不太象坏人，便放松了警惕，有些可爱地说道。

　　“对了，你到底是神仙还是妖怪，不然怎么会在这雪山之顶建了这么个大山洞，而且建的那么好。”仙儿可爱的扬起脸，火光照在她艳美绝伦的脸蛋上，有了一丝血色，倒显得更可爱了一些。

　　小佛把烤肉放在壁炉里的炉丝上，不停地翻烤着，一边回答道：“实话对你说，我不是神仙，也不是妖怪，但也不是一般人，说出来怕你不信。”

　　“真的吗？那你到底是什么人？”

　　小佛此时也对她感到好奇，但是不告诉她一点自己的事，看来她是不会说实话的，不若说说自己，起个抛砖引玉的效果。于是，故做神秘地说道：“我呀，我是一个穿越者，你知道什么是穿越者吗？”

　　“穿越，难道你是从地底下钻出来的吗？还是从天上钻进来的！”她天真地问到。

　　“呵呵，穿越这事很玄，我一句话两句话也解释不清楚，我只能告诉你，我不是这个时代的人，我是从两千年后穿越过来的，到这儿来体会一下古代人的生活，你能明白吗？”小佛知道洪仙儿也很难理解这事，只是简单地说道。

　　“不明白，从两千年后来，那你在两千年之前在哪儿？”她越来越糊涂了。

　　“咳，这个，我也不清楚，我是在两千年之后出生的，出生之前，我还真不知道我在哪儿。”小佛有些暧昧地回答到。

　　“出生之前，出生之前你当然在……”洪仙儿突然脸红了一下，住嘴不说，有些嗔怪地看了小佛一眼。

　　小佛见肉脯烤的差不多了，便拿出一块，从另一个石盒子里拿出一些盐巴和孜然，撒在上面，一股浓郁的烤肉味飘了出来，就听见两人的肚子突然不约而同地咕噜了一下，小佛拿出灵蛇匕首，削了一大块，放在一块拿出来的一个盘子上，递给洪仙儿。

　　洪仙儿红着脸接过来，转过身，撕下一片肉片，放在嘴里，突然鼻子里嗯了一声，叫道：“好吃，这味道好奇怪哦，但是，真的很特别的香味，我喜欢。”

　　“喜欢你就多吃点。”突然想到电视广告里的一句台词，不由自主地说了出来。

　　“嗯，你也吃点，真的很好吃。”此时的洪仙儿似乎对小佛已经没有了防备，一边吃，一边还碰了小佛一下。

　　小佛满意地看着她吃着自己烤的肉，也撕下一块，放在嘴里，虽然放了有半年之久了，但是，由构造机器人制作的这个存肉箱是参考了金字塔的构造，可以保证里边的肉脯经年不坏，依然象刚放进去时一样新鲜，经过烤制，味道好极了。

　　小佛又走到另一个石壁上的盒子边，一按上面的按钮，弹出一个石门，里面放满了各式酒类，小佛挑了一瓶味道相对柔和的法国皇后葡萄酒，启开后，倒在两只水晶杯子里，端着走了过来。

　　“来，吃烤肉岂能没有美酒，尝尝这正宗的法国皇后葡萄酒，这可是两千年后的名酒，在我们那儿也是相当珍贵的。”递了一杯给洪仙儿。

　　“我不喝酒，师傅说酒可让人乱性，可以误事，严禁我喝酒。你，你该不会酒后乱性吧。”说罢，洪仙儿离开小佛一点距离，警惕地看着他。

　　“切，你师傅那是骗你的，这酒不是他们平常喝的白酒，是用我们常吃的葡萄酿制的，还有一点点甜味，吃烤肉时喝点最是美味了，你不喝拉倒，我自己喝！”小佛绝对有把握让她把这杯酒喝下去，这点点的小难题只要用一点点诱惑再加上一点点激将法，不由她不喝。

　　果然，她见小佛喝的有滋有味，吃一口肉，喝一点点葡萄酒，似是回味无穷，果然有些好奇，用鼻子闻了闻，有股淡淡的果酒的味道，终是不敢喝，放在桌上，吃了口烤肉，又觉得有些口渴，再次看了一眼小佛，见他边吃边喝，相当的享受，终是受不了这红色酒汁的诱惑，心里下定决心，只喝一点点。

　　“我只喝一点点尝尝，可不算违背师命哦，你看着我，我真的只喝一点点。”小佛一笑，听到她如此说，也不答话，又自顾自喝了一口。

　　洪仙儿端起那杯法国皇后，放在嘴边，轻轻地呡了一小口，一股略带甜味和浓郁的葡萄酒香味的酒汁顺着喉咙就滑了下去，再吃上一小口烤肉，味道果然不同寻常，烤肉的火燥之感突然被酒汁中和，混合着孜然的香味，让她感到突然胃口大开。

　　“真的好喝，不是酒，我敢保证，你骗我，这是烤肉专用的清汤，我要喝，这不是酒哦，你快说嘛。”想喝又不敢喝，摇着小佛的胳膊，非让他承认这不是酒。

　　小佛好笑地看着她，那娇美俊俏的双颊因为一点点葡萄酒就有了一丝丝红意，好心地道：“好，这不是酒，是烤肉的清汤，不过，这清汤喝多了会醉的哦，你可不要多喝。”

　　一听小佛说这是清汤，她立即双眼之中放出光来，连忙点头道：“嗯，我知道了，我只喝这一杯，我保证。”

　　说罢，举起酒杯，喝了一小口，闭上那双美止，象小佛一样，体会着酒液的甘醇，然后咬了一小口烤肉，慢慢咀嚼着，脸上露出象小佛一样享受的神色。

　　小佛呆呆地看着她的脸，在火苗的映照下，本来白晢细腻的脸蛋镀上了一层红霞，红通通的小嘴上被烤肉抹上了一层亮丽的油膜，亮晶晶的，相当的诱人，小鼻子上渗出一些汗珠，娇俏可爱。


第一百七十一章 春色满屋

　　洪仙儿本是一十七八岁的少女，哪里懂得喝酒的分寸，又是头一次喝这象酒又不像酒的葡萄酒，一时间，只知道品尝酒液的甘美和烤肉的美味，几口下去，酒杯已经干了。

　　只见洪仙儿脸上漾起片片红潮，眼睛里变得有些雾蒙蒙的，坐在小佛身边，仰起头，充满期望地张着红红的小嘴，让小佛不由想起那句广告词来：“满意到最后一滴。”

　　“没了，才这么点哦，好不过瘾哦，我，我想再喝一杯。”洪仙儿见杯中再无一滴葡萄酒，有些遗憾地转过杯子，望着小佛，有些乞求地说到。

　　“不行，说实话，这是酒，不是清汤，让你喝一杯，已经够我心疼的了，你知道吗？这杯酒要是换成刀币，足足得有这么大一堆。”小佛比划着，他也不知道能换多少刀币，不过，反正，这酒在二十一世纪要用二三十万才能买一瓶，这一杯，绝对是价值不菲。

　　“什么，这酒这么贵啊，你不会是骗我的吧，我师傅平时喝的白酒不过才两枚刀币，她说那是世间最好的酒，你这酒，一点酒味也没有，就是吃烤肉的清汤，你骗人，快给我倒上，不然，我……”洪仙儿已经有点酒意了，有点耍赖地拽着小佛的衣角，不依地叫道。

　　“你怎么，你还想强抢不成，这是我的地盘，让你在这儿吃肉、喝酒、烤火炉，你还想用强不成。”见她醉的有些可爱，小佛有些玩笑地说到。

　　“我不，我就再要一杯，要不，这烤肉都没什么滋味，不好吃了。”见小佛一脸的强硬，洪仙儿倒是不敢再大声嚷嚷了，低下头，小声地说道。

　　“不行，这酒度数还是有的，喝多了容易醉的，你还是个小女孩，不要多喝。”小佛推开洪仙儿，自己又倒上了一杯，心想，刚才真不该劝她喝酒，喝起来还没完了。

　　呜、呜，洪仙儿突然哭了起来，一边抽泣一边说道：“我好可怜啊，娘亲不要我，爹爹不要我，从小就把我送到师傅那里，每天苦练武功，没人疼我，现在，连喝杯清汤人家都不愿意给我，我真的好可怜哦，呜……”

　　这一来，小佛还真有些招架不住了，不管她说的是真是假，练武功的女子都会很辛苦的，这倒是不假，那脸却再也板不下去了，只好以哄人口气说道：“好了，好了，别哭了，真受不了你，这样吧，就一杯，再多了可不行了。”

　　没想到一听到说再来一杯，洪仙儿竟然突然破啼为笑，抬起脸来，小佛心道：靠，干打雷不下雨。

　　只见洪仙儿媚态外露，一脸的娇纵之色，玉手高擎酒杯，看着小佛为她酌上满满一杯琼浆，满意地点点头，轻呡一口，自然地摆了摆头，那头束起的长发随风舞动，轻笑道：“小佛哥哥，你可真好，不象我那些师兄弟们，不是肉麻的要死，就是装死正经，听你说话，可真是舒服。”

　　咳，小佛轻咳一声，这马屁拍的，有水平，不过，俺喜欢。

　　炉火此时已烧的火红，本来衣衫单薄的洪仙儿此时竟然汗流不止，许是烤肉的作用，也许是红酒的作用，本来紧紧束缚起来的齐式袍裙被她拽开少许，露出内里鲜红的薄衫，更衬得她美艳不可方物。

　　“小佛哥哥，你刚才说你来自两千年后，不知道两千年后与现在有什么不同，可否与我说道一二？”喝着高级的红酒，吃着小佛亲自烤制的鹿肉，虽然称不上豪华二字，不过，确是惬意至极，洪仙儿似是从未有过此等享受，满脸都是笑意，露出一个迷死人的笑容，说到。

　　“要说起两千年后，吃穿固然不同，不过，最大的不同就是人们不再骑马，而是坐汽车，还可以坐飞机在天上飞，千里之地转眼可达，而且人们还可以坐在家里看电视，就象现在的戏园子一样，看戏不用再到戏园子里，坐在家里，有个这么大的方盒，里面就可以看到跟戏园里子一样的唱戏的，你能想象吗？”小佛一边比划着电视机的大小，一边在绞尽脑汁地想要形容一下两千年后的生活。

　　洪仙儿听到人可以在天上飞，两眼露出向往的神情，用手比划着说道：“人真的可以象鸟儿一样在天上飞吗？比师傅的轻功还厉害吗？我师傅可以在树梢上跳来跳去，可是，那也不算是飞呀，还能飞过千里之地，真的吗？”

　　听到电视，她又再次露出不可思议的神情：“在家里看戏，我师傅倒是领我看过两次戏，可有意思了，就是太远，要是真象你说的，在家里就能看戏，我一定要看它们三天两夜，过过瘾。”

　　小佛无语，不过，此女喝酒的姿态比现代女郎可要优雅可爱的多了，纤指轻握酒杯，两片嘤唇轻轻指过杯口，一收一吸间，酒汁便顺着杯壁滑入嘴里，伴着一声轻细飘渺的轻叹，一片红色肉片送入口中，双眉轻皱，似是体味酒汁的香醇，又似品味肉片的鲜美，端的是引人遐思，回味无穷。

　　小佛便看的呆了、痴了，无知了，这么一个身负武功，应该是孙二娘似的女人，为何会有如此优美的躯体和如此诱人的媚态，古语云，鱼与熊掌不可兼得，而此女却即有天赋之仙容却又有如此可爱诱人性格，真乃人间尤物也。

　　而洪仙儿则似乎被这法国皇后的醇香所迷醉，只顾着品尝着美酒佳肴，对小佛那色迷迷的眼光视而不见，拟或是见了也没有反感，只当是对自己的欣赏而矣。

　　趁洪仙儿不注意，小佛手后挥，石床上旧的锦被抱枕被换做豪华的裘被软枕，而桌上的烤肉也被小佛换上了几碟精致的小菜和一壶香茗。

　　洪仙儿浑不在意，见桌上又多了几样小菜，不由欢呼一声，拿起玉箸，挑捡着吃了起来，小佛倒上一杯冒着热气的龙井，递给洪仙儿，被她接过一饮而尽，没有丝毫的造作和扭捏，两人谈笑间，吃的是舒适无比，而洪仙儿则又通过施展手段，让小佛倒了几杯法国皇后，终于，酒醉不支，趴在桌上，睡了过去，小佛轻轻将她抱到石床上，盖上舒适柔软的裘被，把那软软的抱枕放在她那美艳绝伦的玉颈下，只见她舒服地一声呻吟，紧紧抓住小佛的胳膊，垫在自己的脖子下，小佛无奈，只好翻身上床，让她靠着自己，也打了个哈欠，慢慢睡了过去。

　　不是小佛人品高尚，实乃小佛有小佛自己的原则，不强上，不趁人之危，只有对方心甘情愿地投杯送抱，才是他追求的理想境界，所以，小佛一夜规规矩矩，没有一丝的杂念，而洪仙儿也睡的十分的踏实，先前对小佛的敌意和警惕，被几杯法国皇后和一餐美味给诱的抛之脑后，竟然在一个陌生人的怀里，安然入睡。


第一百七十二章 携美同行

　　风雪肆虐了一夜，终于，在第二天的早上，停了下来。当小佛睁开惺忪的睡眼时，一低头，竟然发现洪仙儿仍在熟睡，咋日的酒红已经消失不见，绝美的脸蛋就靠在小佛的胸前，那小巧精致的鼻子一呼一吸间轻轻地翼动，薄薄的嘴唇似在回味咋夜的美味，在轻轻的蠕动着，一颗可爱的小虎牙轻轻咬着下唇，别提多诱人了，小佛终是忍不住芳唇的诱惑，低首间，吻在了那红唇之间。

　　嘤咛之间，洪仙儿睁开了那双美瞳，感到了嘴唇的异样，用那双美到极致的大眼睛看着近在咫尺的小佛。

　　小佛正闭着眼享受着那无比甘美的双唇，浑然不知洪仙儿已经醒来，洪仙儿看到小佛那觉醒的样子，不觉间身体内升起一股子新鲜的感觉，而这个男子，陪自己一夜，却无异动，此时，虽有些孟浪，却有着一股子真情在里面，而她自己却也是感到他嘴上有一股特别的温柔，不禁有些沉迷，悄悄又闭上了自己的眼睛，任由他吻来吻去。

　　片刻，小佛突然清醒，忙抬起头来，看向她的眼睛，却见她仍然双目紧闭，安安静静，不由暗抹一把虚汗，心道，幸好此女未醒，不然，自己岂非成了偷香窃贼，好不容易经营的良好形象，则毁于一旦矣。

　　轻轻抽出胳膊，小佛下得床来，走到门口，手一挥，石门轰然打开，外面是一片白茫茫的雪山美景，一股寒冷的冷风忽的一下吹了过来，让小佛一阵清爽。而床上的洪仙儿则感到了这股子寒意，阿嚏一声，捂紧了被子，叫道：“干什么啊你，想冻死我啊。”

　　小佛忙挥手，关上了石门，走过来道：“你醒了，天色已经不早，我想我该走了，在走之前，有些事我要交待于你。”

　　听说小佛要走，洪仙儿顾不得那暖乎乎的被窝了，一下子从床上跳了起来，拉住小佛的胳膊道：“你要到哪儿去？”

　　小佛轻轻一笑，轻描淡写地说道：“我要去燕国大都。”

　　“到燕国大都？你要去干什么？”洪仙儿一脸的好奇。

　　“我乃燕国军队的大谋士，攻克了方城，准备回大都省功，昨日与兵士途中迷路，见这雪山之上有灯光，才前来探查，没想到遇到你这个鸠占鹊巢的大美人，还占了我以前居住的石屋，你说巧不巧。”小佛一口气把这事说了个清楚，想到要离开这个刚认识的MM，还真有点舍不得。

　　“你是燕军的大谋士？那你一定认识乐毅将军了。”没想到洪仙儿竟然认识乐毅将军，小佛不由一怔。

　　“当然，我正是在乐毅将军手下当差，而且，他还是我的义父，此时正在山下。”小佛说到。

　　“哦，真的吗？那你千万别跟他说见过我，本来想跟你到大都玩玩的，没想到这老家伙在，还是算了，有什么事，你交待吧，交待完赶快走吧，可不能让他知道我在这儿。”洪仙儿嘴快的很，象竹筒倒豆子一样乒乒乓乓的说了一大串莫名其妙的话。

　　小佛听她这么一说，倒有些奇怪了，她不仅认识乐毅将军，而且好似还有别情，怎么这么怕见到乐毅这老家伙啊。

　　不行，小佛心想，得问个清楚，不然，要是她是乐毅的私生女，那错过了可就太可惜了。这么想着，小佛脑筋一动，笑着说道：“我说洪仙儿小姐，这乐毅将军就在山脚下，既然你与他是旧相识，何不与他见上一面，这兵荒马乱的，你一个姑娘家，在外流浪总不是长久之计，如果他与你有亲戚，跟着乐将军行走，还是安全的多的。”

　　这小姑娘倒好，直接一个白眼，恨恨地道：“亲戚，你知道个屁，他是我爹好不好，要不是他从小把我送到师傅那儿学武功，我至于现在流浪荒野吗？见他，我躲他还来不及呢？”

　　小佛这才恍然大悟，感情，这小妞是乐毅那老家伙的女儿，大小也是个郡主哦，这巧碰的，可真是不一般，看来，得下番功夫了，怎么说也是义父的女儿，这家务事虽然有点乱，可自己总得尽点家人的责任吧，得，跟她再聊聊。

　　小佛还是老手段，一挥手，桌上摆出一桌热腾腾的饭菜，看的洪仙儿眼睛都直了，不由自主地就伸手摸向那双玉筷，不想小佛手一拍，打在她白嫩的玉手之上，不由捂住小手，嗔道：“大胆，即知我是你义妹，竟敢打我。”

　　“嘿嘿，你莫要冒充乐老将军的女儿，他的女儿乃是郡主，你虽长的国色天香，却莫要乱攀富贵。若是乐老将军的女儿，岂能流落至此，真是荒谬。”想要鱼儿上钩，先要吊住她的胃口，既然是个离家之女，自然会有一些弱点，而小佛，则是要打蛇顺棍上，从这个将军之女的身份上做做文章。

　　果然，听到小佛说她冒充，她立即便露出一副不屑一顾的样子，撇嘴道：“冒充，我不稀罕，我还怕人说我是她女儿呢？信不信由你，先让我吃早膳。”

　　小佛一听，是啼笑皆非啊，真拿自己不当外人，还早膳，是不是还要给她打盆洗脸水来，没想到啊没想到，她竟然真的接口道：“顺便给我打盆水，我梳洗一下再用早膳。”

　　小佛叫道：“哦，卖糕的，鞋她。”

　　总算侍候她用完早膳，小佛一脸伪善地笑道：“好了，郡主自大狂，本将军要下山参见乐将军去了，你个冒牌郡主就住在这雪山冷宫，享受这美好的环保空调吧，我走了。”

　　“喂，你先别走，既然你不相信我是真的乐将军之女，我这就陪你下山去见见那老家伙，省的你小子说我骗人。”中计了，小佛暗笑，不过，仍然一脸不屑地看着她，让洪仙儿更是生气，收拾一下身边的小包袱，拉着小佛，就往雪山下奔去。

　　两人一路滑行，不消片刻，便来到了营地，见大谋士竟然从这荒山雪顶还能脸到这倾国倾城的大美人，这些卫兵都不由暗里竖起大拇指，佩服无比。

　　到了乐将军行营，小佛掀帐而入，见乐将军正在啃着一根硕大的羊腿，吃的胡子上都是肉油，见到小佛，招呼到：“我儿，快来，刚猎到的雪羊，好吃的紧，快来尝尝。”

　　小佛乐了，这父女二人真是相像，都是好吃成性，不过，倒是满可爱的，笑道：“将军。先不忙吃，你看，我带谁来了。”

　　伸手从帐外把个洪仙儿拽了进来，只见她闷闷不乐地低着头，小声地叫道：“爹爹，仙儿见过爹爹。”

　　乐将军一愣，顿时老眼中涌出泪花，快速站起身来，就要拉过仙儿，不过，洪仙儿见他一手油花，嗖的一下，转到小佛背后，叫道：“别拉我，看你身上这些油。”

　　乐将军这才想起，连忙跑到旁边把手脸洗了个干净，这才过来叫道：“我儿，你可想死爹爹了，快过来，让爹爹看看。”

　　一时间，二人一个欣喜若狂，一个扭捏难耐，倒真难为了这对父女了，不过，洪仙儿倒是一直得意地看着小佛，好象来这一趟就是为了证明自己是乐毅的女儿给小佛看。

　　不过，两间经过小佛的调和，倒是融洽了许多，洪仙儿的娘亲生他时难产而故，由于乐毅东征西战，无暇照顾，托付给她武功高强的师傅，所以，两人一直感情很差，此次相遇，倒是由于小佛的缘故，两人之间那血肉亲情有了复苏的迹象，其中大部分功劳倒是小佛造成的，洪仙儿也想跟着小佛，便借口要回大都找师傅，留在了军中，一路上，两人说说笑笑，倒也忽略了中途劳顿，成为省功之师的一道亮丽风景，自不细说。


第一百七十三章 初登黄金台

　　经过数日跋涉，乐毅一行终于来到燕国大都琉璃城，早有人将乐毅回朝的消息报于燕王，燕王则设宴黄金台，亲自迎接乐毅等人的凯旋。

　　黄金台乃是燕王为礼贤下士而筑，并非黄金制作，凡是有功之臣或是各方贤能才有机会在黄金台上与昭王共宴并谈经论道，向来为八方能士所向往，而今日昭王为乐毅亲登黄金台，设宴以待，也充分显示了昭王对乐毅的尊重和喜爱。

　　全朝文武均列于黄金台下两侧，而乐毅这老家伙则一副诚惶诚恐的样子快步登上黄金台，小佛紧随其后，虽然不免有些紧张，不过，毕竟是见过大世面的人，面子上还能绷的住，一脸肃穆地样子。

　　“将军，昭王在此等候多时了，听闻将军不费一兵一卒取下方城，真乃神人也，请受寡人一拜。”说完，昭王竟然对着乐毅拜了下去。

　　乐毅哪受的起，感动的是热泪盈眶，上前跪倒在地，高呼到：“我王万岁万岁万万岁，幸不辱使命，原臣本份，陛下隆恩，折杀微臣了。”

　　这两人好似在演戏，看的小佛鸡皮疙瘩都起来了，正在此时，乐毅却伸手把他拽倒在地，小声道：“快些跪些，怎可对昭王哪些不敬。”

　　没办法，小佛也只好跟着他行了三拜九叩的大礼，只到拜完，才听到昭王说道：“爱卿平身，免礼上座。”

　　接下来自是一番君君臣臣的啰嗦事，小佛也只好耐着性子在旁边陪着笑脸，听昭王和乐毅打着官腔。

　　终于，两人吹捧完，叙完旧，谈到了攻破方城之事，听到小佛位列军中大谋士，这时，昭王才仔细观察了小佛一番，而乐毅则含蓄地把收小佛当义子的事说了出来，一听说小佛竟然得到乐毅的赏识，收为义子，昭王立即对小佛又是一阵赞叹有加，马屁如流，让小佛觉得这皇帝都有点做的过头了，怎如此奉迎下属呢？

　　“凡佛爱卿，听乐将军所奏，此次破方城，整军纪均是爱卿之功劳，你与乐将军请上前听封。”这就要开始了，小佛心道。

　　接下来又是一阵之乎者也，最后，乐毅被封为亚卿，小佛被封为上将军兼大谋士一职，封赏则是极为优厚，什么狐裘百件，锦服礼冠，黄金千两，美女若干。

　　美女若干，差矣，乃是送美婢若干，不过，皇帝赏赐，估计也都是美女而已。

　　乐毅原本就有封地，便未再赏，而小佛则被赐一座豪宅，占地百顷，位于乐毅上将军府西临，名曰：平南将军府。

　　接下来则是大宴功臣，论功行赏，乐毅与小佛在黄金台上与昭王同宴，地方小点，群臣则在台下，歌舞送上，美酒佳肴，自不细表，小佛也不管三七二十一，有好酒就喝，有好菜就吃，倒把个昭王看的眼睛溜圆，心想此子豪爽，初登黄金台，竟无丝毫怯意，真乃人才也。

　　洪仙儿上哪儿去了？此时，她正扮做小佛的卫兵在院子外面站着呢？本来，她是想扮做小佛的亲兵，跟着蹭吃蹭喝的，没想到，昭王宴请，一般人等不得入内，闻着里面飘来的饭菜香味，心里那个后悔哦，把个昭王骂了个千百遍呐千百遍。

　　好不容易等到宴会散了，昭王竟然又邀请小佛到宫中畅谈，而洪仙儿则和几个亲兵由宫中侍卫领着到偏房用餐，气的她小手一摆，跟新兵头说了句，就跑回上将军府去了，这且放在一边暂且不提。

　　且说小佛等人，被昭王拉着，一边欣赏着皇宫内的风景，一边有一搭没一搭的聊着，这昭王也怪，非常的亲切，对小佛这种淡然的风格并没有什么怪罪之外，反而极为欣赏，在他看来，凡是有大能者，均有一幅眼高于顶的脾气，这样也是非凡人物的气质。

　　“凡佛啊，乐将军能收你当义子，当是你莫大的福分，多年来，他为寡人南征北战，立下赫赫战功，却无一子，寡人也为他着急啊，今见他对爱卿青睐有加，满意之至，真乃幸事也。”昭王也是尽跟小佛套近乎，不知为何，这个有着独特气质的年轻人，有种说不出来的吸引力，给他的感觉是即新鲜又好奇，小佛浑身都洋溢着一股子神秘的吸引力。

　　小佛倒是不觉得，跟乐毅在块时间久了，也适应了他们这股子酸腐气，哼哼哈哈地应答着，倒也没什么。

　　到得昭王的御书房，一行人坐在一起，谈天说地，没想到，昭王还真是博学，对治国之术，用兵之道都有所涉猎，并非象外表那么庸俗，这倒让小佛有些佩服起来，一国之主，能够做到如此博学，燕国中兴也就没有什么奇怪的了。

　　燕国乃是后来七国之雄中较弱的一只，但是，做为一个北方小国，能够与秦齐赵等国并立，燕昭王之能不可小视，观此人，眉宇中透着一股子积怨，却偏能深藏不露，话语间竟是些凡常之事，却每每能点化到位，让几个臣子感到即亲切都对他有些畏惧，真是不简单之人。

　　“上位者，唯有威治与权治两种，权者，利用手中权利强行施政，天怒人怨，非长久之策，而威者，则运用适当的手段，恩威并施，无为而治，即施恩且用策，此乃治国安邦之策也。”小佛听他们谈到上位者治国之道时，不由插嘴到。

　　“爱卿所言有理，治国乃与治家相同，如仅靠手中权力施政，而不体民意，不为民生，则国之策不可久也，则必乱矣。”昭王非常欣赏小佛，就在于话语不多，却句句到位，甚得其心。

　　“皇上，臣有事请奏。”本来聊的好好的，在一边想事的苏秦却一拱手来了这么一句。

　　“讲。”

　　“今我燕兵攻占方城，四方诸国均蠢蠢欲动，尤其是秦国和赵国，对我大燕侵齐均表示支持，请皇上派出能士邀秦、楚、韩、赵、魏五国共同伐齐，一来，可脱不义之名，二来，集各国之力，事半功倍，强齐可灭矣。”苏秦此语让诸人皆默，良久，未有人出声。

　　“苏相所言极是，寡人早有此意，只是未尝觅得人选，不若苏相选择一人，完成此重任如何？”高明，谁提出的建议谁来负责实施，古代亦如此。

　　“不必，微臣师从鬼谷子，天下辨术微臣小有心得，这联合五国之事，就交由微臣即可，无需皇上费心。”此人虽有些自负，却并非夸口，后事亦可证实，此人曾任六国之相，绝非凡人。

　　此事当然是立即准奏，一时间，君臣大欢，小佛也与苏秦辨驳的相当高兴，两人立即握手相执，立即结下兄弟之谊，小佛亦与其他几位大臣相交甚欢，一时间，人人均非常喜欢这位新上位的上将军，这在尔虞我诈的宫庭之中，甚为少见。


第一百七十四章 刁蛮公主戏将军

　　苏秦领命而去，燕国在五国助攻下，势如破竹攻入强齐，此乃后话，暂且不提，君臣数人，一起谈起治国方略，军事谋略，又以小佛最为擅长，从最初的沙场建功的主角乐毅，大家把注意力最终都集中在出语不凡的小佛身上。

　　只见小佛坐在龙榻之上，口水横飞，妙语连珠，一套套兵法谋略顺手拈来，听得昭王等人是目露痴光，恍若听天兵传道，喜不自禁，只有乐毅在一旁不时帮腔插话，令小佛所讲更是精彩绝论，这父子俩一个是沙场老将，一个是兵法神童，把众人唬的是结结实实，云山雾照。

　　只见小佛呷下一口茶水，手沾朱砂，在一张白绢上龙飞凤舞地画出了一幅山川地图，左边高山峻岭，右边是河水湍急，另有一些复杂的地形跃然于白绢之上，小佛口中茶水一喷，朱砂微微晕开，整个一山川灵秀图，不过，这不是重点。

　　小佛指着地图上解释到：“凡用兵之法，将受命于君，合军聚众，圮地无舍，衢地交合，绝地无留，围地则谋，死地则战。途有所不由，军有所不击，城有所不攻，地有所不争，君命有所不受。故将通于九变之地利者，知用兵矣；将不通于九变之利者，虽知地形，不能得地之利矣。治兵不知九变之术，虽知五利，不能得人之用矣。”

　　这句话是指当将军虽然受命于君主，但君主不可能知晓战场的形势与地形，该听时则听，不该听时则要具体地因地制宜地利用地形、军力来取得胜利，而不是一味遵命强攻，要随机应变。这些道理在现代那是大家都知道的道理，可是在一个以君命为上的燕国，即使是昭王这样的明君也很难接受这样的道理，虽然随机应变众人认同，可是不听王命这一点可就没人可以苟同了。

　　乐毅也有些口吃，没敢再接话，在桌下拽了拽小佛的衣角。小佛一挥手，打掉了他的手，正讲在兴头上，岂能受到干扰。

　　“古语云，将在外，君命有所不从，这是正确的，因为战场的战机一触即失，如不能及时把握战机，等请示完君主，那十有八九已经丧失先机，而败于君命矣。”讲到这，小佛兴奋地看了一眼周围，鸦雀无声，突然意识到这是在古代，这种言论被谓之欺君。

　　“这个，这个嘛，我也不是很认同，君主之命还是要听的，但要分什么样的君命，如果是命令我们攻克方城，我们就一定要攻克，但怎么攻克，要由将军制定战略和谋略，这样，君主可以放心让将军沙场克敌，则胜利唾手可得也。我的意思是现代的通讯手段比较落后，请示有些来不及，要是能有及时的通讯工具，则不存在有违君命的问题，亦不会失去战机。”小佛抹了一把头上的汗，好不容易把这个难掰的问题给转过来。

　　“啪啪啪……”昭王首先拍起手来，底下的众臣子一看昭王赞同了小佛的观点，也都附和着拍起手来，乐毅这才把悬在嗓子眼里的那颗心压了下去，一时间，众人又都夸起小佛来，讨论却不是那么热烈了，昭王虽然脸上仍然是一脸的和气，可是，谁都明白，小佛刚才的那番言论让他起了芥蒂，一时间，气氛有些冷场。

　　就在这里，外面传来一声娇喝：“滚开，我要见父王，你拦着我做甚。”

　　声音极是圆润，但语气却是不善，小佛一愣，这是哪位，怎如此大胆，父王，难道竟是公主不成。

　　“谁在外面大声喧哗，还不快些前来禀报。”边上的内侍用那特有的尖利嗓音叫道。

　　没想到，话还没说完，就听见这老奴哎哟一声，捂着个腮帮子就被人推了进来，一看，好嘛，身后一个身着火红猎装的娇俏少女正一手扭着老奴的手腕子，一只手提着一只白狐涌了进来，身后还跟着两个同样美丽娇俏的侍婢。

　　昭王老脸一红，笑道：“凤儿，莫要胡闹，父王正与君臣议事，你先回去。”

　　“父王～，女儿打了一只白狐，要献与父王，这老奴竟然喝斥凤儿，你要跟我做主。”看来昭王的话跟放屁差不了多少，这妞竟然毫不给面子，一把把老奴推到一边，提起那只白狐给昭王看。

　　真是一只好狐，一只利箭穿过它的后腿，滴下斑斑血迹，这只白狐用那只亮晶晶的小眼睛看着这些人，竟然没有惧怕，四只腿紧紧地盘着，那条又长又蓬松的雪白尾巴紧紧贴在肚皮上，模样十分可爱。

　　“喂，你是何人，怎坐在父王的桌子上，快给我滚下来。”没想到首先发难的对象竟然是坐在桌子上的小佛，众人心里一松，连忙齐声唱道：“皇上圣安，臣等告退。”

　　只见昭王一摆手，这帮大臣都快速转身离去，好象躲避这小妞一样，走了个干干净净。

　　小佛也是聪明人，知道这丫头不好惹，也是一下从桌上蹦下来，就要开溜，没想到，这小妞身子一摆，挡在他面前，喝到：“站住，你留下，我问你话你还没回答我呢！”

　　“凤儿，不可无礼，这位乃是我燕国大谋士郭凡佛上将军，快些赔个不是，莫要坠了皇家的脸面。”昭王的这个女儿名叫凤环，从小被娇纵惯了，一向在宫里横行霸道，虽然有五位老师轮番教诲，有所改观，却仍改不了这刁蛮的毛病，不定期发作，晤王也是拿她没办法，可偏偏对她宠爱有加，惯出这瞎毛病。

　　“不行，上将军就了不起了，不就是会骑马打仗么，我也会，不然我们出去比一比，看谁射箭射的准，骑马骑的快。”凤环却是不服气地叫到。

　　小佛见她如此嚣张，也有些胆气横生，叫道：“比个屁，就你那点本事，给我擦屁股我都嫌你笨，要不是生在帝王家，你还嚣张个屁。”

　　……

　　“你……你竟如此无礼，张口就是什么……坏蛋。”毕竟是皇家人，这些粗话还是说不出来，不过，气焰一下就被小佛给打了下去。

　　“你，你什么你，看你，象什么样子，女人不象女人，婆娘不象婆娘，不在宫里安心学习女红妇德，去打什么白狐狸，刁蛮任性，这只白狐狸我没收了。”趁她没缓过神来，小佛一把抢过那只白狐狸，抬脚就跑了出去，把父女两人给凉在那儿，半天没缓过神来。


第一百七十五章 非礼公主

　　回到住处，立即有人前来接应，护送到上将军府，这儿原是一位上将军的府邸，调任后，收归朝庭，一直用来做接待之用，是以并未荒废，昭王赏给小佛后，宫里立即派人进行了清理和装饰，里外焕然一新。

　　小佛带着那只白狐狸来到这豪华别致的将军府，打眼一看，便欣喜不已，高宅大院，红墙绿瓦，往北依着一座青葱的大山，周围则是一些错落的民居，多是为将军府服务的下人居住，占地百顷有余。东面则是乐毅将军的府邸，占地更是广阔，并不与之相连，中间尚有一条深河相隔，不过，河面有双道拱桥相连，风景优美，清雅无比。

　　进得府中，众仆从则列队相迎，均是原班人马，因原来主侍接待，男女仆婢均选的是周整俊俏之辈，比之一般人家的家奴却又好了不知多少倍，尤其是俊俏的女仆，一个个穿着华丽的女仆装，长的更是青年娇俏，纳入房中亦不差矣。

　　抱着白狐，小佛来到书房，将它放在案上，小心地拔下箭杆。那狐狸似是颇懂人性，并不挣扎，看着小佛的眼睛里泪汪汪的，任由小佛施为，见它如此乖巧，小佛更是小心地为它包扎好伤口，并让下人拿来一些肉脯，一小片一小片地喂给它。

　　只见这只白色狐狸甚是可爱，伤腿并不乱动，就那样俏生生地躺在案上，张开小嘴，慢慢接过小佛手中的肉片，轻轻咀嚼，甚是优雅。

　　小佛轻抚白狐的皮毛，光滑柔软，端的是好皮草，不过，小佛并未起杀心，反正自己也不缺什么，何必伤害这灵性之物呢？

　　正考虑将白狐养在何处，就听见外面传来人声喧哗的声音，那个让小佛头痛的叫声再次喝斥着他的下人：“滚开，让郭凡佛出来见我，今天这厮要是给我道歉，看我不拆了他这破将军府不成。”

　　小佛急忙跑出来，见果然是凤环这刁蛮公主，不由怒喝道：“哪里来的疯丫头，竟敢来将军府闹事，快来人，将她拿下，送官府查办。”

　　他这也是虚张声势，对于这样的野蛮丫头，不来点猛的她只会更嚣张。

　　“你这个坏蛋，还敢出来啊，快给本公主道歉，不然，小心我让父王废除你的将军爵位，到街上拾垃圾去。”骂人都不会骂，小佛自然不会怕它，怎么听，这也不象是骂人的话，小佛笑了。

　　“捡垃圾也比你这个破公主好玩，快滚出我的将军府，我这儿不欢迎你。”小佛自是不怯，大模大样地走到院子中的茶桌前，一招手，一个漂亮的女仆送上一杯热茶。

　　“我偏不走，我渴了，把茶给我。”一把从女仆手里接过热茶，张嘴就喝，没想到水烫的很，扑的一声，给她吐了出来。

　　“呵呵，心急吃不了热粘粥，烫着了吧。”小佛幸灾乐祸地讥笑到。

　　没想到这公主还真不顶事，一把把杯子扔出老远，小嘴一瘪，那眼泪哗哗地就冒出来了，一边哭还一边说道：“呜～你们都是坏蛋，拿茶烫我，我要告诉父王去。”

　　看公主真烫着了，小佛有些慌了，骂她几句不打紧，可要伤了她那罪过可就大了，连忙上前，低身问道：“公主，没事吧，真要烫着了可不得了，我去找大夫。”

　　没想到公主此时反而噗嗤一声笑了出来，叫道：“哼，上当了吧，叫你再骂我，吓死你。”

　　见公主没事，小佛也笑骂道：“没事就好，谁让你这么凶，我可不是你们家的太监，任打任骂的，没事就快滚，别在我这儿穷装。”

　　“我偏不，今天我就是要来找你斗嘴的，要滚你滚，我反正是不滚。”没想到公主也耍无赖，看来，今天是难以善了了。

　　“那好，你在这儿继续斗，我要出去打猎，没空陪你了。”刚才乐将军来人传话，让小佛一块去北山打猎，回来下酒，此时，正好拿此借口轰她走。

　　“打猎，好哎，我最喜欢了，我去，我去。”这时小佛才想起来这丫头是个打猎迷，不由想抽自己一嘴巴，说什么不好说去打猎，不正中她下怀吗。

　　只见凤环公主立马起身，跟身后的丫头一通耳语，立即，两个丫头转向就跑，不知干什么去了。

　　小佛见她一身宫装，就苦着脸说道：“我说公主，你今天穿的这一身可不行啊，我们是要骑马射箭的，你还是先回宫去，下次再跟我们一块去吧。”

　　凤环公主一撇嘴，笑道：“不回，你先准备着，我自有办法。”

　　小佛无法，只好回屋收拾了一身猎装，出得门来，见院子里有块白布，被拉成四方形，两个公主的丫头正举起着白布不知在干什么，小佛悄悄走过去，从她们背后欣开布帘一看，靠，里面的凤仙公主正在往身上套着一件猎袍，两个包的不太严实的玉兔正被挤的变形，露出一片雪白，正好回过头看见小佛，尖叫一声：“非礼呀……”

　　小佛急忙捂住自己的眼睛，叫道：“谁，谁在非礼你，我怎么什么也看不见啊，快告诉我，谁在非礼你。”

　　这手段也太笨拙了些吧，正在尖叫的公主突然不叫了，一只小脚呯的一声，把小佛踹出了几米远。

　　等小佛从地上爬起来，公主已经着装完毕，推开两女，用杀死人的眼光死死瞪着小佛：“说，你都看到了些什么，老实交待，不然，小心我剁了你。”

　　小佛一脸可怜相地看着她，脑子里急转，开口道：“白狐，你抓的那只狐跑了，我正在逮它，没想到刚从树林里出来，就看见一片白光，我这才挣开找的，不过，一片白光，刺的我眼睛睁不开，就听见你叫了，我可什么也没看见，只见到一片雪白。”

　　这谎圆的，还真有水平，看见雪白不假，可此雪白非彼雪白，即是真话也是假话，凤环公主怔在那里，看样子对这话有点转不过弯来，看见一片雪白，是白狐还是自己的……低头一看，突然想起这雪白的是什么东西，不由羞红脸骂道：“登徒子，你可真坏，明明看到人家的……”

　　“人家的什么？”小佛睁着一双迷茫的眼睛，天真地看着她。

　　“哼，走吧，你给我记着，莫长了针眼。”公主气的一跺脚，扭身向门口行去，心里扑通扑通地跳个不停，不知道为什么。


第一百七十六章 刁蛮公主斗将女

　　上将军府北边便是一片原始森林，山高林密，沟壑纵横，正是狩猎捕奇的好所在，在河边与乐将军汇合后，小佛带着十名铁卫和凤环公主三人站在河边，隔河与乐将军打着招呼。

　　“义父，从哪边上山呢？”小佛伸长脖子向乐将军喊着。

　　乐毅见小佛带着凤环公主，顿时心里一阵虚怕，这小丫头很难伺候，立时改变了主意，大声回道：“我们分两路上山，你和公主就顺着河往山上走就是了，我走东边，看谁打的猎物多。”

　　小佛一听，扭头看了看凤环公主，估计是她的缘故，不过，独自上山也不错，只是带着这么个累赘还真是麻烦。

　　“等等我，我跟你一块走～”只见洪仙儿象一团火红的火苗，从桥上飞快地跑了过来，手里拿着一把紫檀细弓，腰挂一把红缨剑，喊叫着跑了过来。

　　乐将军那边也是乐呵呵地笑道：“小佛，照顾好你妹妹，不得有失。”

　　得，又送过来一个麻烦。

　　凤环公主见一个妙龄女子要跟过来，正要发怒，不过，听到乐将军说是小佛的妹妹，立即心思电转，咽下了这口怒气。

　　十名铁卫均是一等一的高手，分成五人一组，一组在前面开路，二组在后面护卫，一行十几人步行着向山上爬去。

　　刚开始，凤仙公主兴高采烈地跑在前面，和两个侍女示威似地大喊大叫，不停催促着前面的铁卫和后面的小佛等人。

　　小佛等人也不着急，慢慢往前走着，一边走，一边和洪仙儿聊着天，逗的洪仙儿咯咯笑着，风情万种，两人根本就不理前面的凤仙公主。

　　大概是爬的累了，凤仙公主坐在前面的一块大石上，一声不吭地等着小佛，待小佛走过身边，她一把就拽住了小佛的胳膊，生气地说道：“小佛将军，你为何不理我，光与你妹妹交谈，难道我就这么不让你待见么。”

　　小佛诧异地说道：“没有啊，只是你跑的快些，我跟不上，只能跟我妹妹聊聊天了，怎么了？”

　　“那好，我走慢些，你跟我聊聊吧。”奇怪，这小妞一改先前的刁蛮，平心静气地说到。

　　小佛不置可否，继续往前行走，凤仙则站起来，跟在小佛身后，一脸的兴奋，不停地问着小佛战场上的事，一会问死人是什么样的，一会问那尸体怎么处理，弄的小佛不胜其烦，使劲往恶心里说，什么尸体身上时间长的会流出黄脓，还会生出大量白色的小虫，尸体一般都让狼吃了，那些狼吃惯了尸体，再也不吃别的了，如果战场上没有尸体了，就会跑到现在这样的山上来，等着吃活人等等。

　　要是寻常百姓家的女子听到这些恶心的事，还不得呕出来，没想到，这公主真是另类，竟然听的津津有味，不时还打听一些细节，听的边上的洪仙儿都有些受不了了，生气地说道：“公主殿下，你就不能讲点风花雪月的事吗？光听这些恶心的事，还让不让人活了。”

　　早就看她不顺眼的凤环此时更是眼睛一瞪，咬着牙叫道：“怎么啦，听不下去你跑前头去呀，前面帅哥多的是，老是缠着你哥哥干什么？小佛整天看这些尸体什么的，不也活的好好的吗？”

　　“你知道什么呀，我哥他可没见过这些，你是真不知道还是假不知道，我哥他攻取方城，没费一兵一卒，全靠脑子里的智慧，整个大都都传遍了，你的消息还真是闭塞哦。”洪仙儿当仁不让，立即反唇相讥。

　　“真的吗？小佛哥哥，你好厉害哦，我曾看过一部兵书，上面就说过夫用兵之法，全国为上，破国次之，你真的做到了哦。”凤仙毫不在意地说道。

　　这下，轮到小佛吃惊了，这不是自己赖以成名的孙子名法上的句子吗？怎么这小丫头竟然知道，要是让昭王知道这不是自己的兵法，那可就糗大了，于是，急切地问道：“公主，你怎知此兵法？难道你在别的书简上见到过？”

　　“切，这不是你那天在父王那里吹牛时讲过的吗？我在外面听到了，所以记住了，这有什么奇怪的。”她不以为然地切到。

　　“哦，我说那，怎么这么耳熟，原来是我自己说的呀。”小佛吐了口气，放下心来，心想是自己多心了。

　　洪仙儿在一旁又不乐意了，说道：“我说那，我还以为你个皇家公主，怎么会懂兵法，原来还是听哥哥说的呀，没劲。”

　　“谁说我不懂兵法，夫兵法者，与天下至理相通，能仁慈时则不用武力，能用谋攻者不用强兵，所以父王才如此器重小佛哥哥，你一个女将军之女，却不识兵法，真是可悲可叹啊。”说她胖她还喘上了，一套套的好象自己知道多少似的，其实，这些，也是在宫里耳濡目染听到的一些星星点点的东西，不过，此时显摆出来，倒也象模象样。

　　“是～我不懂兵法，可是我懂武功，武功，你知道吗？等我练成了我师傅的绝世武功，就跟着小佛哥哥上战场，孤身入敌营，取敌军将领首级于无物，不比你那个什么全国为上，更为省事么。”洪仙儿也是一脸的骄傲，好象她师傅是多了不起的武林高手似的，一挺酥胸，摆了个POSE给了她一个白眼。

　　两个人你一言我一语，边走边斗，不知不觉间，竟然把小佛撩到了一边，小佛也乐得看两位极品美女斗嘴，横眉竖目的美人更是奇艳无比，养眼至极，边上的铁卫也是一脸的沉醉，两位美人一个是皇室奇葩，一个是将门虎女，平时难得一见，此时在身边莺声燕语地唇枪舌剑，倒比平日里看戏更为过瘾。

　　终于，两位大美女从山脚斗到了山顶，终于连累加渴的停下了嘴斗，洪仙儿拿出随身带来的玉泉水，递给小佛：“哥，渴了吧，我这有从雪山温泉中拿来的玉泉水，你先喝点，解解渴。”

　　凤仙公主也从宫女手里接过一袋水，也举到小佛跟前，脆声声地说道：“小佛哥哥，你尝尝我从宫里带来的新疆和田琼浆，里面还有蜂蜜，可好喝了。”

　　这左边一袋，右边一袋，又不是玉兔，双手可同时接纳，真是为难，小佛心道。


第一百七十七章 奇兽惊落双飞女

　　正自为难之时，突然，身后铁卫突然惊叫一声：“将军，危险，速退。”

　　小佛回头一看，也是惊叫一声，只见一只雪白的猛虎从崖边树木里突然蹿了出来，猛地扑向左边的凤环公主，其中一个宫女在前面一挡，就见一丛血雨从她身前迸发开来，惨叫一声，这个宫女一个急转，只见胸前一片血肉模糊，一些血腥之物甩将过来，溅了凤环公主一脸，骇的她连尖叫也未发出来，就昏了过去。

　　这边的洪仙儿也是一声尖叫，一把推开小佛，抽出宝剑，挥舞着向猛虎刺了过去，只见这只白虎似不是凡物，巨掌一挡，啪的一下，洪仙儿的宝剑被它直接打飞，那长满雪白尖牙的大嘴就向她脖子里咬去。

　　说是迟那是快，只见小佛手臂突然不可思议地暴涨，拳头也变的足球大小，澎的一声，打在猛虎的鼻尖之上，猛虎吃痛，身体腾空，双爪张开，向小佛扑去，一只后腿也张开爪尖，蹬向洪仙儿。

　　眼见阻挡已经来不及，小佛来不及思考，弓身一探，揽过两女的腰身，往后一退，避开了白虎的袭击，不过，百密一疏，身后便是万丈悬崖，小佛一脚踏空，带着两女，坠了下去。

　　白虎也一个收脚不住，随着三人附落下去，悬崖下传来洪仙儿和白虎的惨叫声。

　　悬崖下是一个深不见底的深渊，风声从耳边呼呼而过，小佛紧紧揽着凤环公主的腰，而洪仙儿则死死抱住他的脖子，原来绝美的脸蛋紧紧贴在小佛的脸上，闭着那双美目，一边尖叫，一边向小佛大声说着什么，好象是说小佛，爱你什么的。

　　本来小佛可以运用灵力飞起来的，可是，上面是奇兽白虎，手里抱着个凤环公主，而且脖子被洪仙儿死死勒住，一时间，气息不畅，却是飞不起来，眼见离谷底越来越近，如果跌落谷底，恐怕三人中，只有小佛能生还了。

　　没办法，小佛低头，使劲咬在洪仙儿的细白胳膊上，只见她一阵吃痛，尖叫一声，松开了搂住小佛脖子的手臂，小佛气息一通，立即运转灵力，身形一摆，避开猛虎，就要飞升，突然，见白虎眼露惊恐，灵性的眼睛里闪着泪光，突然有些不忍，见谷底有一个深潭，于是，一脚踹了过去，将它原本要摔向乱石的身体飞向了深潭，而他则提气一使力，抵消了下坠之势，抱着二人，缓缓落到一块青石之上。

　　洪仙儿本来惊恐无比的眼睛此时瞪的大大的，不可思议地看了看小佛，低头看了看脚下的青石，抬起头看着高耸入云的悬崖，对于这突如其来的变化有些不可置信。

　　“哥哥，我们没事了吗？”

　　“好妹妹，没事了，别怕，有哥哥在，保你没事。”小佛也是抹一把冷汗，故做镇静地说道。

　　就在此时，那只奇兽白虎从水潭里泅水游了过来，湿淋淋地爬上了不远处的一块青石，抖动全身的银毛，一阵水雾过后，身上竟然滴水全无，果真是好皮草啊，只见凤环公主盯着白虎一个劲地看，完全忘了刚才它凶猛的模样。

　　就见白虎一个虎跃，跳到了小佛他们对面的一块青石上，小佛猛地一个纵身，挡在二女的面前，拉开架势，准备迎接它的凶猛攻击，可是没想到，它竟然前腿一弯，趴在地上，头枕在前爪上，不停地对小佛点着头，好象磕头一样。

　　“咦，这只白虎好奇怪，一个劲地点头，难道它是在乞求我们让它吃掉吗？”凤环公主天真地问到。

　　“切，这家伙是在感谢小佛的救命之恩呢，要不是小佛，这家伙早就摔到石头上成肉泥了。”洪仙儿刚才可是目睹了小佛喝它那一腿，不以为然地说。

　　“什么，救它，它刚才还杀死了我的侍婢，你们救它干什么。”凤仙公主这才想起惨死的公女，一脸的不忿。

　　小佛没有回答她，站直身子，朗声对老虎说：“看你是个灵性之物，所以刚才救你一命，估且念你不通人性，伤人之事暂且不与你计较，但你即知感恩，当听我一言，今后再不可伤人，山林中野物众多，伤人者，只会招来杀身之祸，需知人才是万物之灵，你可知道？”

　　这白虎似乎听懂了小佛的话，不住地点着头，好象是在答应小佛。

　　“既然如此，你可自行离去，记住我的话。”小佛见它听懂，不由一笑，挥手让它离去。

　　可是白虎却摇摇头，把头趴在前爪上，温顺地看着小佛等人，小佛见它不愿离去，只好先转过头，跟两女说话。

　　看到洪仙儿的伤口还在流血，小佛一阵心疼，一挥手，拿出一袋不老泉水来，递给洪仙儿道：“快喝了这泉水，对你的伤大有好处。”

　　洪仙儿顺从地接过泉水，喝了两小口，入口甘甜，隐隐有一股灵气顺着喉咙散向四肢百胲，只见胳膊上的伤口立即停止了流血，并且以肉眼可见的速度愈合了，白白嫩嫩的皮肤上，不见一丝伤痕。

　　“哥哥，这泉水好神奇哦，我的伤口全好了，而且，没有一点疤痕哦。”洪仙儿高兴地把白嫩胳膊举到小佛面前，展示着。

　　“什么，这么神奇，我也要喝，给我。”凤环公主一把抢过水袋，仰起玉脖，咕嘟咕嘟地喝了两大口，小佛一把抢过水袋，恼到：“这水不能多喝，你知道这是什么水吗？”

　　“什么水？难道还是神水不成，不就喝了两小口吗？看你吝啬的那个样子。”凤环不高兴地嘟囔着。

　　“神水？称为神水也不为过，这是不老泉水，喝一口可以百病全消，喝两口可以长生不老，象你这样的疯丫头，要是长生不老，还不得祸害千年呐！”小佛其实心里还真是这样想的，这种刁蛮公主，要是长生不老，还不比武则天更能折腾，这历史恐怕都要改写。

　　“什么，你别吹牛了，虽然很好喝，也很神奇，看你那一大袋子，两口就让人长生不老，也太不值钱了。”凤环公主根本不相信小佛会有这么珍贵的泉水，顶多也就是疗伤的灵药而矣。


第一百七十八章 脱胎换骨又逢奇

　　正调侃间，洪仙儿却惊叫出声，原来，她的身上开始渗出大量黑色粘稠液体，衣服也被染成了灰黑色，正在不断地增加中，这时，凤环公主也惊恐地发现，自己身上也是一样，大量黑色的粘稠液体在渗出来。

　　“怎么会这样，你这泉水有毒，我要死了。”凤环公主带着哭腔大声叫道。

　　“我还没有嫁人，还没有活够呀，你这个坏蛋，竟然敢谋害于我，虽然我刁蛮任性，可我并不讨厌你呀，你为什么要下毒手，难道你想谋朝篡位？”真亏她想的周全，连谋朝篡位也想到了。

　　“胡说，哥哥才不是这种人呢？哥哥，这到底是怎么一回事啊，我身体里好象着火一样，好难受啊。”洪仙儿此时感到身体内好象充满了一种异样的能量，正在自己身体里不断地乱蹿，象火烧一样。

　　“我也是，快说，怎么回事？”凤环公主大声地叫道。

　　小佛知道这是喝了不老泉水的正常反应，不过，这公主也太刁蛮了，竟然说自己下毒，看来水吓吓她，她是不知道好歹了，于是装出一副恶狠狠的样子咬着牙笑道：“嘿嘿嘿嘿，这儿身处悬崖谷底，食物不够，少一个人就多一分活命的希望，你不觉得吗？”

　　凤环和洪仙儿一听，眼睛睁的老大，象不认识似地看着小佛，眼中同时溢出的泪水，虽然两人对小佛都语出不善，但均认为他是个不折不扣的大好人，听到这种残酷的言语，一时间，心中百味杂阵，不敢相信。

　　小佛朝洪仙儿悄悄眨了下眼睛，露出一个狡猾的笑容，一转脸又咬着牙说道：“对，我看你整日里对我呼来喝去，恶言恶语，反正在这儿也没人知道，你死了，我便清静了，怎么了？”

　　凤环公主一双美目中溢出大量的泪水，将一张俏脸画成了个大花脸，眼中的恨意竟然慢慢消失，取而代之的是一种复杂的眼神，有不解，有不舍，有着说不清的情绪在里面：“我不相信，就是我死了我也不能相信小佛哥哥哥会是这种人，我刁蛮，我任性，可我不是你想的那样，在宫里，没人跟我玩，他们都宠着我，让着我，只有欺负他们才让我觉得好玩，可哥哥你不同，你骂我，你喝斥我，我觉得你有意思，愿意和你玩，我真的不是你想的那样，其实，我一直觉得你是我最好的朋友，你为什么要这样对我？”

　　听完她说的话，洪仙儿上前揽住她的肩膀，也泪眼婆娑地看着小佛：“哥哥，我也不相信，凤环公主真的不是你想的那样，她其实很可怜，宫里没有人玩，跟那些宫女太监逗逗乐子也不能算什么十恶不赦的大错吧，既然这里求生困难，我，我愿和公主就死，以成全哥哥，不过，死之前，我有些话想跟你说。”

　　小佛听到这儿，觉得有点玩大了，她们还真当真了，刚想解释，就听洪仙儿继续说道：“其实，从雪顶见到你时，我就没把你当坏人，因为你一看就是个十足的大好人，我想，当我喝着你给我的法国皇后时，我就喜欢上了你，所以才跟你下山，一直到大都，现在，如果我们死了能让哥哥生存下去，我愿意，只是，我希望哥哥永远都是一个好人，让我们死后也觉得死的值得。”

　　听到这儿，小佛的眼睛也湿润了，多好的女人啊，自己都说到这份上了，竟仍能如此，可不能再玩下去了，于是，再次展开那清朗的笑容，开口道：“好了，我知道了，你们俩也不用死了，这不老泉水可真不是毒药，我只是想吓吓凤环，看你们俩哭的跟个泪人似的，我就那么坏吗？真没想到，我会在你们心中如此不堪。”

　　“什么，吓我？这真不是毒药？”凤环突然听到了生的希望，突然停止了哭泣，不信地看着小佛。

　　“不是，要是毒药，你们都开始腐烂了，流脓水了，还能这么凄凄惨惨地跟我说话吗？早挂了。”小佛觉得一阵好笑，不过，转念一想，这两美人可真是不错，这一吓，吓出了真情，吓出了感情。

　　“那我们身上这东西是怎么回事，粘乎乎的，难受死了。”凤环公主的摆胳膊，好家伙，黑乎乎的，象刚从淤泥里拔出来的莲藕。

　　“刚才跟你们说了，你们不信，这真是不老泉水，喝了可以让你们脱胎换骨，洗髓伐丹，这些粘液就是你们身体内的杂质，渗完了，你们就脱胎换骨，成不死之身了，洗掉就可以了。”小佛露出一个可爱的笑容看着她俩。

　　“真的吗？你可不能骗我们，我现在都不知道你哪句是真，哪句是假了，哥哥，你别再骗我们了。”洪仙儿还没从刚才的情绪中摆脱出来，一脸的狐疑。

　　“信不信由你，好的不信坏的信，懒的理你们，我先去找白虎玩。”说罢，小佛一个飞跃，跳过了三米多远的距离，来到白虎的身边，这白虎此时一改往日的凶猛模样，温顺地用头蹭着小佛，倒象是一只可爱的大白猫。

　　“白虎啊，你在这深山之中恐怕不只百年了吧，怎还如此不通人性，竟然攻击我等，难道你不知道人类的可怕吗？我们有弓箭，有套索，好汉也怕人多，你怎如此呢？”小佛象跟个老朋友一样抚着白虎脖子上的长毛，温声细语地说道。

　　白虎呜咽两声，侧倒在青石之上，露出白肚皮让小佛给它搔痒。想说点什么，可惜不会说话。

　　想到这儿，小佛突然想到猎戒中有种兽言丹，一挥手，拿出一颗，递给白虎道：“我忘了你不会说话了，儿有颗兽言丹，你吃了，就能说话了。”

　　白虎一个骨碌从青石上站起来，一张嘴，就吞了下去，眼中有种不可置信的怀疑，不过，稍顷，它张张嘴，竟然真的说出话来：“主人……主人……”

　　“噢～老虎会说话了，仙儿姐姐，快看，老虎会说话了。”一直没事看着小佛的凤环公主突然看见老虎说话，手指指着，一脸惊异地看着一人一虎，大叫道。

　　“真的，哥哥，老虎真的会说话了，好神奇哦。”洪仙儿脸上也是油脂，十分的滑稽，接口到。

　　“主人，感谢主人赐我灵药，我乃修炼千年的虎灵，若非主人赐药，恐我再千年仍难有开口之能，谢主人。”白虎转了转舌头，终于说话顺溜了，一开口，说的还真不错。


第一百七十九章 仙女出浴

　　谈话间，二女身体内的黑色粘液渗出的越来越少，过得片刻，已无渗出，洪仙儿见粘液已经不再渗出，拉过凤环公主的胳膊查看着，确定已经没有了，这才开口道：“哥哥，我们身上的粘液已经渗完了，可以洗了吗？”

　　小佛一听，知道二人身体已经改造完成了，便叫道：“好的，不过，我先给你们找个地方，你们再忍一会。”

　　小佛一拍白虎的背，说话：“阿虎，驮着我找个水浅的地方，好让她们洗洗。”

　　白虎立即趴下，等小佛骑上，立即四足生风，在巨石堆中跳跃如飞，往潭边跑去，不一会，便找到一个浅水滩，小佛见这儿水清见底，约有半米多深，查探一番后，见无危险，便的拍虎背，让白虎去把二人驮来，白虎立即转身离去，不一会，便听见二女大声的尖叫声，不过，不是惊恐的声音，而是兴奋的叫声。

　　就见二女骑在虎背上，大呼小叫地吆喝着：“驾、驾，虎儿快跑，跳过去，对，跳到那块石头上。”

　　来到近前，二女一脸的兴奋，白虎可就惨了，身上沾满了黑色的粘液，成了个黑花白皮虎了。

　　“对不起阿虎，忘了她们身上有粘液了，你也快下水洗洗吧。”小佛笑着拍了拍虎头，指指水中。

　　白虎看了看二女，再看看潭水，摇头道：“主人，还是让母主人先洗吧，我到那边深水里去洗，免得再沾上这些黑东西。”

　　“母主人，哈哈，笑死我了，不对，怎么听着这么别扭，还不如叫主母呢，不，叫……”洪仙儿笑的花枝乱颤，突然又想到主母更不恰当，可一时又想不起更恰当的名来。

　　“主母就主母，反正我决定了，要当小佛的老婆，这个称呼我喜欢。”凤环公主语出惊人，洪仙儿和小佛都愣在当场。

　　还是洪仙儿率先反应过来，不依在叫道：“不行，我要当小佛的老婆，我先认识他的，你后，你当妾。”

　　小佛一听，轰然倒地，这俩女，太强悍了，斗嘴也斗的与众不同，我晕。

　　更刺激的在后边，只听凤环公主说道：“行，当妾就当妾，反正我们长生不死，早晚轮到我。”

　　洪仙儿一听，无话可说，笑道：“算了，反正是老婆，也别分什么大小了，先洗澡吧。”

　　说罢，俩人相视一笑，拉着手扑通一声，跳到潭水里，就开始宽衣解带，浑然没把那个站在潭边正一脸垂涎的小佛放在眼里，小佛干脆倒在沙滩上，一手支头，嘴叼草叶，准备欣赏一下仙女出浴图。

　　只见二女一身黑泥，那沾满粘液的齐服被甩向岸边，正好盖在小佛的头上，小佛一声怪叫，吐出草叶，大声叫道：“好啊，我身上也好脏，我们一起来洗洗吧。”

　　说罢，小佛也是立即脱衣解带，一个空中跳水，扑通一声，扎到水里，二女正要尖叫，突然放声大笑起来，只见小佛半个身子竖在水里，一头栽到了细沙中，一个白屁股露在水面上，那是相当的滑稽。

　　好歹小佛也算是个将军屁股，只见他身子一抖，身子没入水中，如泥鳅一般在水底搅动沙子，四处游走，吓的二女是连声惊叫，气喘连连，拼命击打水面，躲避着小佛的攻击。

　　打闹半响，小佛才得意地搂着两位仙子，在水里享受着二女的温柔服务——搓灰。待把小佛拾掇干净，二女才各自洗去全身的污垢，只见秀发垂在水中，掩映着两具曼妙的玉体，小佛不由自主地上前揽住二人，转过脸来，两张艳绝人寰的绝色美人令他眼前一亮，玉肤冰肌，凤眼蛾眉，两张俏脸嫩的好似要滴出水来，正双眼迷离地看着他。

　　双唇难对四嘴，小佛只得一个个来，先亲吻住了洪仙儿那甘甜醇美的双唇，呜咽中尽享温柔，然后转过头来，吻上那嘟着小嘴，似气还怨的凤环公主的御嘴上，疯狂炽热，融化了那刁蛮公主桀骜不驯的待宠之心，一时间，时间过的飞快，小佛却是不知，三人在水中如鸳鸯戏水。享受着那青涩稚嫩的奉献，体会着肢体相接的触感。

　　温存良久，三人才从水中慢慢走向岸边，单单是情人间普通的嘴舌缠绵，便让二女如逢甘露，笑颜如春，一脸的满足，只是水中冰凉，体质虽变，而感觉仍在，三人并未于水中成事，淋漓着水滴，来到岸边。

　　挥手间，小佛拿出几套新衣，唯美时尚的性感内衣和青春俏丽的皮草披肩是应有尽有，小佛教二女穿着这新潮的现代服饰，手把手的交流，却另有一番迷情滋味。

　　看日影西斜，估计已是下午时分，小佛几人商量，先不忙上得崖去，在这儿寻幽揽胜一番，亦是不错。

　　白虎也洗去一身的黑液，蹲在老远的一块青石上，招手间，白虎纵身而至，小佛让二女骑在虎背上，而自己则随白虎纵跃于青石之间，准备寻一栖身之地，度过这幽谷中的第一个夜晚。

　　风起，雾升，山谷随着日头的西斜慢慢变的有些寒意，小佛等人在青石间行走了约半个时辰，来到一块巨大的岩石下面，白虎伸长脖子，嗅着空气中迷漫的一股特别的味道，有点腥，又有点燥热的味道在空气中漂浮，小佛立即挥手示意白虎蹲下，放下二女。

　　“这儿的气味有些怪，还是先小心观察一下再前进，免得遇到什么猛兽。”小佛小声给洪仙儿说道。

　　“嗯，我也闻到了，这种味道确实不好，不过，阿虎，你在这儿这么多年，知道这是什么味道吗？”洪仙儿转头问向白虎。

　　白虎正在仰着脖子在空中分辨气味，听到问它，转过头回答道：“我也不太清楚，我只在山岭间行走，这深谷中从未来到，不过，在山里，除了有一些老虎、蟒蛇之类的大型兽类外，并未曾见过什么可怕的怪兽。”

　　“不过，这种味道非常奇怪，不象蟒蛇的腥味，有些火燥气，这可不是一般兽类能发出来的，倒象是灵兽的气味，不过，氢我所知，在这山中，只有我一只灵兽啊，我也是从北边的万里大山里来到这儿百多年，这儿地势凶险却离人类太近，不是个修炼的好地方。”白虎又闻了一下，再次说道。

　　几人一听有灵兽，更是非常的好奇，这只白虎已经被小佛收服了，要是再找到一只，该归谁呢？二女如是想，露出贪婪的表情，小佛一看，十分不解。

　　“我要了，小佛哥哥，逮只灵兽归我玩。”凤环公主首先沉不住气，抓着小佛的胳膊摇晃着。

　　我倒，小佛没想到二女竟然是在想这个问题，再看白虎，一翻白眼，跑到一边去了，估计是伤自尊了。


第一百八十章 神兽貔貅在此

　　正在三人为奇兽的归属而闹心时，不远处传来一种奇怪的叫声：“嗷～”

　　声音悠长而浑厚，震的白虎不由自主地趴在地上，呈叩拜状。

　　是什么东西能发出如此浑厚悠长之声音，让白虎如此惧怕，难道还有比白虎更可怕的怪兽在这山谷里吗？

　　小佛挺身上前，将二女挡在身后，朝着发出声音的地方看去，只见在前方不远处的密树高台之上，有一个被爬藤遮满的山洞，洞口不大，七八米见方的一个圆形山岗洞，里里外外全是爬藤，在日影的遮盖下，还真不易被发现，不过，小佛却有着常人所没有的透视眼，清晰地看到了洞口的所在。

　　“在西边的山洞里，仙儿，你和凤环还有白虎在这里等着，我前去看看，到底是什么怪兽，捉来给你们玩。”白虎一听不要它前去，不住地点着头，一副大义凛然的样子跑过来，护在二女的身前，大有舍身护主的气概。

　　“不，小佛哥哥，我跟你去，我有武功，如果你打不过怪兽，我可帮你。”洪仙儿拔出宝剑，挺身上前，露出武林儿女的英武本色，让凤环公主露出了羡慕的神色。

　　“不用了，仙儿妹妹，你保护好公主就行了，忘了告诉你，你的小佛哥哥我也是个不死之身，比你们要厉害的多，你就放心吧，我去去就回，一定把它捉出来给你们玩。”小佛轻松地说道，一个纵身，拔地而起，象飞鸟一样射向洞口。

　　凤环公主张着小嘴，夸张地指着小佛远去的身影：“这，小佛哥哥、小佛哥哥会飞吔。”

　　没人搭理她，白虎和洪仙儿更关心的是小佛的安危，白虎虽不会飞，却不知飞有什么奇怪的，而洪仙儿，早已知道，也不奇怪。

　　话说小佛轻轻落到洞口，运起透视眼，往洞内看去，原本黑暗如漆的深洞内在小佛的眼里，清晰可见。只见里面大约有十多米的距离内均长满各类爬藤和苔藓，阴暗潮湿，看来，绝对没有动物出来进去过，可是，那声叫声却确确实实是从山洞里发出的，里面绝对有东西，这是为什么，小佛有些奇怪。

　　拔出青蛇匕首，小佛挥动着青蛇割断阻路的爬藤，慢慢往里面走去，突然，那声奇怪的叫声又传了出来，声音比在外面听的更响，更浑厚，震的爬虅都抖动了起来，小佛运起灵力，方才抵挡住那叫声的伤害。

　　走了十几米，只见地上突然寸草全无，地面上是坚硬的土质地面，上面有许多碗口大的圆形蹄印，一个叠一个的，把地面踩的结结实实，小佛蹲下身子，摸了摸一个蹄印，坚硬如石，看来，这个怪兽体重不小，能在如此坚硬的地面上踩出如此众多的蹄印，没点斤两是做不到的。

　　小佛贴着洞壁往里走，在往里走的几分钟里，那怪兽又叫了两声，声音更是响亮，带着一股子怒意，小佛知道这怪兽肯定知道自己进来了，所以在警告自己，可小佛是谁，这点小伎俩还吓不倒咱，一步步往洞里走去。

　　刚走到一个拐弯处，小佛就咱见里面传来蹄声踢踏的声音，声音急促而有力，但并不走近，听来好象还不只一只，最少有两只。

　　小佛本想隐身，可是，想到既然它能感应到自己的到来，隐不隐身已经不必要了，于是，拿着青蛇，大步向里面走去，拐过弯，眼前是一个宽大的石洞，洞内一股强烈的腥气传出来，带着一股浓烈的火燥气，小佛捂上鼻子，抬眼望去，只见洞中有洞，前方出现十几个高大的洞穴，在其中最大的那个洞穴前面，一只奇怪的动物守在那里，正用恶狠狠的眼光看着自己，而在它后边，一只同种的怪兽正趴在那里，用同样的眼光窥探着自己。

　　这是什么怪物呢？小佛仔细打量着这只怪兽，只见它龙头、马身、麟脚，形状似狮子，头上长有一只粗长的尖角，后面的尾巴看不太清楚，有点象凤尾，毛色灰白，背上还有两只隐翅，伏在身上，同样披有鳞甲，小佛觉得挺眼熟，仔细看时，恍然大悟，叫道：“我的乖乖，这不是传说中的貔貅么？”

　　正准备攻击的那只貔貅听到小佛叫出了它的名字，不由停下攻势，晃了晃脑袋，盯着小佛竟然口出人言道：“你是何人，怎么俺的名字，速速招来，不然，咬不死你我用三昧真火喷死你。”

　　小佛一听，更是确定了这家伙的品种，不由大喜，传说中貔貅是一种凶猛瑞兽，而这种猛兽分为雌性及雄性，雄性名“貔”，雌性名为“貅”。它是以财为食的，纳食四方之财，能吞万物而从不泻，可招财聚宝，只进不出，神通特异。又传说它是龙王的九太子，它的主食竟然是金银珠宝，有二十六种造型，七七四十九个化身，其口大，腹大，无肛门，只吃不拉，是招财灵物，出生以后是需要吸收日月精华、天地灵气，滋养以后才能具备足够的能量，实是家居圈养，外出携带之高级灵兽也。

　　“太好了，貔貅兄弟，你是公的还是母的，是貔还是貅？”小佛露出一脸的猪哥相，兴奋地问到。

　　“俺是貔，怎么了，我后边这个是母的，是貅，问公母干什么？”貔露出一脸的不耐，答非所问。

　　“哦，是这样，公的我不放心，找个母的给我的小美人做宠物，这都不明白。”

　　“哦，是这样呀，什么？你老子的，想把貅当宠物，你活腻歪了。”明白过来的貔顿时露出满嘴的尖牙，愤怒地看着小佛。

　　小佛一摆手，叫道：“别急，你也有份，公的也不能浪费，给我当护戒神兽你还中够格的。”

　　顿时，洞内刮起一阵飓风，是貔发怒了，跟它一块喷出狂风的还有刚才躲在后面的貅，两只灵兽均通人言，听到小佛把自己视若无物，那肚子气实在是憋不住了，眼见，一场人兽大战既然开演。


第一百八十一章 人兽之战

　　公貔为了扞卫自己为母貅之前的尊严，鼓起腮帮子，一张嘴，一股带着强烈毁灭力量的烈火从它嘴里喷了出来，誓要把小佛烧成粉末，母貅亦是在旁边鼓着腮帮子，只要小佛一躲，就要来一口。小佛早有防备，一个瞬移，消失在原地，移动了有五米距离，来到右边，没曾想母貅早已等候多时，张嘴喷向小佛出现的位置，似早已计算好，正中小佛，眼见熊熊烈火就要烧到自己身上，再移已经来不及，小佛立即运起灵气，亚海之心狂转，一道金光闪现，挡在烈火之前，形成一个圆形的防护罩，烈火突然受阻，变成一个火球状，把小佛包裹起来，燃烧了足有几十秒，方才熄灭。

　　而公貔那厮见小佛安然无恙，不由暴怒，飞身上前，奋起前蹄，击打在防护罩之上，却觉得浑然无着力之处，连声音也没有发出来，就被弹了出去，摔倒在坚硬的地面上，腾起一溜火花，可见地面之坚硬。

　　两只貔貅狂怒中，纷纷使出全身绝活，角顶、蹄击、尾扇击打，甚至身体撞击都使出来了，可是小佛呢？

　　只见小佛蹲在防护罩里，悠然剪着手指甲，一边哼着小曲，一边欣赏着二兽的攻击，浑然没把这两个上古神兽看到眼里。只到二兽累的气喘吁吁，再也无力攻击时，小佛才站起身来，慢慢直到躺在地上的貔貅身边。

　　“二位，打累了，再起来练练，强身健体，有益身心，比你们呆在这潮湿阴暗的山洞里长年象乌龟一样蛰伏不动要强很多哦。”小佛一边说，一边走到二兽身边的石台上，翘起二郎脚，调侃着二位神兽。

　　“你先等一会，我们俩需要休息一下，有本事你别用那金光罩，我们再来打过。”公貔转着那对大眼睛，一边喘气，一边天真地说。

　　“好，看来玉皇大帝打的你还是轻些，封住你的后边还是不够，是不是让我把你前面也封上你才能服。”传说中龙王请客，玉皇大帝赴宴，貔貅也在，本来挺好的宴席，却被貔貅给破坏了，为什么呢？因为这家伙喜欢吃金银财宝，把龙宫里厅堂里的金银玉器给吃了个干净，而且这还不算，还到外乱拉，弄的玉帝老儿大发脾气，这下，貔貅可就遭了殃了，玉帝老儿一巴掌把它的屁眼给封住了，让它只能吃不能拉，成了现在这个模样，要不是这家伙确实有本事，能够从皮肤里渗出杂物，就凭它俩这贪吃劲，早就给撑死了，所以，小佛也如此调侃于它。

　　“放屁，玉皇大帝是何许人也，我俩乃姜子牙的护宝神兽，天生如此，哪有你说的那么不堪，谁敢封住我们后边，你还要封住我们的前边，那我们岂不是成个口袋了，不能说话还不把俺们憋闷死呀，真是放屁。”公貔一脸气愤地说到。

　　“子牙神兽，护宝的？真的假的，就这兔子不做窝，鸟儿不拉屎的地方，会有什么破宝让你们守，别给自己脸上贴金了。”姜子牙的护宝神兽，姜子牙何许人也，就是姜尚，名望，吕氏，字子牙，或单呼牙，也称吕尚。辅佐周武王灭商。因功封于齐，成为周代齐国的始祖。历史上记载，周文王死后，周武王姬发继位，拜姜尚为国师，尊称师尚父。以姜尚为主帅，统领兵车300乘，虎贲（猛士）3000名，甲士4.5万人，以“吊民伐罪”为号召，联合诸侯各国，出兵进取商都。牧野之战商纣王的十几万大军，当天就崩畔瓦解。纣王见大势已去，连夜仓皇逃走，与妃子妲己一起在鹿台投火自焚，至此，殷商王朝宣告灭亡。周朝建国之后，姜尚因灭商有功，被封于齐，姜尚勤勉治国，从此，齐国成为大国，疆域日益广阔，使之成为后来的春秋“五霸”和战国“七雄”之一。姜尚是中国古代第一个军师型的军事家，其军事韬略在中国战争史上占有重要地位，对后世用兵起了深远的影响。这样一个人物，他的宝藏，可不仅仅是财富这么简单，如能获得他的兵法神道，那比之孙子兵法却又不知高了多少倍也。所以，小佛听到貔貅提到姜子牙的护宝神兽，立即在脑中打起了小九九，先套套貔貅的话再做打算。

　　貔貅二兽听到小佛竟然置疑它们，不由恼怒道：“当然是真的，我俩确是子牙主人的护宝神兽，已在此800多年，若不是你这小子前来少骚扰，我们才不告诉你这儿有宝藏呢？”

　　看来，此二兽虽然年龄不小，心智却是一般，几句话，就把这个重要的秘密给泄露出来。

　　想到这个意外的收获，小佛不由自主地笑了起来，笑罢，心想要是想得到宝藏，得首先收服这两个家伙，于是，开口道：“既然是宝藏，当然是给有缘人的，不然，你们守到猴年马月才是个头啊。”

　　“对啊，当初，子牙主人曾说过，这些宝藏只有有缘人才能得到，而且这个有缘人必需是我们所不能敌的，不然，就让我们咬死他。”公貔此时才想起主人的话，不由看了小佛一眼，眼中露出不屑的神情。

　　“好，那你就来咬我吧，咬不死我你就把宝藏交给我，然后做我和我女人的宠物如何？”小佛自有把握收服它们。

　　两只貔貅互望了一眼，看着小佛那普通人的身板，一脸的兴奋，公貔叫道：“说话算数，不过，你不能再用防护罩，不能反抗，不然，休想得到宝藏。”

　　小佛一笑，轻松地说道：“行，就这么办，咬吧。”

　　两只貔貅露出阴谋得逞的怪笑，对视一眼，从地上一跃而起，扑向小佛。

　　只见小佛闭眼，伸出两只胳膊，一兽一只。两只貔貅露出尖利的牙齿，狠狠咬了下去，只听到咯吱一声，小佛的胳膊被咬成了扁平状，却没有鲜血露出来，两只貔貅一抬嘴，胳膊又恢复了原状，就象两条橡皮糖一样，二位神兽继续撕咬，拉长，扭曲，拖拽，磨牙，可是，奇了怪了，小佛的衣服被撕的七零八碎，可皮肤却完好无损，身体好象面条，想怎么拉就怎么拉，想怎么咬就怎么咬，拉长会自动缩回，扭曲会自动复原，两只貔貅虽然用尽全力想要把小佛撕成碎片，可是半个小时过去了，两个貔貅再次累的咬不动了，小佛仍然笑嘻嘻地坐在石台上，一身破衣烂衫地看着它们。

　　“主人，我们服了，既然咬不死你，你就是我们的新主人了，请主人允许我们休息片刻，就带主人去打开子牙的宝藏。”公貔有气无力地说道，嘴都累的张不开了，的确需要休息一下。

　　“好吧，既然这样，从今开始，你们就是我的神兽了，你，公的，到时呆在我的猎戒里当守护神兽，你，母的，陪我的两位美人，如何？”小佛此时虽然衣衫不整，但那份气势还是挺足的，指手划脚地问道。

　　二位神兽既然已经认定小佛是它们的新主人了，自然不再反对，一同点头答应。


第一百八十二章 子牙宝藏

　　大战结束，小佛胜出，得二兽兼宝藏，不由心中大快，见二兽气喘如牛，显是体力不支，便顺手拿出一颗在阿米拉星上获得的河底怪兽的内丹来，问道：“此物是我偶然得来的，你们看看有没有用，可否食用增强体力，不然，这么弱的身体，我可不喜欢。”

　　公貔闻不闻小佛手中的内丹，不由欣喜若狂地叫道：“主人，此乃神兽内丹，如能赐给貔貔，可增千年修为，当然可以食用。我等在此正是因为没有可食用之灵物，才吞金食银，却修为不进反退，只能苟活，主人，请主人赐我灵丹。”

　　听闻如此，小佛不由大喜，原来还担心这两个家伙要吃掉自己的金山银山，没想到这个东西可以喂它们，这一心腹大患竟然可以用内丹消除，心情大好，遂又挥手拿出几颗，一起送过去道：“那太好了，这玩意我还有不少，你多吃点，把金银财宝给我留下。”

　　公貔一听小佛竟然拿如此珍贵的神兽内丹来换那些黄白之物，两眼一翻，晕了过去。

　　而那只母貅此时却兴奋地跑过来，一口吞下了一只内丹，一阵颤抖过后，立即恢复了龙精虎猛的状态，全身发出淡淡的光芒，兴奋地对小佛说道：“主人，你真是太伟大了，此种内丹所含能量巨大，我俩只服一颗便可，千年之内不用进食，吃多了也不行，请主人只需给貔留下一颗即可，待千年之后再给我们。”

　　公貔这时才悠悠醒来，听到母貅的话，连忙点头道：“正是，主人，你可放好了，以后我们绝对听你的话，只要保证我们能千年一颗灵丹即可，绝无二心，任劳任怨，忠贞不二……”

　　见它说的口水横飞，小佛一挥手，扔过去一颗内丹，它连忙张嘴接住，咕噜一声，吞了下去，也是一阵颤抖，便变的更胜母貅，一身鳞片发出耀眼的光芒，竟然隐隐有金光闪现。

　　“主人，感谢主人所赐灵丹，比之刚才的灵丹更胜十倍，我竟然进化了，万年无需再食灵丹，感谢主人。”小佛这才想起来，刚才扔的可能是沙漠蠕虫的内丹，不由歉意地看了一眼母貅。

　　“主人，不要紧的，虽然它那颗可有万年之期，不过，功效是一样的，这种灵丹只是提供给我们能量，我们的能力还是自己修炼的，与时间无关，只要主人到时再给我灵丹即可，无需生气。”母貅倒是有眼色，见小佛眼光，便知其意思，安慰到。

　　“好，那我就去欣赏一下子牙宝藏吧，我都有些等不及了。”小佛一挥手，让二兽头前带路。

　　两只貔貅欢叫一声，屁颠屁颠地往最大的那个山洞里跑去，小佛紧跟其后，可是，两兽跑的太快，一会，不见了踪影，小佛生气地叫道：“你们给我慢点，老子跟不上了。”

　　听到小佛的叫声，公貔立即跑了回来，身体一趴，让小佛骑在它的背上，快速往洞内跑去。

　　约莫跑了几分钟，来到一座石门前，上面有两个巨大的蹄印开关，两只神兽分别用自己的一条腿把蹄子放在开关上，独力一击，石门轰然破碎，万道金光从洞里射出来，一座空旷巨大的宝藏出现在一人二兽眼前。

　　二兽欢叫一声，站立两旁，让小佛走了过去，立即蹲守在门口，象两个门神一样，高高抬起头，炫耀着这些宝贝，好象是它们自己的一样。

　　“主人，请尽情欣赏，能带则带，不能带我这有个乾坤袋，请主人收取宝物。”公貔立即一抬蹄子，不知从哪儿拿出一个破旧的鱼皮袋样的东东，扔给小佛。

　　小佛一见，摆手道：“留着你这个破袋子吧，我有更好的存物东东。”

　　公貔听了，不由低头跑过去，收起袋子，一张嘴，又是一通马屁，小佛挥手拿出一个内丹，向它比划了几下，吓的它立即闭嘴，退到门口去了。

　　小佛看到，这个山洞里挖了许多的龛孔，里面分门别类地放着大量的珍宝，有各式各样的玉龙，红白相间，造型古朴，雕刻精美，有的里面是大量完整的龟甲，上面词汇了密密麻麻的小字，小佛拿过几片，仔细研读了一下，虽然在大学里学了一些古代文字，可是，这些曲曲折折的象形字还是难以识别，不过，这不重要，重要的是这上面的文字是中国古代文化起源的证据，乃是难得的宝物。

　　一些小格子里放着各式各样的陶杯和陶碗，虽然没有什么漂亮的花纹，不过，那粗旷的造型和古朴的质地，也是重要历史文化的见证，小佛曾经在一些收藏节目里看到这种陶器，比后来清代的清花瓷价值也不多让。另外还有一些陶鼎其他陶器，其中最好看的一个红陶折腹鼎，样式奇特，造型优美，绝对是珍品。这些陶器虽然看上去平淡无奇，放到现代，那绝对是价值连城的宝物哦。

　　一个长条桌上放着一堆的鼎，边上一个竹简上记得着几个古文字，小佛勉强识别出来是“九鼎八簋”，不知是什么东西，不过，这些成组的东西最是值钱，好。

　　左边的一个龛里，放着一个造型奇特的牛车，这个叫彩绘陶牛车，一看就知道这是北齐的艺术品，能够列入宝藏，估计应该是当时的精品，只能用两个字形容，那就是漂亮。

　　其中有一个大箱子，里面放着大量的牛骨，上面记得有许多古文字，这个，小佛倒是没有印象，不过，相信这些牛骨文应该也是很有历史价值的吧。

　　再看前面地上，三十只巨大的青铜鼎立在地上，足有一米半高，一米多宽，铸造精美，上面刻有大量的文字，这让小佛想起一件宝物来：司母戊大方鼎，这可真是价值连城的宝物了，小佛上前抚摸着，上面的花纹雕刻精美，文字流畅，比之电视上见到的那个中国国宝更是精美许多，而且有三十个之多，这次可真是捡到宝了。

　　再看那边地上，将近百个“妇好”方尊堆在角落里，器型虽然不大，却是个个精美异常，小佛拿起一个，轻轻一敲，发出清脆悦耳的响声，果是好器。

　　放下方尊，往前再走，地上堆着几百个堆在一起的青铜斧，小佛拿起一个，上面写着两个大字“亚醜”，刃口锋利，双扁方穿弧形刃，果是好利器。

　　再往前，是一百多个“饕餮乳钉纹方鼎”，八十多厘米的高度，虽略小，却是更是精美，显得也是宝物，不然，怎会被子牙收入宝库，小佛摇头赞叹道：“果是宝藏，比之黄白之物，更是有意思乎！”

　　地上还有几百个小茶壶一样的东西，边上也有注记，名字叫做：“乍父辛卣”，样子倒是象带盖的尿壶，小佛笑笑，继续欣赏，还有许多注明是“青铜提梁卣”的东东，也不少。

　　接下来是兵器，各式各样，造型古朴，似乎是子牙收集的各种兵器展览，有绥德的“乡戚”，也有实战的青铜戈，青铜剑等物，太多了，小佛也叫不出名字来。

　　小佛最关心的还是兵书，找遍了整个宝藏，终于，在最里面的一个台子上，有一个用羊皮做成的卷轴出现在小佛面前，用金丝包裹，坠有玉龙等饰品，前面一个玉牌上刻有三个字“子牙兵诀”，这就是小佛最希望看到的，一把拿了过来，展开一看，上面竟然只有寥寥无几的几十个字，不禁有些失望，不过，既然是姜子牙的兵诀，小佛还是仔细地把它卷好，一挥手，放入手镯。

　　接下来，小佛又欣赏了许多凡品“金银玉器”，大量的玉龙和金银之物，堆积如山，其中一堆金银器缺了老大一块，足有一吨多，小佛一问貔貅，才知这是给他们的食物，被他俩于二百多年前就吃掉了，不由大呼庆幸，要不是有怪兽内丹，这俩家伙还真不好喂养呐。

　　扫荡，小佛一挥手，把这些宝物统统收入上古火兽给的储物手镯中，还真不是盖的，这个储物手镯就是好，不仅可以存物，还能分成上亿个小格子，不仅存的多，而且分门别类，检索方便，实是搜刮财富，存放宝贝的必备之物也。


第一百八十三章 诸兽归位

　　骑在公貔的身上，小佛一脸的满足，这次的收获让他非常的知足，人常说，知足者常乐，一点不假，看着这空空如也的山洞，想起那收入戒中的宝物，至少，战国到远古的宝物已尽收戒中，这种收获，谁人能比，如果说现在的小佛是世界的首富，估计没人反对吧。

　　出得山洞，小佛长啸一声，双腿一夹，两只貔貅腾空而起，双翅轻轻扇动，如两只飞鸟越过一片片深沟沼泽，飞到凤环公主和洪仙儿的身边，只见二女正在那低头抹泪，突然听到小佛的叫声，一起抬起头来，看到天空中飞来两只怪兽，均吓的一惊，齐齐躲到白虎的后面，而白虎更是夸张，两只眼睛咪起来，头往地下一拱，直接来了个标准的狗吃屎，那样子，要多衰有多衰，一副熊样子。

　　小佛在空中见，不由大声喝到：“阿虎，我让你帮我保护二位女主人，你这副熊样子，象什么话？”

　　阿虎听到小佛的声音，抬起头来，一见小佛骑在两只怪兽身上，登时来了精神，屁股一拱，头猛地一振，嗷的一声，发出猛虎应有的叫声，谁知道它这一叫，立即两只貔貅也叫了起来，声音响彻谷底，回音不绝，白虎立即又趴了下去，这让骑在貔貅背上的小佛又是好笑又是得意。

　　下得貔貅来，二女奔跑向前，一齐扑到小佛的怀里，娇声问道：“小佛哥哥，这就是那山洞中的怪兽么？”

　　小佛点头确认，搂着二女，来到一块石边，坐在上边，这才不慌不忙地说道：“对，这就是传说中的貔貅，也是在那个山洞里发出叫声的怪物，怎么样，这玩意过瘾吧，当个宠物绝对拉风。”

　　“嗯，是挺漂亮的，不过，就是个子有些大了，要是牵着这样的怪兽上街，还不把人吓死，我看，还是要个小点的崽子比较好！”凤环公主一板正经地看着两只貔貅有些发愁，建议道。

　　“崽子，亏你想的出来，这是神兽貔貅，没屁股眼的那种，都活了上千年了，我还真不知道它们怎么生崽呢！”小佛想想就好笑，也真是奇怪，没有屁眼的貔貅是怎么生崽的呢？

　　“主人，女主人好生无礼，不过，我们原来的真身原是墨熊，经过千年修练才能化形成神兽，一旦化形完成，便失去生育能力，是以，并无真正的小貔貅存在，要是女主人真想要个小的，倒不如去找一头小墨熊，也省的我等堕为玩物。”这番话说的，让凤环公主有些不好意思，更奇怪这玩意竟然可以说人话，而且听口气似乎还是个公的，一个会说话的公宠物，养在身边，想想也觉得不是那么回事，而且体形巨大，倒有些犹豫起来。

　　“小佛，这貔貅竟然可以讲话，真是神奇哦。”洪仙儿此时也是好奇地看着这两只神兽，一脸的惊奇。

　　“对了，这两只我只能给你们一只，那个公的我可不放心，据说貔貅有变化之能，若是变成个英俊小生，跟在你们身边，那我岂不是要戴上绿帽子了。所以，我把后面那只母的给你们，你们考虑一下，谁先要。”小佛也有些为难，只有一只，给谁好呢？

　　“哦，我要，有母的呀，你早说嘛，这只公的说话还这么冲，我刚想说不要呢？既然有母的，当然是我公主优先挑选。”凤环公主上前就要骑那只母貅，不料，它立即轻跺灵蹄，地面立即一阵颤动，中得她差点倒在地上。

　　“这么厉害呀，我看，只有我这个武林高手才有资格养它，公主金枝玉叶，看来是不太适合它哦。”洪仙儿一个纵身，越过公主，轻巧地拔地而起，一个漂亮的空中翻身，落在母貅身上，不料，母貅轻轻一抖双翅，腾空而起，在空中来了一个三百六十度空翻，洪仙儿一声尖叫，掉了下来，正好落在翻过来的母貅背上，被它轻轻一抖，落在地上，还好地面上有厚厚的落叶，才没摔伤，却是一头的树叶，甚是狼狈。

　　“大胆，敢将女主人摔下来，我看你们是不想要内丹了。”小佛恼怒地喝到，两只貔貅立即趴在地上，一副可怜相。

　　“主人，我们乃天生神兽，见过大场面的，这般任人玩弄，实在心有不甘啊，请主人念我等曾随子牙南征北战的份上，让我们做点有意义的工作吧。”这两家伙还真能掰。

　　“放屁，你们跟随姜尚打仗与我何甘，再说了，陪我的女人是你们天大的福份，要知道，老子的软肋就是身边的女人，你们不仅要侍候好她们，还要尽到保护之责，不然，你们就等着饿死吧。”小佛一转头，一副气不太顺的样子。

　　“行，既然主人如此重视这些女人，我们一定尽全力保护她们，万死不辞，请主人息怒。”母貅一副慷慨就义的表情，毅然决然地说到。

　　“好，既然这样，你且变的小一些，样子变的普通一些，不然，怎好让女主人喜欢？”小佛知道它们有变形之能，是以如此说到。

　　只见母貅全身升起一股虚光，眨眼间，一匹全身雪白，小巧可爱的白龙马出现在众人面前，身上还有一副精美的马鞍和一些小饰品，端的是可爱诱人，只见凤环公主一声娇啼，冲上前去，抱住白马的脖子，又亲又摸，喜爱异常。

　　洪仙儿此时却是一副沮丧的表情，可怜巴巴地望着小佛，小佛却看着在一边趴着的白虎，笑道：“既然公主喜欢白马，那这只白虎就当做仙儿的宠物如何？”

　　白虎一听，竟然非常的高兴，立即连蹿带蹦地跑到洪仙儿身边，就要认主，不过，小佛一下蹿了过去，拦在前面说道：“对了，差点忘了，你是公的还是母的？”

　　白虎一阵眩晕，深思片刻，方回答道：“俺不公也不母，原来我是一只可爱的小白虎，后来，被高人收养，后来发现，主人在俺小的时候，就给俺做了个小手术，没有了性别之分，所以，我也不知道我是公的还是母的。”敢情，是个骟虎，这下，小佛放心了，一摆手，让它认主去了。

　　至此，二位仙女般漂亮的MM都有了自己心爱的宠物，小佛跟公貔小声交流了几句，一挥手，收入戒中，成了小佛戒中的第五个护戒神兽归位，依次是兽王、寒冰兽、麒麟、上古炎兽、公貔貅。


第一百八十四章 浪漫之夜

　　山谷中草木横生，水潭密布，天色渐渐暗了下来，一些沼泽瘴气开始从谷底升起，小佛见天色不早，便运用透视眼，在谷底搜索起来，不一刻，便见到一里之外，有一个比较开阔的高台，于是，几人带着神宠往那高台奔去。

　　待到得近前，发现果然是一个好地方，上面平整干净，离地面有十几米高，又是在较高的地势之上，远离了沼泽，空气还算比较清新，于是，小佛立即让大家挽起手来，灵力通体而过，带起大家飞到高台之上。

　　看天色尚亮，小佛立即命白虎到四周寻找猎物，准备晚餐，白虎领命而去。

　　小佛则从戒指中拿出桌椅板凳，唤出几个构造机器人，在高台之上，立即建造出一座现代化的小型凉亭和一间探入石壁的高级卧室，在石壁上建造了一个嵌入石壁的空中走廊，通往高达几十米的半空中，又建了两间宠物室，之所以建的如此之高，当然是为了防止不必要的偷听而已，虽然两兽一母一难为骟，但即通人言，总是不便。

　　谈话间，白虎已捕到一只体形巨大的娃娃鱼叼了回来，小佛一见，此鱼有一米多长，嘴阔尾长，全身青黑色，有一层薄薄的粘液，放到地上，还不老实，四只强壮有力的爪子拼命地扒着地面，想要逃跑，弄的一地的粘液。

　　“主人，这谷底虽然水草丰美，却无甚美味，这东西也不知能不能吃，在浅滩下抓的，个不小，您看看。”白虎吐了几口粘液，才说到。

　　“能吃？这东西这么脏，我也不要吃！”凤环公主第一个反对，在宫里吃惯了珍羞美味，这等丑东西从未见过，当然反对。

　　“我也不吃，样子好难看，还粘乎乎的，白虎，你抓的这是什么东西呀，快把它叼走，弄的多脏呀。”洪仙儿也是个爱干净的人，看到这一滩的粘液就反胃。

　　“慢，这东西叫娃娃鱼，是个极其干净的东西，只有在清澈的泉水里才能捕到，绝对是美味，而且富有营养，可不能浪费了，今天，我就给你们做上一顿美味的娃娃鱼尝一尝。”小佛是个识货的人，见这只娃娃鱼少说也有几十年了，绝对是个不可多得的美味。

　　“什么？娃娃鱼，光听这名字就不能吃，快放了。”洪仙儿一听娃娃二字，顿时劝了恻隐之心。

　　“什么呀！因为它的叫声象小孩子的哭声，所以得此名，其实，它只不过是一种正常的两栖类动物，与真娃娃没有任何的关系。”小佛只有解释一下了。

　　“反正我们不吃，白虎，你再去抓只别的动物，抓几条鱼也行。”凤环公主是铁了心不吃这东西了。

　　“好，你们不吃是吧，我告诉你们，这东西学名叫做中国大鲵，不仅肉味鲜美，而且含有大量的芳香族的氨基酸，蛋白质含量高达百份之九十二，有养颜生津之功效，是最佳的美容物，既然你们不想吃，白虎，放了它。”小佛对娃娃鱼向往已久，看二女不想吃它，立即把它的功效说了出来，哪个女人不爱美，这下，看她们怎么说。

　　“什么，美容养颜，你早说啊，这么好的东西怎么能放掉，快，小佛，把它做了，今晚就吃它了。”又是凤环，这姑娘生的是美艳绝尘，可说出话来，可真不敢让人恭维。

　　意见一致，小佛立即动手，将娃娃鱼摔死，拿出青蛇匕首，利落地开始收拾它，命构造机器人从旁协助，先在娃娃鱼头上砍了一刀，并未砍断，放出血来，然后将它剁成月牙块，放在一个大锅里用水氽透，捞出沥干，加上盐、料酒酱油入味后放在一个油锅里炸成金黄，再拿出一些干贝去掉老筋，放入碗里，再摆上一些冬茹、火腿，把娃娃鱼放在上面，码好，上面放上一些葱段、生姜等调味料，放入蒸笼里蒸，蒸的酥烂之后取出，又烧制一些干贝汤浇在上面，放在一个超大的餐盘内，淋上香汁，便大功告成，只见造型完整，黄汁明亮，一股香气引得几人口水横流，端是一道美味佳肴。

　　小佛又取出上等的香槟酒，水晶杯中倒入金黄的香槟，看着就让人食欲窜动，象牙筷也准备就绪，一时间，食指开动，几人再顾不上说东道西，只听见一阵唏溜咀嚼之声，碗筷碰撞之响，片刻之后，几人风卷残云般地将这盘子娃娃鱼抢食一净，两瓶香槟也是喝的一空，几人毫无形象地抚着肚子，意犹未尽地聊着此鱼的鲜美。

　　夜色低垂，虽然小佛已经让机器人装上了明亮的电灯，可是，几人经过一天的奔波，已经有些疲累，小佛示意白虎带着貔貅回屋睡觉，便拉着二女进入了那装饰豪华却温馨雅致的卧房，大门一关，便是三人的世界了。

　　洪仙儿脸红的象一张红布，扭扭捏捏地跟在后边，双手放在腰间，一会前边，一会后边，不知道该往哪儿放。

　　凤环公主倒是一脸的春情，搂着小佛的肩膀，一脸酒意地看着这稀奇的房间，大声叫道：“小佛哥哥，这就是我们的新房吗？好漂亮哦，比我的寝宫还要豪华，你的那些工人是从哪儿找来的，好有办法哦，我也要找几个，给我的寝宫装饰一下。”

　　“行，没问题，这种工人我有几十亿个，你想要几个就要几个，不过，以后，你跟着我，恐怕是用不着你的寝宫了，我的寝宫，比这豪华几百倍，几千倍，你就不用再回去了。”小佛也有了一些酒意，不过，不是香槟的缘故，而是酒不醉人人自醉，美人如醇酒的缘故。

　　房间的一侧放着一套HIFI音响，这是小佛特意嘱咐机器人构造的，里面放着一张摇滚碟，小佛一打响指，音响立即启动，一首奔放的旋律后，《让我一次爱个够》那热情如火的歌声响起：“除非是你的温柔，不做别的追求，除非是你跟我走，没有别的等候。我的黑夜比白天多，不要太早离开我，世界已经太寂寞，我不要这样过，让我一次爱个够，给你我所有，让我一次爱个够，现在和以后，我的爱不再沉默，听见你呼唤我，我的心起起落落，像在跳动的火，忘了曾经拥有什么，所以才会觉得足够，现在才发现我们失去太多，让我一次，让我一次，让我一次爱个够，给你我所有，让我一次爱个够，现在和以后，让我一次，爱个够……”

　　二女从未听过如此好听又如此煽情的歌曲，一时间，心中那本就燃烧着的情欲之火被彻底点燃，此时，无需再做什么扭捏姿态，无需再为谁面隐瞒，解脱束缚暴露真情性才是现在要做的，轻裳随风而去，夜落乌啼霜满天，锦裘软玉对头眠，满园春色关不住，清风已度玉门关。刹那间，就听到凤环公主那如梦呓般的呼声：“小佛，让我一次爱个够。”洪仙儿也同时在唱着：“给你我所有。”两女如同着魔，随着歌声，狂野摆动，浪漫而又疯狂的时间里，有些小佛伴此歌，已是足够，不过，碟中还有一道歌，下一首歌是《热情的沙漠》，痛快进行中……


第一百八十五章 飞越峡谷

　　次日，当一缕金黄色的阳光透过窗户照射进小佛的卧室时，小佛等人正在酣睡中，凤环公主那娇俏可人的小脸正枕在小佛的胳膊上睡的正沉，洪仙儿也是一样，紧紧抱着小佛的另一只胳膊，打着轻微的小呼噜，那乖巧的小鼻子一呼一吸间鼻翼轻轻颤动，三人在柔软细滑的锦被中浑不知外面已经是艳阳高照。

　　外面突然传来貔貅的叫声，还有白虎的吼声，几人猛然惊醒，小佛恼怒地从床上一跃而起，衣服也没穿便来到外面，看到两只怪兽正虎视眈眈地看着高台边角上的一棵大树，只见上面盘着一根如水桶般粗细的大蛇，正吐着血红的信子，一伸一缩地昂头对着两兽，身体紧紧盘在树干上，身上的金黄鳞片闪着亮光。

　　“好漂亮的金蟒呀，休休，阿虎，你们退后，看我降服这厮。”小佛最是喜欢玩蛇，这东西，见的多了，也没什么可怕的，想起蓝银儿，不比这怪物可怕的多，不也被降服了么。

　　说话间，小佛全身一阵扭动，竟然也变的有些象巨蛇一样，又粗又长，不过，比一般的蛇多了点东西而已，呼的一下冲了过去，黄金蟒还未来的及反应，小佛便掐住了它的脖子，一个打蛇随棍上，缠在它的身上，这时这根黄金蟒可有些吃惊了，心想，这是什嘛东西，变形虫吗？

　　就见黄金蟒也不示弱，虽然要害被掐，不过，它运全身的蛮力，金鳞片片张起，如刀片般割向小佛裸露的肌肤，可奇怪的是，小佛的皮肤象胶皮一样，非常的柔韧，根据无惧这大蟒的绞杀，一人一蟒从高台上纠缠着，很快，就见那棵被缠住的大树被剥的皮开肉绽，成了一棵光秃秃的裸树，而两个打斗的家伙却浑然不知，酣斗正急。

　　白虎和休休急的是满地乱转，可是，这种重量级的巨蟒可不好对付，也无法下口，几乎已经快要成龙的另类怪兽，只好一边吼叫，一边四处乱跑。

　　这时洪仙儿两人也穿上衣服来到高台上，看到黄金蟒和小佛纠缠在一起，不由高声尖叫着给小佛助威，至于担心，倒是没有了，谁不知小佛是不死人，想那貔貅如此强悍，不也没把小佛怎么样么。

　　只是小佛纠缠良久，也没把这怪蟒怎么样，不是掐不死它，而是舍不的，想上次雪山银蛇化为绕指柔的蓝银儿，这黄金蟒一看也是成精的东西，说不定也是个神物，先降服它再说。

　　两人纠缠了半晌，谁也没把谁怎么样，最后，还是这黄金蟒突出奇招，身体突然开始缩小，一下，从小佛的手里脱了出来，变成一根三米多长的小蛇，一下蹿到高台上，盘成一团，头缩在里面，露出小眼睛，一动不动地看着小佛。

　　小佛本来玩的正高兴，突然失去了所盘之物，立即下坠，往谷底掉落下去，二女一阵惊叫，却见小佛恢复真身，轻漂漂地从高台下面升了上来，只是浑身上下不着雨褛，有点羞人而已。

　　站在高台之上，小佛接过洪仙儿递过来的皮裘，裹在身上整理好后，才回过头看向那只黄金小蛇，说是小蛇有点过人，毕竟还有三米多长，手臂粗细，不过，此时，与刚才相比那是差的太多了。

　　“你是何物，既然可以缩小身型，必不是寻常之物，如能人言，速速答来，否则，别怪我不客气。”手指着小蛇，小佛一脸期望地看着它。

　　只见这蛇似乎也懂人言，抬起头来，点了点头，却又摇了摇头，显然是说懂人言而不能语的意思。

　　小佛只好又拿出一粒兽言丹，递给小蛇道：“吃了它，就可以说话了。”

　　那蛇显然是听懂了，张开嘴，一口将灵丹吞了下去，一阵颤动过后，还未说话，但见那蛇突然一阵扭动，身体被一阵金光罩起，缩成一团，越来越大，逼的小佛等人不住后退。

　　大约过了几分钟，金光散去，只见一个身材魁梧，样貌剽悍的黄金战士从金光里显现出来，身上披着金甲，手执一根金剑，正威武地看着小佛。

　　“将军，谢将军赐我灵丹，使努哈尔再次化为人形，原为将军驱使，以报隆恩。”这金甲战士竟然单腿一跪，手执金剑，向小佛跪拜下来。

　　“你是何人？为何知我是将军，名字好奇怪。”

　　“我乃子牙神兽之一，原为子牙将军的守护神兽，子牙将军逝后，将我打回原型，化为金蟒，在些守候八百年，等待开启子牙宝藏的有缘人，辅其征战，万死不辞。”原来，又是一个子牙神兽，不过，它比貔貅强，原来即是人形，随子牙征讨付王，立下赫赫战功，子牙临逝前，念其生命久远，打回它原型，守在此地，为开启宝藏的人再立新功。

　　“原来如此，努哈尔，起来吧，从今日起，你使是我的左裨将军，以后，随我征战，再立新功，现在，你暂时栖身在我的神戒之中，做为我的守护兽如何？”想这金蛇已化成形，带在身边也颇为不便，还是让它呆在戒中比较合适。

　　“尊命。”金蛇虽化人形，却是没有多少智商，只是勇猛无比，一切听命行事。

　　小佛手一挥，金蛇被收入神戒，成了小佛的第六只守护兽，起名曰：子牙金蟒。

　　待二女梳洗完毕，已是艳阳高照，谷底迷雾早已散去，小佛拿出一艘敞蓬飞车，后带一副舱，几人坐在前面，貔貅和白虎坐在后面，小佛一声呼哨，飞船冉冉升起，慢悠悠地在谷底飞行起来。

　　只见谷里深潭中波光鳞鳞，水清见底，一些不知名的大鱼在水里游来游去，周围是怪树丛生，均是盘龙错节，不循常规，在崖壁上缝隙中顽强生长，一些色彩鲜艳的怪石散落在这开阔的谷底，周遭是爬藤密布，野草丛生，虽然景色极美，却是有一番恐怖之感，几人从谷底飞越而过，游览至晌午时分，便觉无趣，小佛便驾驶飞车，从欲底冲天而起，驶向崖顶，不知上面的众人见到小佛会是怎样一番景象。


第一百八十七章 劫后重生蒙圣宠

　　当飞车飞上崖顶，上面空无一人，天色晴好却一派凄凉景象，悬崖上摆着香案和各色水果，几只招魂幡在空中轻轻摆动，面整个山崖被包裹的严严实实，四周是黄色的布幔和皇家的旗帜，小佛把飞船停靠在悬崖上的空地，等所有人下来后，一挥手，收起飞车。

　　走到灵台前，看到上面写着一些弯弯曲曲的燕国文字，小佛也不太懂，叫过凤环公主，一读才知道，敢情竟然是祭奠亡灵书。原来，在小佛等人坠崖后，乐毅将军闻讯赶来，发动所有的士兵四处寻找，却不料此山谷周围全是峭壁悬崖，无法入谷，派人用绳索吊着士兵往下探索，却总也不见尽头，下边好似无底的深渊，经过无数的尝试，均无法下得崖底，最终，昭王也赶来查看，确定无法找到几人的尸骨后，在崖顶痛哭流涕，尤其是乐毅，更是哭的老泪纵横，最终，设下灵台，唯愿几人能早登极乐，投胎转世了，生还，恐怕是绝无可能了。

　　小佛听后哈哈大笑：“公主，此次我等已是死人了，不如，我们直接穿越时空，回到现代去如何？”

　　“好啊，好啊，穿越，我也要穿越，去看看你们的世界。”凤环公主那天不怕地不怕的性子，最适合穿越了。

　　“不行，我们就这么走了，得有多少人伤心流泪啊，还有你的义父我的爹爹，他晚年丧子丧女，我等怎忍心就此离去，要走，也要报个平安再走，何况，小佛乃上将军，未报国恩，便悄然离去，更是不可，有辱威名啊。”洪仙儿在一边着急地说道，毕竟是将门之女，忧国忧家，倒比凤环公主懂事的多。

　　“即是如此，我们就先回府看看，派人通知义父，也好让大家安心。”小佛一想也对，便拉着众人要走。

　　就在这时，外面的守卫听到里面竟然有人说话，开始还以为是鬼魂回来了，吓的不敢抬头，后来，隐约听着好象是公主的声音，有胆大的便掀开布幔想偷看一眼，结果，看到几人活蹦乱跳的从里面走过来，立即高叫道：“将军还活着，快来人，迎接公主和上将军。”

　　立即有人传声下去，正在半山腰的军营里准备为儿守灵的乐毅听到传报，立即不顾形象地嗷的一声，大叫着衣衫不整地从军营里跑了出来，向山上奔去。

　　远远地小佛见乐将军连滚带爬地往上跑，立即撒开双脚，迎了上去，以极快的速度赶到乐将军面前，抱住这位头发散乱，眼含热泪的老将军。

　　两人四目相对，饱含热泪，老将军嚅着嘴，竟然说不出话来，小佛一边拍着他的背，一边安慰道：“义父，莫要伤了身子，孩儿不孝，累义父担心了。”

　　“我的儿啊，为父不该让你单独上这生疏之地，若不是我儿神奇，为你将痛失尔等，罪莫大焉。”说罢泪如泉涌，泣不成声。

　　不一会，昭王也急急赶来，本就没走远，在乐将军府歇息，听闻凤环等人生还，立即着人备轿，急匆匆起来，到得跟前，越过小佛父子二人，紧紧抱住凤环公主，也是泣不成声。

　　凤环公主可不比小佛，没这么懂得安慰人，一边摔着他老子的脖子，一边揪着老头的胡子笑道：“好了，怎么着也是个一国之君，怎么这么不顾形象，女儿这不是好好的么，你哭个什么劲，快放开，把我新衣服都弄脏了。”

　　昭王满以为自己这翻哭诉都感天动地，万民敬仰，没想到换来一番说教，不由痛并快乐着地说道：“坏儿，你若有小佛将军一半心思，吾王亦感天谢地了，此番生还，怎还不改这刁蛮脾气，如此挖苦父王。”

　　不过，虽然相逢各有不同，却皆是大喜过望，几人边说边聊，倒是欣喜多过责备，一行人慢慢向山下走去，而貔貅和白虎则被小佛藏在灵戒中，太过骇俗，还是不露为妙。

　　到得宫中，已是傍晚时分，行过君臣大礼，朝中大臣已闻讯赶来，分列大殿，齐呼万岁万岁万万岁，昭王轻摆御手，立即息声列好。

　　“众位爱卿，我儿凤环前日出外游猎，突遇千年白虎，九死一生，幸被爱卿上将军凡佛所护，坠下深崖，朕本以为虽然逃脱虎口，却坠万人崖底，亦是有死无生，却不料，爱卿凡佛神通广大，福深缘厚，竟然仍能护得公主和将女仙儿无损，实乃我大燕之神将也，福将也，今召尔等前来，便是要对上将军凡佛进行封赏，只是其已位列上将军，且将出征助我讨齐雪耻，暂无法封于官职，而其你乐毅，多年征战，朕亦是封赏厚矣，其家乃富，无视金银，却是为难，各位爱卿，可有封赏奇想，让朕封赏于他？”皇帝也想过了，金银官职对小佛来说，确实没有什么稀奇的了，不过，有件事在心里打定主意，却不方便自己提出来，是以，想借百官之口提出。

　　“微臣以为，可赏赐土地万亩，封以辅王之爵，请圣上决断。”一个文官立即出列，提出了赏地封王的建议。

　　“不错，准了，只不过，这地再多，官再大，也难与公主相提并论，还是不够。”昭王心思，昭然若揭，却并不说破，象猜谜语一样，让群臣议论纷纷，猜测圣意。

　　“臣觉得，应收其为皇上义子，列为阿哥，贵为皇亲国戚，不知皇上意下如何？”一大臣再提一议，众人均点头，觉得这回面子给的够大了。

　　“不可，小佛爱卿已经认乐毅为义父，岂可认朕为父，一子不侍二父，不妥，再议。”笑话，这些人怎么这么笨呢？还没说到点子上，昭王有些着急了。

　　还是苏秦这小子识相，看皇上提到了公主和凡佛时那暧昧的眼神，有些明白了，上前一步出列道：“我皇圣明，公主乃金枝玉叶，天下无人可比，乃我国第一美人，而凡佛将军更是人中龙凤，少年英才，微臣以为，二人郎才女貌，天地之合，不若皇上将凡佛将军纳为驸马，不知圣上以为如何？”

　　昭王笑了，苏秦不愧为鬼谷子的门生，不仅能说会道，且精通察言观色之术，只此一句，便说中了自己的心事。

　　“好，爱卿之议甚得朕心，诸位爱卿以为如何？”眼见皇帝下一句话就是赐婚了，众人纷纷点头，正要附合，就见一人突然出列，跪在地上，三呼万岁，众人一见，不是别人，正是乐毅这老将军。

　　“万万不可啊，皇上，小女洪仙儿与我儿凡佛早已是天作之合，以身相许，我正欲为二人主婚压惊，若圣上纳为驸马，我儿仙儿何处？”洪仙儿之心意乐毅早已知晓，就等择吉日为二人完婚了，这皇帝突然来这一出，乐毅哪能乐意。

　　一时间，殿上众人窃窃私语，纷纷打量着一君一臣，看二人如何应对。

　　昭王一时无语，心中也是明白，凤环公主是个口无遮拦之辈，回来后把三人的关系全告诉了昭王，为了抢个正室，这才想借众人之口定下亲事，没想到乐毅这家伙还是敢冒犯天威，与皇帝抢亲。

　　沉吟半晌，昭王才下定决定道：“爱卿为朕南征北战，立下战功无数，且助我稳守江山，寻觅良才，朕原不该夺人之美，不过，凤环公主已然明白，非凡佛将军不嫁，这可如何是好。”

　　“臣不管，臣只此一女，且认识凡佛在先，理当先行入室，请皇上念臣老年无子，只此一女，遇此贤才，让老臣一回，臣定当不负皇恩……”说来说去，就是想让皇帝把这个女婿让给他，别的，他什么都不在乎了。

　　昭王这下为难了，话都说到这份上了，乐毅这老家伙是王八吃秤砣，铁了心了，这可难办了。

　　苏秦这时也是脑筋急转，突然，灵光乍现，上前道：“皇上，臣有一言，可解此惑，不知当讲不当讲。”

　　“快讲。”乐毅和昭王同声喝到。

　　“诺，臣以为，凡佛将军尚无妻室，可将公主与乐将军之女同嫁于他，不分主次，因公主地位尊崇却认识在后，而洪仙儿虽不如公主却认识在先，二人即同时入门，各有所持，无分先后，不知圣上意下如何？”

　　“如此甚好，苏爱卿，你真是吾朝贤良，为朕解忧啊，来人，赏……”昭王心情大好，赏完苏秦，立即下旨赐婚，二女同嫁，共侍一人，不分尊卑。

　　一时间，普天同庆，燕国上下一片欢腾。


第一百八十八章 子牙兵诀

　　婚礼举办的是轰轰烈烈，小佛也是欢天喜地地接受了各位同僚送来的各色珍奇贺礼，一位是大燕国第一美女兼天之娇女金枝玉叶的凤环公主，一位是大燕国手握兵权，一人之下万人之上的乐毅将军之女，亦是不逊色于凤环公主且另有一番侠女风范的将女洪仙儿，二女皆非那羞羞答答之人，一时间身着红装，外出敬酒，艳惊四座，羡杀旁人。

　　小佛则是来者不拒，杯到酒干，将一干官僚灌的是烂醉如泥，被小佛命下人一一送到门外，有马车扔马车上，没马车自有下人想法让他们回去，连下人也没有人，干脆直接送入酒楼，待他们酒醒后自行离去。

　　总算清静下来了，接下来几日，小佛勤奋耕耘，充分显示了超人般的体质，圆满完成了新郎倌的角色，让二女充分体验了小佛那超凡脱圣的手段，纷纷告饶，小佛这才偃旗息鼓，入住书房，开始研究那心仪已久的子牙兵诀。

　　展开那微黄的郑轴，那刚劲有力，铁划银钩的大篆小字显现在小佛面前，卷首书有《子牙兵诀》四个大字，并盖有铜印一枚，虎符印一枚，显得古意昂然。

　　“兵者，诡谋也，天地初开，人无不同，不同者，心也，心胜则兵胜，心败则兵必败。诀分两卷，上卷曰术，下卷曰数，术数之合，为吾兵诀也。”

　　“术，与道同，唯心之用，推敌心如吾心，明敌意如吾意，则谋策，得道矣。术无常术，谋无常谋，无定式，明胜则用，不明则弃，大道至简，术同之。”

　　“数，天地之序，吾观天象，数分三五，天地万物皆有序，三败则五胜，五胜则三败，胜无常胜，如浪似波，起伏未定，胜者如鼓，败者如谷，制谷而避鼓，兵者始动。”

　　“凡用兵者，胜在谷而败在鼓，知敌者胜冒进者失，用兵如修心，心到则兵胜，心乏则兵败，知数而用术，知敌而谋，则长胜无败矣。”

　　小佛看完子牙兵诀，久久不能平息，术无常术，谋无常谋，制谷而避鼓，这些简单的道理非常的浅显，却又蕴含了无尽的道理，一时间，揣摸不透，却又感到一种新鲜的兵法道理让他心潮起伏。

　　结合《孙子兵法》和三十六计，无非说明用兵要用奇谋，要知已知彼，而三五之数却是何意？

　　小佛坐在书房里，一坐就是三天，不吃不喝，不响不动，送来的饮食换来换去，却颗粒不动，娇妻来探，却不敢惊动，就这样沉浸在兵法的世界里，把这些前世绝学一一化解，探寻着其中的奥秘。

　　子牙兵诀只讲了术与数的运用，却未提到实战的技巧，而孙子兵法虽全面讲解了调兵遣将的技巧以及克敌制胜的谋略，却无法做到百战百胜，三十六计更是一种固定思维，只从奇谋的角度总结出一些规律，三者相比较，倒是子牙兵诀更为高深一些，用兵于无形，决胜于谷底，这种思想，在古代，确实有些超前。

　　三日后，小佛醒来，眼中一片淡然，即无喜，亦无忧，就那么一片淡然的表情走出书房，和在屋外的二女打了个招呼，便直奔乐将军府。

　　乐毅见到小佛，自是份外的高兴，立即指示下人备宴，准备和这个义子大喝一场。

　　“义父，我想知道你这些年来打仗时的胜负情况，以及一切用兵之法，不知义你可否赐教？”没想到小佛此时一心只想到兵法，直接开口要乐毅传授兵法之道。

　　“小佛啊，当然可以，义父见你一直忙于婚事，这个想法一直没提，没想到，你倒先提出来了，今日，我与你边饮边谈，我们父子俩交流一下兵法谋略，岂不快哉。”乐毅早有此意，今日一提，正中下杯。

　　不多时，酒宴准备妥当，二人相携入座，一边饮着美酒，乐毅一边把自己这些年来用兵的心得和征战的经过一一说给小佛，不过，有一点，只谈胜的不谈败的，谈了半天，小佛只听说他如何运筹帷幄，决胜于千里之外，又或是调兵遣将，克敌攻城，大败敌军，不由好奇地问道：“义父，难道你就没有败过吗？”

　　“这，这个嘛，都是些小仗，不提也罢。”乐毅眼色一转，讪笑道。

　　“我想知道你打败的那些小仗的经过，这样，我才能知道胜负之道，还请义父赐教。”看着乐毅，小佛没料到如此问一个将军失败的经过，是多么的让人不快。

　　“我儿，胜败乃兵家常事，我们用兵，当取胜道，偶有败迹不提也罢，何故如此追问，难道，你想看老夫的笑话不成？”乐毅有点生气了。

　　“非也，儿臣以为，不知败无以胜，知耻而后勇，方为用兵者之王道，并非看义父笑话，正如义父所说，胜败乃兵家常事，儿臣几日来研习兵法，有所感悟，却有一些不解不处，虽轻取方城，却未真正上得沙场对战，是以，想听取义父的沙场经过及胜负之数，来印正一下儿臣所想，请义父莫要动怒。”说完便起身一揖，端是诚恳。

　　听到这儿，乐毅才明白，原来小佛喝酒是假，来讨兵法是真，不由释怀道：“吾儿勤勉，原来是找为父讨要兵书来了，倒是为父自夸自擂，扰儿求真了，这样吧，我有沙场书录取来与你，上面详细记载了我屡次沙场鏖战的详细经过，有胜有败，绝无虚假，你可拿去细细研读，愿我儿早日研透沙场兵战之法，为我大燕昭雪国耻。”

　　说罢，命人拿来厚厚一堆书简，送到小佛府中，二人皆不再谈兵论道，开怀畅饮，尽欢而散。

　　回到府中，小佛立即入得书房，将乐毅的沙场兵录研究起来，一连又是三日，小佛终于看完了所有的兵录，不由开口长啸道：“原是如此，吾心明矣，兵法兵道，唯有修心，推已度人，起三下二，妙极妙极。”

　　原来，经过研习乐毅的兵录，里面的胜负之数，对战之谋，均与子牙兵诀中的三五之数相合，胜负之因，亦与用兵者之无心之处决于胜负，想人之未想，攻敌之未防，这些兵法中的大道理，原是如此，小佛全明白了。


第一百八十九章 十城之战1

　　话说苏秦其人，字季子，洛阳人，是着名的纵横家。可谓“一怒而天下惧，安居而天下熄”。曾随鬼谷子学习纵横捭阖之术多年。凭一张鬼神莫辨的利嘴，游走于各国之间，曾合六国攻秦，挂六国相印，极是了得。

　　此次，领命于昭王，前去四国游说合纵之事，更是轻车熟路，月余，赵、韩、魏、秦各国便派来合纵之兵，昭王大喜，派乐毅为总指挥，小佛为上将军，领百万雄狮，向齐国进军。

　　齐国闻听五国来袭，顿时大惊，于济水集结兵力，欲与五国搞衡，此战胜败，于五国士气，齐军存亡均有莫大关系，小佛也是压力巨大，却胸有成竹，与二女告别后，便与乐毅就率五百铁卫，向集结地方城而去。

　　方城距济水五百余里，中有齐城十座，小佛命五国军队分布在方城南百里内的红溪平原，一字列开，由燕军居中，指挥各部。

　　小佛站在点将台上，看到下面是黑压压的各国将领，不禁毫气顿生，呼叫道：“诸位将军，此次前来，集百万雄师，必将强齐一举拿下，在此之前，我需要组建此次新军之首脑智囊团，请国将领推举贤才，到燕军大营报到，每国推举百人，组成合纵营，我将于营中讲解兵法要义，供各国将领参考，如无异议，明日晨，于校场报道。”

　　一时间，各国将领均领命而去，小佛则命辎重营派出百人，去各国军队中传授强弩火箭制造之术，务必于月内，打造出百万架强弩火箭，另按燕营安排，各国军队组建相应的引火营、谋机营等作战辅助单位，至于飞天燕翼等特殊兵种，及辨机等由燕军筹备，侦察营则立即开展活动，将十城情况与编绘营一起做成图录，供合纵营参考。

　　一时间，各路人马按照小佛安排开始进行整编和军备制作，见到如此强大的火箭和强弩，各国军队不由欣喜苦狂，均快马上报君主，告之内情，各国君主亦是狂喜不已，纷纷为参与此次合纵而庆幸不已。

　　将军帐内，乐毅与小佛两个正促膝长谈，些次战役，关乎燕国声誉，即挑起合纵之势，此战不战则已，战则必胜，因此，乐毅将军压力非常之大，而小佛，则不慌不忙地坐在榻上，听乐毅将军絮絮叼叼地说着此战的重要性。

　　待乐毅军说的口干舌燥之时，小佛才回到：“义父，你且莫要紧张，待敌军情况明了之后，我们再作打算。”

　　“什么？你现在还没有必胜的把握吗？我大军已经集结完毕，你若无必胜之把握，万全之良策，将置我于何地？”乐将军原以为小佛请缨出兵，一定有必胜把握，没想到，他还没做打算，这也太鲁莽了。

　　“义父莫急，一月内，我将定出万全之策，当下，我已命各营前去各国军队传授强弩火箭制造之术，相信，他们一定沉浸在新武器的研制当中，不会生事的。”这也是小佛稳住各国军队的一个手法。

　　“你，你……你怎不与我商量便自做主张，我军强悍全赖神兵，你竟然把此等绝密之技交与他们，那我军还有何持？”乐老将军非常的震怒，各国交兵，将领与兵力固然重要，可是如果有秘密武器那更是制胜的关键，哪能传授他人，此乃大忌也。

　　“放心，义父，此等粗枝末技，即使交与他们，也无妨，如果他国敢以此威燕，我定将制作出更强之武器以对之。”

　　“唉呀，我儿，你莫要以为四国来助便是忠心无二，他国之兵，不可信也，你，真是太鲁莽了。”

　　“义父，儿臣自有主张，不必操心。”说罢，小佛自顾自欣赏着手中的玉龙，不再言语。

　　十日后，侦察兵归来，献上详细的齐十城图录，小佛对照着图中位置，大体确定了攻占的方略，图录中详细记载了十城的守将性格、脾气、作战方式、胜负次数，以及对合纵大军的反应等等，小佛将这十名守将的性格一一作了剖析，兵法有云：将有五危：必死，可杀也；必生，可虏也；忿速，可侮也；廉洁，可辱也；爱民，可烦也。凡此五者，将之过也，用兵之灾也。覆军杀将，必以五危，不可不察也。

　　因此，小佛根据得到的情报，针对不同守将的特点，制定了初步进攻的策略，对只知硬拼，可挑动其出城硬占，将其引入设好的埋伏圈中，进行格杀；对于贪生怕死之将，利用燕军强大的军事力量，对其进行恐吓，促其弃城，俘之；对刚忿急躁之将，要出动辨机营，进行辱骂引诱，待其不耐之时，突出奇兵，利用强大的军事力量，一举起将其击破；对于清廉自好之将，仍用辨机营，对其进行负面宣传，将其抹黑，失去民心，从内部瓦解他，最终促其内变，而得之；对于宽仁爱民之辈，利用燕军不扰民，不杀戮的优特政策引诱他，使他不战而降。

　　当乐毅将军看到小佛的十城攻略时，不由拍案叫好，立即召集各国将领，调兵遣将，按照小佛的安排，分成五个兵团，每个兵团负责攻双城，只待编绘兵传回地志图录，即可分部攻击，各自攻城。


第一百九十章 攻七十城后穿越

　　数日后，编绘营传来消息，十城图绘已快马传回，接到图绘的小佛兴奋异常，这张绘有十城地形的图绘是制胜的关键，叫来谋机营的百长以上的将官，把十城图绘摆放在将军帐内，几人开始研究战略。

　　寮步、扎佐、宝应、大东、广河、杨垱、永从、源潭、瓜沥、甘浚十城地势各有不同，守城之将亦是千差万别，根据侦察营传回的消息，结合各城地形，小佛将五国大军欲攻之城进行了详细布置，针对各城守将特点制定了进攻策略。

　　寮步城守将袁成守原是赵国人，后投齐入伍，先后从百长、士大夫等职，后由于屡犯军规，被齐王贬到寮步当守城大将，也算是发配边疆，此人生性斗狠，治兵极严，在寮步城飞扬跋扈，手下士兵稍有不顺，则立即砍首示众，因此，兵愤极大，却又具有超强的战斗力，是个狠角色。

　　寮步城地形复杂，北门外是万里大山，也算是个山城，城墙依山而建，布防严密，城头备有大量檑石滚木，是个易守难攻的城池，城内兵力约有五万，居民十万有余。

　　根据以上情况，小佛制定了合围之计，即以赵国十万兵力，分成五股，一股在北门进行挑衅，只详攻不战，吸引寮步城的大部分兵力，一股在西门，以小股兵力吸引敌兵出城，以活捉为主，捉住后将燕军政策宣讲后一部分放回，一部分收编，一部分放归回家，并送上银两，以此来瓦解城中守兵的军心，而南门和东门则派兵埋伏，动获出入城之粮草，供大军使用，并且将寮步城外村落先行攻取，施行安民之策，掳获民心。以一月为期，待城中军心浮动，人心不稳时，派飞天燕翼夜袭寮步城，打开城门，一举攻破。随后按相同方式攻破大东郡，因为守城之将李一亦是与袁成守一样的脾气，地形也差不多，攻此两城，可用一法。

　　扎佐郡和广河相邻，以韩国为主攻，根据地形及守城将领的性格，制定由辨机营为先锋的进攻策略，先由辨机营将士混入城中，伺机找到守城大将进行攻心之术，详细分辨敌我双方之优劣，以求不战而降。

　　其他几城也是采用不同的策略，这次，小佛抛却了仁慈之心，各国所攻之城，由各国占领后自行接收，而燕军仍采用以前策略，以安民为主。时间为十五日内谋攻，三十日内拿下为期。

　　立时，大军奔赴战场，按照小佛的安排将十城围了起来，合纵之军有百万之数，均优于守城，一时间，各城先后断绝联系，城内军民凄凄惶惶，看到满山遍野的合纵大军，以及城内混入的辨机营将士宣讲的优待政策，不时有人逃出城池，投入合纵大军的怀抱。

　　终于，寮步城内的袁守成正急不可耐地在城头转来转去，本来想等到赵国军队攻城时狠狠予以还击，谁知他们只叫嚣不攻城，真是让他心急如焚，需进城的粮草一次次被赵军所劫，城中兵士越来越是燥动不安，十日后，粮草难以为系，将士们开始抢粮抢水和扰民，袁成守没办法，只好下令出城迎敌，这一下正好中了小佛的圈套，借地势之利，由攻城变成了守山之势，在寮步城外的山岭中将寮步城的大军打的是死伤无数，而且，出城的士兵大部分直接投诚，让袁守成暴躁不已，最终，手下将士杨宗成带头谋反，将袁手成的人头双手奉给了赵国大将，寮步城被破。

　　而同时合围的大东郡亦在赵国的合围之下，于袁手成被杀后两日内，李一的人头也挂在了城头，两城均告破。

　　韩国也同时报来捷报，扎佐郡和广河郡也亦告破，守城将军在孤立无援的情况下，举起手投降，打开城门，迎接韩国军队入城。

　　其他两国亦在小佛的巧妙安排下，攻破了其余四城。

　　小佛更是省力，大军往两城前一摆，飞天燕翼丢下几枚火弹，守城大将立即打开城门，交出了城池，而早闻燕军仁义的城民更是夹道欢迎，军民同乐，完全没有攻城掠地的残酷和破败景象，全城人都庆幸是小佛前来攻城，若是其他几国，恐怕又是生灵涂炭，民不聊生，一时间，民众们都送来美食佳酿，竟有些象解放军放城解放了他们似的。

　　接下来，四国竟然不顾合纵之约，劫掠一番后竟然打道回国，向国君邀功去了，乐毅将军气的大骂，却无济于事，小佛则庆幸其他几国虽然不仁义，但幸好听从小佛之言，并未屠城，而是劫掠一番后便自离去，小佛立即派大军接收了其他八城，一时间，八城守民均感动小佛的仁义之心，心甘情原地成为燕国的属地。

　　接下来，小佛率大军挥军南下，直逼济水，与齐国的百万大军相遇，但小佛何许人也，胸有子牙兵诀和孙子兵法等兵书，且有强弩火箭，一时间，与齐军打的是旗鼓相当，而燕军内应则在齐军背后鼓动，最终，齐国百万大军同时投降，效忠于燕军，小佛带着百万大军，仁义与威逼同施，攻城掠地，忙的是不亦乐乎，终于，历时半年时间，攻城七十余座，将齐王从都城临淄逼走，逃往边陲小城，整个齐国，尽归燕国，只余两个小城，成就一段历史佳话。

　　站在临淄的城头，小佛看着漫天的飞雪，一时间，有些兴味索然，战争之乱虽在自己手中未让生灵涂炭，却也是让百万人离乡背景，让千万人流离失所，实在有违小佛来先秦游玩的初衷，打定主意，此次回到大都，定要禀明燕王，不再干这打仗的差事。

　　半年后，小佛回到燕国大都，乐毅将军则留守临淄，小佛与他依依异别，告诉他准备带着他的女儿穿越，乐毅自然是老泪纵横，却无他法，知小佛乃天纵神人，不可挽留，于是，将所获珍宝及家中珍藏全部赠于小佛，价值倾城，小佛当然是一一笑纳，回燕后燕王也是极力挽留，无奈小佛心意已决，并且以归隐之名，收授了燕王无数赏赐珍宝后，带着洪仙儿和凤环公主及神兽，眨眼之间，穿越而去。


第十三卷 时空之门之经典乱穿

　　穿梭于各个朝代，各个场景，收集不同的异宝珍藏，接触各色绝世美女，异彩纷呈中…


第一百九十一章 这是什么地方

　　离开燕国，小佛站在异时空的光云之上，望着四处飘渺的时空之门，身边携着二女，思索着该到何处探寻一番。

　　“小佛，这是哪儿，好奇妙哦！”洪仙儿睁大好奇的眼睛，看着那些闪着金光的时空之门在空中飘来荡去，从未有过的体验让她欣喜不已。

　　“对哦，小佛哥哥，我们这是在空中还是在地上，怎么看着这么虚幻，好象踩到轻纱上一样？”凤环公主此时也是一身轻纱，站在小佛身边，宛若仙女。

　　小佛从思索中醒过神来，看着身边美艳娇妻，一脸得意地说道：“这是时空圣域，时空穿梭的中间界，这些七彩光芒就是时空穿梭的动力之源，而这些飘来飘去的门就是传说中的时空之门了，走入一道门，便是一个时代，每一个时代终结，都会有一扇门生成，你看，这边我们来的门是战国之门，那边是春秋之门，还有元门，清门，宋门等等，我身后这个则是自由穿梭门，只有我能打开，想去哪个时代，只要心中默想，便可以进入。”

　　二女惊呆，这超出了她俩的知识范围，只好以无比崇拜的眼神看着小佛，眼中的星星足以比美这满天的时空动力的光芒。

　　小佛想想自己感兴趣的东西，确实不少，但又都不专精，因为长生漫漫，喜欢与不喜欢都在一念之间，想要找到自己真正感兴趣又持久的，还真不太多。

　　“这样吧，我们还是在中国古代转一转吧，不过，不再体验，只是浏览，在各个朝代收集一些奇珍异宝，等我们聚齐了，开个现宝大会如何？”小佛如是说。

　　“好啊，好啊，我最喜欢珠宝首饰了，我们去收集吧。”凤环公主一脸的期待。

　　“我要收集宝剑，象小佛你的青蛇一样的宝剑，无坚不摧，削铁如泥。”洪仙儿也是一脸的兴奋，不改侠女癖好。

　　“好，我要再收集几个绝世美女，一同体验这长生之乐，哈哈哈！”小佛得意地笑了。

　　“哎哟！”小佛一声惨叫，两女同时揪往了他身体的某个部分，使出吃奶的劲扭着，小佛虽然不痛，却顺从地装出一副痛苦不堪的表情，大声惨叫着。

　　搂着二女一声大叫，三人撞入身后的时空之门，小佛还没来的及设想，只叫出一声“古”便眼前一黑，穿越了。

　　扑通一声，三人从空中掉落地上，厚厚的青草接住了三人，小佛使劲搂着二女，假装昏迷地躺在二女身上最柔软的地方，二女则好奇地看着身边的景色，巨大的绿色植物挡住了几人的视线，用手费劲地拨开一丛一人多高的青草，往外一看，到处是巨大的植物和水洼，还有巨大的树木足有宫殿一般高大，这是什么地方，好奇怪呀。

　　小佛听到二女的惊叹，突然想到自己还没设定目的地呀，会让时空之门传到什么地方来了。

　　睁开眼，从二女中间望去，我靠，这地方真奇怪，树木高大，植物巨型，空气中氧气稀薄。

　　正在这时，远处传来一声厚重的吼声，叫声不象虎，不象狼，也不象貔貅，从那强大的声波可以推测，此物绝对巨大无比，声腔深邃。

　　几人从草丛中出来，面前是一片奇异的草原，湖泊密布，植物繁茂，大量的蕨类植物遍布整个草原，其中一棵六米多高的蕨树小佛依稀在一本书上见过，好象叫什么桫椤，胸径有十到二十厘米，树干布有残留的叶柄，树顶生成一丛叶子，一级羽叶全裂，二级羽叶深裂，三级羽叶斜展，镰状披针形，短尖头，边缘有钝齿。三级羽片具羽状脉，羽脉的分叉处着生孢子囊群，囊群盖球形。这些数据在小佛脑海中快速闪过，对照着眼前的这棵蕨树，丝毫不差。

　　“我记得这桫椤树好象是在中生代，怎么会在这里出现，难道？”小佛突然想到一个可能，让他不由一阵眩晕，靠，该不是回到中生代了吧，虽然桫椤树在现代也有存在，可是这里到处都是，还有远处的苏铁树，还有稀薄的空气，绝对有可能。

　　“我说仙儿、凤儿，这儿可能是侏罗纪公园，你们知道什么是侏罗纪吗？”小佛总是处处卖弄学问。

　　二女同时摇头，眨着美目看着小佛。

　　“侏罗纪是在有人类之前的地球，也就是我们生存的土地，这里没有人类，只有跟宫殿一般大小的怪兽，到处都是，你们有福了，可以见到人类出现之前的壮观景象。”小佛自以为是地叫道。

　　“这些工作人员好奇怪，不好好工作，在这儿大呼小叫的干什么？”突然，一个好听的女声从身后响起，几人突然转过头，看到一个长相绝美，眼上戴着金丝眼镜，身穿白色大褂的女人站在几人身后不远处，下半身好象在土里一样，相当的奇怪。

　　“喂，你们赶紧把这些植物恢复原样，离开中生代展示台，再不出来，我要向你们上司要求索赔了。”那个女人背后一个戴着眼镜的青年男从手指着小佛等人，厉声喝斥到。

　　小佛真是有点摸不着头脑了，不由站起身来，刚要说话，就听澎的一声，头撞到了一块硬硬的透明玻璃上，哗啦一声，玻璃碎成千万块小碎片，吓的洪仙儿二人一声尖叫，玻璃外面的两人也是一样，那个青年转身搂过那老师模样的美女，护在身后。

　　小佛叫骂一声，“这是什么鬼地方？”

　　就听见外面啪的一声，几人只看到那青年老师被那美女老师打了个耳光，青年老师委屈地说道：“方博士，我可是为了保护你才不得已抱了你一下，你怎么打人呢？”

　　“谁要你保护，多此一举，我会自己保护自己的。”那美女老师推了推眼镜，一脸怒意地看着那男青年。

　　“喂，别只顾打情骂俏了，我们这是在什么地方，现在是什么年份了，我要出去，快找人来把我们扶出去。”凤环公主依然端着公主的架子，一边招呼到，一边打扫着身边的玻璃碎渣。

　　只见洪仙儿一个飞跃，从玻璃柜子里飞跳出来，一下落在美女老师的身边，小佛也是一手横过凤环腰间，一个腾空飞跃，也落了出来。

　　这才发现，原来这是一个巨大的展厅，里面摆放着一个巨大的恐龙骨架，而刚才几人所呆的地方，下边写着标准的中文打印字《中生代展台》，而几人刚才探头看的，正是那一丛草后面一个巨大的股影屏幕，上面的桫椤、苏铁，都是投影在里面一个巨大的灯箱中的，空气稀薄是因为在玻璃罩子里，这下，小佛糗大了。


第一百九十二章 绝色冷艳的女博士

　　突然，又听到了那种震耳欲聋的吼叫声，小佛等人四处寻找，发现，在玻璃展台两侧，两只大音箱里正在发出恐龙的叫声，那巨大的盆径，深邃的共呜腔，正是刚才几人听到的动静，小佛等人彻底地无语。

　　“喂，你们损坏了展柜，还压坏了模型，拿出你们的识别卡，我要投诉你们的公司。”冷艳的女人发出的声音也是冷冰冰的，面无表情地伸出玉手，伸向小佛。

　　“哇噻，好漂亮的打工妹哦，穿的衣服也很特别，这些仿制的首饰真是可以以假乱真，请问，是从哪儿买的。”边上的青年此时早忘了挨打的事了，色眯眯地看着二女。

　　“张青，你是项目经理，你来处理这事，我的项目正在试验阶段，先走了。”冷艳女鄙视地看了那个叫张青的年轻人一眼，扭头要走。

　　小佛此时才纳过闷来，原来是穿越到现代了，这时，眼光才变的正常，看着正痴迷地看着二女的张青，小佛一阵恶心，连忙一把拉住冷艳美女的皓腕，温柔地说道：“小姐，我还是与你交流比较好，损失的事好说，你们这儿有没有呵啡厅，我们慢慢聊。”

　　冷艳美女一脸的诧异，从来没人敢如此随便地接触她，何况此人还一脸的淡然笑容，一时间有些发愣，挣了两下，小佛的手跟着晃了晃，仍然没有松手，不由恼道：“放手，这儿没有，要喝呵啡，出门右拐三百米路南即是。”

　　“哦，那好，走吧，仙儿、凤儿，我们和这位美女一起喝点呵啡，我们走。”说罢，竟然一把搂过冷艳美女的肩膀，招呼到。

　　边上的张青一脸的崇拜地看着小佛，这小青年有胆色，得寸进尺，竟然敢然冷如冰的肩膀，真是前无古人后无来者，刚才自己只是扶了她一把，就挨了一耳光，这小子倒好，直接搂上了，接下来，就看这冷如冰是如何收拾这小子吧。

　　冷如冰此时也是一脸的恼怒，不过，她是个有分寸的人，对于同事，她不假于色，但对于小佛这样的流氓，她还真没接触过，不敢轻举妄动，只是用更严厉的声音说道：“这位先生，请你放开我，不然，我要报警了。”

　　“哦，为什么？报警？不需要吧。”小佛何许人也，穿越古今中外，越是冷艳越对他的胃口，不由紧了紧胳膊，笑的更是灿烂，对于这种冷艳女，不需要温柔，要想征服她，就要脸皮厚。

　　一边说着，小佛一边搂着冷如冰往外面走去，冷如冰挣扎了几下，也是没有脱开，只好亦步亦趋地跟着他走着，脸上冷的快要结成冰了，一股羞辱感折磨着她那颗高贵的心。

　　“我叫郭凡佛，你可以叫我小佛，来自公元前287年的燕国，这位是凤仙公主，还有那位美女洪仙儿，都是来自古代，别生气，看你的样子不是考古的就是研究员，有我们这三个活标本，你高兴还来不及，哭个屁呀。”抛出一枚神奇果，定能换来冰化水。

　　果然，冷如冰的脸色突然发生变化，小佛几人身上所带来的异样气息，早让她有所好奇，听他们一说，虽然小佛不太象，但二女从走路姿态，以及身上精美的服饰，都显露出不同寻常的气息，竟然任由小佛揽着开口道：“你可真会编，就你这口条，与古燕国的语言差有十万八千里，你知道古代燕国是什么样么。”

　　“当然，我就是燕昭王麾下的上将军郭凡佛，我的义你是燕国亚卿乐毅，这位是昭王的独生女凤环公主，那边是乐毅将军的女儿洪仙儿，我刚刚和乐将军夺了齐国七十城，穿越而来，有问题吗？”小佛轻松地说道。

　　冷如冰一愣，她就是研究古代文化的，这些历史情节完全正确，要是说秦始皇的事可能一般人都知道，但昭王伐齐以及乐毅的事，一般人恐怕是很少有人知道了，而小佛随口说出这段史实，确实不简单。

　　“你说你穿越而来，可是，我看你怎么都象个现代人，你就是装燕国人，也要装的象一些，哪有你这么不敬业的。”冷如艳又提出疑问。

　　“错，我说我是从燕国而来，可没说自己是古代人，我说她俩是古代人，而我，则是现代人，生于1982年，中华人民共和国公民，穿到燕国又回到现在的不死人。”小佛见她竟然有了一丝笑容，不由坦然相告。

　　“骗人，现在是2129年，你岂不是有147岁了，你穿越错了。”问来问去，冷如冰最终确定小佛是在胡说八道。

　　“切，这时空之门，老子还没说好目的地，就穿到了2129年，玩我呢。”小佛望着天空就是一阵咒骂。

　　冷如冰看到小佛奇怪的样子，听他骂时空之门，不禁有些好笑，趁他不注意，一个旋转，脱开小佛的搂抱，笑骂道：“神经病，穿越小说看多了罢，快把识别码亮出来，别想忽悠我，逃避赔偿。”

　　小佛一个瞬移，再次揽住了冷如冰的肩膀，笑道：“姐姐别跑，不就是几棵假草一个玻璃柜么，说，多少钱，我赔。”

　　“假草？那是我们小组用五年时间复原的中生代的蕨草，比那投影中的桫椤和苏铁要珍贵万倍，而你说的玻璃柜那是我们花十万帝国币打告的还原箱，就你，赔的起么，快拿出识别码，还是让你公司来赔偿吧。”

　　小佛无所谓地笑了笑，随手一摆，拿出一个红陶折腹鼎，在她面前晃了晃，说道：“这个玩意如何，这可是个古董，你看看值多少帝国币。”

　　冷如冰虽然惊奇小佛突然变出来一件东西，但是，看到这只红陶折腹鼎时，立即被它古朴的造型和精致的做工吸引了，她是谁，考古研究所副所长兼高级研究员，古物复原及历史研究系的高材生，双料博士生冷如冰，对古董的研究可谓是炉火纯青，一眼，就看出这只红陶折腹鼎就是真品，伸手接了过来，一边走，一边抚摸着它那古朴的鼎身。

　　“真的是传说中的红陶折腹鼎，看器型和做工，应该是真品，不过品相太好了吧，距今几千年的古物，不可能保存如此完整，而且也不是燕国产物，你不会拿了一个高仿品来糊弄我吧。不过，真的很象真的。”冷如冰爱不释手地把玩着这只红陶折腹鼎，一脸的不可相信。


第一百九十三章 辐射中的地球

　　十分钟，冷如冰提着小皮包，穿着一身俏丽的白色长披风，里面是一身黑色紧身小皮靠，长筒靴、高跟鞋，LV的名牌包包，整个变身为一个白领丽人出现在小佛等人的面前，不仅小佛，随行的二位古装美女亦是瞪圆了大眼睛，欣赏着这冷艳不失新潮，暧昧与孤傲并存的绝色美女。

　　“冷博士，真不敢相信，你这一换装，我差点就认不出你了，不，不是认不出，而是不敢相信会是刚才那个冷酷无情，不苟言笑的冷大美人了。”确定，冷如冰在考古研究所，向来以冷艳无情而著称，此套衣服，原是她妹妹冷如霜从美加联邦寄来给她的，从来没穿过，这次，不知为什么，却鬼使神差地穿了出来。

　　“嗯。走吧。”冷美人虽然衣着改变，性格仍是冰冷，三个字，便头也不回地走向门口，一按手中的遥控器，一辆可比美QN星人飞车的漂亮法拉利机车从不远处的车库里自动开了过来，一个漂亮的飘移，停在几人面前。

　　拉开车门，冷如冰径直坐到驾驶位上，一道银白色的安全扣自动扣在她的胸前，勒出绝美的线条。

　　小佛围着机车转了一圈，赞不绝口，一拉车门，坐在副驾驶的位置上，刚要凑过去看看操作面板，一道安全扣自动把他紧紧拴在座位上，后面的两位美女一捂小嘴，偷笑着坐在后座上。

　　只见法拉利机车一阵轰鸣，也不知冷如冰按了什么按钮，机车在冲了十几米后腾空而起，四个轮子收进机车底盘，以高于一百码的速度在高楼大厦间穿梭，吓的小佛是大呼小叫，倒不是飞车让他惊奇，而是这车子在如此众多的楼盘中间快速地飞行、旋转、俯冲、拉升，以小佛的能力，竟然反应不过来，眼见着冲着一座高楼极速驶去，刚要碰到，却一个忽转，进入另一个空间，对面一个飞车过来，还没来的及眨眼，两车自动微微一措，带着一股劲风擦身而去，这让小佛三人最后只好闭上眼，任凭飞车在空中飞来飞去，这才稍好些。

　　冷如冰则如整似睱地看着三人的表情，不由嘴角露出一丝浅笑。这法拉利机车是全自动模式的极限飞行，内部装有联邦新发明的全景交通智能调控系统，绝对不会撞上任何东西，哪怕是一只小鸟，如果有的话。只要设定目的的和经过路线，飞车就会以极限速度飞行，而冷如冰设定的模式却是超极速飞行，时间虽然用时最短，却是最不舒适的一种方式，要给小佛一点苦头，以做刚才轻薄的报复。

　　不过，看小佛三人那紧张的要死的表情，和毫不造作的尖叫，她又有些后悔了，现在的联邦与以往已经大有不同，许多的奇人怪事也是层出不穷，由于科技的发展，宇宙航道的开通，许多外星人进入地球，也有许多地球人进入外星球，而且，星际侵略也时有发生，以致于地球上的人类为了生存，把有限资源都用在科技发展上，以至于现在的地球，已经没有别的生物了，只有少量的动植物被保存在基因仓库和研究基地里，所以，地球上空间里现在连一只小鸟也看不到了，人们大部分的精力都用在科技研发和资源利用上，而小佛等人的出现，虽然不符合科学解释，却并非不可能，有不少的穿越者出现在各个时期，屡有记载，虽不知真假，却也并非完全不可能，现代科技的发展，产生了许多匪夷所思的新工具，新武器。

　　冷如冰端详着小佛等人，身体上有明显的缺陷，而现代科技的发展，比如那些很细小的红疙瘩还有一点点的雀斑，在现在的联邦，基本上是不会存在于现代人的身上，科技美容及基因优化，让地球人除了体貌特征有区别，基本上已趋于完美，很少会有什么粉刺或是雀斑之类的不完美之处，而小佛脸上虽然也很完美，却有一颗小小的粉刺在鼻子一侧，而洪仙儿脸上则在鼻翼上有两颗小小的雀斑，这些，都不是现代人所能容忍的，在家里利用负离子美容仪就可以消除掉，谁还会留在脸上呢？

　　综合判断，这几个人很可能是来自现代之外的地方，或者是外星人，不然就是真正的穿越者，反正不是正常人，做为一个研究古人类和古生物的科学家，冷如冰非常想了解这几个不同寻常的人类。

　　法拉利机车突然减速降落在一座圆椎形的建筑物顶端的平台上，一停下，小佛等人就拉开车门，开始呕吐，尤其是凤环公主，胆汁都快吐出来了。

　　“你这他妈的什么破车呀，开这么快，想晕死老子呀。”小佛吐了两口，就恢复过来，一边帮二女拍背，一边骂道，见冷如冰下来车子，小佛一脚，把这辆造型华丽，美仑美奂的机车给踢了出去，直接往几百米高的楼下跌了下去，这下，吓了冷如冰一大跳，没想到这个人有这么大的力气，能把几吨重的机车踢飞出去，倒没有担心机车，一按遥控器，机车忽的一下，从楼下飞了上来，一个漂亮的飞旋，嗖的一声，钻到一边的车库中去了。

　　“你好大的力气哦，是我不好，机车有点毛病，刚才有些失控了，你别生气了，一会，我给你叫点好吃的补偿一下你好了。”拿着小佛给的红陶折腹鼎讨好地给小佛拍了拍背，要是研究所的人看见，非得把下巴惊掉了不可。

　　看冷如冰讨好地样子，小佛这才哼了一声，待二女收拾妥当，这才跟在她身后，慢慢向建筑物里面走去。

　　进入拱顶的屋子，里面是一个好大的客厅，各种各样的动植物标本摆满了大厅，不过，据小佛观察，大部分都是假的，塑料制品。

　　“咦，这些东西都是很普通的东西，你们也摆在这儿显摆，真没品味。”看着一个麋鹿的标本，竟然还是塑料的，小佛有些不屑地说到。

　　“什么，普通，这种麋鹿在五十年前就已经绝种了，麋鹿皮都找不到了，我们是根据以前图册上的样子重现的麋鹿标本，很珍贵的。”冷如冰对小佛的态度有些不满。

　　“现在地球怎么变成这样了，难道这种普通的动物都绝种了吗？那还有什么没绝种的？”

　　“人。”

　　……

　　正说着，一个长相怪异的外星人走了过来，头上几根恶心的肉型触须在不停地卷动着，一边走，一边用标准的国语说道：“冷博士，我们的研究又失败了，那只刚孵化的鸡仔由于基因序列不对，没能成形。”

　　“鞋他，难道我们这么先进的科技，只能用来造人，不能用来造出一只普通的动物吗？”冷如冰咆哮着。

　　“博士，你知道的，现在由于核能的大量使用，空气中辐射超标，一般动物无法承受如此强大的辐射，只有人类天生能够抵抗如此高强度的辐射能，连我们阿基多星人也得穿上防辐射服才可以抵挡，这些弱小的动物，怎么可能生存。”这个阿基多星人沮丧地说到。

　　空气中一阵沉默，现在的地球，已经不适宜动物生存了，空气中大量的电磁辐射和核能泄露，只有少数人种优秀的人类生存了下来，连泥土中的细菌都已经消失不见。
    冷如冰心中充满的失望，她是多么渴望见到那种传说中美丽如画的田园景色，多想见到欢唱中的小鸟，围着自己奔跑的小狗和一片郁郁葱葱的原始森林呀。现在，除了这些高楼大厦和科技研究所，就是研究室里这些仿制的生物标本让自己能够想像那种人类自由生活的百年前的景色。

　　坐在呵啡厅里，小佛发现洪仙儿两人仍然脸色银白，突然想到，既然动物不能生存，那远古人类会不会受到伤害呢？虽然二人喝了不老泉水，可是能够抵抗这种危险的辐射吗？想到这儿，小佛拿出两件便行猎装，递给二女，让她们赶紧穿上，抵抗辐射，而他自己，则无所谓。

　　看到小佛那真诚的关心着二女，冷如冰有些感动，现在的人类，感情已经极度淡漠，人人都生存在一堆数字和等级的世界里，看的小说都是那些升级，丧尸之类的末世小说，鲜有人知道关心身边的人和露出开心的笑容了，而小佛，却始终带着淡然的笑容，温柔地对待身边的女人，而现代人，几乎丧失了生育能力，全靠基因工程来延续生命，这一切，让她从小就养成了一种冰冷的性格，虽然长的冰清玉洁，可是，身边不是外星人，就是机器人，难得有人关心她，而她也是地球上为数不多的胎生人类，但是，父母却在一次星际探险中，再也没有回来，这一切，让她对身边的人都抱着极大的戒心，有了冰山般的外表，其实，她的内心还是在渴望着回到从前的地球，所以，除了研究古文化，她和几个有着相同理想的青年人还有阿基多星人一块研究复原古生命，却一直无甚进展，这次，带小佛来这儿，也是报着万分之一的可能，希望他们能带给研究所一点希望。

　　“郭凡佛先生，你说你来自古燕国，又说是1982年出生的中国人，那我想问问你，以前是不是真的象传说中那么美丽和富饶呢？”冷如冰用那清冷却闪亮的漂亮眼睛定定地看着小佛。

　　“那是当然，真没想到地球变成这样，到底是什么原因让地球变成这样呢？”知道原因就可以改变。

　　“是因为能源，地球上由于工业的发展，科技的进步，能源成了制约人类前进的瓶颈，因此，人们开始大量使用核能，而核废料却成了地球的空难，使人类不能生育，动物开始绝种，据说，只有一个地方能够躲避这种空难，存有动物，是一个叫无极天宫的地方，据说那儿的防护装置可以抵抗核辐射的危害，但是，由于空气变化，这个地方在一百年前自动封闭了，外人无法进入，也无法探察，也许，只是个传说吧。”

　　“无极天宫，那不是我的老巢么。”小佛眼睛一亮，才想起自己的家来，那一个个的美女跳进脑海，鲜活起来。

　　“什么？你说你是无极天宫的主人，开什么玩笑。”冷如冰觉得这个人太能扯了，象dpncx的小说一样，天马行空，无所不能地吹牛。

　　“这有什么，不信的话，我带你去看看就是，那儿还有我的好几个老婆呢！”小佛也想回去看看。

　　“真的吗？你说说，你老婆都是谁，一百多年了，恐怕早就不在了吧。”冷如冰看着他好笑又期待地说到。

　　“我想想，有慕容欣琪……”小佛第一个想到这个才貌双全的美女。

　　“天才设计师，宇宙航道的建筑设计师？”

　　“火龙儿……”

　　“天才操盘手，联邦第一位美女财政大臣，传说中的人间极品美女？”

　　小佛没理他，继续说道：“还有李冰冰、张媚、爱丽丝、臧婷莉……”

　　每说出一个名字，冷如冰就说出一大串头衔，看来，这些女人都有了一番成就，但前面都冠上传说两字，不知何故。

　　“我的天呢？你真的把无极天宫女主人的名字说了出来，这些可都是传说中的大人物呀。”

　　“传说？难道她们都死了吗？不可能呀。”小佛根本不相信这些美女会死掉，一定是发生了什么事情。

　　“那倒没听说，好象是在五十年前，这些美女突然在地球上消失了，不知到哪里去了，不过，她们仍然拥有地球上最富有的财富，整个联邦的财富有百分之九十都在一个叫小佛的名下，据说是无极天宫……”说到这，冷如冰的脸上突然露出不可思议的表情，这一切都联系在一起，与当前这个人所说的联系起来，那……

　　“这些女人，什么事都推到我身上，我不需要她们的财富，不过，也是时候回去看看她们了。”小佛说着，站起来，喝完杯中的呵啡，望着这陌生的地球，心中不知是什么滋味。

　　“你真是无极天宫的主人？穿越古燕国的上将军？”冷如冰激动起来，如果这一切是真的，那自己多年来的愿望就可能在当前这个人手中实现。

　　“嗯，对了，你不是想到无极天宫看看吗？我们什么时候出发？”小佛也有些迫不及待了。

　　“如果你真是无极天宫的主人，我们现在就可以走。”冷如冰激动起来。

　　“好，不过，我肚子饿了，吃点饭再走不迟。”

　　冷如冰立即一招手，一个机器人走过来，端着一台点餐机，冷如冰点了几下，机器人立即转身离去。

　　一会，一堆瓶瓶罐罐的送了上来，竟然全是一杯杯的饮料一样的东西，小佛低下头闻了闻，一杯有牛排的味道，一杯有橙汁的味道，其他几杯也各有不同，均是清水一样的东东，却味道不同。

　　小佛端起一杯尝了尝，味道不错，咕嘟咕嘟地喝了下去，二女也渴了，也喝了一杯，冷如冰则是一会喝这杯，一会喝那杯，样子好象很享受，小佛有些奇怪，问道：“饮料喝不了这么多，快上主菜吧。”

　　“主菜，这些就是主菜，有牛排、橙汗和蔬菜沙拉，还不够吗？不够可以再点。”冷如冰奇怪地看着他们，自己已经点的不少了，平时，自己一杯牛排加一杯橙汗就够了。

　　“什么？这就是你们的饭菜，开什么玩笑，喝一肚子水，那里能饱？”小佛一下就站了起来，生气地看着冷如冰，这女人是不是在玩自己呀，当自己是喝尿长大的呀，拿一桌子水来糊弄自己。

　　“你真不知道还是假不知道，刚才跟你说了，现在地球上没有植物也没有动物，只有矿产，这些东西都是根据人体基因合成的，里面含有人体需要的合成蛋白和维生素，喝饱了就可以满足人体的需要，我们一直都是这样吃饭的，有什么不对吗？”冷如冰奇怪小佛为什么会有这么大的反应。

　　澎，小佛直接晕倒……


第一百九十五章 坐着飞船回天宫

　　站在高高的考古研究所的楼顶，小佛看着这一片生机全无的地球，心中充满了惆怅，现在的人们没有爱心，没有娱乐，甚至没有可口的食物，一切只为了生存，科技的发展毁灭了人类的乐园，这一切，都是科技进步惹的祸，本来科技进步是为了人类更好的生存，可结果却是如此的不堪。

　　“喂，天宫主人，你什么时候出发呀，我可是等了你足了一个小时了，你老是站在这儿唉声叹气干什么？”冷如冰不知道什么时候来到小佛的背后，对这个伤感的年青人她有种说不出来的好感，虽然不太相信他所说的话，不过，却是她见过的最有人情味的一个人。

　　“没想到穿越这么多年，回来后，竟然是这个样子，人类把自己的家园给毁了，我在想，如何让人们重新拯救他们的家园。”

　　“怎么可能，地球上的资源都已经快枯竭了，再怎么努力，你也不可能让资源再生，不光地球，我想其他的星球恐怕也是这个样子，人类最终的结局只能是自我毁灭罢了。”冷如冰心中也是掠过一阵寒意，地球的结局真的只有毁灭一途吗？

　　“资源不成问题，关键还是人心的改变，如果人们能够从那种唯利是图的心态中清醒过来，这一切，都还有救。”小佛拥有强大的构造机器人，根据能量守衡的定理，恢复成原来的地球，不是问题。

　　“别说大话了，你今天说的话，比我看到的科幻小说都要多，还是先去看看你说的那些美人吧。”冷如冰觉得小佛说的太轻率了，在她心里，改变人心容易，改变地球却是万难。

　　小佛回过头，看着冰清玉洁的冷如冰，心里一阵寒意，人们是不是都放弃了希望了呢？要是所有的星球都是这样，那，宇宙的毁灭也不远了，看来，自己真要负起这个责任，不然，宇宙毁灭，自己的朋友、爱人恐怕也要一起毁灭了。

　　小佛一挥手，一辆银光闪烁的飞船出现在两人的面前，长二十多米，就那样毫无声息地出现在两人面前，冷如冰的小嘴张成了O型，小声地问道：“小佛，你真是神奇哦，这飞船是你变出来的吗？”

　　点点头，一摆手，飞船上伸出一个折叠楼梯，小佛站在上面，身体自动向飞船内升去，洪仙儿从后面跑过来，拉着凤环一齐站在楼梯上，跟着小佛向上升去。冷如冰从惊异中清醒过来，忙踏上飞船。

　　此时，张青博士也冲了出来，还有那个外星人，叫道：“等等我们，我们也要去看美女。”

　　不过，当他们要跳上楼梯时，一道无形的光膜挡住了他们，一个声音传来：“没有主人的许可，任何人不得强行进入飞船，否则格杀勿论。”

　　两人只好跺着脚，生气地看着几人进入飞船，却不敢再次往前半步，因为，这个声音冰冷无比，不带任何感情，如果他们真敢上前的话，估计镭射炮会毫不留情地把他们轰成烟尘。

　　进入飞船，里面是一个巨大的主控厅，几把金属光泽的人体工学的椅子摆放在那里，小佛走到主控屏幕前，轻咳一声，立即，屏幕上出现了一个美丽的3D美女，开口道：“主人，请指示。”

　　冷如冰新奇地看着这一切，小佛在她的眼中越来越高大，简直象神一样了，开口道：“去无极天宫，去无极天宫。”

　　没想到，那个模拟美女一转头，极美的脸蛋突然罩上一阵寒霜，喝斥道：“住嘴，在主人面前，不可无礼，否则以冒犯主人罪驱逐出飞船。”

　　吓得冷如冰一伸小舌头，住口不言。

　　“好了，这几人是女主人级别，不得无礼。”小佛立即提高了几人的权限。

　　“好的，女主人，请原谅我的无礼，你们的等级上升到次高级，我将无条件新人你们的命令，坐标系统开启，目标，无极天宫，地球S区最高等级禁区，请主人输入基因密码，以开启天宫大门。”3D美女一连串的娇好语音让几女不禁怀疑这个美女是不是真人假扮的，语音流畅而温柔，极富美感。

　　小佛把一只手放在面前的面板上，一阵蓝光扫过，面前的大屏幕立即开启了外视功能，飞船外的一切都出殃在四周的屏幕上，只见张青和外星人正在向几人摆手，冷如冰道：“小佛，可不可以带上他们两人。”

　　“不行，无极天宫还不知道变成什么样了，等我回来后再说吧。”小佛一摆手，飞船微微一动，眼前景色突然变成无数的光影，飞船顷刻间沿着即定轨道滑向空中，转眼便从楼顶上的两人眼中消失了。

　　不到一刻钟，飞船速度慢了下来，只见一个灰濛濛的圆球出现在屏幕当中，越来越近。

　　“那就是无极天宫吗？为什么是这个模样，难道，出问题了？”小佛自言自语地说道，心中有了一种不详的感觉。

　　“主人，地球上辐射严重，经分析，这层白雾是一种冰晶结构，用来反射辐射的，请主人不要担心。”3D美女轻声解释到，相当的智能。

　　说话间，飞船接近天宫，飞船发出一道微波，空气中的迷雾突然象两边散开，露出下面隐约的青山绿水来。冷如冰惊奇地看着这一切，那青泉，那流水，还有那隐约飞翔的小鸟，心中雀跃不已。

　　飞船缓缓降落在一个开阔的平台上，那熟悉的一切让小佛放下心来，看来，天宫的内部还是完好如初，美人们应该没事。

　　从飞船里走出来，一阵清新带着花香气息的空气扑面而来，几人贪婪地呼吸着。冷如冰叫道：“好好闻的味道哦，天呢？这就是以前清新的空气吗？好舒服的感觉，身上也没有了那种刺痒感，真是太奇妙了。”

　　小佛不理会这个原来冷若冰霜的美女博士，他心里更担心的是龙冬儿他们。


第一百九十六章 杀死忠诚的管家

　　天宫景色依旧，风景迷人，空气中飘散着花香，门口的金甲卫士仍然精神抖擞地站在门口，见到小佛，一如即往地走上前来，躬身行礼。小佛摆摆手，带着众人往里同走去。

　　“欢迎主人回天宫，一百四十九年了，主人好。”一个管家模样的机器人走上前来，躬身行礼。

　　小佛笑笑，没再回放，机器人管家带着几人往里走去，大殿里富丽堂皇的装饰让几女不禁赞叹不已，心中充满了对小佛的崇拜之心。

　　可是几位美人呢？走进大堂，按理说李冰冰等人应该早知小佛应该到来，为何却一个人影也没看见，小佛也有些奇怪，开口道：“几位夫人呢？为何不来见我？”

　　机器人管家回答道：“几位夫人因不见主人回来，使用休眠机进行休眠，已经整整七十多年没有出来走动了，如果主人需要，我去开启唤醒模式，不过，要等三天才能完全苏醒。”

　　“为什么？”小佛没想到几女竟然把自己休眠了。

　　“女主人们于八十年前先后回来，等了主人十年，实在无趣，便商量进入休眠，等待主人回来。”管家彬彬有礼地答道。

　　“好，你带我们先去看看她们。”几人在管爱的带领下，坐上一艘小型运输亭，轻飘飘地在山间滑行，一会，便来到睡美人所在的安眠阁，进入里边，是一座座极具科幻色彩的休眠仓，里边放着十几个休眠床，小佛第一个看到的便是龙冬儿，正安详在躺在里面，脸上挂着淡淡的哀愁，小佛不由一阵伤感，自己只顾穿越时空自娱自乐，却忽略了这些美人，让她们孤独地在这世上生存，却没有爱人相伴，最终竟然选择了这种方式来等待自己的归来。

　　接下来是李冰冰，身穿一身清雅的绿色长裙，白晰的脸蛋上挂着一丝泪痕。小佛心疼地抚摸着透明面罩，想替她抚掉脸上的泪痕，却不可得，不由的眼中溢出一滴泪珠，掉在透明罩上，化成一团雾气，消散开来。冷如冰看到小佛竟然为这柜子里的女人掉下了眼泪，不由心中莫名地出现一阵悸动，一种从未有过的心疼感觉在心头掠过。

　　还有谁，还有谁在这些透明的柜子中静静等待百年，孤独寂寞地等待着一个人，而这个人却自己在时空中自由旅行，弃她们于不顾？小佛心中自问着，心中的疼楚无以言表，挨个看着躺在柜子中的女人，爱丽丝、索菲亚、张媚、臧婷莉，一个个熟悉的面孔，一个个安静如婴儿的脸庞或悲或痛或无奈，在睡梦中依然露出对小佛的爱意。

　　小佛静静地坐在地面上，眼中的泪水不争气地滴落到地面上，洪仙儿轻摇着小佛的胳膊，不知用什么语言来安慰他，凤环公主也沉默着，本来，听到小佛有这么多的女人她心头充满了不满和失落，可是，当看到这一个个美若天仙却独自等待百年的孤独女人们，她的心头释然了，至少，小佛一直陪在她的身边，一直呵护她，容忍她，如果小佛真要她独自出走百年，恐怕自己也忍受不了这百年的孤独，会和她们一样孤寂地躺在这冰棺一样的休眠仓中。

　　其实最难过的应该是冷如冰，长这么大，头一次见到这么美的地方，本来心中充满了兴奋和新鲜，可是，见到小佛如此深情地对待他身边的女人，而他的女人因他的不在宁愿睡在这冰冷的休眠仓中等待百年，这是何等的深情啊。如果换做是自己，会这样做吗？突然，一阵空虚笼上心头，太多太多的想法从心中涌起，最终化做渴望看向小佛，这个男人拥有如此多的女人，却仍然保持着那份深情，能够为她们留下泪水，在现在这个人情淡漠的地球，已经是绝无仅有的了，自己如果……

　　正当冷如冰思绪如飞时，小佛站起身来，命令到：“管家，立即启动唤醒模式，我要在这里等待她们醒来，不得有一点差池。”

　　机器人管家立即一点头，走到一个控制台前，双手连点，只见这些休眠仓上红灯闪烁，一阵轻柔的音乐声在大厅里响起，休眠仓里发出一阵阵蓝光，唤醒程式正式启动。

　　“管家，这种休眠模式是成熟的吗？”小佛不放心地问道。

　　“不是，这种休眠模式是在宇宙航行中研制出来的，在时空跳跃和超光速飞行时使用的一种技术，在正常环境中只做过动物体试验。”管家面无表情地回答道。

　　“什么？你这个混蛋，不成熟的方式你竟然敢让女主人尝试，你会杀了她们的。”小佛恼怒地身形暴起，一阵钢铁被揉烂的声音响过，机器人管家被揉成一团废铁，被小佛从窗户里丢了出去。

　　几女被突然的变故惊呆了，一个活生生的人被小佛揉成了面团，扔出窗外，刚才还柔情百结的小佛仿佛变了一个人，头发根根竖起，怒目圆睁，恼怒地盯着机器管家被扔出去的地方。

　　“小佛，你怎么了，你，你怎么随便杀人？”洪仙儿对管家的印象不错，突然被小佛干掉，一时恼怒地质问着小佛。

　　“就是，人家给你服务的好好的，干什么就把人给杀了。”凤环公主也是愤愤不平地说到。

　　冷如冰看着眼前这个怒发冲冠的男人，并没有两女的愤怒，倒是觉得小佛有血有肉，敢作敢为，在她的印象中，所有的地球人都是暴虐的，为了自己的利益可以随时杀人夺物，并没有什么不对，她理解小佛的作法，如果由于管家的盲目放纵，置小佛的女人于危险之中的话，做为天宫的主人，杀几个人算什么。

　　“小佛，你先别着急，管家只是说不成熟，并没有说一定不成功，不然，他会阻止她们的。而且，做为你的夫人，管家也没权利阻止她们不是。”冷如冰上前温柔地安慰到，一反常态。

　　“该死，凡是伤害我的女人的家伙都该死，这个机器人，没有尽到保护女主人的职责，就该被毁灭。”小佛仍然余怒未消地咬牙说到。

　　几女一听刚才的管家是机器人，却都松了口气，立即围上来，劝慰起小佛来。


第一百九十七章 睡美人醒来

　　夜色低垂，无极天宫的安眠阁内灯光闪烁，小佛站在窗前，两眼赤红，头发蓬乱，心神不定地盯着窗外的山谷。山谷中孔雀飞舞，鸟语花香，人造太阳发出柔和的光芒，只是天空外一片灰暗，显示着已是暗夜时分。

　　“这已经是第三天了，小佛哥哥，你不吃不睡的，会把身体累坏的，快来吃点吧。”洪仙儿端着一盘香喷喷的烤鸡，站在小佛的身边，这已经是她第十次来催小佛吃饭了。

　　小佛摇了摇头，用目光看了看那些沉睡着的美女们，蓝光仍然在忽明忽灭地冷却着，没有任何苏醒的迹象。

　　冷如冰也披着一件柔软的皮草走了进来，身上散发出迷人的香味，虽然心疼小佛的痴情，却不愿错过这次难得的机会，在天宫里尽情享受着神仙般的美食和舒适的温泉浴，也体会着小佛的奇妙设计，几日来，玩遍了整个天宫，对这里周到的机器人服务和满足人各种需要的设施和美景赞叹不已。

　　身体上透着极致的舒适，冷如冰也爱上了这个神奇的地方，此时的她冰山已释，娇态毕现，眼睛里充满对小佛的爱恋，不知何时，这个带着淡然笑容却又深情无限的男人已然在她心中种下情根，再也割舍不掉。

　　此时的她目送着洪仙儿离去的背景，扭动那极品的腰肢，靠近小佛，象是一个披着霞衣的仙女，身上是柔软合身的黑亮冰丝套裙，四肢露出如奶油般嫩白滑腻的皮肤，闪动着迷人的双眸，轻启朱唇，柔声说道：“小佛，你不吃不喝的守在这儿，心里在想什么？”

　　听到这梦呓般的声音，小佛突然回过头来，眼中闪出亮光，可是一见是冷如冰，眼中的光芒突然又淡了下去，叹息到：“我在等待我的爱人们醒来，如果，她们就此沉睡，我愿意陪在这儿直到她们睡够了，免得她们醒来见不到我，继续失望下去。”

　　冷如冰的眼中突然升起水雾，为什么小佛的每句话都让自己的心悸动一下，那种如潮似波的依恋就会笼上心头，挥之不去，这迷一样的男人究竟是怎么样的一个生物，拥有强大的能力，善良的内心，深情的种子，何以会集中在一个这样有着淡然笑容的男人身上，这些特质，真是美女的杀手，薄情人的克星。

　　“小佛，你真是一个痴情的男人，怪不得这些女人都死心塌地喜欢着你，我觉得，现在我都喜欢上你了。”冷若冰此次已经完全没有了玉女的矜持，轻轻依在小佛背上，吐露着心底最深的秘密。

　　正在这时，一个休眠仓突然呲的一声开启了，一些白色的轻雾从里面透出来，小佛听到，立即推开身边情意绵绵的冷若冰，跑了过去。

　　正是李冰冰的休眠仓，这个与小佛只有数次缠绵的女人自从进了天宫，便未曾出去过，一直寂寞地在这里生活了五十六年，直到小佛离去，此时的她仍然象当初一样，美艳动人，身上穿的还是小佛离去时最爱的女教师的职业装，凹凸有致的身体一如当年。小佛趴在她身边，仔细地看着她的眼睛，只见那长长的睫毛突然开始抖动起来，一声若有若无的叹息从那张性感无比的嘴唇中溢了出来，小佛惊喜地呼唤着：“冰冰，快醒来，小佛回来了，小佛回来找你了。”

　　不停的呼唤，不停地等待，足足有两分钟，小佛甚至没有喘气，直到那双美目突然张开，脸上的肌肉轻轻颤动，露出一个温婉的笑容，逐渐变得惊喜起来，身体费力地扭动了一下，一只胳膊抬起来，揽住了小佛的脖子，泪珠一下涌出眼窝，使劲勾住小佛的头，把他的嘴唇按到了自己嘴上，发出唔唔的声音。

　　小佛的泪水也滴落下来，滴在她那美白如画的脸上，两人就这样一个在仓外，一个在仓内，激情地拥吻着，被推到一边的冷如冰也是一脸激动地趴在一边，痴迷地欣赏着这激情的画面。

　　拥吻良久，两人才分开亲吻的双唇，就听到李冰冰哽咽的声音：“小佛，你终是回来了，你知道吗？你不在时，我好寂寞哦，没你陪我说话，我……”

　　小佛也是有些哽咽地安慰着她，唔唔地点着头，狂热地看着她，李冰冰的醒来，让他放下心来，慢慢把她从休眠仓中扶出来，虽然还有些不适应，但是有小佛在身边，这些许的不适早不在意，只是深情地看着小佛。

　　冷如冰帮着小佛扶着李冰冰，两人初相见，没有愕然，没有醋意，李冰冰只是欣赏地看着她，开口就是：“你是小佛的第几位佳丽啊？”

　　冷美人却是愕然了，虽然现代没有了婚姻一说，但是她是考古研究所的，当然知道古中国是一夫一妻制的，而且，她也希望自己的男人专一纯情，看着李冰冰那温柔的眼光，不由羞涩地回答道：“我还不是，不，我不是他的……什么人。”

　　李冰冰笑了，温柔地抚摸着她的秀发：“会是的，不要着急。”

　　冷如冰想要辩解点什么，却被李冰冰摇头制止，因为，第二个美人醒来了。

　　龙冬儿的休眠仓刷的一下打开，就见一条火红的身影忽的一下从里面蹿了出来，一下飞出屋外，一条红通通的巨龙在空中翻腾着，没想到，休眠后的她竟然变回了原型，在空中来回的拨动着，眼中射出痛苦的怒火，小佛也一个纵身，飞出窗外，大声地呼唤着龙冬儿的名字。

　　好一会，龙冬儿停止扭动，发出一声震耳发馈的龙吟，慢慢游动到小佛身边，小佛上前抱住她的脖子，一股股灵力源源不断地输入到她的体内，只见红光渐渐收敛，巨龙盘成一团，一阵红光笼罩住巨龙，一会的功夫，一个纯白如倩女幽魂般的美丽身影从空中扑入小佛怀中，没有哭泣，没有埋怨，只有热情的香吻和深情的拥抱。

　　李冰冰和冷如冰两人相拥而泣，龙冬儿的出场着实震撼，只见两人在空中扭动着，拼命发泄着百年的思念，龙冬儿已不是当年的巨龙化身，人世间的历练让她成为一个有血有肉的女人，再也不是当年的小佛跟班，她也需要爱情，也需要灵与肉的情感，此次能够随众女休眠，亦是明证。

　　几女依次醒来，出场秀演了一场又一场，索菲亚的浓情，爱丽丝的痴恋，臧婷莉的热切，胡心仪的温婉，一个个只能用活色生香，香艳无边来形容，留下一个孤独的身影冷如冰，小佛拥着众美进入逍遥宫，一片春色无边光景，声声激情的呐喊，注定是一个不眠之夜，注定是一个百花开放的春眠。

　　只有一个人，独立空中楼阁的栏杆旁，心如潮水，小嘴紧闭，气愤地用小手捶打着那玉洁冰清的玉石栏杆，一会喜，一会怒，一会恨，一会怨，最终化做一声叹息，悠悠地散入这春花烂漫的浓情之夜。


第一百九十八章 冷如冰变热似火

　　风萧萧兮易水寒，伊人独立天街尽头，独自无依，望着这花香鸟语的无极天宫，冷如冰却高兴不起来。

　　昨夜风急雨骤，彻夜难眠，冷若寒冰的芳心为一人而融化，却不知，那人是否心有感应，猜测迷茫中。

　　“如冰，一个人在这里干什么，为什么不到处走走，这儿好玩的地方还有许多。”洪仙儿一个人出来透气，见到冷如冰孤伶伶的身影，乘坐自动电梯，来到冷如冰身边，关心地问道。

　　“哦，是好玩，可是，我觉得好寂寞哦，你们全都围在他身边，没人理我。”冷如冰撅着小嘴，一脸的落寞。

　　“是吗？他是谁啊，难道你说的他是那个他不成？”洪仙儿成心逗逗她，扭捏着指着逍遥宫的方向。

　　“这儿还有哪个他，整个天宫就一个带把的，你说是谁。”

　　……

　　“带把的，好新奇的形容词，什么意思，我不懂。”古代难道没有这么形容男人的吗？

　　……

　　“哦，我明白了，你是不是说他的那把青蛇呢？不知道你见过青蛇没有，绝对带劲，我要了好几次，他总是一会就要回去，让人家心里痒痒的。”洪仙儿是个兵器迷，一提到青蛇匕首，就是一脸的向往，孰不知，青蛇好象与带把的有点歧义。

　　冷如冰的脸一下就红透了，娇憨地骂道：“真不知羞，这种事，你怎么好意思说出来，人家还是个处女呢！”

　　这种事？处女？洪仙儿一脸的茫然，这跟青蛇匕首有什么关系呢？

　　“不明白，你的想法好怪哦，青蛇、这种事和处女好象不怎么靠谱哦，有什么不好意思的。”洪仙儿被骂的莫名其妙，一脸的天真，想跟她翻脸都难。

　　“唉，其实，这也无所谓，我们都是女人，这种事本来就是夫妻间的平常事，只是，我是个外人，才觉得奇怪罢了。”冷如冰托着双腮，趴在栏杆上，又开始出神。

　　“切，我明白了，原来，你把青蛇当成他的那玩意了，你还真能胡思乱想，我说的青蛇是一把削铁如泥的匕首，跟那话儿，带把儿不是一回事，你好色哦。”洪仙儿这会算是明白了，一脸取笑的笑着。

　　“你，你怎么不早说，你，你坏死了，我，我……呜……”冷如冰突然意识到自己竟然说出了那么丢人的话，一时间，脸上下不来，竟然羞的哭起来了。

　　洪仙儿一时间有些不知所措，大声喊到：“姐妹你，快来呀，我把如冰弄哭了，快来帮我劝劝她呀～”

　　冷如冰一把捂住洪仙儿的嘴，可是，声音已经传了出去，在山谷间回荡，不一会，几道俏丽的身影就从远处迅速赶来，不一会，便来到二人身前，正是龙冬儿、爱丽丝和索菲亚三人。

　　“怎么了，如冰怎么会哭的，仙儿，你把她怎么了？”这山谷里就冷如仙一个客人，又是小佛带来的，当然，几女都明白这意味着什么，弄哭了她，小佛会不高兴的。索菲亚年纪大些，自然就以大姐般的姿态首先质问着洪仙儿。

　　洪仙儿被捂住嘴，吱吱唔唔地说不出话来，冷如冰在她耳边低声威胁道：“什么也不准说，不然，我立即就走，再也不回来了。”

　　洪仙儿立即点点头，举起右手做了个发誓的手势，冷如冰这才收回威胁的目光，脸蛋红通通的放开手，说道：“没什么事，我跟仙儿闹着玩的，不劳几位姐姐担心。”

　　仙儿立即点头附合：“对，我们在讨论一点私事，不劳几位姐姐担心了。”

　　“私事，你有什么私事，我们都是小佛的女人，没有什么私事，快说，到底在干什么。”爱丽丝一贯心直口快，心底藏不住秘密，私事，更能引起她的好奇。

　　“没什么事，你们忙吧，我，我跟仙儿还有点事。”越是逼问冷如冰脸越红，拉住洪仙儿就要开溜，没想到龙冬儿一个瞬移，挡在面前，摆子摆手，充当了索菲亚的帮凶。

　　“快说吧，洪仙儿，是不是在给冷姑娘讲我们昨晚上的群P大战呢？要是讲得不精彩的地方，我来补充。”爱丽丝真是不知羞耻，冷如冰如此想。

　　“对对，昨晚上精彩极了，冷姑娘，快加入我们吧，小佛真他奶奶的不是人，太强悍了。”龙冬儿也明白了目前的状况，一脸色相地看着冷如冰用极富诱惑的语调说到。

　　“不来啦，你们好坏，引诱良家妇女，我怎么听着象拉人入伙一样，太可怕了，你们这些女人。”冷如冰的脸红的都快着火了，捂着耳朵，背向众人，使劲跺着小脚。

　　“哈哈哈哈，你们这帮色女，又在欺负新人了？”小佛不知何时从楼下面突然飞身上来，吓了众人一跳，小佛的伸手，就听见啪啪啪的一阵脆响，几女顿时后住翘臀尖叫着四散而去，只留下捂着耳朵靠在柱子上的冷如冰。

　　小佛上前搂住冷如冰的肩膀，柔声道：“好了，我替你惩罚她们了，没人了，不用再害臊了。”

　　冷如冰这才偷偷转过头来，看了一下四周，果然，只有她和小佛两人了，这才红着脸放下手，害羞地说道：“她们可真开放，人家长这么大，还没让人这么说过，羞死人了。”

　　“呵呵呵，你是没见过她们疯狂的样子，我记得，伊芙第一次在我家吃烤羊时，被她们笑话的哭的好惨，都是自家人，以后，你加入她们，就知道这其中的滋味是如何美妙了。”小佛亦是觉得冷如冰太过冷艳，并无觊觎之心，既然她无意加入自己的后宫大营，调笑一下，也无大碍。

　　“加入她们，休想，虽然我不计较于一夫一妻之名，可也不是那种随便之女子，要嫁，便要嫁一个纯情专一的男子，你呀，太花心了。”冷如冰虽然一脸笑意，言语中却有了一丝埋怨之意。

　　小佛听罢，亦是无所谓地笑笑：“那是，冷博士年轻貌美，知识渊博，岂是能甘居人下之人，我也不过是说笑而已，你别当真，如期真觉得此地不可久留，我随时愿送你回考古研究所就是了。”

　　冷如冰一愣，本来，刚才所说也是无心调侃，并没有真的想要离开小佛，可是，突然之间，怎么就把自己置于生疏之境，让小佛有赶她走的意思了呢？

　　“我，我不是这个意思，小佛，其实，其实我并不在意，真的，你是一个率真的人，我，我还是……”越想解释越是想不清楚，是走还是留，这个问题从未在她脑海里盘旋过，可是，当真让她说出留恋之意，还真有些难。

　　“我知道，你喜欢这里的环境，你放心，我会和你一起回去，把地球改变成原来的模样，让到处都鲜花盛开，鸡犬相闻，那样，你就不会觉得这儿有多好了，真的，你放心，我说的到做的到，绝不食言。”小佛善解人意地解释到。

　　冷如冰的心再次狂跳起来，让整个地球变的和这儿一样，这是多么美好的前景啊，而能够改变世界的人就在自己的面前，而自己却还在为一已之私犹豫什么，她鼓起勇气，大声说道：“小佛，不管你能不能改变世界，我都相信你，而且，我喜欢你，真的，我喜欢你～冷如冰喜欢郭凡佛～”

　　冷如冰突然转过身，面向山谷，大声地呼喊到。

　　“冷如冰喜欢郭凡佛～”她的声音在山谷里回荡着，惊起丛丛飞鸟，也不知是哪个机器人突发奇想还是系统设定，山谷里突然礼花绽放，百花盛开，一个个红通通的灯笼升起到夜空，一片片美丽的彩云在穹顶上来回穿梭，这种奇景，似乎出现过，却惊呆了脸红如血的冷如冰。

　　小佛一把搂住冷如冰，激动地说道：“冰儿，你看这满天的彩霞，它们是为你而升起的，证明着一件事，你的付出会得到丰厚的回报，我小佛的女人，永远不会后悔跟我在一起，我要告诉你，我，也喜欢你。”

　　虽然只是简单的几个字，冷如冰却如饮醇酒，心都醉了，说出自己的心声时还有些胆怯，可是，身边的男人身上仿佛有着一种神奇的魔力，一旦被他接纳，热情就会被熊熊点燃，再也无法熄灭。

　　天香阁里正在偷吃的几女突然见到外面礼花绽放，彩霞满天，心直口快的爱丽丝咽下一口鲜嫩的虾香肉球后，指着外面恨恨地说道：“好白菜又让猪拱了。”

　　一时间，美酒佳肴狂喷如泉，被哽到的众女狂晕中……


第一百九十九章 燕国六女进天宫

　　日子如流水般逝去，冷如冰在小佛的无极天宫中快乐不知岁月，不知不觉间，已经过了大半年的时间，此时的冷如冰再也不复冰冷的面容，整天乐呵呵的，不是在天宫中追逐飞禽走兽，就是在温泉中泡泡热澡，似乎早已忘却了改变世界的梦想，其实，不仅是她，凡是进入天宫的人，都会沉浸在这平静舒适的环境里不可拔，小佛也知道这一点，所以，也没有强迫她跟自己一块去改造世界，反正世界已经是这个样子，早一天，晚一天，并没有太大的区别。

　　这一天，小佛醒来后，独自一人登上远处的听琴山顶，坐在石凳上，喝着新鲜的雨前龙井，眺望着远方的山谷丘壑，心情一如往日的平静，打开随身带来的一台小型HIFI音响，如流水般的古琴雅韵乐声在四周响起，这是最新研制的空间环绕音响，音波的可控性被发挥到极致，虽然在空旷的望琴山顶，那清脆悦耳的音乐声却犹如置身于最保真的音乐厅一样，与早晨空气中的薄雾、远处的清泉、林中的飞鸟一起构造出一种如梦如幻的音乐幻境。

　　看着远处飞流而下的瀑布，那琴声如高山流水而涓涓不绝，再望向近处的峰峦奇景，更是美不胜收，小佛轻轻一点凳子上的按钮，立即，一张绵软舒适的躺椅出现在小佛身下，小佛躺在上面，听着动听的音乐，呼吸着新鲜的空气，一时间，悠闲而自得地闭上的双眼。

　　突然，一个清丽飘渺的歌声从远处传来，曲调熟悉而优美，只见凤环公主正站在自动平台上，在空中翩翩起舞，口中唱着燕国著名的歌曲《君归何处》：“尽唱离歌见君回，悠然十年归，送君千里无以追，清魂留梦徊，不怨君情薄，不念君情飞，原是天河梦飞离，问君何以归……”

　　此歌原是军中歌妓吟唱，最是引人思乡，想当初小佛在军中第一次听到这首歌，还真是被感动的落下泪来，此时，凤环公主唱着这首歌，轻舞长袖，在晨雾中若隐若现，让小佛不由随着她的舞动，用清越而富有磁性的嗓音合唱起来，两人隔着空旷的山谷，歌声相约、相和，一时间，引得天宫自动系统变幻出奇美的彩云翻滚，光芒闪烁，一时间，整个天宫里歌声婉约，唱音不绝。

　　回响良久，歌声始袅袅断绝，凤环驾着飞台向小佛飞来，到得山顶，从飞台上飞身而下，扑入小佛怀中，悠悠叹道：“小佛哥哥，你唱的可真好听，这首君归何处我唱过无数遍，从来没有今天这样思乡的感情，真想回燕国看看父亲，听听燕国的歌声。”

　　小佛心下也是一动，刚才就隐约觉得有些什么事情被自己忘却了，经她一提，脑中突然想起一件事，当初在军营中收留的陈圆圆、柳青青、李思思，还有那双胞姐妹莫氏姐妹，尚在上将军府别院中等待自己的临幸，却怎么把她们给忘了，还有倾国倾城的慕容洛丽，仍在方城中慕容洛家等待自己提亲，真是该死，自己只顾得穿越，却把六人忘的个干干净净。

　　“凤环，你可记得我与你说过，在军中有五个舞女被乐将军赏赐于我，还有一个慕容家的女儿，也与我有过一夕之欢，我想，我们是不是回燕国一趟，把她们也接过来？”小佛曾与凤环提过此事，因燕王赐婚在即，凤环公主还曾生气地指责过小佛，最后，勉强同意收为内侍婢女。

　　“当然记得，其实，我与五女已不陌生，有时，找你不在时，我曾去过别院见过她们，美色不输于我，只是大婚在即，我与五女曾约定，完婚之后，定给她们一个名份，没想到，你现在才想起她们，真是薄幸之人哦。”凤环并无独霸小佛之心，是以对五女并无成见，此时想起，倒是觉得多几个同时期的姐妹倒是不错。

　　“好，既然如此，我们且回去一趟，叫上仙儿，我们一起去把她们都接过来吧。”两人一拍即合，回到逍遥宫，找到洪仙儿，与众女说了一声，保证半天之内回来，于是，一阵眺忽过后，三人消失在无极天宫里。

　　为了保证时空穿越的准确性，小佛通过神识对时空圣地进行了改造，增加了一个意念门，也就是说，只要小佛想到某一个空间或时间的人或事，就可以马上穿越到哪个地方，不会再出现时间和空间的误差，免得一穿回来，又过百年这样的憾事。

　　却说三人通过时空隧道，一眨眼的功夫，便来到了燕国上将军府中，离小佛离去之时有个三五天的差距，进行别院，就听见里面传来一阵哭泣之声，柳青青的声音最是凄切：“姐妹们，凡佛将军只顾着携公主和将军之女穿越而去，却留我等在此独守空闺，我等命苦之人，终还是落得苦命，凡佛将军，你可听见，我等之语乎～”

　　就在这时，小佛那特有的声音在门口响起：“我咱见了～这不，回来找你们了～”

　　几女同时转头，竟然真的见小佛站在门口，穿着她们不曾见过的奇装异服，一脸的风尘，正笑嘻嘻地看着她们，一时间，莺莺燕燕的全奔小佛而来，一时间，小佛竟有些应接不暇的感觉。

　　“好了，一字站好，听我训话。”对她们，小佛有时也来点军事化管理，毕竟她们来自军中，有时不免有些斗气，这句话，还是比较好使的。

　　只见几位美女立即一字排开，俏目含春，其中却另有含义。原来，小佛曾说过，让她们任君品尝，只要听到一字排开，便是挑选之时，点中之人，可侍寝长夜，没想到，此时初见，小佛便开始点将，虽有些唐突，却极是心甘。

　　见她们一个个春情缭绕，小佛知她们是误会了，不由笑道：“此时非是点将，莫要春情乱洒，我今前来，乃是要带你们去到二千年后我的无极天宫游玩，你等可愿前去？”

　　听小佛要带她们到二千年后去，顿时，阵形立散，扑上前来，拼命点头道：“我等愿往。”

　　见她们无异议，小佛便与之商量，去方城找洛丽，让她们先收拾一下细软，顷刻便回。

　　一阵风过，小佛采用瞬移之术，眨眼来到洛丽府中，见洛丽也是暗自垂泪中，不由心下甚喜，足见她对自己痴心一片，无甚异变，奔上前去，将她揽入怀中：“洛丽，我来了。”

　　洛丽见到自己朝思暮想的人儿终于来到身前，不由一阵狂喜，紧紧把小佛揽在怀里，娇声软语地倾诉着思念之情，小佛也是一片欣喜，本想来一会游龙戏凤再走，可是想到众女有约，便与她说明原萎，见到慕容洛后，禀明一切，慕容洛虽有些不舍，但小佛拿出几个大方鼎往他面前一摆，便引得他连声说好，与慕容洛丽一阵惜别后，便去研究那先古方鼎去了。

　　回到上将军府，小佛拉住众女的小手，一阵呼哨，便进入那无所不能的时空隧道，回到天极天宫，见到众女，自又是一番开心道白，众女姿色均达倾城之度，自无嫌隙，经过众人协商，众女分驻天宫十座香阁，自由搭配，反正空间多的是，整个天宫容纳几百人不成问题。

　　于是，小佛终于将秦朝诸女安排妥当，回到望琴山顶，望着悠悠白云，慢慢思考日落时分的点将问题去了。


第二百章 拯救地球之初体验

　　防护罩外的空气愈发地浑浊，天空中总是漂荡着一些灰蒙蒙的雾气，一些强烈的射线击打在防护罩上，发出滋滋的电光，这也预示着地球上的核辐射已经到了严重伤害生命体的程序，小佛站在观云台上，看着天空中的迹象，若有所思。

　　冷如冰站在小佛身侧，忧心忡忡地说道：“小佛，看来地球环境的恶化已经到了令人难以忍受的地步了，核辐射已经引起防护罩的强烈抵抗，我相信，现在，地球上人类也已经快无法生存下去了，我想，我们是不是该行动了？”

　　小佛了正在想这个问题，整个地球上的人类已经消失的差不多了，据派出去的机器人回报，地球上已经被外星人带回的细菌污染了，地球已经成了丧尸和怪物的天下了，人类只有少部分躲在地下的掩体里，苟延残喘，再不出去，地球就完了。

　　思考良久，小佛才把脑中那个纷乱的想法打消，因为，本来，小佛是要等待地球上的人类完全灭绝后再出去收拾残局，因为，这些人类已经完全丧失了人类的特性，凶狼残暴，自私自利，就算是将地球改变成原来的样子，最终还是会被他们破坏的，不如等这批人类灭绝了，再去收拾残局更好，不过，冷如冰不同意这么做，她还有一个一母同胞的妹妹在联邦中工作，虽然不知道现在还是否生存，但总不能见死不救吧，况且，经过与小佛相处，她的心境也变的仁慈了许多，内心深处，总还是想多救一些人才好。

　　既然如此，小佛也不好说什么，跟众女说了一声，便带着冷如冰和龙冬儿登上了拯救号飞船，在飞船中，小佛进行了最高级的防护改造，可以抵抗一切射线和攻击，而且可是随意改变形态，即可空中飞，亦可水底游，也可陆上走，爬山越野更不在话下，小佛站在宽阔的屏幕前，搂着二女，看着飞船缓缓升上天空，进入防护罩的出入口，转眼间，出现在灰蒙蒙的空中。

　　飞船越过峡谷，来到一座废墟一般的城市当中，这儿，曾繁华的都市，此时，只是联邦的一座边城而已，看着那些其名的建筑物上林立的金属天线和现代型建筑，已找不出当年的模样，而地面上空无一人，看来，人类已经基本绝迹了。

　　落在原来的中心广场，一座大型喷泉被废弃在那里，地面上一些腥红的血渍斑斑点点地洒落在四周，一些不知是人类还是动物的干骨在角落里散乱地堆放着。

　　小佛给几人穿上新研制的宇宙服，这种服装轻若鸿毛，却采用最先进的宇宙粒子进行编织，而且其中加入了智能金属和人工智能芯片，不仅可以防住强大的核辐射，还具有许多自保功能，强度达到郭氐350级防护层级，在银河系中，估计是没有什么可以伤害到他们的了。

　　几人慢慢走到广场中央，看着这萧瑟的景象，不禁有些唏嘘，曾几何时，这儿还是灯红酒绿、车水马龙，广场上一堆堆的人群，有的在跳着快乐的集体舞，有的聚在一起大声虽着跑调的卡拉OK歌，还有大片的小吃摊和叫卖者，而现在，这一切都不复存在，留下的只有干涸的喷泉，破败的楼房和斑斑的血迹，曾经只能在末世小说中想象的场景，竟然变成了现实。

　　走到一座几十层高的大厦旁边，小佛几人正在讨论如何收拾这一切的残局，突然，从大厦的门洞里传出低沉的吼叫声，几个衣衫褴褛的人一晃一晃地走了出来，小佛等人听到声音，心中一喜，没想到还会有人生还，转过头时，首先是冷如冰发出震耳欲聋的尖叫声，龙冬儿也是紧张地一吸气，我靠，原来，出来的这些哪还是人呐，简直就象是野兽，头上已经没有几根头发了，脸上到外都是瘤子，鼻涕流的老长，嘴中长满尖牙，这些尖牙只有在野兽中才能出现，看来，这些人早就变成肉食动物了，更恶心的是有些人的嘴里还残留着一些血腥的残渣，挂在嘴边，一些干涸的血迹涂满双唇。

　　看来是许久没有进食了，这些人身体瘦的跟骨架差不许多了，手指也进化成了带着长长尖刺的利爪，分着脚，身体上的衣服已经破烂不堪，见到小佛等人，就象见到猎物的野兽，发出淡淡的光芒，一步步摇晃着，呲着牙向几人奔来，嘴中发出模糊的、兴奋的叫声。

　　“丧尸，他们是丧尸，我在联邦快讯中见过，听说已经被控制了，怎么会在这里出现？”冷如冰的确天真，从古至今，官方的消息有多少是真的，隐瞒、欺骗已经成了官方通讯的代名词，她竟然还天真地以为丧尸会被控制。

　　龙冬儿抽出宝剑，挡在几人面前，如果这些丧尸继续逼近，她会毫不犹豫地将他们斩成两半。

　　小佛静静地观察着这些丧尸，有男有女，有老有少，大多已经接近油尽灯枯，看来，他们的食物已经断绝很久了，只是丧尸的特性让他们维持着生命，等待新的食物的到来，而在这鸟兽早绝的地球上，他们的食物只能是一种，那就是人类。

　　就在这时，几个体格稍壮的男丧尸已经接近龙冬儿，伸出枯干的双手抓向她，龙冬儿立即挥起长剑，将他们的双手连根削断，可是，奇怪的是，他们的断臂中并无血液流出，而只是滴出几滴墨绿色的汁液，他们象毫无痛苦一样，继续伸着断臂，向龙冬儿袭来。

　　“砍掉他们的头颅才能消灭他们，冬儿小心。”冷如冰倒是知道丧尸的弱点，提醒到。

　　龙冬儿不再留情，长剑闪电般地划过他们的脖子，一颗颗痛苦的头颅从丧尸的脖子上分离开来，滚落到地上，可是，更恐怖的事情发生了，本来同类不相残的丧尸们见到失去生命的同类，竟然争相抢食起这些丧尸遗骸来，啃的咯吱有声，绿水横流。

　　看到此处，小佛和龙冬儿几人同时弯腰呕吐起来，这景象，也太恶心了。


第二百零一章 拯救冷如霜

　　几人快步跑回飞船，升至空中，看到那些丧尸依然在啃食着，几人胃里堵堵的，龙冬儿和冷如冰捂着丰满的胸口，仍然干呕欲吐，小佛只好关闭了屏幕，打开超智能探索机，一个完美的少女形象出现在屏幕上。

　　“主人，请问有何需要，请尽管提问。”电脑少女好听的声音在控制仓内回响着。

　　“地球上的丧尸是怎么一回事？他们究竟是什么东西？是人类吗？”小佛对丧尸的出现只是在小说中见过，真的丧尸难道真的象小说中所说由人类感染而成的吗？

　　“主人，请稍等，我将发射几颗小型卫星，对地球进行全面扫描和信息搜索，半小时后回答您。”说完，电脑屏幕上出现了清晰透彻的热带鱼屏保，同时放起一阵舒缓的音乐。

　　几人坐在一张沙发床上，相偎而坐，听到几声清越的喷气声在飞船的后部响起，估计是在发射小型探测卫星，经过这次的惊吓，几人都有些心神不定，小佛叫来几杯香浓的咖啡，看着那唯美的热带屏保，小佛一时间有些惆怅，地球为什么会变成这个样子，幸亏自己没有亲人，不然，这些丧尸所带来的后果，真的让人难以接受。

　　半小时后，屏幕上再次出现电脑美女的图象，这次，她是全身图，穿着迷人的紧身职业装，手执一根教鞭，指着身后的一个虚拟屏幕开口道：“主人，经过卫星热感探测和射线穿刺，地球数据库已建立完毕，经搜索分析，这些丧尸属于人类，但已被外星球一种活性细菌感染，丧失自我意识，具有强烈的袭击和食腐需求，而且，此种病菌感染速度极快，一旦接触血液，便迅速感染人体神经系统，完全丧失自我意识约需要2小时，汇报完毕。”

　　小佛几人顿时陷入沉默当中，这与小说中描写的丧尸基本一致，太可怕了，如果地球上完全是这种生物变种的话，那人类存活的几率十分渺茫了。

　　“小佛，我们去联邦主城吧，我想找到我的妹妹冷如霜，不知道她会不会也变成这种不人不鬼的东西了，那可就太可怕了。”冷如冰捂紧领口，仿佛怕这种病菌会顺着领口爬进去。

　　“好吧，那我们就到主城看看，也许会有些转机。”说罢，小佛一摆手，飞船瞬间消失在原地。

　　主城星都是一座方圆几百公里的城市，整个设计吸取了前世的一些设计理念，中间是一座现代化的巨大球形建筑，有圆形拱廊与周边几座巨型球城相连，内部更是设计的时尚前卫，这些，都是慕容欣琪告诉他的。

　　接近星都，从空中看下去，地面上也是人影全无，几个人的心里立即就凉了下来，灰蒙蒙的空气中飘荡着腐败的味道，看来，丧尸也侵袭了这座主城。

　　走到飞船，几人来到星城入口，破烂的传输门被破坏的千疮百孔，几人踏着满地的玻璃碎片，走进星城拱廊，四周乱纸横飞，桌椅被破坏的极为严重，几个人心情沉重地继续往里边行去。

　　走了大约半小时，才来到一面紧闭的金属门前，看到紧闭的大门，几个人心里又燃起了希望，走到近前，小佛伸手一推，大门轰然倒塌，让几个人刚燃起的希望突然被浇灭。

　　里面横七竖入的躺着一些干涸的丧尸，小心地绕过去，里面一些点点的血迹绵延数百米，几个人鞋底上也沾上了不少，让龙冬儿也不由的皱起的眉头。

　　终于，来到星城主城，听到里面传来阵阵的枪声，枪声散乱地点射声传来，让几人顿时精神大振，看来，这儿还是有幸存的人的。

　　冲入大殿，看到里面几具枯槁的丧尸正在摇摇晃晃地往一个方向赶去，在上面的一个走廊上，几个身穿宇宙服的人躲藏在各个掩体中，对着这些丧尸不停地点射着，可是，没一会，好象是没有子弹了，枪声停息了下来，一些杂物被扔了下来，小佛见丧尸正在往上攀爬，眼见就要接近那些还击的人类了，小佛手一挥，龙冬儿象风一样冲了上去，手中长剑急挥，几十个丧尸象被风刮过的树叶一样从楼梯上飘落下来，本来身体就已经如枯骨一般的丧尸摔到地板上，发出咚咚的声音。

　　楼上的十几个人抬起台来，诧异地看着这一幕神奇的景象，这些丧尸的身体虽然枯槁，但是却象打不死的超人，子弹从他们身体里穿过，仍然无法阻止他们的进攻，而且身体异常的强韧，铁门都挡不住它们的铁爪，而这个身形纤细的女人却轻松了结了这些丧尸，确实让他们不敢相信。

　　几人沿着楼梯走上了二楼，远处几个人手持着没有子弹的长枪站在那儿，狐疑地看着几人。

　　“请问，你们见过一个叫冷如霜的女人吗？”小佛大声向他们问道。

　　一个个子稍矮的太空装束的人从后面站了出来，用嘶哑柔弱的声音答道：“你们是什么人，找我干什么？”

　　听到这熟悉的声音，冷如冰欺身上前，高声叫道：“妹妹，是我，如冰呀！”

　　那个太空装束的人明显身体震动了一下，扔下手中的长枪，就要奔过来，被身后一个强壮的人拉住，低头说了几句，她又用嘶哑的声音问道：“姐姐，你们先别过来，左边有一个消毒仓，你们先去消毒后再过来好吗？”

　　原来，他们是害怕几人沾染上了丧尸病毒，小佛几人听话地走进那间象洗手间的房子，一个人奔过来，打开开关，一道道蓝光从他们身上扫过，外边的屏幕上显示出一行行小字，外面的一个男人叫道：“没事了，过来吧，他们没感染病毒。”

　　出了消毒仓，冷如冰迅速除下猎装面罩，奔过去，拉住同样脱下面罩的冷如霜，两人紧紧地拥抱在一起，哭声传来，让在场的人无不感动落泪，能够在这丧尸横行的世界找到自己的亲人，这简直是不可能发生的事情了。


第二百零二章 丧尸大章鱼

　　跟随几人来到星城的控制中心，里面是一些先进的仪器和设备，还有一排排星星点点的按钮和闪灯，几人领着小佛来到主控室，一个屏幕上显示着周围的影像图，可以看到星城周围的建筑物内横七竖八地躺着许多变成丧尸的人类。另一张屏幕上是一张全息的地图，上面一些红点在密密麻麻地闪烁着，经咨询，这些红点标注着被丧尸占领的地块，边上一个数字显示着百分比，已经是百分之零点零零一了。

　　“这儿的丧尸已经把周围所有的人类都感染了，目前，整个地球上只有我们几十个人了，这个地球，完了。”一个穿着白色长褂的中年人失望地坐在椅子上，撕扯着自己的头发。

　　另处几人也是同样丧气地或站或坐，一脸的沮丧。

　　“霜儿，你们是怎么生存下来了？”冷如冰搂着冷如霜的肩膀，关心地问道。

　　“我们被联邦组成探索小组，拥有最先进的武器和装备，到外面去采集样本，研究解决的办法，没想到，回来后，整个星都就变成了这个样子，成了一座死城。”冷如霜脸上一脸的惊惧，这一切，都不是这个花样少女所能承受的。

　　“那你们找到解决的办法了吗？”

　　“不可能的，这种病毒只要接触到血液，就会迅速感染，不到两小时就会把被感染的人变成丧尸，我们这次出动了三百多人，只有我们十几人回来了，病毒样本采集了又有什么用，我们也制服不了这种病毒。”的确，以目前人类的科技水平，根本无法解决这种病毒。

　　“这种病毒怎么会这么厉害，是人制造出来的还是外来的。”小佛插嘴到，了解到它的出处就不难解决它们。

　　“是星际隧道，自从打开了星际隧道，各个星球的外星人不断涌入地球，开采完资源后，纷纷离去，不知是哪个星球人的外星人在经过星际隧道时，感染了这种病毒，带到了地球，不到两年的时间，整个地球就完全被丧尸控制了，没想到，科技如此发达的联邦，竟然对这种病毒束手无策。两年时间，人类就将被毁灭了。”刚才那个头发都有些花白的沮丧中年人抬起头来，用那绝望的眼神看着大屏幕，有些空洞地说道这番话，回答了小佛的问题。

　　原来如此，小佛心中明白了，这种病毒，的确是外星病毒。

　　打开随身带来的一台精致的小电脑，小佛对着电脑说道：“艾米丽，替我查一下这种病毒的基因序列和消灭方法。”

　　一个小型解手伸出来，穿刺进病毒样本的瓶子里，一道道蓝光闪过，半响，瓶子中那块灰黑色的肌肉样本变的疲软了下来，开始流出红色的血水，颜色慢慢变成有些灰暗的肉色，这些变化让一边的冷如霜精神一振，她是联邦大学的生物学博士，参加救世小组以来，接触了大量最先进的生物和医学科技，对这种变化非常敏感，肌肉的软化和变色代表这种病毒被消灭了，肌肉由丧尸僵硬的状态变的绵软，证明了这一点。

　　“快来看，这些肌肉真的变软了，丧尸病毒被消灭了，这位先生，你使用的是什么电脑，这又是什么样的科技，竟然以消灭丧尸病毒？”听到冷如霜的喊叫，周围十几个联邦精英立即围了上来，一个个眼中闪现出希望之光。

　　“这是我自己研制的超级电脑，它与我飞船上的服务嚣相连，使用的是一种来自外星的科技，我也不太清楚，等我继续查询一下，看可不可以解决掉外面那些丧尸。”小佛松了口气，丧尸病毒可以被消灭，那外面的丧尸就可以被消灭。

　　“艾米丽，知道结果了吗？”艾米丽是小佛为电脑虚拟美女起的名字，这样联系起来比较方便。

　　“主人，病毒是一种高智能外星菌类，它们以寄生在人体内的神经元上起到硬化肌肉，汲取营养的作用，基因非常复杂，而且可再生能力极强，我需要十二个小时的时间来分析它，请主人等待。”说完，艾米丽切断了与小佛的电脑联系，屋子里静了下来。

　　坐在电脑前，小佛看着另外一个屏幕中，一个巨大的空间装置在不停地闪着亮光，上面一些细微的光芒在调整旋转，发出炫目的蓝光，不由好奇地问道：“这是什么？”

　　冷如霜立即走上前来，认真地回答道：“这是星际隧道，它提供了一个公共的接口，可以联通收到信息码的外星球，许多外星人和生物就是通过这个接口进入到地球的。”

　　“愚蠢，提供一个公共接口给外星球，这不是引狼入室么，怪不的地球会毁灭的这么快，全是它惹的祸。”听到这里，小佛生气地说道，真没想到，科技如此发达，人类竟变的如此愚蠢。

　　“不是的，创建这个星际隧道的初衷并不是让外星人随意进入地球，起初，我们设置了最先进的264位信息码，只有对过信息码的星球才可以打开星际隧道，是为了去外太空寻找能源而设置的，可是，外星球的科技远比地球科技发达，这个信息接口竟然被外星人破解，并且设置成了公共接口，并且接管了权限，为了不引起星际大战，地球人只好听之任之，与来往的星球签订了互不侵犯条约，不过，许多外星人把这儿当死了旅游胜地，想来就来，地球人也阻止不了，甚至有一些星球利用地球人不掌握的技术，偷偷掠夺地球的能源和生物，在地球上搞生化实验，产生了大量的怪物，直至这个病毒的到来，好在这个病毒只是侵犯人类，别的生物和合成怪物均被它消灭了，不然，既然它不灭绝地球，地球也会成为怪物的地狱的。”冷如霜见小佛生气，连忙解释到。

　　“必需立即关闭它，不然，这种病毒在星际隧道里传播，危害永远无法消除。”小佛斩钉截铁地说道。

　　“我们也想关闭它，可是，这个星际隧道自从有了丧尸病毒，它的控制室里再也没人能进去过，似乎这种病毒有一定的智能，它不断地派丧尸守护控制室，无人可以进入，而且，关闭这个隧道需要更为先进的解码技术，而我们地球上的科技是无法办到的，密码已经被加强到了上亿位，即使用地球上最先进的计算机，也需要以光年来计算解码的时间，根本就关闭不了。”那个花白头发的中年人看来知道的不少，见冷如霜解释不了，立即上前补充到。

　　“没问题，我和冬儿去关闭它，我有超级电脑，应该可以。”于是，小佛拉着龙冬儿，带着那台小电脑，准备去关闭星际隧道。

　　“我和你一起去，我比较熟悉那儿的情况。”冷如霜虽然惧怕丧尸，可是为了拯救地球，她也是义无反顾地报名至。

　　“好，我们一起去，你不用担心，丧尸有龙冬儿，这儿有一套宇宙服，可以保证不被感染，你快穿上吧。”递给她一件最新研制的宇宙服，小佛说到。

　　冷如霜坚定地答应了一声，哗拉一下，脱下了笨重的宇宙服，里面是惹火的三点式内衣，一片雪白柔腻的皮肤暴露在小佛面前，那坚挺的、圆润的，充满力与美的玉如意让小佛突然感到一阵炽热从身体内升起，不由笑骂道：“你这个小姑娘，这儿这么多的大男人，你倒是放的开。”

　　冷如霜听言一愣，突然发现四周一片寂静，甚至有口水滴到地下的声音响起，不由尖叫一声，手忙脚乱地穿上那套新宇宙服，脸上红的象一块红布。

　　龙冬儿捂着小嘴，上前一把揽住冷如霜，笑骂道：“别理他们，一群色狼，走，我们去关闭星际隧道。”

　　这一段小插曲，给当前沉闷的环境带来了一丝轻松，大家都心情一松，暂时把地球毁灭的绝望心情暂放一边。

　　走出星都总控室，三人来到一座地下仓库，里面有一辆崭新的霸道越野，几人坐上车，由小佛驾驶，按着冷如霜指定的方向开去，一路上，不断有丧尸攻击几人，便均被龙冬儿的长剑轻松斩杀，一路上，倒没耽搁什么时间。

　　不一会，来到一座巨大的球形大厦面前，几人跳下越野车，钻入大厦的入口，里面全是一些强壮且带着武器的丧尸，明显与外边的不一样，小佛让龙冬儿开路，护着冷如霜，慢慢向控制室靠近。

　　龙冬儿不时发出大声的喊叫，杀的性起，只见面前那挤满通道的丧尸被长剑不断地斩削着，丧尸手中的武器大都是一些工具残片，根本无法阻挡龙冬儿的神剑，虽然速度慢了许多，却没有停止，几个人慢慢来到一座高大的大厅门口。

　　好家伙，里面全是密密麻麻的丧尸大军，围绕在一个奇怪的仪器周围，一个巨大的章鱼状怪物正被它们从通道里拽出来，一边拽，一边大口地咀嚼着，撕扯着，那个章鱼形的外星人痛苦地翻滚着，很快，停止了扭动，几根触手被丧尸咬的鲜血直流，却没死掉，身体发生巨变，突然兽性大发，用粗壮的触手几下就把边上的丧尸扫到了一边，巨大的嘴中流出大量的沾液，用触手卷起几个丧尸，放入口中，咬的咯吱直响，一会的功夫，就吞下肚去。

　　现在的形势大变，章鱼反败为主，开始吞噬丧尸，不过，当它看到或是闻到小佛等人的味道后，突然停止了攻击，发出凄惨的叫声，吼叫着向小佛等人冲来，边上的丧尸也似乎找到了主人，跟着它向小佛等人冲来。

　　龙冬儿恐惧地看着这巨大无比的章鱼丧尸，不由求助地看向小佛。
    小佛一摆手，让二女靠后，身体逐渐突破宇宙服，露出强筋有力的肌肉，一场人与章鱼的大战即将展开。


第二百零三章 地底核反应堆

　　空气中迷漫着一股血腥的味道，大章鱼嘴里不时吐出大量的粘液，滴在地上，一些丧尸被粘液粘住，慢慢融化在粘液里，发出模糊不清的嚎叫。

　　小佛此时身体变的头快碰到屋顶了，身体变的坚硬无比，以闪电般的速度踢向章鱼，虽然距离有十几米，但那条粗腿突然变的又长又尖，象锥子一样穿过章鱼的一条触手，不过，可惜的是，章鱼毫无痛感，继续向小佛袭来，一条又粗又长长满吸盘的触手一下缠在了小佛的腿上，紧紧缠住，虽然小佛的腿坚硬如铁，可是，变成丧尸的章鱼触手即使是铁腿也经不过它一缠。

　　小佛并不慌张，身形一变，长腿变的柔软无比，顺着章鱼的触手来了一个六百多度的旋转，摆脱了章鱼的纠缠，双手一挥，锋利如刀，砍向章鱼，章鱼却并不傻，巨大的头部一阵波动，头部突然凹陷，待小佛的手刀砍到中间时，突然两侧一夹，死死夹住小佛的双手，两只巨大的手触手席卷上来，钩住小佛的双手，使劲住地上的粘液按去。

　　眼见着小佛的胳膊就要被按到可以融化一切的粘液里，小佛果断地将双手一阵波动，变成一张利网，上面长满尖刺，狠狠地扎到章鱼的触手里，一阵收缩，象绞肉机一样，把两条触手绞成了肉酱，手掌也同进变形，四周出现大量锋利的薄片，如刀子一般割向章鱼，胳膊发挥最大的变形特性，不停伸邮如触手一样的尖刺，扎向章鱼的全身，只见章鱼的身体象一声破布一样，被切割着、钻取首，大量青绿色的液体从章鱼身上泄露出来，喷射到周围的丧尸身上，发出阵阵轻烟，一会的功夫，大厅里大量的丧尸被章鱼体液给融化的变成了一地的绿色汁水，大章鱼也被小佛的绞肉机和切割刀片分成了无数个小型肉片，一个巨大的光球从章鱼的头部分享出来，堆在肉山的顶部，小佛一挥手，将这个巨大的灵球收入戒指，结束了这场看似凶险无比，却轻松自如的战斗。

　　大厅里到处是融化肌体的粘液，要想到隧道指挥室，不是一般的困难，只见小佛一挥手，召出几十个构造机器人，一声令下，这些机器人变形成一台大型的吸尘器，小佛手执吸尘器的头部，对着地上的粘液挥舞了几下，强大的吸力把这些粘液和碎尸还有其他杂物吸入机器中，一阵光怪陆离的光点闪烁，机器里发出叮的一声，一个生硬的声音报告道：“主人，物质转化完毕，生成能量晶体三百七十六块，请主人接收。”

　　一些晶莹剔透可比美钻石的晶体堆在机器的头部储物仓内，闪烁着奇异的光芒，小佛挥挥手，将这些晶体收入戒指，连同构造机器人一起。

　　望着空空荡荡的大厅，小佛几人轻松走到指挥室。这里面是一台超级电脑，上面密密麻麻的信号让人看了头晕眼花，小佛把小型电脑放在桌前，打开后命令到：“连接星际隧道控制系统，进行解码。”

　　可是，奇怪的是，机器发出嗡的一声回复到：“主人，系统正忙，丧尸解码程序进行中，无法执行主人的命令，请主人等待。”

　　这可让小佛为难了，这个星际隧道不时有外星生物来到，如果不关掉它，清理丧尸的事情会更加困难，不由凝视着屏幕，心里开始思考解决这个难题的方法。

　　“如霜，这个机器难道一直就这样运行着，从来不停止吗？”小佛信口问道。

　　“是的，自从开启了这台机器，被外星人修改为核动力供应后，没人能停止它的运转，这台电脑由一个超级系统，是处星人设定的，如果电脑遭到破坏，核动力反应堆会继续反应，而能量不被消耗，就会引起核爆，最终引发地球地心自爆，毁灭地球，所以，虽然可以破坏这台主机，但是，引发的后果非常严重，以前，联邦耗费了大量的人力物力想停止它，可是，对于核反应堆的自爆却无能为力，而且，这个核反应堆连接着地球地心，不断消耗着地球的能量，实在是无能为力啊。”冷如霜曾经参加过这个研究小组，所以知道小佛想要破坏这台主机的想法是行不通的。

　　“那核反应堆在什么地方？”小佛问道。

　　“在离地面一千米的地层深处，你问这个干什么？”冷如霜不明白小佛的想法。

　　“放心，我有办法了，你们先在这儿等着我，我一会就回来。”说罢，小佛突然身型一闪，消失在两人面前。

　　小佛此时正在一艘钻地飞船中，这是QN星人用来开采地下资源的飞船，前端采用高科技的物质分解转化仪，并且有高达百米的探测装置，小佛正指挥着飞船向地底飞去，前面的泥土岩石被物质转换仪转化为能量块，通过管道运往船后，再由物质转换仪还原为泥土和岩石，速度十二节，虽然不是很快，却也算快速，不到半小时，便来到了一个巨大无比的核反应基地，这里有无数的管道与地面相连，而且，中间的一个巨型管道通往地心，不停汲取着地心的能量。

　　小佛让飞船生成一个几百平方的空间，手一挥，放出数百个机器人，一声令下，机器人变形成一台台物质转换仪，伸出长长的管道，连接到核反应管道，开始抽取里面的能量流，经过数十分钟的极速汲取，转化的能量被吸收干净。

　　小佛又是一声令下，机器人把通往地面的能量输送流同时截断，接管管道后快速进行组合，一台超大型的能量转换仪合体完成，疯狂地吸收转换核能量，只见核反应堆外围的强光逐渐衰弱，大约经过十分钟，机器蜂鸣声响起，核反应堆被吸收干净，根据小佛的命令，转换仪把所有的管道，仪器，发射装置，全部转换为能量块，由于空间有限，能量转换仪把大量的能量通过微缩光线进行浓缩，一会的功夫，地下核反应堆被清理的干干净净，小佛让转换仪转换出一部分地底物质，填充好核反应堆的空洞，一挥手，收起高浓缩的能量块，把机器人收拾干净，坐上飞船，向地面浮起。


第二百零四章 破解丧尸病毒

　　地面上的诸人都在紧张的等待中，楼外的丧尸们开始进攻了，大批的丧尸似乎收到了信号，开始集体进入星都主控室，不过，幸好有小佛留下了几挺镭射枪，而且据说是无弹数限制，几个身体强壮一些的人拿着镭射枪守在二楼楼梯口，严阵以待。

　　第一批丧尸摇摇晃晃地从大厅里向楼梯涌来，冷如冰一声令下，镭射枪无声地射出炽热的光线，一股股白烟从丧尸身上冒出，洞穿了身体的丧尸却并不倒下，仍然嚎叫着向楼梯上冲来，冷如冰大声喊到：“射击它们的头部，这样才能消灭它们。”

　　听到冷如冰的叫喊，几个立即把枪口对准丧尸的头部，一阵白烟飘过，焦糊味飘过来，带着一股难闻的臭味，不过，丧尸却是一枪一个，被消灭了不少，几人精神大振，镭射光束密集地向丧尸射去，一人兴起，抱着镭射枪，左右扫射，一片丧尸被拦腰切断，比单个点射要有效的多，几人立即改点射为扫射，按住扳机，一道道如激光刀一样的光束在丧尸群里来回切割着，一片片的丧尸被绞成了肉泥。

　　一些没有下肢的丧尸仍然坚强地用手拽着栏杆，向上攀登，但不一会，就被这强大的镭射光束切成了碎片，几个人杀红了眼，想到惨死的同伴，抱着枪，就要冲下去杀个痛快。

　　正在这时，小佛神奇地出现在几人身后，叫道：“不要继续射击了，快停止。”

　　几人一愣，不明白小佛为什么阻止他们。

　　小佛带领着众人回来控制室里，指着玻璃窗外的星际隧道说道：“我已经关闭了星际隧道，并且也阻止了核爆炸，现在时间也差不多了，我们来研究一下丧尸病毒的事吧。”

　　打开电脑，连上主机，果然，屏幕上显示出分析完成的字样，艾米丽那完美的影像出现在屏幕上，用柔美的声音说道：“主人，分析已经完成，丧尸病毒是由一种高智能的外星生命体远程遥控的，旨在收集人类的生命能量，被感染的人群之所以会丧失自主意识，是因为被这个外星生命吸取了，如果能够消灭这个外星生命，地球上的人类可能会重新恢复意识。”

　　听到这儿，一群人都呆住了，这个结果太让人意外了，总以为这些细菌是一个单独的个体，吞噬人类的意识，没想到，竟然是被远程遥控的傀儡，怪不得这么难以消灭。

　　“艾米丽，你能找到这个外星生命体吗？”小佛紧张地问道。

　　“可以的主人，它通过微弱的空间微波来传递意识流，我已经在研制这种微波的导向装置，估计再有五分钟就可以制作完毕，到时，就可以跟随这些意识流找到这个生命体的位置。”众人听后一片欢腾，可是，接着，新问题让众人又沉默了下来，这个生命体能够以如此诡异的方式吸取人类的生命意识，即使找到它，谁又能战胜它呢？

　　众人都把目光转向小佛，现在，唯有这个具有神奇力量的他才有希望战胜这个强大的外星生物。

　　小佛倒是无所谓，反正自己是义不容辞，只要这个生物体存在，消灭它应该不是问题。

　　不一会，小电脑上传来艾米丽的声音：“主人，位置确定，这个外星生物躲在离此地三百多里的一座雪山中，坐标已传至飞船的导航系统，它的具体信息如下：体形五十吨，无固定形状，身体由软型胶质物体组成，攻击力不详，具有超高智能，体温接近零度，红外线探测无效，其他信息不详。”

　　众人一阵愕然，体重五十吨，没有固定形状，这是一个什么样的怪物啊，由胶质组成，活象一只超大型的变形虫。

　　再看小佛，人影一闪，消失不见，这次，他谁也没有带，独自一人坐上飞船，向外星怪物藏身的雪山驶去。

　　地面上的残垣断壁和大量的丧尸从眼前快速滑过，小佛对这个怪物充满了愤怒，一个毫不起眼的胶质怪物，竟把整个地球变成了人间地狱，吞食人类的生命能量来组成自己庞大的身体，而且是一个毫无意义的变形虫身体，太可恶了。

　　三百里的路途转眼即到，这座雪山绵延数千里，整个山上连棵小草也看不见，苍茫的雪顶一座座象怪物的尖牙，交错地展现在小佛面前，根据飞船的坐标系统，这个怪物藏身在雪山中间的一座巨型峡谷中，整个山谷里被它的身体完全占据。

　　来到怪物的上空，突然，一阵强烈的光磁波动让小佛的飞船一阵摇晃，然后，卫星导航屏幕发出大量的噪波，一时间，飞船控制系统被光磁波带来的强烈冲击破坏，飞船毫无预兆地往地面坠去，小佛长啸一声，从飞船的瞭望窗口破窗而出，飞船撞向一座雪山山峰，发出巨大的爆炸声，在烟与火的爆炸中变做一团废铁，滚下山坡。

　　好厉害的怪物，竟然用光磁干扰就摧毁了小佛的飞船，这只飞船可不是普通的地球飞船，而是专门用来侵略和星际战争的先进科技，没想到，一个照面就被这个外星怪物给摧毁了。

　　小佛飞身悬在空中，望向峡谷，一个巨大的近似透明的防护罩笼罩在峡谷上方，透过它，看到里面是一个巨大无比的白色身体，身体上不停地波动着一股股的波浪，一些光丝一样的东西在上面来回蠕动，估计是怪物用来吸食人类生命能量的东西，看到这儿，小佛一声长啸，全身笼罩在金色的光晕中，呼的一声，向防护罩冲去，两个防护罩相碰，发出巨大的撞击声，一道道火光在两个防护罩上迸发出来，竟然毫发无伤，小佛试了几次，均被这个强大的防护罩挡在外面。

　　小佛非常的着急，加大力量，却始终无法冲破，不由恼怒地飞回空中，看着这个巨大的身体仿佛在得意地摆动身体，还不时发出一种类似于蜂群一般的嗡嗡声来回应着小佛。

　　怎么办，这个怪物看来不仅拥有强大的光磁武器，而且这个防护罩也不一般，要是冲不破它，想要干掉这个怪物，不是一般的困难。


第二百零五章 外星护戒兽

　　坐在高高的云层之上，小佛双手托腮，若有所思，峡谷中的外星怪物蠕动着庞大的身体，弄出一波波的乳白。粉浪，似乎在对小佛示威，小佛却安静地坐在那里，不为所动。

　　大约过了有几个小时，小佛伸了个懒腰，从云朵上站起身来，拿出小电脑，对着屏幕就是一阵轻声耳语，也不知道他说了些什么，下面的外星生物也停止了蠕动，动用全身的异能，想要查获小佛通过电脑传出的信息，可是，虽然它智力超群，对于同样来自于外星科技的超级电脑，仍然是无能为力，截获的电波是一段段复杂加密的乱码，凭它的智力，完全无法破解。

　　只见天空飞来一艘大型飞船，远远悬在高空之上，外星生物又想故技重施，但由于距离太远而且飞船似乎了解了它电磁波的秘密，发出去的强烈光磁波被飞船上一个奇怪的装置分割成两半，滑过飞船射向无边无际的天空。

　　此时飞船上伸出一个探测装置，开始扫描整个雪山，一道道强烈的蓝色光线不停地来回扫描，外星生物极力蠕动着身体，想扰乱飞船的扫描，整个雪山被怪物掀起阵阵雪雾，从高空看去，非常象是一场雪风暴，漫天的雪花飞舞，什么东西也看不到。

　　可是，飞船使用的是一种特殊的探测光线，这些许我雪花根本无碍它的视线，短的数分钟过去后，小佛的小电脑上传回信息，原来，这个怪物的防护罩并不是全无弱点，在雪山北面的一个山洞是它的罩门，艾米丽利用飞船上的强烈扫描装置，终于找到了它的弱点。

　　小佛事不迟宜，立即晃动身形，飞向雪山背后，而这个外星生物似乎也意识到了危险，停止了蠕动，安静了下来，就在一转眼之间，小佛通过山洞来到了防护罩里面，只见这庞大的生物如一团团雪白的面团，身上还笼罩着一层雾气，数不清的细小触须在面团表面扫动，蔚为壮观。

　　小佛双手突然变，化做两把尖锥，电射而出，插入面团，象两杆长枪，刺破了外星生物的表皮，一团团如幽灵般的光影从破口中呼啸而出，而防护罩也在一瞬间消融于无形，这成团的鬼影象一道道流星，滑过天空，飞向四面八方，这个怪物的身体变得象放气的气球一样，在迅速地萎缩着。

　　失去了防护罩的怪物防止不了小佛的攻击，虽然智能无比强大，可是，面对小佛这样的非人，它也是无能为力，只能眼睁睁地看着自己千辛万苦得到的大量生物能消失殆尽。

　　此时，正在星都中等待的冷如冰等人却惊喜地发现，天空中出现大师的蓝色幽灵球，飞向地面，扑向正在蠢蠢欲动的丧尸们的身体上，一群群的丧尸开始苏醒，身体开始变化，身体破损严重的丧尸开始慢慢倒下，失去生命，身体残缺的丧尸则感觉到了身体的痛苦，开始嚎叫着在地上滚动，而受伤较轻的则恢复了神智，开始高兴地欢呼起来。

　　站在玻璃窗前看着这一切的如霜等人，则大声地呼叫起来，这一切，代表着丧尸时代的结束，人类时代的到来，几十人从星都控制室内涌出，开始救护伤者，组织生还者，忙碌起来，虽然地球已经破烂不堪，但终究是恢复了人类的世界，这些末世代的幸存者们，已经欣喜若狂。

　　而小佛则好整似暇地在峡谷里从事着和面团的体力工作，在怪物身体上插出一个个大洞口，看着这些人类灵魂的复出，乐的呵呵直笑。

　　不过，有一点小佛没注意到，这个怪物虽然无法阻止这些灵魂的溢出，但是，被打开的伤口却无痕地恢复了，身体虽然在飞速缩小，却并没有想象中的血水流出，也就是说，虽然它的能量在消逝，但他却并没有受到什么损害，只不过是在缩小而已。

　　终于，这个面团缩小到了一间房子那么大小，再也无灵魂溢出，小佛使劲挑动了几下，却再也挑不出什么了，这才幸幸然地收回双臂，飞落在空旷的峡谷里面团的对面，看着这个不停蠕动的外星生命体，正在想它是什么东西。

　　突然，这个东西变化起来，一阵阵的颤动过后，身体上长满了充满光点的尖刺，头部和四技也显现出来，甚至还有一条尾巴，颜色也由纯白色变成了金黄色，并且身上的皮肤也硬化起来，变成了一片片鳞甲，头上部伸出一条长长的嘴巴，又细又长，两个眼窝中出现子两个巨大的眼睛，着上披着整齐的毛发，耳朵又大又长，还拖着一些长发，脖子里出一个个的环形盾牌，四肢粗壮，尾巴细长，站在地上有霸王龙般大小，拉动着身体，喷着热气，带着一股子怨恨看着小佛。

　　惊讶地看着这头怪物，没想到，这团东西竟然变成了一个有模有样的怪物，有意思，小佛打量着它：“喂，你是什么东西？会说话吗？”

　　“嗷～！”怪物愤怒地嚎叫着，头抬的老高，用那双大大的眼睛痛苦地看着天空那些灰色的云朵，双脚猛跺。

　　切，不会说话，小佛有些失望，活动了一下手腕关节，站在青石之上，对着怪物摆了摆手，准备跟它过几招。

　　谁知这怪物并不攻击，而是鼓动着脖子，似乎在酝酿着什么，咕嘟了几下后，突然，从嘴里吐出一根长长的如肉刺一般的物体，以超越光速的速度伸向小佛，小佛眼睛都没眨一下，就被这东西卷住，拉到了怪物的面前。

　　这根肉刺似乎非常的强韧，死死勒在小佛的身体上，绑住他的四肢，怪物用眼睛奇怪地打量着小佛，这个看起来跟地球上那此脆弱的生命体没什么不同的小东西，竟然穿过自己强大的防护罩，放走了自己千辛万苦得到的人类生命能量，这个人类，到底是个什么东西。

　　小佛使劲挣扎了两个，觉得这个怪物真是奇怪，它的武器竟然是从嘴里发出来的，真是出人意料，怪不得艾米丽说它智力不凡，连武器都让人意想不到。

　　“喂，看够了没，看够了老子要反击了。”小佛的主意是身体变成万层刀片，绞肉机一般地割断绑在身上的肉刺，给它来个痛快。

　　“停止……停止……”怪物突然说出人类的话来，而且声音清晰坚定，似乎是命令，也似乎是商量。

　　“停止个屁，你再不放开，我将你的舌头绞成肉泥，你信不信？”说罢，小佛的一个手指也变成细长的薄刀，在怪兽的眼前晃了晃，又在它舌头根处比了比。

　　“信……可以放开……”怪物说完，缠在小佛身上的肉刺突然收了回去，把个小佛一下扔在地上，来了个狗啃泥。

　　“妈￥％#……－#”小佛骂了几句粗口，吐了吐嘴里的泥巴，从地上站起来。

　　“妈￥％#……－#？”怪物学着小佛的粗口重复了一下，似乎想理解其中的意思。

　　“好了，别学了，这是地球上最高级的口语，你不明白的。”小佛拍拍身上的土，好笑地看着这个怪物。

　　“你……宇宙原生体，主人，服从。”怪物竟然分析出小佛身体的来历，竟然一下趴在地上，说出这几句话，明显是臣服于小佛了。

　　没想到这怪物这么容易就屈服了，小佛有些可惜地揉了揉手腕：“喂，既然知道我是宇宙之王，那你也介绍一下自己吧。”

　　“我，宇宙次生体，吞噬星球、生命，获得能量的宇宙回收者，等待您宇宙之王的召唤。”哦，原来它是次生体，还能吞噬星球和生命，难道是星际清道夫？

　　“你是宇宙清道夫？”小佛对自己起的这个名字感到好笑，不由自主地问道。

　　“可以，我是宇宙清道夫，谢主人赐名。”这怪物倒是乖巧，竟然把小佛随口说出的名词当成了自己的名字。

　　看来这怪物能量不小，可以吞噬星球，要是打起架来，什么东西吞不下呀，不能浪费，想到这儿，小佛有了主意：“清道夫这个名字不好听，我看你叫三光兽比较好，你同意吗？”

　　“服从，三光兽听从主人的任何命令。”三光兽高兴地在地上打了个滚，差点没压着小佛，气得小佛在它屁股上打了一拳。

　　“好了，既然你认我为主人，那就先变的比主人小一些我看看。”

　　小佛刚说完，三光兽立即一转微型，变的比小佛还小一半多，象一只金色的食蚁兽一样，靠在小佛的腿边，顺从地看着他。

　　“太小了，再大点，到我这儿。”小佛比了比自己腰这儿。

　　三光兽立即变到小佛比划的大小，甚至还高兴地摇了摇尾巴。这个三光兽原是宇宙次生体，仅次于小佛，但是，宇宙中的规则不比地球，差一级就是差了十万八千光年，那可不是一个等级，而且它的使命就是辅助小佛，所以，在小佛面前，它跟个狗儿差不多。

　　“你，将做为我的护戒神兽而存在，现在，到你该去的地方去吧，到我召唤你的时候再出来。”说罢，小佛伸出右手，晃动了一下戒指，三光兽则瞬间进入到捕兽神戒的护戒神兽第六位，小佛得意地一摆手，腾空而起，电闪而逝。


第二百零六章 重整河山待美人

　　一道道闪电划过天际，倾盆大雨泼洒到满目疮痍的地球上，山洪暴发，河水泛滥，地球上那些将死未死的生还者再次遭到重创，世界各地一片汪洋，重生的地球在经历阵痛，清除毒瘤后的地球在掩埋垃圾，一切的重生都有死亡的开始，整个世界，会变成什么样，尚未可知。

　　小佛回到星都时，大水淹没了星都的整个城市，在星都控制室的顶端，他找到了冷如冰等人，她们站在星都最高的平台上，正痛苦地看着地面上的人们在洪水里翻滚的模样，可是，却又无计可施，只能等待小佛的到来。

　　小佛也见到了这一切，可是，他也不能改变，这些被三光兽吸取过的人类身体，在互相残杀中已经油尽灯枯，即使灵魂回复到身体，也不能改变他们死亡的命运，让这洪水天灾解脱他们的痛苦，留下强壮的人类，重新建设新的地球。

　　冷如冰和冷如霜他们也知道这一切无法改变，只好痛苦寺依偎在小佛的杯里，和星都幸存者们一起，等待这地球空难的结束。

　　暴雨狂风肆虐了整整三天，天上出现了有史以来最美丽的彩虹，大水退去，生命已逝，整个大地上生机全无，只有最强壮的人类才能生存下来，只有最顽强的意志才能挺立不倒，小佛等人站在大厦的楼顶，看着远方冉冉升起的太阳，心里重新燃起了希望。

　　“艾米丽，立即扫描地球，看看幸存者还有多少。”小佛下达了命令。

　　半个小时后，艾米丽传回讯息：“主人，地球上原有人类139亿七千六百万人，目前幸存者有37亿八千八百万人，分布在陆地上的几个主要城市内，各人上均有幸存者，目前，生存状态良好，男女比例为56比44。”

　　“好，没想到还有这么多的幸存者，地球上原来人口有五十多亿，现在有三十八亿也不算少了，可以开始了。”小佛兴奋地说道，这个数字远比他想象中的要多，而且这三十八亿全是健康男女，人类新的时代就要开始了。

　　一挥手，十亿构造机器人奔向四面八方，按照小佛的设想，整个地球要恢复成绿树成荫，风景优美，生态环保，物质丰富的世界，按照这个主题，这些构造机器人必会交出一张完美的答卷。

　　眼前的景象已经开始改变，成片的绿树撒到四面八方，绿草的嫩叶在沼泽般的土地上快速生长，一堆堆的垃圾和废弃建筑物被机器人快速消融，地球上的幸存者们都接到了机器人传来的指令：“从今天开始，将是新的纪元，人类不得破坏环境和开启星际隧道，核能被取消，所有的能源来自于自然要归还自然，保护动物，促进和谐，共建新地球。”

　　一座座水电站在纵横交错的河流上空生成，整体下落到河体，一道道地下光缆被机器人埋设完成，星罗密布的环保型城市在构造机器人的忙碌中变成实体，周边规划完全符合环保可再生模式，城市污水处理，排水管道的铺设均在顺利进行，大片大片的蔬菜基地在城市周围交付使用，农场机械化更是不成问题，所有的荒山绿化成风景优美的天然氧吧免费开放，旧的核电站和污染工厂被构造机器人完全转化为无害能量，然后再转化到需要的地方去。

　　历时一年的改造工程终于在十亿构造机器人的辛勤劳动中完成，这一天，地球上的人类开始狂欢，主题只有一个，感谢造物主郭凡佛大神，并把这一天定为纪元的开始，不叫公元，而称为郭氏元年，因为，这个地球的新生，来自于这个大神的神奇安排。

　　地球上再次恢复了生机，小佛拿出了来自于阿米拉星球沙漠中外星金字塔里外星人的生物样本，由构造机器人全面复制了大量的生物物种，不仅有地球上灭绝的可爱动物，也有外星上极为有用的面包树、长命果能动植物，地面上除了人类，又有了新的生命，十亿机器人并未被小佛收回，根据他的安排，这些机器人将在地球上进行为期百年的监督和改造，虽然地球改造完成了，但是人类的欲望和人类的破坏力仍然是地球上最大的威胁，为了保证地球不会重蹈覆辙，小佛命令这些机器人要充当警察、医生、联邦议员的职责，防止地球出现科技偏差和危险活动，直到人们从内心深处改造完成，再完成使命，回归小佛。

　　小佛当然也不会亏待自己，把整个雪山到无极天宫之间的三百里范围划归自己，让机器人改造成比无极天宫还要奢侈的一片极天乐土，而冷氐姐妹则被小佛纳入房中，既然地球改造完成，小佛当然会继续自己的性福人生。

　　站在雪山之巅，左边拥着如霜，右边搂着如冰，两美如雪山圣女，轻丽脱俗，气质不凡，两个人都是联邦的超级绝色女博士，俏白领，此时，身披长纱，手挽小佛，一脸的快意中。

　　冷如霜更是心如鼎沸，乐在其中，身边是这宇宙中的霸主，地球的恩公，能与他朝夕相处，生死与共，那当是无上的荣幸，快乐中，品味中，期待中。

　　身后是新建成的天临行宫，冰华为盖，玉柱群拱，水晶般的墙壁朦朦胧胧，一盏盏能量水晶灯照射的行宫晶莹剔透，美不胜收，在这千里之内，除了小佛的诸多佳丽，便是机器人保安，绝无他人，所以，小佛建议把宫殿造成半透明的，不仅可以体会水晶宫的感受，更能让小佛感到一丝无上的快意，这其中滋味，想象中。

　　“小佛，今日你可别忘了，我的事情。”冷如霜粉面低垂，语若蚊蝇，羞答答的表情，让冷如霜不往摇头，却又暗笑小妹痴情。

　　“今日是第几日了，虽然我有心有意，却不能乱了次序，冷落佳人，绝不答应。”小佛一脸的绝然，虽然冷如霜已经要求了几日，无奈，长幼有序，排了名次，想要跳级加塞，恐难服众。

　　“小佛～今日已经是第七日了，姐妹们都有过了，确实该到霜儿了，你就别让人家老是挂牵，说个痛快话，今日里把该办的事情就办了吧。”毕竟是姐妹情深，其实，还有人没有轮到，不过，她提前打了招呼，把今天让给了自己的妹妹。

　　“好，既然点到，不可错过，来，我们就来个冷色拼盘，喝点小酒，欢乐进行中如何？”小佛亦是口出刁语，语意不清，总之，看两姐妹那羞红的脸蛋，便知今日定是个痛并快乐的夜晚。

　　放首歌《到明天再做好女人》，细细体会中：“是这夜风太过煽动，若有似无耳边穿梭，还是你靠的太近，笑意又太温柔，感觉心中有些什麽，正在瓦解正在复活，催我迎向你眼眸……难得自由犯错，到明天再做好女人，今夜就准许我放任，我所应得的吻，让它立刻成真，……奋不顾身沉沦，借来一些些多馀体温……今夜就别再管身份，顺从一次灵魂，奋不顾身沉沦……回忆今夜过一生……”


第二百零七章 新朝品茶识巨君

　　地球已经被改造的美丽如画，大地一片详和，小佛亦如鱼得水，尽享欢乐，这一日，忽然心血来潮，想要到古代走一遭，与众女一说，众女均反对，原因是小佛上次出走就是百年，不知这次出走何日回来。

　　小佛看着众女依依不舍的样子，不由心内大是内疚，抚着水灵嫩滑的水背说道：“各位美人，俗语说的好，小别胜新婚，你们这些日子里也感觉到了，迟来的爱更是浓烈，我这次也不走多日，已经校正了时空之门，绝对不超过半年的误差，你们放心好了，我这次不再从头做起，只是去研究一下古代的钱币，保证准时回来如何？”

　　爱丽丝一脸的不舍，可是，她也知道，小佛是一个喜欢时空穿梭的浪子，虽然很想跟去，却怕小佛玩的不尽兴，于是，压着性子说道：“小佛，此去古代，一定要准时回来，不然，要你好看。”

　　其他诸女也是千叮咛万嘱咐，终于，延期十日，小佛与诸女尽欢而散，在一个晴朗无云，风和日丽的日子里，挥手与众人告别后，一闭眼，踏进了时空之门，看着满目如星宿般的时空之门，小佛也不知道要到哪儿去，不过，要走，就去最远的地方，这是他的原则，不过，燕国是不去了，免得见到熟人，于是，一低头，往汉朝那边的一道门撞了过去。

　　睁开眼，眼前是一片热门的集市，挑着担子的农夫担子里装的是成熟的玉米和大捆的蔬菜，肉铺里摆满了成块的猪肉，商店门铺热门异常，看着这景象，不免让小佛有些兴奋，走到一个肉铺前，跟里面的老板打招呼到：“老哥，请问现在是什么朝代？”

　　正准备剁肉的老板突然见到一个穿着豪华锦袍，手拿把小匕首的富家公子问话，而问的竟然是如今的朝代，这个问题有些奇怪，开口道：“小哥，你糊涂了吧，现在是新朝，你难道不知道？”

　　“新潮？有这么个朝代么，小佛历史学的不太好，没听过！”小佛心里直纳闷，什么时候有个新朝了，这个名字与古代的唐宋元明清都不沾边哦，难道穿越错了？

　　摇摇头走出肉铺，到街上找个人问清楚吧，看着满街也没个美女，小佛见远处一个凉蓬里坐着一个衣着不错的中年人，便走了过去，摆手让店家上了一杯清茶，坐到他跟前，问道：“不知仁兄贵姓大名，可否相告？”

　　“在下巨君，免贵姓王，仁兄如何称呼？”这人脾气尚好，见小佛衣着不错，而且谈吐有礼，充满兴趣地看着小佛回答道。

　　“哦，我是小佛，名字叫郭凡佛，你叫我小佛就可以了。”这人名字虽然有点特别，不过，还好，姓王。

　　天气还算不错，风清云淡，小佛喝了口茶，口感一般，不由眉头一皱，喝惯了大红袍，这种路边茶还真是喝不惯。

　　“可是茶不对口，兄台若不嫌弃，可随我去品品我家之茶。”王巨君淡然地说道。

　　小佛有些诧异，古代人都这么好客么，初次见面便相邀回家？不过，来此也无他事，认识多一些人总是好事，便点头应允，二人边走边聊，来到一座府弟之前，门口两座石狮彰显主人家的身份，看来，此王巨君不是一般人也。

　　进行府中，自有仆人送上香茶点心，看四周布置的富丽堂皇，仆人均似身俱武功之人，小佛对王巨君的好奇心更重了，不过，做人还是要谨慎些，虽然小佛什么也不怕，不过，在人家这一亩三分地上，还是小心为妙。

　　“巨君兄，你家好奢华哦，兄弟我与您次见面，便受此礼遇，有些受宠若惊了。”小佛也是文绉绉地说道。

　　王巨君轻轻摇头，叹口气说道：“兄台见外了，这哪里谈得上奢华，比之京中宅院，那是简仆了许多，你我虽初次见面，却觉得兄台面带异相，是以唐突请茶，还望莫要见怪。”

　　面带异相，小佛不禁叹服此人的眼力劲，自己来自未来，当然不同于古代人，不过，初一见面，就能识别出自己不同凡响的人，还是少见，毕竟自己是精心打扮了一番，这身服装，也是通用之服，材质不古不今，长袍马褂，相信放在任何一个朝代都是通用的，自己也没带手机和现代饰品，这都能看出来，不一般呐：“兄台啊，客气话就不多说了，兄台这茶我可是要喝了。”

　　二人一揖首，轻啜一口，果然，此茶清香甜润，入口回味悠长，不由吟道：“清香至味来天然，咀啜回甘趣逾永，好茶，好茶。”

　　听小佛出口成章，王世君离坐揖手道：“兄台高明，清香至味来天然，好句，好句啊，此茶正因来自江南自然山山顶，入口回甘，极少有人品尝，没想到兄台一品便知出处，且体会其中妙处，果是高人也。”

　　没想到小佛随口吟了一句古诗，竟然歪打正着地说出了此茶的出处，不由笑道：“哪里哪里，此茶虽然少见，却因其极品味道，被点被贡茶，早已闻名在外，只是，极少为外人得而已，谈不上高明，兄弟过誉了。”

　　看小佛如此淡然，王巨君更相信自己眼光不错，此子必非常人，结交之意更浓，遂呼唤下人准备酒菜，与小佛边饮边聊，只至黄昏，相谈相欢。

　　正饮中，一侍卫模样的人进来，拱手道：“大人，时候不早，不知大人可否……”

　　王巨君一摆手，阻止了侍卫道出自己的身份，笑道：“兄台，时候不早，吾还有事，知兄台尚无居处，此处是在下的一处别院，就让与兄台暂居吧，有什么需要，尽可吩咐下人置办，为兄有事先走了。”

　　这好事，怎么让小佛觉得有些意外呢？不过，既然有人管吃管住，且住下再说，拱手说道：“谢王兄美意，小弟就却之不恭了，王兄既然有事，恕小弟不远送。”

　　这话说的有些不合情理，明明是人家的府弟，让与你住，你竟然还恕不远送，不过，在王巨君看来却不一样，这正说明小佛的过人之处，心下更是钦佩，拱手出了院子。


第二百零八章 再遇古玩老掌柜

　　次日早，小佛欲出府一游，管家张坤送来银钱若干，小佛翻开一看，竟然是闻名已久的几把刀币的一堆五铢小钱，不由惊到：“张坤，这些钱币如何使用？”

　　张坤一听，不由白眼直翻，这人是傻子还是高人，连常见的钱币如何使用竟不知道，不由解释道：“郭公，此乃王公送与先生的茶资，为便携带，分为四等，如先生不明换度，我可为先生解释。”

　　说着，他先拿起一个圆形的钱币，上面用真书写有“五铢”的字样，说道：“此乃五铢钱，乃值一之币。”

　　小佛点头明白了，说道：“哦，那就是一元钱了，我明白了。”

　　张坤奇怪地看了他一眼，不明白一元钱是什么意思，不过，没再追问，再拿起一枚上面写有篆书“大泉五十”的钱币介绍道：“这是大钱，名曰大泉五十，值刚才的五铢钱五十个，先生可记住了。”

　　虽然张坤觉得这钱币的使用尽人熟知，可是，在新朝伊使，钱币混乱，恐怕这位来自偏远之地，不识钱币度量，也是可能的，于是再次拿出那个象小刀子一样，上面带一圆形方孔的钱说道：“这乃契刀，上方字为契刀二字，下书五百，乃值五百个五铢钱，五十个大泉五十，如中额买卖时可用。”

　　小佛接过契刀五百钱币，见制作精美，入手略重，不同于后世所见红斑绿锈之色，不喜道：“这就是传说中的契刀五百啊，果然是制作精美，形制完美。”

　　张坤又翻了翻白眼，笑道：“此钱乃新朝初始铸，何来已久，先生说笑了。”

　　此钱铸于王莽居摄初期第一次铸币时，离此时不过数年，不过，小佛却不知晓，只是觉得此钱名气不小，也未辩解，继续听他介绍。

　　张坤小心地抓起一把跟契刀五百差不多的钱币介绍道：“此乃一刀平五千，上面的一刀二字为黄金镶制，平乃为置换之意，值五铢小钱五千枚，这几枚五千，如换做五铢小钱，可摆满此桌，先生可否明白了。”

　　小佛笑着点头道“明白了，这些钱币都是给我的吗？太好了，这下发财了。”

　　张坤再次气结，什么人呢，主人还说是贵客，这点小钱就变得跟个财迷似的，看来是个骗吃骗喝的主。

　　小佛才不在意，来这儿不就是想弄点古钱玩玩，管他怎么想呢！几下，把桌上的十几把五千和几十个五百还有一堆的五十和五铢收拾起来，放在腰里，说道：“好了，你退下吧，我出府几日，来日再见。”

　　张坤虽然不明白小佛为什么会说来日再见，不过，既然主人没限制他出府，他也不能阻挡，行礼后退了出去。

　　小佛握了握腰里的古钱，心里哪个高兴啊，不由兴奋地走出王府，向街上行去。

　　街上人来人往，小佛打听着来到一家古董店，这里面的东西可真不少，名叫“博古斋”。里面摆了一些古董，陶器以红彩陶器和釉陶器为主，器类以鼎、盒、壶、仓、奁、灶等为主，在一个显要的位置，摆了九个铜鼎，小佛知道，在西周时天子用九鼎，诸侯用七鼎，卿大夫用五鼎，士用三鼎或一鼎。这九鼎应是天子所用，不知是不是真货。

　　走上前去，见到一位年青的小伙计在为这些古董打扫着尘土，不由笑道：“伙计，这九鼎敢问是否真货？”

　　小伙计见一贵公子上前询问，眼睛一转，似乎在想什么，然后一脸笑意地回道：“公子，这九鼎是一个猎户送来的，说是从山上的一个洞里找到的，放在这儿已经快二十年了，真假我是个伙计，我也不敢说，全凭客官火眼金晴，看个仔细了。”

　　本来，小佛也觉得这种天子之物不可能出现在这种市井小店里，不过，见伙计说的认真，也就当真不当假地走上前去，摸着一个鼎上的纹路，看着上面的文字，虽然仍然是篆书，但是，此鼎上纹路粗糙，文字无神，当是假货无疑。

　　扭过头，意味深长地看了伙计一眼：“还真不象假货，不过，这种鼎能够成组出现，显然是珍贵之物，敢问小哥这鼎有人认得么？”

　　伙计一见是一羊牯，立即眉开眼笑说道：“公子，这鼎还真无人认得，据说是传说中宫中之物，天子专用之物，周天子时天子就用九鼎，这鼎，绝对是天子之物，您真是贵人有福，一问，就问到了我们这镇店之宝，如果公子有意，我可请掌柜前来，给你个八折，你看如何？”

　　这家伙绝对是一个嘴上跑火车的老油子，小佛一撇嘴，扭头道：“哦，好，叫掌柜的来，我有事问他。”

　　一会，一个身穿长袍，长须飘飘的老者从内间里踱了出来，见到小佛，眼光一闪，微笑道：“公子好，听闻公子相中了本店的九鼎之宝，不知出价几何？”

　　小佛仔细端详着这个掌柜的，七十多岁的模样，一脸的谦和，仙风道骨，不象是伪善之人，于是行礼道：“掌柜的，这鼎显然是臆造之品，今叫掌柜前来是有一事相问。”

　　掌柜的一愣，眼中的奇光更甚，上下打量着小佛，并未恼怒，片刻，一摆手，示意伙计送上粗茶，两人坐在一张红森林木桌前，掌柜的好奇地问道：“公子何以认为这九鼎乃臆造之物呢？”

　　小佛回头看了一下九鼎，喝了口茶，望着掌柜的眼睛：“掌柜的，这臆造之物和真品差异颇大，我相信，掌柜的也是博学之人，这鼎之真假必有定数，我虽才蔬学浅，但，此鼎贵为九鼎之数，天子之用，一齐面世已是奇数，但纹路粗鄙，文字无神，虽有红斑绿锈以为真品之外象，却无真品之韵味，且文字以悬针篆书写，却似是而非，是而，本人断定，此物为臆造而已。”

　　听到这儿，掌柜的不住点头，心想此子心细如发，仅凭一些外象便推定此鼎为臆造品，很不简单，其实，他心里有数，这九鼎乃臆造无疑，只是，此子即知是臆造，却呼自己前来，却不知何意。

　　沉吟良久，两人未再交谈，小佛以为掌柜的生气了，不由微笑着打破沉默：“掌柜的，其实，此鼎虽属臆造，却暗合形制，铸造尚算精美，如掌柜怪罪，我亦可将其买下，摆放家中，亦为一宝矣。”

　　掌柜的一听，也笑了，笑道：“公子说笑了，即是赝品，以公子品味，岂能安放家中，必购之而废弃，倒不若摆我店中撑挡门面更宜，且不说它，不知公子唤小老儿前来，有何见教？”

　　小佛一听，便知这掌柜的不是俗人，倒是明快的很，于是，拱手道：“掌柜的，我见你店中赝品居多，但品味不差，仿造品与臆造物均属中高之上，显见掌柜的浸淫此道非一日也，本人有意购得一批真品佳藏，想请掌柜的代为掌眼，想必掌柜的在此道中朋友亦多，交游广阔，这点忙，想是不甚为难。”

　　掌柜的这才哦的一声，明白了小佛的意思，不由心下甚喜，亦佩服小佛的眼力，他这是想借自己这条道来搜罗古玩，并非另有他图，心中顿时大定，摸了摸胡须，开口道：“这……公子明鉴，古玩之道，多为独家珍藏，象我等开店售宝者仿者居多，偶有珍品，亦是物物相与，交换珍藏，公子想要尽得真品，难也。”

　　见其做为难状，小佛以为他是怕没有好处，立即开口道：“掌柜的莫要急着推辞，请掌柜的奔波，绝不会空忙，这里有黄金百两，先与掌柜的以做游资，待找到宝物，以一成为酬如何？”

　　掌柜的一听，立即从桌子上站了起来，拱手道：“公子言重了，小老儿虽然是商贾之人，但绝非贪财之辈，见公子气宇不凡，品味高雅，才出此言，绝非讨要酬劳，还请公子收回这黄白之物。”

　　小佛一听，更是欣赏此掌柜的人品，百两黄金并非小数，白得而不得，难得呀。

　　“那好，既然掌柜不愿收取酬劳，那小佛也不便打扰了，在下告辞。”一摆袖子，小佛以退为进，就要转身离开。

　　那掌柜的一见小佛要走，着急起来，忙上前拦住小佛，说道：“公子误会了，小老儿并非不愿意接受公子的驱使，只是，见公子谈吐文雅，气质非凡，想与公子结为朋友，不愿以黄白之物相扰而矣，想小老儿经营此道多年，黄白之物已是不缺，但相知之士结交甚少，见公子儒雅，妄想结为忘年之交，不知可否。”

　　听到这儿，小佛一阵感动，古代人就是质朴，仅此一番交谈，但生结交之意，比之现代，差异大矣，于是上前挽住老者手臂，动情地说道：“前辈言重了，是在下市侩了，请先生莫怪。”

　　两人重新坐下，以茶当酒，侃侃而谈。原来，老者名叫余玉民，早先曾混迹官场，后由于生性耿直，多有不顺，便弃官从商，以藏养藏，经营古玩玉器，生意场上倒是一番风顺，当前京都古玩街上，大多数店铺均属他所有，也算是一方富豪了，在古玩界，也饶有胜名，小佛此一闯，倒真是闯出一位真正的古玩大王来。


第二百零九章 玉女玉雕现真身

　　古玩店内，一老一小两个身影，在博古架间穿来穿去，不停切磋着古玩收藏的真知灼见，小佛虽是初入此门，却是经历丰厚，而余玉民却是古玩大家，对新仿老器均有心得，两人相互交流着古玩收藏的知识和乐趣，真有相见恨晚之意。

　　小佛也跟着他到了内室，在内室，有一地下藏宝室，在老人的每一个古玩店内，都设有这么一个藏宝室，这里，才是古玩真品的存放地，一般人，是不会进入的，只有老玩家或是老者介绍，才能入内，打开三道安全门，才进入一间几十平米左右的地下石室，里面沿着四周墙壁摆放着一排排的博古架，不过，上面的东西不算太多，约有三四十件，且多为小器。

　　余玉民指着墙角的博古架笑道：“见笑了，这只是一家小店，真品不多，不过，这里却有一件上古玉器，请贤弟观赏一番。”

　　说罢，老者来到墙角的一个铁箱前，拿出一把奇怪的钥匙，打开铁箱，里面存放的是一尊通体白玉雕成的玉女神像，隐隐放着白光，整体大小犹如五六岁的孩童，但雕工精细，堪称鬼斧神功，虽然形体较小，却纤毫毕现，连脸上的汗毛纹路均丝丝缕缕如真人一般。

　　“贤弟，这尊仙女玉雕，是我四十岁时从一盗贼手中所得，据说，此贼从一洞穴中获得，说是在一金属器物中取得，洞穴深达数百米，我认为其是一派胡言，且此贼积案如山，所言必虚，我便以私银购得此物，不过，此物质地非玉非翠，雕工精奇，非人间之物，却俏丽清艳，吾唯恐其落入俗人手中，遭人亵渎，是以深锁箱中，数十年间，竟已忘记，若不是贤弟前来，想起此物，恐此物难见天日了。”余玉民看来对此物甚是重视，用黄绸将其包裹，精心之致。

　　小佛托起此玉，见其衣着隐隐似是一件皮甲，整体象是一个外星少女，不由好笑，没想到此物落入如此境地，被深锁箱中，想是外星人所雕，不由微笑着欣赏起来，越看越觉得这少女如真人一般，面目清奇，眼窝深陷，体态妖娆，果是好器。

　　余玉民在一旁见小佛看的入神，不由手捋胡须，心下更觉得小佛此子好学之致，值得相交。

　　良久，小佛才叹息着把玉像放入箱中，一番唏嘘。

　　“贤弟，可从中看出些什么，为何唏嘘？”余玉民看小佛行止奇怪，遂问道。

　　“老哥，此像非人间之物，小弟观看此像，形神逼真，似有生命之物，却不知是何原因，她眼中含怨，似有话想说，却苦于无法挣脱禁锢，可叹啊。”小佛摇着头，一脸的疼惜。

　　余玉民见小佛对神像依依不舍，不由笑道：“贤弟，既然与此像心有灵犀，为兄便将此像送与贤弟，免得贤弟受那相思之苦，抱回家去，日夜研究，或有斩获。”

　　听见他竟然将如此珍贵之物随手送与自己，小佛不由一阵感动，握住老余的手：“老哥，我只是一时好奇，岂能受老哥如此厚礼，这样吧，我明日将人送几根象牙过来，算是与老哥交换此物如何？”

　　象牙在此时代已属珍惜之物，虽无现代国际上的禁卖令，但大象是吉祥之物，而且捕获不宜，虽然象牙雕刻珍贵无比，象牙却并不多见，贵比黄金，听小佛说送几根来，老者也不由动容，感动道：“好，既然贤弟不肯接受，用象牙交换亦可，不需几根，一根足以。”

　　商谈良久，小佛才抱着这个玉雕回到王府，将她放到桌上，借着灯光，细细观赏着，此玉雕身上穿着一件细腻的皮甲，上面一些按钮也清晰可见，小脚丫赤裸，脚脖上带着一串圆润的珠链，身体凹凸有致，与儿童不同，显然是外星少女，但为什么变为玉石，颇为奇异。

　　小佛想起蓝冰儿她们变身前亦是灵珠，加入灵气后解开禁锢，不知这个玉像是不是也可以通过灵气解开禁锢呢？

　　伸出手握住玉女的手掌，试着送入灵气，可是，灵气却受阻无法灌入，于是又抓住手掌，也无法，小佛于是在她全身游走，一点点地试验，最终，在她胸前，找到了一丝灵气灌入的感觉，小佛大喜，运起灵气，开始输送，可是，只是一丝丝地灌入，速度很慢，小佛于是双手放在她胸前，顿时，灵气从她胸前透体而入，瞬间达到高峰，停止的吸收。

　　收回手掌，小佛奇怪地看着她，希望奇迹出现，大约过了几分钟，就见玉女体内变的混浊起来，一道道的红光射出，整个屋子里照的红光一片，小佛赶紧关紧门窗，挡上窗帘，然后吩咐下人不得打扰，便坐到桌前，一动不动地看着她的变身。

　　大约过了半个小时，红光突然消失，玉女像开始慢慢放大，变得象真人一般大小，身体已经失去光泽，皮甲露出青灰色的颜色，慢慢显出材质来，果然是外星之物，隐现金属光泽，她的皮肤也开始变的红润，原来瘫坐的姿式突然变成躺式。

　　小佛正欲上前探望，突然，一声嘤咛，这个俏丽的尤物从桌上直起身来，睁开了奇异的双眼，一道红光从眼睛里射出来，扫射向四周，见到小佛，不由一阵怒意，用一种晦涩难懂的语言对着小佛一阵乱叫。

　　小佛连忙开启忆忆的翻译装置，听不懂的语言突然翻译了过来，原来，竟然是这样一段话：“圣米拉阿奇，你们休想征服我们米拉斯奇拉阿瓦多内杀迪，我们是不会屈服的，我以多有奇多耐思为多而为日罗奇的名义起誓，诅咒你永远不得重生。”

　　这是什么跟什么呀，小佛好笑地看着她，大喝一声：“住嘴！”

　　显然，她听懂了小佛的话，不由一愣，停止了叫嚷。

　　“你是什么人，为什么来到地球，为什么变成玉石，为什么我救了你还要骂我，为什么？”小佛抛出一连串的疑问，希望她能给他回答。

　　“我……我是多有奇多耐思为多而为日罗奇的公主，你是谁？”看来她知道小佛不是她的敌人，眼中的红光突然消失了，一双带着天蓝色的眼睛看着小佛，奇怪地问道。

　　“我是郭凡佛，你可以叫我小佛，你的名字我记不住，我就叫你罗奇公主吧，你先从桌子上下来，我们坐下谈。”小佛见她平静下来，脸色也好看了许多，指着椅子说道。

　　她轻轻地从桌上跳了下来，打量着四周，一脸的好奇。


第二百一十章 罗奇公主淘宝记

　　小佛的书房里摆满了文房古玩，自从认识了余玉民，整个古玩街的古玩几乎让小佛涉猎了一遍，对于一时研究不透的小佛均大手笔地购了回来，虽然王巨君给了小佛不菲的银钱，可是对于动辄千金的古玩来说，无异于杯水车薪，幸好小佛手镯中有大量的黄金白银，拿出几锭来就可以换来大把的一刀平五千，所以，书房里摆满了稀奇古怪的文玩珍宝，罗奇公主一边同小佛聊着，一边把玩着这些玩意，对于小佛的奇迹怪论，倒是不足为奇了。

　　看她拿起一块玉龙，小佛卖弄地介绍道：“你看这块玉龙，通高26厘米，墨绿色，体卷曲，平面形状如一‘c’字，龙体横截面为椭圆形，直径2.3～2.9厘米。龙首较短小，吻前伸，略上噘，嘴紧闭，鼻端截平，端面近椭圆形，以对称的两个圆洞作为鼻孔。龙眼突起呈梭形，前面圆而起棱，眼尾细长上翘。颈背有一长鬣，弯曲上卷，长21厘米，占龙体三分之一以上，与内曲的躯体相合，造成一种飞腾的效果。鬣扁薄，并磨出不显著的浅凹槽，边缘打磨锐利。龙身大部光素无纹，只在额及鄂底刻以细密的方格网状纹，网格突起作规整的小菱形。绝对是新石器时代的红山文化的代表之作，是我用两个平五千换来，是我珍藏之一哦！”

　　罗奇公主摆弄着这只玉龙，根据小佛所说，拿出一个小型的测量仪，上下左右地扫描了一下，一个全三维的立体图像出现在这个测量仪的屏幕上，尺寸与小佛所说有细微的差异，不由撇嘴道：“误差超过千分之十，你的测量不及格，不过，这个小东西倒是满精致的，我这儿也有我们星上的宝贝，我跟你换。”

　　说道，不知她是用什么手法，手中突然多了一块与玉龙差不多大小的怪兽玉雕，样子非常的奇怪，有点象外国的飞龙，身披战甲，双翅收敛于身侧，长颈贴背，嘴张露牙，根本就不像是雕的，倒象是活体的缩影，精细异常。

　　小佛伸手拿过来，感觉温温的，有些沉，拿出随身的一个高倍放大镜仔细地观看着，不由啧啧称奇，摇头晃脑地说：“不可思议，这东西不象是手工作品，以我的观测，如果真是雕刻的话，也应该是用电脑雕刻的，太逼真了。”

　　罗奇一笑，眼中露出狡猾的眼神，小声说道：“这绝对是雕刻品，是我们星球上两万年前的古人雕刻的，至于用手还是用机器，我不知道，不过，电脑是什么东西？”

　　看她连电脑也不知道，真不知她那测量仪是从哪儿拾来的，小佛耐心地解释：“电脑，跟你手上的测量仪差不多，是用电驱动，可以显示图画和计算数据以及播放声音等的电子设备，你真不知道还是假不知道。”

　　她好奇地看着手中的测量仪，思考着，突然，她好象明白了：“哦，你说的是不是那些智能机器人呀，这些测量仪就是智能机器人制造的，不过，我们从来不用接触这些东西，机器人会告诉我们一切数据的，你说的电脑也太原始了吧，我好象在一本古书上见过，几百万年前的人类会操纵那些挂在墙上或投影的机器来计算数据或是制造东西，太原始了，我都不知道哦。”

　　无语，彻底的无语，几百万年前的东西拿出来显摆，太失败了。

　　不过，这种玉龙小佛明一箱子了，这只，做工只能算是一般，换个外星的怪兽雕刻也不吃亏，小佛装做一副心疼不已的样子咬牙道：“好，虽然你这东西不值几个钱，不过，还算稀有，换我个红山古玉龙，真是便宜你了，你可真他妈会做生意，换了。”

　　虽然罗奇不知道小佛怎么知道他妈会做生意的，但听他意思，自己是沾光了，不由心中窃喜，拿起玉龙，也不知从哪儿变出根绳来，系在玉龙的眼中，这个，是小佛介绍过的，挂在自己皮甲的银扣上，拍了拍，象是做了笔大买卖，高兴地又去寻摸了。

　　小佛则仔细地把飞龙雕像放到自己的藏宝箱中，这个飞龙，一看就不是凡品，不仅雕刻精美，而且隐隐有淡青色光芒发出，说不定还是夜光的，绝对是个宝贝，这回是赚到了，不是便宜了罗奇，而是便宜了自己这个古玩精。

　　不行，看样子，罗奇既然是个公主，而且好象有储物装置，肯定有不少的好东西，反正自己手头古玩是一堆堆的，要多换几个好玩意才好。

　　想到这儿，小佛马上跟在罗奇的屁股后面，看她对什么感兴趣，借机好再换点东西。

　　看她对玉龙类的比较有兴趣，不由继续卖弄起玉龙的知识来：“罗奇公主，你知道吗，玉龙的形象带有浓重的幻想色彩，已经显示出成熟龙形的诸多因素。龙体上的小穿孔，若穿绳悬挂，龙的首尾正好呈向下的水平状态，可见孔的位置经过了精密选择。整个龙体恰如一条即将出水的巨龙，正翻腾而起，气势雄浑。”

　　见她似乎没注意听，不由轻咳一声，继续说道：“玉龙是以一整块玉料圆雕而成，细部还运用了浮雕、浅浮雕等手法，通体琢磨，较为光洁，这都表明了当时琢玉工艺的发展水平。其造型独特，工艺精湛，圆润流利，生气勃勃。玉龙身上负载的神秘意味，更为它平添一层美感。而且，每个玉龙都是独一无二的无价珍宝，如果罗奇公主喜欢，不妨多挑几块。”

　　此语已有推销之嫌了，幸好罗奇公主似乎不太通晓这一套，还不住地点头，眼光中竟然透露着对小佛的一丝崇拜，举起一块跟刚才那块不太一样的玉龙说道：“那这块玉是什么，为什么跟刚才哪块不一样呢？它有什么来历？”

　　小佛一看，这是一块新石器时代良渚文化的玉宗，泌色颇多，玉质松散，只不过造型奇特，花纹新颖，这才用一枚契刀换来，不是什么好料，但既然她问了，那怎么回答小佛当然不会不知：“这可是好东西，乃是新石器时代良渚文化的代表玉宗是也，玉宗的形制外方内圆，立面分为若干节。矮体的只有一节，最多的有十五节每一节方柱四角以转角边沿为中心线，雕刻对称的变形兽面纹。玉宗中心射径的挖料技艺高超，大型玉宗高30多厘米、孔径大多仅有1—2厘米，孔径口沿棱角规正，孔壁光洁，说明上下对接的误差很小。你看这个玉宗，正是标准的大型玉宗，表面虽然不光滑，但是这是真品古玉的特征，叫玉泌，泌越多说明这块玉越是正宗的老玉，何况形制特别，你可真有眼光，顶你。”

　　不用说，被他这一忽悠，罗奇公主挥手又拿出一个宝塔造型的宝贝，上面分九层，玲珑剔透，看的小佛眼睛都直了，口水也差点流出来，立马点头到：“换，吃亏到家了，你真牛。”


第二百一十一章 罗奇公主的底座

　　扳着手指头，小佛也计算不出来罗奇公主这两件宝贝值多少个五铢钱，因为这两件宝贝不仅绝世罕见，况且来自外星，不是用金钱可以计算的。

　　收下两件宝贝，小佛乐的嘴都歪了，屁颠屁颠地跟在罗奇身后，不停地介绍地这些并不算稀有的古玩小件，不过，虽然欣赏了不少，却再也没她感兴趣的了，就在小佛有些失望的时候，罗奇公主看到了墙角曾经盛放过她的箱子，她不由一愣，似乎有些熟悉，便走过去，指着它问道：“这个箱子里有什么？”

　　“有你……”小佛一捂嘴，差点把真相说出来，摆子摆手，表示没什么东西。

　　“打开我看看。”

　　“不用了，这是个空箱子，里面什么也没有。”小佛当然知道里面是空的，除了有一堆厚厚的黄绸子，什么也……，不对，光顾着看她了，说不定，这箱子里真有什么好东西，想到这，小佛连忙上前，打开了箱子。

　　把上面的黄绸子拿开，下面真有一件东西，那是一个厚厚的白玉圆盘，上面刻有精美的花纹，一道道的象是一个六芒星的造型，小佛似乎在哪见过，却说不真切，而罗奇却睁大了眼睛，兴奋地看着这块白玉座。

　　小佛见她两眼出神，眼珠一转，计上心头，啪的一声，关上箱子，叫道：“好了，这东西不换，去看看别的吧。”

　　听小佛说不换，罗奇公主一下急了起来，一把拉住小佛：“不行，我需要这东西，你要什么我都给你，我真的需要它。”

　　小佛轻轻挣了挣胳膊，摇了摇头：“真不行，这东西价值连城，我收藏了几十年了，绝对不换。”

　　吹牛可以不上税，但吹牛不能吹破了，看小佛样子也就二十来岁，说收藏了几十年，恐怕这牛皮是吹过了，不过，罗奇公主并不在意，仍然用急切的眼神看着他道：“好，我把我的储物项链送给你，里面有罗奇星球王宫中收藏的数十亿件珍宝，可以顶上你这块白玉了吧。”

　　不说不知道，一说吓一跳，看着罗奇公主从雪白的项子上摘下的这个水滴型的项链，真不敢相信她说的，里面有数十亿件珍宝，不过，看她的样子，也不象是说谎的人，怎么说，刚才的九层宝塔和飞龙雕像都是凭空出现的，如果不是有储物工具，那是说不过去的。

　　想到这，再想想这块白玉恐怕本来就是人家的，换了那是绝对不吃亏，一咬牙，一跺脚，小佛握着拳说：“好，既然你真的需要它，我也只能忍痛割爱了，谁叫咱号称十世善人郭凡佛呢？换了。”

　　这下小佛是真的赚到了，这个项链中不仅有数不清的珍宝古玩，更有罗奇星球上最先进的技术和最庞大的能量储备，甚至，还有整个罗奇星球上皇室贵族的玉结冰身，罗奇如果知道自己的亲人都在项链里，那是死也不会给小佛的。

　　捧着这块玉座，罗奇泪如雨下，原来，这块玉座是一块星际罗盘，也就是指向罗奇星球的星际坐标，凭着它，罗奇便可以回到罗奇星球，而现在，它只是一块白玉，没有星际隧道的入口，只有星际罗盘是没有用的。

　　拍了拍罗奇公主的玉背，小佛此时也觉得这样欺负一个小姑娘有些可耻，想来想去，还是决定把项链还给人家，一般，项链都是有着特殊含义的，这样占有人家一个小姑娘珍贵的项链，还是用人家自己的东西交换，确实有些不地道，于是，举起项链伸到她面前：“给，这个项链还给你吧！”

　　罗奇诧异地看着小佛，紧紧抱起白玉座，通过刚才交换古玩，她就已经觉得小佛是个商人，商人就是来交换商品生存的人，怎么可能把交换的商品无偿还给自己呢？

　　看她不明白，小佛再次伸了伸手：“这块白玉本来就是你的，不用交换，我把白玉和项链都给你了。”

　　她眼神中出现复杂的神色，逐渐变的明朗，那是一种感动，一种从内心深处溢出的感动，放下玉座，她并没有接过项链，而是伸出双手，搂住了小佛那伟岸的身体，用满含热泪的眼睛看着小佛，那如弯月般性感的嘴唇吻到了小佛的下巴和脸颊上，弄的小佛倒是一身的不自在，不就是送还个项链归还个东西吗？至于这么感动到这种程序吗！

　　松开小佛，罗奇用那迷人的深蓝色大眼睛一眨一眨地看着小佛，动情地说道：“亲爱的小佛，你不知道这东西对我来说有多珍贵，它是我回到故乡的希望，也是对我不能回故乡的寄托，这是罗奇星球最伟大的发明，是神的馈赠，你竟然如此的慷慨，我真不知道如何表达我此时的心情，愿多里米奇耐多拉神永远保佑你。”

　　小佛也不知道多里米奇耐多拉是个什么神，不过，看她的样子，倒真是很迷人，真的，很迷人，不由微笑着看着她，用充满磁性的声音说道：“罗奇公主，如果可能，我会送你回到你的星球，让你和亲人团聚，实话说，我也不是这个时代的人，我是一个空间穿越者，这个白玉座我东西在哪儿见过，如果可能，我会带你去穿越星际隧道，回到你的星球。”

　　“什么，你知道星际隧道的入口？哦，多里米耐我拉大神啊，这是多么的不可思议。”听到小佛提到星际隧道，罗奇确信小佛说的不是假话，因为，根据她对这个星球人类的了解，这儿还处在超原始状态，恐怕连飞行器是什么也不知道，更别提星际隧道了，而自己并没有提到这个名词，小佛却随口说出来，绝对不是瞎编的。

　　最终，罗奇公主也没有收回项链，却将项链的使用方法告诉了小佛，与魔戒差不多，只要用灵力输入，项链就可以自动与主人连接在一起，随想随用。而且，她也绝不会收回的，笑话，还指望着小佛带她找星际隧道入口回罗奇星球呢，自己孤身一人，不给他点好处，自己心里也没底不是。


第二百一十二章 传国玉玺

　　王府内小佛独居后院小楼，房间不多，一楼是会客室，二楼只有两个房间，一个小佛自己住，一间客房，紧挨着小佛的房间，将罗奇公主安排在客房后，小佛独自在书房内闲坐，拿起一本线装的春秋，煞有介事地看着，其实，他主要是在掂量这本书的价值，而非内容。

　　正在这时，楼下传来管家张坤的叫声：“郭先生，有位余玉民先生来访，是否让他进来？”

　　“快请，快请。”

　　余老掌柜的拿着一个黄布包进了进来，小佛从楼梯上快步跑了下来，一边跑一边招呼着：“余老啊，什么风把你吹来了，快坐，张管家，上茶。”

　　余老掌柜的一脸的笑意，小佛这个忘年交一直把自己当长辈供着，话里话外都透着亲热，这让在商场中饱尝人情冷暖的老掌柜心内温暖异常，笑眯眯地看着他：“慢些，不急，不急。”

　　坐定，掌柜的拿出紧紧抱在怀里的黄布包，兴奋而又小心地放在桌上：“来来来，小佛，快来看看，今天我淘了件好东西，快来鉴定鉴定。”

　　看他紧张的样子，好象自己才是鉴宝大师，却忘了他自己才是真正的古玩行家，小佛打笑着打开黄布包，不由也是倒吸一口凉气，好家伙：“好一块美玉，好一块玉玺，此乃禁物，老师从何而得，太珍贵了。”

　　看小佛惊讶的样子，老掌柜莫测高深地笑了，此物乃先秦之物，历史上传说已失落，今能失而复得，且落入他手，玉玺虽属禁物，得者有罪，小佛却不是外人，古玩行中禁物颇多，却不为外人道，拿给小佛，便是绝对的信任，对于禁物之说，却不在意。

　　“小佛，你见过此物？怎一眼便知此物珍贵？”

　　小佛白了老掌柜一眼，坦然说道：“我不仅知道，而且知道这块玉玺非寻常之物，乃是和氏璧所造，不知老先生知否？”

　　“和氏璧？你说的可是《韩非子》中所述楚国卞和所献之和氏璧？不能吧！”余玉民显然查阅过此物资料，但绝想不到此物珍贵如斯，若真是传说中和氏璧所造之传国玉玺，那此物之珍贵可是不可估量了。

　　小佛再次审阅这块玉玺，果然与史书上记载无二，不由叹道：“老师啊，此物绝对是传说中的秦皇传国之物，你看此玺方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书‘受命于天，既寿永昌’八篆字，以作为皇权神授、正统合法之信物。正是秦皇之物啊，玉质皎洁，油润滑腻，实乃天下至宝，老师啊，你发达了。”

　　听小佛一说，余玉民也拿出一把高倍放大镜，仔细观看起来，越看越觉得小佛所说不假，无论从泌色、包浆还是字体形制，无不具大秦之遗风，绝对具品无疑。

　　看他不住点头，小佛也是眼中放光，此物传闻失落于民间，后世不可见，没想到今日能得一观，幸也：“老师，可知此物典故？”

　　“知道些，据史书记载楚卞和往荆山，见石中有璞玉，抱献楚历王。厉王使玉人相之，曰：‘石也。’王怪其诈，刖其左足。历王卒，子武王立，和又献之。王使玉人相之，曰：‘石也。’王又怪其诈，刖其右足。武王卒，子文王立，和欲献之，恐王见害，乃抱其璞哭三日夜，泪尽继之以血。文王知之，使谓之曰：‘天下刖者多，子独泣之悲，何也？’和曰：‘吾非泣足也，宝玉而名之曰石，贞士而名之曰诈，是以泣也。’王取璞，命玉人琢之，果得美玉，厚赏而归。世传和氏璧，以为至宝。后又听闻此物到秦王手，改做玉玺，奉为传国之宝，历代帝王均以得之为盼，但传说终究不可全信，此物来历，仍有待考证。”余玉民是个古玩大家，并非史学家，对此物的出处并不十分叫真，只对真伪感兴趣。

　　“老师花多少金购得？”话已至此，两人的心态绝然不同，但占有之心却无二致。

　　“花五百金购得，此物乃一落魄玉匠所售，虽落魄却不可欺，他本欲售二百金，我觉得此物珍贵，出五百金买下，小佛你以为如何？”

　　“老师高明，此物远非此价可得，古玩有价，珍宝无价，我以为，此物非银钱所能估，这样吧，老师，此物为违禁之物，古人云，匹夫无罪，怀璧其罪，此物如在老师之手，则为灾矣，不若易至我手，我出二万金与老师交换如何？”小佛明白，余玉民之所以将此物带来，不仅为鉴赏，估计也是觉得烫手，想出手为快。

　　果然，余玉民听闻小佛欲以二万金易之，大为感动：“小佛啊，你果是识宝之人，如此大手笔，难得难得，这样吧，我非贪财之人，但也不能无故相与，二万金我不稀罕，上次你给我的那根象牙却是我心爱之物，我已拿人精雕细琢，欲做成一套象牙奇珍，还缺些材料，你若还有，不仿给我两根，如何？”

　　这老家伙，虽然平日里慷慨，便做起生意来更是精明无比，嘴上整日里挂着忘年之交，这换起东西来一点也不吃亏，需知这象牙在美国拍卖时一根二十多亿，一张嘴就要两根，那就是四十多亿美金，虽然此玉玺珍贵不比，却恐难值此价，不过，小佛想来想去，觉得这象牙自己多的是，而此物不可多得，一咬牙，回到里屋，从戒指里拿出两根小一些的象牙，用块布包了，抱出来往桌上一放：“老师，象牙给你，玉玺归我，不可反悔哦。”

　　老掌柜一声切，喜滋滋地抱起象牙就跑了，心里那个美哦，这个玉玺虽然不错，却是违禁之物，就象小佛说的，匹夫无罪，怀璧其罪，用来换这两根象牙，那是赚大发了，正好小佛也喜欢，两人关系不错，什么吃亏赚便宜的，他哪知道自己的心思，这几根象牙，是他用来做一件绝世精品的，自己无儿无女，碰上小佛这么个好孩子，他变卖古玩，找来精工巧将，精心设计，一件象牙巨制即将出世，自己老了，留给小佛一件纪念之物，才是自己真实的想法。


第二百一十三章 和氏璧与传国玉玺的故事

　　把玉玺放在红木书案上，小佛不停地围着它转悠着，越看越是喜欢，淘宝这么多年，这东东是头一个让他感到满意的玩意，上面雕刻的五龙盘钮雕刻精细入微，虽历经几百年，却由于玉质细腻，加上一层薄薄的包浆，更是显得古朴可爱，上面李斯那精美的小篆字体精美异常，比之秦前之大篆清秀许多，刻功异常的精美，书艺之美，跃然玉上，越看越觉得此物换的值。

　　再看此玉玺玉质秀美，白腻中带着些许金黄，想起当年卞和的故事，楚国一个普通的玉匠，为了此玉，先是献于楚厉王，受庸人所害，失去一足，后仍不绝于心，再献于楚武王，再次失一足，惹得此人伤心欲绝，于楚山下哭了三天三夜，眼泪哭干，泪水变成了血水，这才感动了继位的楚文王，剖开此璞玉，得和氏璧玉。

　　欣赏中，小佛又想起了战国时期完壁归赵的故事，这块玉曾被赵王得到，视为珍宝，却不料被秦王得知，要用十五城来交换，名相蔺相如深知秦王多变，自荐用它去交换城池，并夸下海口，若秦王耍奸，定将此玉完壁归赵，结果，秦王果然不提交换之事，欲留下和氏璧，而蔺相如为了此玉，甘冒风险，利用技巧，骗秦王放他回馆，暗中送回赵国，却料定秦王不敢起兵，安全而返，此物历经磨难，仍能完美无缺，不得不承认此物为吉祥之物。

　　不过，最后和氏璧还是在赵国畏惧强大秦国的情况下被送给了秦王，后来秦王将它制作成了玉玺，做为传世国宝，成为强秦的国宝，后来，秦国败，刘邦灭秦后，子婴将御玺献给了刘邦，御玺成为“汉传国宝”。到汉末董卓之乱，御玺先后落入孙坚、袁术之手，再传魏、晋。五胡十六国时，一度流于诸强，不知如何被余玉民所得，流至小佛之手，想来此物也只有在小佛之手才能永久保存，免落他人之手了。

　　把玩之中，小佛把玉玺的流浪历史过滤了一遍，更加感到此物能够到得已手实属不易，更是珍爱，正欲放入戒中珍藏，屋门忽被推开，王巨君推门而入，见到灯光下那流光溢彩的传国玉玺，嘴张的老大，口水流出三尺犹为不觉，小佛亦是大惊失色，没想到王巨君此时回府，再收入戒中，已是不及。

　　“老兄何时回府，为何不通报一声，吓兄弟我一跳。”小佛见他模样，已知此事难已善了，语带不善地说道。

　　“哦，久不见兄弟面，为兄甚为相信，不及通报即闯了进来，吓着兄弟了，还望莫见怪。”见小佛要把玉玺收取，这厮竟一跨步跑了过来。

　　“这是何物，莫要藏私，快与我欣赏一番。”

　　这佛这才不情愿地拿出玉玺：“刚从市面上淘回来的小玩意，不登大雅之堂，王兄要看，便看吧。”

　　拿起玉玺，映着灯光，王巨君仔细地看着这块玉玺，良久，方才叹口气道：“果是此物，果是此物。”

　　大叹一声，一掌拍到小佛的背上，小佛听出话音，一把夺过玉玺，叫道：“王兄何意，此物乃小弟心爱之物，欣赏完即请归还，莫要起贪意哦！”

　　王巨君哈哈大笑道：“兄弟误会了，此物乃传说中的传国玉玺，为兄找寻多年而不可得，却于今日突然现身，你放心，不管你以多少金购得，我定以百倍千倍价格与你相换，古玩珍藏，莫不如此，绝不让为弟吃亏。”

　　小佛可不吃这套，黄金白银有的是，不在乎这点小钱，况且，如果卖给他，凭他提供自己住宿的面子上，也要不了太多，摆手看着他：“不行，这个玉玺是我最喜欢的玩意，我不能给你，虽然你待我不薄，不过，这东西难得的很，要不，我给你件别的物件你看行不行。”

　　说道，拿出那个罗奇公主的飞龙雕件递给王巨君，谁知人家连看也不看一眼，一眨不眨地看着玉玺。

　　“小佛兄弟，你先别忙回绝我，实话对你说，我乃是新朝摄政王，人称王莽是也，这个玉玺对朕来说有着重要的作用，我不想用皇威压迫你，作为兄弟，我绝不亏待你，你也知道，这玉玺乃是皇家象征，如果平民私自收藏，是要砍头治罪的，我与你一见如故，当然不会如此绝情，不过，如果你拒不交出玉玺，那为兄也只有得罪了。”好家伙，原来这王巨君就是王莽呀，小佛一时傻眼了，就凭王莽这两字，小佛也知道不给是不行了，需知王莽为了出人头地，曾经有过这样一段故事。

　　王莽乃是当朝太后的侄子，还有一个身居大司马的伯父和五个同日封侯的叔叔，可谁会知道他当年竟然连给母亲看病的钱都拿不出来？为了出人头地，他从《仪礼》到《周礼》，于儒学丛林之中艰苦学习，勤奋不懈，废寝忘食。如找到母乳的婴孩一般孜孜以求。求学三年后，一直不得志，却并未消沉，有一件事改变了他的人生，王莽的大伯王凤病了，是重病，这正是考验孝子贤孙的时候，为了抓住这难得的机会，他与淳于长两人通宵达旦地伺候在床前，其他子孙都放弃了，而他和淳于长没放弃，最终，感动了王凤，得到他在皇帝面前的推荐，终于得到黄门郎的职位，成了一个与皇帝最接近的人。

　　这还不算，为了取信于上，他竟然逼自己杀死家奴的儿子自杀来显示自己，最终取得大司马等一系列官位，并加号宰衡，位在诸侯王公之上。

　　这些算是他的正途了，要是仅是一个喜欢官场的人倒还罢了，可是这家伙竟然还不知足，为了得到更大的权利，竟然毒死汉平帝，立年仅两岁的孺子婴为皇太子，太皇太后命王莽代天子朝政，称“假皇帝”或“摄皇帝”。

　　你想，这样一个表面和善，能忍能屈的伪君子，要得到这个传国玉玺的用意已经是不言自明了，不管这玉玺是流落民间还是被偷窃，对于他来说，都是一个名正言顺成了新朝皇帝的重要物件，要是不给他，那小佛的命运估计只能用悲催来形容了，这是按常理说的。

　　了解了这一切的小佛，当然不会这么傻子，玉玺再好，在自己手中不过是个玩物，倒不如交给王莽，除了不改变历史，还能换得无尽的好处，想到这儿，小佛突然笑了：“哈哈哈，看兄长急的，我只不过是逗兄长一笑而矣，给，其实小弟花重金购得此物，正是要献给兄长，不，是皇上，在我手中不过是件珍宝而已，而在皇上手上，却可给在下换荣华富贵，何乐而不为乎？”

　　王莽此时脸上的阴去才慢慢散去，不管如何，小佛在他心里仍然是一个奇人，这传国玉玺的出现也许正是由于他这个奇人的出现才奇迹般地再现人间，不能得罪他，想到这，王莽也笑了，两人坐在案前，一边笑着，一边各怀心事地盯着这个传国玉玺。


第二百一十四章 归去来兮

　　话说王莽得了这传国玉玺，并未立即离去，而是加调人手来到王府，将王府上下围的水泄不通，美其名曰保护玉玺，其实，也有防备小佛的意思，这一来，小佛住在这王府之中，无异于囚徒，心中十分不处在，几日过去，除了和罗奇公主欣赏手中古玩外，便无事可做，不由十分憋闷。

　　手拿一件北周黄玉佩意兴阑珊地看着罗奇公主：“罗奇公主，这些日子你在这府中闷是不闷？”

　　“闷！”正拿着一块龟甲摇铜钱的罗奇漫不经心地回答他。

　　“那你想不想离开这儿，找个更好玩的地方呢？”

　　“想！”罗奇公主正凝神静气地按着看过的周易八卦上占卜的方法念着咒语，并没仔细听他说话。

　　“好，就这么办，啪！”猛拍一下桌子，吓得罗奇公主差点钻桌子底下去，还以为地震了呢。

　　收拾着散乱的铜钱，罗奇公主嗔怪地看着小佛：“干吗呢你，我刚要占卜一下回罗奇星的可能，就被你破坏了，你赔，你赔。”

　　小佛一怔，这哪跟哪儿啊，脑子还没拐过弯来。

　　“哼！”罗奇公主生气地撅起小嘴，别过头，一副生气的小模样。

　　小佛走过去，拉起她的小手，啪的一声，把那块黄玉佩放在她手上：“给，赔给你了，我刚才说的话你倒是听明白没有？”

　　……

　　看她一脸的茫然，小佛无奈地摇了摇头：“我是说，我们要不要离开这儿，去找个更好玩的地方？”

　　这回她听明白了，回过头，妩媚地一笑：“好啊，你不早说，我早就呆腻了，你也不让我见别人，我早就想走了，可是我没地方去哦。”

　　小佛心想，要不是你长着一张迷死人不偿命的绝世容颜和狐媚身子，才不会把她藏在这儿呢，要是让那个阴险的王莽看见了，估计她应该快成皇后了吧。

　　既然没有意见，小佛立即开始行动，两人把书房里的古玩珍宝一股脑放到小佛的手镯里，本来，想装项链里，可是也不知罗奇星球的人怎么的，似乎把整个罗奇星球都装到项链里来了，一点空间也没有了。

　　想来想去，小佛还是决定把罗奇放到魔戒里比较放心，一挥手，把她放到了第七个护戒神兽的格子里，反正条件差不多，省得再到迷罗国去了。

　　整理了一下衣服，把一些刀币和几件衣服包成一个背包，小佛做出一副要出门远行的样子，叫来张坤，通知王莽，说自己准备去外地游历，要与他辞行。

　　不一会的功夫，王莽匆匆起来，当然是万分挽留，见小佛去意已绝，王莽也无心挽留，他的事也不少，终于，两人装出一副依依惜别的姿态，王莽让人送来了一车的金银珠宝，装满了整整一车箱，五六只箱子，小佛也未推辞，一项仍觉得给的不够，让人写了一个字据，将这处王府改为郭府，送与小佛，并且安排人手定期维护，待小佛游历回来。

　　王莽带着数百名禁卫军送小佛出了城，站在十里亭前，饮酒送别，小佛赋诗一首：“青山横北郭，白水绕东城。此地一为别，孤蓬万里征。浮云游子意，落日故人情。挥手从兹去，萧萧班马鸣。”

　　王莽当然听不太懂唐诗，不过此中意境还是懂得个七八分，显然知小佛无争斗之心，似是在象自己表白心迹，更是觉得此人高深莫测，握着小佛的手假意挽留，却没有了加害之心，只是不知，此一别，几时才见。

　　坐在马车上，小佛远远望着王莽消失在马路尽头，扭过头，放出罗奇公主，两人有说有笑地在马车上翻看着王莽赠与的珍宝，那一件件与市集之上的凡品俗物绝然不同的王室珍宝让两人欣喜若狂，有鲜红如血的珊瑚，也有翠绿圆润的珠链，还有成箱的一刀平五千和契刀五百，当真是各式各样，琳琅满目，美不胜收。

　　一件件欣赏，一件件放入手镯，足足用了一天的时间，才清点完这五大箱的珍宝，要是余玉民见了，恐不欢喜疯了不可，想起他，小佛觉得这样走了也不是个事呀，不行，想到这儿，小佛一拉缰绳，停住了马车：“罗奇公主，我想，这些刀币在外地恐怕不能使用，我想，我们还是回新朝大都游历比较好，你说呢？”

　　罗奇公主意外地看着他，不明白他为什么刚离开就要回去：“我们不是刚跟你兄长辞别，你就这么回去，多唐突啊。”

　　想想也是，这可如何是好，小佛也觉得接着回去不太好，突然，脑中灵光一闪，咱不是穿越者么，再穿越几年不就行了，这有什么难的，想到这，把想法跟罗奇一说，立即征得她的同意，两人手挽手，一阵白光闪过，两人进入到时空圣域，小佛扳了扳手指，决定到公元9年去，此时，新朝已归王莽亲政，离刚才也不过数年，老余应该还健在，此时去玩玩，也许有新的收获了。

　　小佛此时没有再使用穿梭之门，而且直接意识一转，定格到公元9年的老地方，一阵光芒闪过，两人出现在消失的地方，不过，马车已经不存在了，而且季节是春季，马路边上野花遍野，春意盎然，别有一番韵味，牵着罗奇公主柔若无骨的小手，两人指指点点象春游一般地向城里走去。

　　此时已近午时，走到城门，小佛给罗奇戴上了一顶遮面的斗笠和纱巾，免得惊扰路人，见守城的卫兵军服上已经换了新朝的兵服，个个精神抖擞，料定年代不错，便信步向城门走去，守城的兵士见两人衣着鲜丽，弄不清来头，不由恭敬地问道：“二位打从何来，入城何事，可有通证？”

　　通证，小佛一怔，以前进城可是不用这东西，不过，想到钱可通神，便自袖中拿出一枚契刀暗中递了过去，满以为这枚刀币足以解决问题了吧，可谁想，那士兵一见刀币，竟然脸色一变，怒道：“此刀币已经废用，你等难道不知，新朝只行大泉五十和小泉直一，若持其他泉者，均需治罪，你等若是外乡人，也需知晓，怎如此大胆？”

　　小佛一听，乖乖，这王莽也太能搞了吧，这才年把，就把钱币形制给改了，幸好的手头尚有不少大泉五十，不知道可不可用，于是，手一挥，拿出一串大泉五十来，递了过去，这次，守城兵士却收了，原来，此时正合王莽第二次币制改革，只兴大泉五十和小泉直一，与原来的大泉五十形制基本一样，是可是并用的，两人这才得以进行城去，却把外边的平五千和契刀等都收了回去，免的招惹是非。


第二百一十五章 物是人非故人去

　　进得城来，便见街上人流稀少，远不如当初街市之人流川行之相，两人不由奇怪，此时正值午时，正该人多热门的时候，为何此时的街市上却如此景象，况且看行人匆匆，皆带不喜不相，不由心中纳闷。

　　正好一路人经过，小佛拉住此生胳膊，见其一脸菜色，似有不快，行礼道：“这位兄台，小弟初回元城，为何此地如此冷清，难道有事发生？”

　　路人见小佛一身贵公子打扮，不由鼻子一哼：“公子想是富贵之人，不知民间之事，皇上在京城颁布下皇命，改革币制，以大泉五十和小泉直一行市，如此一来，我们所存钱币皆成禁品，小泉直一比之五铢小之又小，却与五铢当值，如此一来，我等皆被官府新铸造钱币，搜刮一空，何喜来之，身家折半，苦不敢言，望仁兄体谅，吾还有事，失礼了。”

　　见他急匆匆离去，小佛若有所思，原来，这一切皆因改革币制引起民间的不满，如此说来，怪不得上次王莽送我一大堆五千和契刀，原来是没甚用处了，并非真心实意要送我财富，不过，也不能这样想，毕竟还有许多的金银古玩，怎么说也是一大笔财富，莫要以小人之心度君子之腹。

　　看街上行人匆匆，店铺内冷冷清清，小佛不由感叹王莽之生财有道，用一刀平五千搜刮了大量的财富后，接着就取消了五铢旧制，估计全部融铸了大泉五十和小泉直一，如此一来，国库是充盈了，民众却贫穷了，真若刚才那位老兄说的，身家折半却无处敢言了。

　　罗奇公主倒是没这么多的想法，拿出一把大泉五十找了个店铺换了一大袋子的小泉直一，蹦蹦跳跳地往街上走去，店铺中的好东西不少，只是买者零落，倒是便宜了她了，店家一律打七折，买东西买到手软。

　　看她如此高兴，小佛不忍打扰她的兴趣，跟在身后，一边走，一边打量着这萧瑟的景象。

　　来到王府门前，看到依然是高门大户，石狮蹲守，只是府名变成了郭府，门口站着两位意兴阑珊的守卫，手持长枪，背靠红门，正有一搭没一搭地聊着。

　　走上前去，守卫见两人径直走上前来，大声喝到：“何人，快些止步，此处乃是禁地，闭杂人等勿近！”

　　小佛一笑，摆了摆手：“我就是这家的主人，郭凡佛是也，不知进不进得？”

　　两守卫却没当真，大声笑道：“凭你，差点，这家主人乃皇上的贵宾，岂是你这种凡夫俗子可以假冒的，虽然看你穿着不错，不过，也得掂量掂量，莫要开玩笑，不然，得罪了这家主人，让你吃不了兜着走！”

　　低头看看自己的衣服，再看看身边罗奇公主的打扮，的确，不象是个有钱人，顶多是家有富裕的公子哥而已，不由再次开口：“我真是郭凡佛，你叫张坤出来，一问便知。”

　　听他提及张坤，二人不敢怠慢，其中一人立即返身进府，不多时，张坤便快步跑了出来，见到小佛，立即下拜，吓的两守卫也一齐跪倒在地上，小佛一摆手，带着罗奇进入府中。

　　不多时，便有人送上酒食，小佛叫过张坤，一边吃，一边问询着一年来的情况。

　　张坤自是知无不言，言无不尽，把小佛离去后的事情详细说了一遍，原来，王莽对小佛还真是不错，不仅没收回府弟，还安排人长期执守，张坤也没调走，留下来等候小佛，并加封小佛为元都侯，名义上的元城城主，现任城主不过是个副城主，执掌政事，小佛一听，不由喷饭，自己这是哪儿来的好运，什么也没做，竟然成了元城城主，而且还享受国家俸禄，这王莽，还真够给力的。

　　吃罢饭，小佛拿出从外面换来的小泉直一和大泉五十欣赏起来，此次铸造的钱币虽然立意不佳，却铸造更见精美，比之以前的钱币有了一些改进，只是这小泉直一却真的是太小了，比之后世的一分硬币还要小上许多，倒是挺厚实，但也真不能说地道。

　　想那王莽毒死前皇帝，摄政小皇帝，最后逼小皇帝禅让称帝，建都长安，改为常安，这些年来，不断改革币制，竟然到了令人发指的地步，不仅铸造大钱，而且还造出这指甲盖大小的小泉直一来愚弄百姓，虽无暴政，却比暴政要恶毒许多，看来，他这个皇帝也坐不了几年了，早晚会官逼民反，奔了他的皇位的。

　　想到这，小佛倒是担心起他的传国玉玺来了，这东东，如果王莽死了，那玉玺又不知会流落他方，再想找回，恐就难了，想到这，小佛隐隐有了个想法，要找到他，弄个复制品，把真品先收回来。

　　反正无事，他也不急于到常安走，便通知了罗奇一声，独自一人，到街上找余玉民先叙个旧先。

　　此时的余玉民在小佛走后，大为失落，不过，他也知道了玉玺被王莽所压的事情，知道小佛此举也是为了保身而已，如若不走，依王莽的性格，早晚也会把他除掉，幸好小佛聪明，乃时以游历为由离开元城，王莽这才放心离开去常安当皇帝去了，只是，小佛这一走，余玉民心中空落落的，人也苍老了许多。

　　走进玩味斋的店门，看场的小伙计立即围了过来，不停地给小佛介绍着店内的藏品，如今世道不佳，古玩一道也是日落千丈，无人问津，好不容易来个客人，这伙计那叫一个殷勤，跑前跑后地介绍，还送上一杯上好的香茶，小佛不禁想起第一次到元城时那家店铺的伙计，骗自己的事情来，不由笑道：“好了，我是余掌柜的好友，这些假货就不必给我卖弄了，快叫老掌柜的前来，我是来与他叙旧的。”

　　一听不是来买东西的，伙计立即泄气了，骂骂咧咧地停下了脚步：“这年头，卖嘛都这么的难，好不容易来个看货的，却是个叙旧的，这买卖没法做了，老子也不伺候了，我不干了，你找老掌柜，他在时面病着呢，你自己找去吧，我他妈要另寻生路去了，你顺便给他说声，就说老子不干了，让他另找人吧，这里全他妈是假货，一件真品都没有，全让那老家伙卖了，搞什么象牙精雕，多好的买卖啊，全让他给毁了。”

　　小佛没想到才一年多的时间，余掌柜的竟然沦落至此，把真品全卖了，难道就是为了自己给他的三根象牙吗？不可能啊，雕个象牙能用多少工啊，不至于啊，听说他还病着，小佛立即起身往里间里走去。

　　里间是掌柜的休息的地方，看里面的摆设和以前已大不相同，周围没一件好家俱，一副破败之相，不由感叹世事无常，当初余玉民那可是古玩界的翘楚，富的流油，花钱如流水，没想到，自己的三根象牙竟让他败落了，真是验证以让人相信。

　　余玉民得的也不是什么大病，不过是一般的伤寒，可是由于不愿就医，才致病不起，小佛到得床前，见他躺在那里，两眼紧闭，一副西去的迹象，不由紧张起来，三步并做两步走上前去，探了一下他的鼻息，还好，有气。

　　“老余，醒醒，我回来了。”

　　余玉民艰难地睁开双眼，见是小佛，顿时两眼放光，刚要说话，就剧烈地咳嗽起来，小佛连忙扶起他，帮他顺顺气，一摸他的脉息，天呢，竟然已是油尽灯枯，无力回天了，不由眼中泪光隐现：“老余啊，这才一年多，你怎会如此？”

　　喘息片刻，余掌柜的才缓过气来，望着小佛，老泪纵横：“小佛啊，你可回来了，我怕是不行了，有件事，我一直在等你啊，你知道吗？为了给你留下一件珍宝，我费尽……”

　　老人絮絮道道地说着这一年来的事情，为了制作那珍贵的象牙雕件，他不仅卖光了藏品，而且把房子也卖了，本来他就孤身一人，并无家室，这一年来，呕心沥血地终于完成了那件艺术品，却把自己的生命耗尽了。

　　小佛本想输入灵气续他性命，可是，在把钥匙交到小佛手中后，未等到小佛伸手，但驾鹤西去了，小佛痛哭失声，却再也无力回天了，叫来家丁，给老掌柜的举办了一场风风光乐的葬礼，也算是尽了孝子贤孙的礼道了。


第二百一十六章 绝世珍宝

　　拿着余玉民留给自己的唯一一把钥匙，来到他生前留下的唯一一间玩味斋里，这些假古玩摆放在博古架上，一如往常，那个伙计走前并没有偷走一件两件，估计也知道这些假东西值不了几个钱，只是带走了一些散碎银两，看着这曾经人流如织的玩味斋，已经空无一人，除了外观仍然宏伟雄壮外，再也不复当年的风采，小佛不由感叹莫名。

　　来到掌柜的内间，里面挂着一些白纸条和一些飘飞的纸钱，去的终是去了，却带不走任何东西，只留下旧物让故人怀念，想着曾经与他一起的点点滴滴，不由悲从中来，不知何故，在小佛有脑中，他不再是那个如顽童般的古玩狂人，不再是那个视自己如知已的老头，而是象父亲一样的越来越感到他对自己的关杯，象亲人一样萦绕在小佛的脑海里，越来越浓，越来越难以割舍。

　　坐在床前，缅怀着他，相信着他，良久，才想起自己是来干什么的，记得他临终前曾告诉自己，他一生的心血都在这间古玩铺的藏宝室里，而他留给小佛一件珍贵的礼物也在这里面，这把钥匙就是打开这间宝库的。虽然小佛不再渴望这一切，却不能辜负了老人的心意。

　　掀开墙上的古画，后面是一间坚实的大门，插入钥匙后，缓缓转动，大门打开，里面是一个通往地下室的通道，虽然有些脏乱，却没有地下室一般常有的霉味，显然这间暗室经常有人来，防潮做的也比较好。

　　进入地下室，眼前豁然开朗，竟然是一间有百十平方的超大藏宝室，里面摆满了古物，有上好的翡翠，超大的珍珠，也有玉山子，古玉璧等等，均属真品开门之物，墙角还堆有几个大铁箱，估计里面也是装满了好东西，没想到，外表如此落魄的玩味斋地下，竟然仍有如此众多的宝物。

　　走到中间，一张供桌上摆着一件让小佛目瞪口呆的艺术珍品，一件雕有上千个人物和景物的大型象牙雕，仔细一看，竟然是一整套的《周王伐纣图》，上面雕有大量的人物和场景，小佛拿出超级放大镜，不停地欣赏着，里面不仅有面目娇好的妲已在迷惑纣王，还有武王领兵百万征点图，小些小如蝇蚁的兵士盔甲鲜明，刀枪剑戟无不刻画精细，整座象牙雕镶嵌在一块天然翡翠之上，与那清翠明丽的正阳绿翡翠形成鲜明的对比，又互相衬托，镶嵌手法独特，不仅与翡翠相得益彰，而且更增添了整件作品的感染力，让人一见便知此物不俗，一块重达十斤的天然翡翠原石被打磨成千疮百孔的奇开怪石，甚至有的地方直接用原石的石皮雕成亭台楼阁，而小桥流水则利用翡翠不同的色泽刻画，水面翠绿，有的地方是浅黄色泽，水边青石含翡带翠，惊人的完美自然，而翡翠上的象牙雕件布置更是巧妙，有的利用原石石皮做为沙场，雕成的兵人将士被窂窂地镶嵌在原皮之上，更有涉水之兵，在翡翠玉石中没膝而战，翡翠面被刻上水波纹，象被凝固的真实画面一般，而翡翠上的血色玉石则如沙场中的血染，巧妙至极。

　　而另一个翡翠之上留出大片的空白，翡翠石皮并未去净，而是留有数个刻成小岛，上面颁布着一些传说中的人物故事画面，象牙的不同分色与质地被巧妙利用，如海外仙山，妙不可言。

　　而水边除了捕鱼的渔民与嬉戏的孩童，还刻有大量的动物，更添生动，整个象牙翡翠雕件比单纯的玉山子更有看头，也更珍贵，如此众多的人物山水被刻画的惟妙惟肖，精妙之处难以言表，简直就是一个划时代的艺术杰作，小佛从后蔚的鉴宝及国宝展览中亦未见过如此的鸿篇巨制，比之块头更大的《大禹治水》的玉雕巨作更显功夫，更露绝妙之构思，象牙细腻，翡翠色巧，在这件作品中被体现的淋漓尽致。

　　抬起头，小佛见桌上有一书简，打开一年，竟是给自己的留言：“小佛吾友，虽称友，却非友，意在情中，不多言表，吾请数名精工巧将，历时一年，方将些奇玉与象牙雕成此物，名曰周王伐纣图，其间数名巧将历尽心血，尽在此雕，可谓集万美与一身，吾散尽家财，方将此品完成，而吾心知来日无多，膝下无子亦无妻，一生痴恋古玩，暮年遇到知已，不胜幸哉，你我虽无名份，却胜在倾心相交，吾将全部身家及此物赠与小佛，望将此物流传后世，吾即无憾。为做此物，吾已卖掉玩味斋外的所有产业，仅将精品集于此屋，望尔善待之……”

　　此信看的小佛泪眼纵横，不知如何表达此时的心情，紧紧握住书简，心中感叹于老余的深情，看着这凝聚着老人一生心血的象牙玉雕，不由后悔自己当时给他象牙时的小人之心，再看看这满屋的珍宝，更是羞愧与感动并存，放声而泣。

　　良久，小佛才从悲痛中恢复过来，看着这满屋的珍宝，长声慨叹，挥手间，把所有的东东都装入了手镯中，没想到无意中结识的一位老人，竟给了自己如此的厚爱，看来，这世间的好人还是多啊。

　　走出密室，小佛把老人的东西通通放入密室，包括玩味斋所有的古董，然后融掉了钥匙和门锁，自己是一个穿越之人，不可能久留此地，只能让老人的一切留在密室中，免得别人损害，最后仍不放心，命构造机器人将老人的密室进行了密封，消除了密门，然后回到府中，命人将老人的地契拿来，交与张坤，做为郭府的产业，承租出去，仍卖古玩，而自己，则决定和罗奇公主一起，再次穿越几年，看看王莽会有何动作，总得把他在位时的日子穿越一遍，再行离去。

　　带着罗奇公主来到郊处，找一无人处，回头再次看了元城一眼，决定穿越到几年后的京城去，也就是常安，到新朝的首都看看王莽这有厮还会有何举措，当然，也想看看他第三次的币制改革，弄点新奇特件玩玩。


第二百一十七章 三改币制乱新朝

　　再次露面已是公元14年，此时，正值世风日下，币制混乱之际，小佛查阅古书，对此已有先知，但真正踏入长安城效，却真正地震撼了，只见土地荒芜，人烟稀少，房屋破败，这哪里象一个都城的样子！

　　正踌躇间，却见一行人从常安方向缓缓走来，近前一看，却是一队囚徒，几个衣着不整的士兵正叫骂着催促着这些人往此方向走来，近前一看，却是男女老少一堆人，甚至还有几个孩童，都被粗麻绳拴着双手，哭哭啼啼地往前走着。

　　小佛见其可怜，不由恻隐之心萌动，走上前去，拉住一位官差问道：“官爷，这些人犯了什么罪，要如此对待？”

　　这位官爷冷冷看了一眼身后的人群，见小佛衣着亮丽，不象普通子弟，便带着一丝苦笑说道：“这些人啊，都是在家里放置铜货，还有烧炭之人，皇上有旨，不准百姓家里同时存放铜料和烧炭，如若发现，即按‘一家铸钱。五家坐之。’之罪治过，如有私铸钱币者，处以极刑，犯人家属没入为奴或充军边疆，这些人，明知如此，仍敢犯天威，想来因私铸罪充作奴婢和充军到边疆的人已达十万以上了，却仍屡禁不止，真是可怜呀！”

　　听到这，小佛不禁有些气愤，此时隆冬刚过，家中存有一些铜料和木炭乃是正常，竟然因此而充军发配，真是岂有此理。

　　“官爷，这些人要如何处置？”

　　“这个嘛，按常理，是要充军发配到边疆的，不过，人太多，我们也没这么多人手，到临甾等地，找些富裕人家，把这些人贱卖了就是，不然，干脆把他们扔荒山里去，我们也没什么好办法了。”看小佛象个富家子弟，这位官差显然认为小佛有意购买此批犯人，此前就卖过几批，抢手的很哩。

　　看看队伍里老的老，小的小，小佛实在有些不忍心，但对现在的币制尚不清楚，不知该如何兑换，想来，还是拿出几条珍珠项链和几个翡翠雕件，递上前去：“官爷，你看，这些珠宝可够这些人的身价？”

　　见到小佛掏出的宝贝，官差的眼睛都值了，现在，币制混乱，私铸严重，黄金白银被严令禁止买卖，唯有这珠宝倒是水涨船高，成了硬通货，不由心中小鼓乱敲，心想这人是个白痴，一点也不知行情，这些人其实扔了都没人要，赶到常安外，不是杀了就是贱卖了，值不几个钱，这些珠宝，足可换千把人的性命，不由忙点头到：“够的，够的，兄弟们，这些人有人买了，我们回吧。”

　　一招乎，这个官差和那几个士兵立即掉头就走，生怕小佛后悔，紧跟着拿着宝贝的官差跑了。

　　小佛忙招乎罗奇替众人松绑，带头的几个老头子被松开后立即跪在地上，不住地磕头。知道小佛买了他们，从今后，这些人就都是小佛的奴隶了，在现在这个时代，奴隶的命都是主人的，想打就打想杀就杀，为了保护身后的这一众老小，这些老头也顾不上什么面子了，带头向小佛认主。

　　小佛忙大声喊到：“各位请起，我不敢当，有话起来再说。”

　　解开众人的绳子，小佛见一脸上被灰泥遮住的一个身材臃肿的女人掩面而泣，不由上前劝道：“这位大婶，莫要伤心，从今天起，你们恢复自由了，我不会强人所难的，你们可以随意离去。”

　　听到小佛的话，其他的人都惊讶地抬起头来，看着他，不敢相信此人花重金买下自己，竟然随意放自己离去。

　　正要解释，几个孩童哭着喊饿，小佛立即从戒指中变出些馒头来，送了过去，几个小孩早已饥饿多时，抢过来就大吃起来，剩下的几十个人眼睁睁地看着，嘴里也不住发出吞咽唾沫的声音，小佛见状，也立即变出几十张大饼，送了过去，虽然众人不知小佛从哪儿掏出如此多的食物，不过，饿的已经快不行的人们顾不了许多，拼命往嘴里送着食物，眼中含着委屈的泪水。

　　等众人吃的差不多了，小佛又转到一棵树后，变出一堆矿泉水，让罗奇帮着送了过去，给众人示范打开塑料瓶盖，众人此时已经挡住了饥饿，才注意到小佛的出人意料，接过矿泉水，慢慢地品尝着，当他们知道瓶中是干净的水时，立即又狂饮了起来，小佛让他们慢点，也没人听从，原来，自从出了常安，一路上，官差根本不给他们干净的饮水和食物，路上有水就让他们喝点，吃的都是野果粗食，此时喝着干净的矿泉水，真比琼浆玉露还要甜美。

　　不多时，人群渐渐安静了下来，一位老者走了过来，又要跪下，小佛忙拉起他，解释说明了自己的用意，老者立即眼泪纵横，嘴中不停呼到好人好人的。

　　小佛搀着老人坐到路边的一块青石上，问道：“老人家，你们是常安人士吧，怎会哪些落魄，竟至于被充军发配，我刚从外地回来，不清楚城内的情况，还请老人家解释一二。”

　　老人望着小佛，感激不已：“孩子，你不知道，自从皇上下诏宣布了五均六筦制，我们的日子就一落千丈，若不堪言呐！”

　　小佛不明白：“什么是五均六筦制？”

　　“五均是指达到均市价以利四民和公家。皇上于长安及五都立五均官，更名长安东西市令及洛阳、邯郸、临甾、宛（南阳郡）、成都市长皆为五均司市师，掌管均市价。所谓六筦是指酒、盐、铁三项物资的生产、流通由国家经营，货币的铸造及其原材料之采掘、冶练由国家垄断，名山大泽由国家管理，而对在名山大泽中采取众物的人课税。”老人说着说着就气愤起来。

　　“这不挺好的吗？依我看来，此项措施旨在节制商人对农民的过度盘剥，制止高利贷者的猖獗活动，并可让国家获得收益，这不是个利国利民的好事情吗？”小佛学过经济学，也研究过一些历史，对这个政策带来的好处理解的倒是不差。

　　老人一下站了起来，手一挥：“不好！皇上虽然是有此意，但却无力控制用来推行五均六筦的大商贾，这些人乘传巡行，与郡县通同作弊，盘剥我们，损公肥私，与皇上的初衷那是背道而驰。象我们本是常安中本份的商人，却被他们逼的家破人亡，什么家藏铜鼎，开炉铸私，这都是他们胡乱安给我们的罪名，我们只不过是本份经营，不想与他们合污，却遭此大难，想我们贾家，原也是高门大户，殷实之家，却落得如此下场，这都是此等奸人所害。”

　　小佛这才知道老人姓贾，不由尊称道：“贾老伯，吾不了解此中情况，还望莫要生气，坐下来，我们再谈谈。”

　　老人这才意识到自己过于激动，不由拱手道声得罪，重新坐下。

　　“那贾老伯，既然五均六筦被曲行，皇上难道没实行什么解决的办法吗？就任由民众疾苦，世道败落吗？”想那王莽也不是个笨人，十万人被逐，岂有不知之理，即知，当有解决之策。

　　老人此时重重地叹了口气，恨声道：“皇上当然知道，可是皇上的解决之策正是我们万劫不复的根源呀！为了配合实行五均赊货和六筦法。皇上再次实行了泉法改革。推行宝货制，共五物六名二十八品。这一来，却是更加的混乱，交易不通，换算不便，让我等经商之人货无可易之价，存无清明之帐，皇上的一枚大泉五十只重两个半五铢，即一个五十可从我手中夺去四十七个半的五铢，是以皇上每一易钱，民用破产，而陷大弄，富者不能自保，贫者无以自存，起为盗贼。搞得我们是农商失业，食货俱废，民人至涕泣于市道。如此一来，你仍觉得皇上可以解决我等困苦吗？”

　　点点头，小佛若有所思，历来，发行大钱是官府敛钱的不二法门，可是，象王莽这样疯狂改革币制来敛钱的，倒真是少见，怪不得会造成如此景象。

　　不过，常安还是要走的，这币制虽然混乱，但老人即为商贾，对换算之法应明朗，还是问清些比较好，免得到得城内，又不知所兑：“老人家，那你跟我说说这五物六名二十八品是如何兑换行用，我将入城，免得遭无妄之灾。”

　　老人再次叹息，看着小佛，脑中不知在想些什么，良久：“好吧，这兑换之法，繁杂无比，若不是老身经商行用，一般人，还真难以尽述，且听我仔细说来。”

　　“所谓五物，是指用五种用来制作货币的材料，即金、银、铜、龟、贝五种，这六名呢则是指的六个货币种类：即金货、银货、泉货、龟货、贝货和布货；二十八品则为28种货币：金货有一品、银货二品、龟货有四品、贝货是五品、还有泉货有六品、布货有十品。总共是28种，换算方法非常的难记，你确信你等记住吗？要不要用纸笔记录下来？”老人尽量用通俗易懂的语言来介绍，免的小佛听糊涂了。

　　小佛摇摇头，咱这脑瓜，有过目不忘之能，比电脑还要精确，这点数字，还是不成问题的。

　　老人赞赏地笑了笑：“你可记牢了，金华只有一种，即黄金一斤，值一万泉；银货呢有二品，按质地分为朱提银和他银，记值是八两，分别值1580泉和1000泉；龟货分为四品，即元龟、公龟、侯龟、子龟，分别值2610泉、500泉、300泉和100钱；而贝货更是有五品，即大贝、壮贝、么贝、小贝、等外贝五种，分别值216泉、50泉、30泉、10泉和3泉，不过，我劝你尽量不要这些贝货，虽然并不多见，但以次充好，以小充大屡见不鲜，且兑换不易，存放不清，绝不可收。”

　　小佛也是头一次知道王莽的这12种钱币，换算如此复杂，怎么使用，谁能记清，真是乱搞：“老人家，还有十六种呢？”

　　老人见小佛数的清，不由点头：“再有就是六泉十布，六泉是六种小泉，外圆内方，与五铢相近，分为小泉直一、幺泉一十、幼泉二十、中泉三十、壮泉四十、大泉五十；布货十品，包括小布一百、么布二百、幼布三百、序布四百、差布五百、中布六百、壮布七百、第布八百、次布九百、大布黄千十种，泉文即是兑换之数，倒是行用方便可行，但却流通不畅，却不知何故！想是用惯五铢，行用方便，故私铸之风大盛，此六泉十布却仍流通不畅，正因如此，泉上下令一家铸钱，五家坐之之法，倒让那些奸人得势，借是兴风作浪，扰乱市集，施罪行刑，害我等平善之辈落魄至此呀！”

　　听完老人的话，小佛才明白了为何王莽兴的这些政策和发行的货币会造成如此的祸害了，原来，跟后世兴风作浪之流手法如此相似，上有政策，下有对策，以权谋私，贪污腐败才是根源啊。


第二百一十八章 奴隶中的极品阿姐

　　谈完新朝28品钱币的兑换，日头已经偏西，此时虽是初春季节，却仍寒意袭人，几个小孩已经感冒多日，不停地打着喷嚏，依偎在爹娘的杯里，又开始呜咽了。

　　小佛从戒指中拿出数十粒强身丹发好下去，一人一粒，吃后不仅可以增加抵抗力，一般的小病立即就见效，这也不知是哪位赏金猎人的珍品，只见吃下后，不少人头上冒出了白烟，最明显的是那些小孩子，不到一柱香的功夫，感冒就好了，而且身上充满了活力，开始嬉戏打闹起来，贾老伯总算看明白了，小佛不是凡人，是神，是上天派来搭救他们的神人，一行人都跪拜下来，口中含含有词，一位大娘更是高呼菩萨，要行那三拜九叩之礼，小佛连忙上前制止。

　　见众人衣衫破旧，脏乱不堪，不由再次大发慈悲，从戒指中拿出大堆的衣服，有宫服也有普通服装，送与众人穿上，前面树林外有一条小溪，众人纷纷上前洗漱一番，不多时，一群人就变了模样，个个衣冠楚楚，衣衫整洁地返了回来，尤其是前面那位身材臃肿的大婶，突然摇身一变，变成了一位风情绰约的极品美女，要不是她在贾老头的介绍下给小佛行礼，小佛还真认不出是刚才那位大婶。

　　贾老头一脸兴奋地拉着那位美女，虽然仍然是粗布麻衣，但身体却变得苗条多情，脸上虽未施粉黛却美若春花，脸上带着迷人的微笑向小佛依依行礼，露出大家闺秀的淡雅姿态：“郭先生，这是小女月秀，就是刚才的大婶，为了防止奸人觊觎，不得已身着厚衣，脸涂灰泥，让先生见笑了，秀儿，快来见过先生。”

　　贾月秀显然是见过场面的女人，一扭腰身，款款向小佛再行一礼，脸上的笑容更显清纯，但眉眼里却自有一番成熟的韵味，看年龄比小佛要大一些，小佛立即露出经典的色狼微笑：“秀姐，小生有礼了。”

　　她显然没料到小佛突然好象变成了另外一个人，一副浪荡公子的样子，不过，第一印象已经种下，自然凡事往好处想，比之以前那些公子哥们，小佛表现的算是不错了：“不敢当，小女子岂能与先生姐弟相称，先生还请称呼我为秀儿更为合适。”

　　“不可，不可，姐姐虽然年龄不大，却让不弟有种高山仰止的惊艳，从现在起，你就是我的秀儿姐姐，你称我为小佛即可。”看着那不施粉黛却依然明艳照人的贾月秀，小佛已经迷失。

　　“好吧，既然先生如此认为，那我就叫你小佛好了，不过，我等即是你所搭救，按理，我等皆是重生的婢奴，只要先生不嫌弃，我愿终生侍奉先生，不敢稍纵。”说完眼中光芒突暗，可能是想起两人地位悬殊。

　　小佛自是此中老手，一番义正言辞的推托解释，换来的又是一根情丝深系，死心塌地。

　　天色已是不早，如何安置众人，小佛并不为难，前面即是无人荒山，小佛让众人稍候，带上罗奇到得山脚，一挥手，百名构造机器人出现在两人面前，小佛不顾罗奇惊奇的眼神，一声令下，机器人立即开动，不到一柱香的时间，一片无人荒岭立即变了模样，凭空出现了一座高宅大院，里面亦是雕梁画栋，美不胜收，看的罗奇公主眼中小星星直冒，腰肢急摆，一个劲地往小佛身上靠，弄的小佛亦是有些心猿意马，手脚颤动，要不是罗奇提醒他众人在等，小佛极为有意要在些开荒垦地，外星造人。

　　收起机器人，带着众人来到院前，没有多余的解释，众人也不问，从心里上已经认小佛为主，主人怎么安排，他们都没有意见，虽然小佛一再解释，众人却均沉默不语，能够在此乱世遇一有钱又有能力的主，比重新打拼还是合算的多。

　　小佛留下十个构造机器人士兵，装备了一些武器，凭这十个人，就是王莽派重兵来袭，恐怕也不是它们先进武器的对手，而且还增加了一些生存装备，足够这些人重新开始生活了。

　　看着众人都入屋而息，小佛长长吐了口气，终于可以安静一会了，罗奇公主也找了一间上房，跟小佛要了一些稀奇古怪的东东去布置房间去了，夜色低垂，站在自己的房前，小佛看着渐暮的天空，那丝丝缕缕的晚霞变幻莫测，让他心情舒畅，能够让这几十人平静地生活，似乎也是个不错的事情。

　　正在这时，一个苗条的身影从走廊尽头走了过来，不是别人，正是那位大婶姐姐贾月秀。

　　见到小佛，她眼中射出阵阵电光，从罗奇的嘴中，她已经知道小佛有着非同寻常的能力，心中那份热情已经点燃，再也不能放下，她也自信凭着自己的绝世姿色，小佛肯定也不会舍弃自己，见到小佛，倒没有一般女儿家的羞羞答答：“小佛，在干什么呢？”

　　见是月秀，小佛立即装出一副深沉的样子，没有回答她，吟道：“常发东风几时来，川波岸柳春全回！”

　　听到小佛随口吟出如此诗句，贾月秀眼中热情更甚，轻轻依偎过来，轻声唱道：“鸳鸯于飞，毕之罗之。君子万年，福禄宜之。鸳鸯在梁，戢其左翼。君子万年，宜其遐福。乘马在厩，摧之秣之。君子万年，福禄艾之。乘马在厩，秣之摧之。君子万年，福禄绥之。”

　　歌声悠扬，古意昂然，此歌出自《诗经》风、雅、颂之雅篇“甫田之什”的鸳鸯，此时经由贾月秀之口唱出，更有一丝丝情意在里面，此段原为祝贺新婚之歌，以鸳鸯比喻爱人间的不离不弃，相濡以沫，更是对美好生活的向往，隐隐有谈婚论价的意味在里面，小佛虽未精研诗经，但此段却是明白的。

　　“佛弟，何苦忧愁盼望，新朝已是末路，呈衰败之相，不若离世遁居，安享清静，我愿常伴君侧，为君吟唱风雅之歌，促膝而安，何如？”见小佛眼含轻愁，她以为是在忧愁新朝之事，不由劝解道，且道出心声。

　　小佛安有不知，只是一开始想到这几十人难以安置，虽然可保一时平安，可终归不能带他们穿越轮回，是以心中有些烦愁，听她一说，脑中顿时清明，遁居隐世，也许是他们能够选择的最佳生活方式，而贾月秀，却可以随自己穿越轮回，想到此处，心是豁然开朗：“秀姐，不瞒你说，我非新朝人士，不受轮回之苦，你愿随我穿越时空，终生厮守吗？”

　　贾月秀听到不受轮回之苦，穿越时空时眼中便大放异彩，再听到终生厮守，不由泪满盈眶，抓住小佛的胳膊，猛力地点着头，含苞的春花春风吹，洽逢小雨润心菲，安有不从之理？


第二百一十九章 一鸳戏双鸯

　　“翠鬣红毛舞夕晖，水禽情似此禽稀。暂分烟岛犹回首，只渡寒塘亦并飞。映雾尽迷珠殿瓦，逐梭齐上玉人机。采莲无限蓝桡女，笑指中流羡尔归。”好一首崔珏的《和友人鸳鸯之诗》，被小佛随口吟出，引得月秀尽迷离，却在楼台深处，有外星美女翘首在观望，却不是罗奇还能是谁？

　　如月华剑士，空中几个漂亮的翻身，又若樱花女神，带来几片芳香的草叶，罗奇公主已在远处探望多时，不见小佛动静，只闻淑女倾情，不由心中百味杂陈，自从见了小佛的神勇，这个外星少女心中已是不能自拟，欲把此身献君去，却无奈，小佛君子伪装衣，拉不下脸面，去不掉矜持，今见绝世美女贾月秀已经忘乎所已地与小佛情深意浓，再也顾不得矜持，一阵外星人另类的出场方式，将两人豁然分开，浓情蜜意被生生吹散。

　　“罗奇，要出来也不要搞这么大条，想把人吓死？”小佛大声喝到。

　　小罗奇禁不住心中委屈，亦是大声回到：“吓死了没？没吓死我再出场一次，让你们再在这里做奸犯科，不干好事。”

　　如此一说，倒是新奇，两人听后不禁笑了，月秀倒是大方的紧，上前揽住罗奇：“妹妹，什么叫做奸犯科，谁不干好事了，我看，是妹子你吃醋了吧。”

　　一语点破心事，小罗奇也笑了，其实，在她的星球，男人有个三妻四妾也不是什么不可以的事，只是，初来地球，第一次喜欢上了一个男人，那容得下他与别人嬉戏。

　　罗奇公主见两人看透了自己的心事，索性也一不作二不休，大声说起心事：“小佛哥哥，我听你们在谈什么鸳鸯的事，我，我也要和你做鸳鸯。”

　　感情，这外星女子也懂得这鸳鸯是什么意思！

　　“罗奇公主，这鸳鸯可不是谁都可以作的，你一外星公主，要是跟我这地球人做鸳鸯，岂不贬了身份。”小佛不由好笑地说道，这个外星公主也太逗了，虽然有那么点意思，不过，这做鸳鸯可跟名媒正娶不太一样，那是露水夫妻的代名词，据现代科学考证，这鸳鸯并非什么忠贞之鸟，经过跟踪观察，鸳鸯只有在交配季节才在一起，而且，干完活立即分道扬镖，雄性鸳鸯并不承担任何家庭责任，直到下一个季节才回来继续办事，而且，一旦母鸳鸯被抓或死亡，雄鸳鸯则会立即另寻新欢，而且，由于经验丰富，功夫老道，还会成为抢手货，不仅不专情，而且比较滥情，因此，在小佛的心中，鸳鸯只是用来沟女时的煽情之物，一夜风流的代名词。

　　可是贾月秀可不这么想，她一个古代人懂什么叫动物本能么。罗奇也不懂，外星球上没有这种动物，所以，两人听到小佛说的动听，吟的高兴，便以为他是个专情重义的主，虽然小佛心地不坏，可是，长生之人必有长生之苦，做为一个宇宙霸主的接班人，这女人，一般二般的可是不能让他停住脚步，所以，根本谈不上什么专情。

　　二女都用期待的眼神看着小佛，这种时候，女人的智商一般等于零。

　　小佛仔细地观察着二女，月秀此时已经薄施粉黛，精心打扮过了，发髻高卷，垂发如丝，两道秀眉轻轻舒展，一双丹凤眼含情带意，水灵清秀犹如两汪深泉，里面全是对小佛浓浓的深情。再看罗奇公主，天生的贵族气质，圆润的脸蛋上眼窝深隐，琼鼻俏嘴，深蓝色的眼睛里写满了爱意，隐隐似乎还有一丝丝火花在眼眸里闪现，这可是她特有的绝技，想当初，那两道红色的扫描光束，便出自这里。

　　难啊，若想专美一人，抉择不易，想要二美同归，却不知佳人心意，沉吟良久，小佛终于打定主意，以退为进，以守代攻，方能起不经意之奇迹：“二位美女，虽然你们对我有意，可是，我却是一个流浪于世间的浪子，无生无来，有始无终，不可能象鸳鸯一样与你们终生厮守，纯情专一，既然二位美女均想如鸳鸯般与我坐一对一的夫妻，这，我办不到，只能辜负二位的美意了。”

　　听到小佛的拒绝，二女眼中同时溢出泪水，不能与不能专一是两码事，可是，二位美女一时间没有反应过来，倒是伤心的彻底，尤其是贾月秀，一甩长发：“既然不能与君伴，何苦救我出水火，不若让我离去，免得先生离弃。”

　　罗奇公主也是伤心失望，恨声怨道：“做不成鸳鸯我也不要在这里，让我离去，找出星际隧道，我要回阿拉米……星，再也不要待在这里。”

　　小佛见二女反应激烈，反倒笑了：“好吧，你，贾月秀，这里有珠宝一箱，我赠与你，你可自行离去也可带家人离去，寻觅良人，当做我为你做的嫁衣，你罗奇公主，跟我走，我带你到星际隧道入口，你也可立即回到你的星球，送你长生丹一粒，算是我为你回归故里的美意，而我，则要在这地球上，寂寞的流浪，对不起二位了。”

　　说罢，小佛转过头去，看向夜空，那点点的繁星象是会心地眨着眼睛，小佛忍住笑意，装出一副浪子的表情，默不作声。

　　半晌，还是外星人的脑子好使，罗奇公主率先反应过来，狐疑地看着小佛：“喂，什么叫一对一的夫妻你做不到？”

　　贾月秀也觉得小佛话里有话：“佛弟，你是何意思？我，我没有要与你做一对一的夫妻哦，三妻四妾均是平常事，我只想与你相伴终老，这样行吗？”

　　看来问题解决了，小佛这才咧嘴一笑道：“当然可以，我听你二人刚才有相争之意，我做不到的事，决不轻易应承，是以有刚才之语，既然你们愿同伴于我，那有不应之理，况且，长生漫漫，孤独无侣，亦非我所欲。”

　　二女这才转悲为喜，嬉骂小佛狡猾，小佛此时则是心花怒放，拥起二美，进入内室，月色隐去，夜明珠发出幽幽的白光，装有两匹半空调的房间里，音乐声起，竟然是一首费玉清的《新鸳鸯蝴蝶梦》：“昨日像那东流水，离我远去不可留，今日乱我心，多烦忧，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，明朝清风四飘流，由来只为新人笑，有谁听到旧人哭，爱情两个字，好辛苦，是要问一个明白，还是要装作糊涂，知多知少难知足，看似个鸳鸯蝴蝶，不应该的年代，可是谁又能摆脱人世间的悲哀，花花世界，鸳鸯蝴蝶，在人间已是颠，何苦要上青天，不如温柔同眠”

　　歌声温柔缠绵，伴着歌声，小佛喊出了一个震撼人心的口号：“不怕艰难险阴，誓将鸳鸯冲锋到底。”


第二百二十章 狠赚一笔离新朝

　　春光烂漫，鸟语花香，小佛拿出一辆越野机车，三人坐在车上，慢悠悠地开着，车上音响放着轻柔的田震的《野花》：“山上的野花为谁开又为谁败，静静的等待是否能有人采摘，我就象那花一样在等他到来……摇摇摆摆的花呀，她也需要你的抚慰，别让她在等待中老去枯萎……”

　　“小佛，这首歌可真好听，而且乐器也美，还有你这铁马，简直比皇帝的坐驾还要特别。”月秀看着小佛所着方向盘，吹着口哨，越野车在崎岖的山路上平衡地前进着，一脸艳羡地看着他。

　　“那是当然，这可是后世最贵的豪华版的敞篷悍马，全世界仅此一辆，绝对NB。”二女不明白NB是何意思，不过，小佛吹的牛在这里是破不了的，这里没人能够知道敞篷悍马的资料。

　　罗奇公主倒是并不奇怪，虽然在她的星球上没有这种低级的汽车，不过，这车好在够漂亮，够奢侈，也没多说什么。

　　大约走了三十多分钟，来到常安城外，小佛收起车，步行往城里行走，进城时倒无人阻拦，毕竟都城繁华一些，来往的商人交出一点课税，便可入城，无人盘查，小佛等人也是交了几枚大泉五十，顺利进入。

　　到皇宫后，小佛报出名号，立即有人通报给了王莽，这王莽对小佛还是记忆深刻，立即宣旨召他们入宫，小佛怕他见色起意，早在宫外找了家客栈，把两女安置在里面。

　　见到王莽，见他虽然年经尚轻，却两鬓见白，脸上也是有些憔悴，想是国事不堪，焦心至此，于是，见到他后，小佛并未行礼，而是一揖首，叹息到：“世君兄，不，皇上，小弟见兄长憔悴如斯，甚感困惑，不知何以至此？”

　　王莽倒是并不在意，打起精神还礼：“郭弟，还是称我世君吧，莫要见外，来来来，我们到会清宫一坐，老弟几年不见，仍然风采依旧，不知此去经年，可有所斩获？”

　　小佛笑着看了看周围的雕梁画栋，任由王莽拉住衣襟：“世君兄，你如今已是一国之主，还能记挂着老弟我，难得啊，想你那元城城主的封号，小弟愧不敢当，还请世君兄帮我去了吧，我志在游历，无心恋宅，这些年，不仅游历了我新朝各地，而且远涉重洋，眼界倒是开阔了不少，至于斩获，倒无有什么。”

　　边走边聊，两人来到会清宫，早有人摆上宴席，比之从前，那自是精美无比，端起杯中美酒，小佛首先开言：“皇上，多年不见，今日重逢，请让小弟敬兄长一杯！”

　　王莽却苦笑应声：“好，我们满饮此杯。”

　　二人咣咣咣干了几杯后，王莽已略有酒意，今非夕比，当年敬小佛是因为处心谋上，想拉拢住这位奇人，现在大权已定，自己却成了孤家寡人，身边无可倾心之友，见到小佛，却是另一番情杯，不由心下生出惜惜之感，两人谈天说地，渐入佳境，王莽的心内也开朗了许多，不由跟小佛诉起苦来。

　　“贤弟啊，不瞒你说，为兄这皇帝当的，委实不易，近年来，我为新朝可谓呕心沥血，频发新政，改革币制，不但推陈出新，而且效法古意，旨在为我新朝开创一番新景象，谁知却屡屡失败，真是愧对百姓啊。”王莽干了一杯酒，红着脸看着小佛。

　　小佛也是一口饮尽杯中酒，见时机已到，便露出一脸的真诚：“皇上，我自百姓中来，有些话不知当讲不当讲？”

　　“但讲无妨！”王莽心思沉重，难得此时心情大好，自是应承。

　　“好，既然陛下让讲，我就说说这新朝之事，皇上可知，民间私铸成风，百姓因此连坐已达十万人之众？”

　　“知道，连坐之法乃是无奈之举，可惜仍难止住这私铸之风，行五均六筦之制乃发行新币，乃是为民所想，可百姓却不知感恩，乃沿用旧制，真不知为何？”王莽近年来总是感到有心无力的正是此事，不由精神一振，想听听小佛的高论。

　　“皇上，你可知五物六名二十八品如何兑换？”让皇上也当当百姓，看他如何应答。

　　“这，这朕还真不知晓，当初定制，乃是为了行市方便，应付行用，你稍等，我且召人前来解释。”王莽还以为小佛初回常安，不懂兑换之法，想问之。

　　小佛不言，片刻，一主办采购的官员快步跑来，王莽命其将二十八品钱币兑换之法说来，没想到，这官员却只道出了六泉十布的兑换之法，对于他泉却是记述不清，王莽大怒，命人将其拖出斩首被小佛阻止。

　　“皇上，这下你明白了吧，连宫中采购之人都不能尽述，这二十八品如何在市面上行用，百姓之所以弃而不用，正是因为兑换困难，不利行用所致也。”小佛摇头看着他。

　　这下，王莽才明白了其中的道理，小佛随后又就民间商贾做乱，权谋腐败之事详细说与他听，只见王莽的脸色越加的羞红，最终起座揖首道：“多谢佛兄点醒我呀，若不是佛兄谏言，我朝危矣，请兄弟替我指点迷津。”

　　小佛这时才正色道：“为今之道，当立即停用二十八品，换为简单的行用小泉，莫再发行大泉，此才盛国之道，重整吏制，设督察之职，纠办贪官恶吏，废除连坐之法，放回连坐之人，则我新朝盛世可期。”

　　短短数语，正是小佛前来劝谏的要义，王莽听罢，眼中放出亮光，听了小佛前面的介绍，加上小佛的指点，他似乎终于找到了兴国之法，不由感激小佛的指点，感叹自己早年的慧眼识人，竟然立即宣布加封小佛为新朝国师，立即宣布弃除大小泉，按照小佛的建议，铸造货泉和货布，因大钱行用已久，暂将其值贬为直一，与其他钱并用，不再新铸。

　　另外，按照小佛的建议，他废除的连坐之策，释放了连坐之人，查办贪官污吏，整顿市场，整个新朝出现了前所未有的繁荣，一时间民怨渐少，盛世之相凸现，王莽对小佛更是尊敬有加，听说小佛喜收古钱，不仅送来大量宫珍藏样钱和钱范，更有大量的母钱珍藏被从民间收购，送与小佛，把二十八品的母钱和钱范以及各地初铸造样钱共三十多箱送给了小佛，小佛喜不自禁，整日把玩，不知间竟然在新朝呆了一年有余。

　　想到这些古钱虽然珍贵无比，但是如果直接拿到后世，没有岁月痕迹也不太好，于是，奏请皇帝，携带所有古钱到泰山，在泰山之腰，选了一个悬崖石面，令构造机器人建造了一个超级严密的藏宝洞，把大量古钱珍藏，包括子牙宝藏中的物品统统放入藏宝洞中，准备穿越到现代后再取出，定会古意盎然，这才有韵味。

　　至此，王莽新朝已玩味无趣，小佛于是找到王莽，说明了离意，王莽再次出血，将宫中大量珍宝赠与小佛，这次，足足装了三十马车，小佛命贾家派人前来拉取，留下小部分给了贾老头，自己则把大量的珍宝放入手镯中，带着二女，准备再次穿越了，王莽追封小佛为皇弟，为名义上王莽的义弟，王位旁立有一稍小龙座，意在与王莽共治，不过小佛一笑了之，带着两位极品佳人，淡然而逝，离开了这个即将衰落的王朝。


第二百二十一章 极品服务生美玉的疑惑

　　从新朝回来，小佛和众女欢度了十年的快乐时光，整个地球已经变成了美丽的大花园，人们勤劳善良，尊老爱幼，世界一片清明天地，空气异常的清新，天空蔚蓝、白云朵朵，一片和平景象。

　　这一天，小佛听厌了那叮叮咚咚的古典音乐，决定到2010年去找寻一些好听的音乐，毕竟，这MP3的音质与原版CD还是有些差异，忆忆早先拷贝的互联网上的音乐库虽然经过精密还原，毕竟不如原声带有效果，于是，小佛独自一人，在一个晴朗的早晨，与众女打过招呼，嗖的一声，穿越到了2010年的新疆。

　　毕竟，这是小佛曾经战斗过的地方，2010年的新疆一片繁荣景象，自从小佛大力发展新疆经济，引起了庞大的新疆建设热潮后，新疆已经成为了一个繁荣富裕的边疆热土，站在乌鲁木齐的街道上，看着街上人来车往，热闹异常。

　　信步来到一家音响店，店里正放着当前最热的流行歌曲《新疆一年一个样》，纯朴的新疆小青年和几位老大爷正坐在音响店外的台阶上，合着音乐唱着这首歌，里面竟然是在歌颂小佛改变新疆的事迹，小佛不禁莞尔，脸色一变，变做一个普通的新疆小青年的样子，走进店里。

　　店内摆满了各种风格的CD和唱片，小佛沿着音响展柜一张张看着，最后，决定一样来一张，拿出以前的办的那张白金卡，对老板晃了晃：“老板，这里能刷卡吗？”

　　老板是个三十多岁的维吾尔族男人，见小佛手里晃动着一张白金卡，马上满脸笑容地跑过来：“当然可以，这里可以刷一切带有银联标志的卡子，你的卡上有银联的字样么？”

　　小佛低头看了一眼，果然，上面印有银联两个闪闪发光的大字，递给老板：“有，我要把这里的光盘一样来一张，你帮我打一下包，算完价钱直接刷卡就可以了。”

　　老板一听来了个大买卖，脸上的笑容更甚：“好的，尊贵的客人，请这边坐，这里有上好的奶茶和美味的点心，请先休息一下，我这就给您准备。”

　　坐在胡杨木做的躺椅上，接过老板递过来的热乎乎的奶茶，一股香甜的羊奶香飘了出来，轻轻吮了几口，拿起桌上的特色小点心，听着店内放的《新疆一天一个样》那轻松悠扬带着新疆特色的歌曲旋律，真是前所未有的轻松惬意。

　　大约过了半个多小时，老板用一个小推车推过来两箱子CD和磁带：“尊贵的客人，这里是我店内所有的CD，它们有中国的，也有外国的，全是最流行的，新疆已经是一个开放的城市，内地有的我们全都有的，总共是四千八百元整，我附送你一辆小推车，方便你运送，还有，这里有张明天的班超出使西域大型歌舞表演的门票，价值四百八，也一并送与你，希望你能常常来小店。”

　　看着老板那笑容可掬的纯朴面容，小佛笑了笑，接过门票和小车，拉着就出了音响店，来到等角一个无人处，小佛手一挥，把CD和小车全部放入了手镯里，刚要把手里的门票扔掉，不过，看到上面印的女主角的清秀面容，小佛不由心内一动，反正无事，决定前去看看。

　　找了一家旅店，小佛要了一个单间，里面竟然不是液晶电视和组合音响，有浴室和卫生间，小佛痛痛快快地洗了个热澡，打开电视，里面正在播出《班超出使西域暨丝绸之路大型歌舞演唱会》的预告，上面的女主角正挪动着轻柔的腰肢围绕着化装成古代班超形象的男主角载歌载舞。百年未曾参加过这种活动了，不由充满了期待。

　　正要睡觉，电话铃声响起，拿起一听，一个柔美的女声问道：“先生，你寂寞吗？我是来自和田的美玉小姐，如果你有什么需要，我会立刻来到你的床前。”

　　这声音充满了诱惑，小佛不由身子一热，明白这是酒店中常有的特殊服务生，长夜漫漫，小佛也想见识一下这传说中的特殊服务：“好的，我在3026房间，你来吧，不过，希望你能够达到我的审美标准，钱，不是问题。”

　　一会，一阵敲门声响起，小佛起身打开门，看到一位比演唱会女主角更漂亮的维族少女站在门前：“哦，好亮哦，快请进。”

　　没想到会是这么漂亮的一个少女，小佛有些不敢置信，凭她的姿色，去应征当个演员也不成问题啊，何苦来干这见不得人的工作。

　　“先生，我是来自和田的按摩师美玉，请不要误会，我提供的是正规的保健按摩，如果您需要，我会立刻为您服务。”切，原来是搞保健按摩的，小佛有些失望，不过，看到这位小姐是做正经工作的，他却又长舒了一口气。

　　铺上一层干净的白布，轻摆玉手，让小佛到卫生间换上她带来的一件卫生内裤，趴在白布上，她轻柔地为他垫上一个枕头，跪在床上，开始为她敲背，轻脆的叭叭声带着一种独特的节奏，小手柔软而有力，敲的小佛一阵舒畅，马上就充满了睡意。

　　可能是房间里有些冷，小佛一挥手，墙边出现一个高智能的温控器，一阵蜂鸣，屋里的温度顿时升到了26度，美玉小姐一下就愣住了，停下了敲打，小佛不耐烦地动了动，她强忍着心里的好奇，又敲打起来，不过，显然有些心不在焉，在小佛看来非常平常的一件事，让她惊讶不已。

　　“先生，能问您一件事情吗？”美玉温柔地按捏着小佛的肩膀，吐气如兰地说道。

　　小佛嗯了一声，舒服的他都不愿意开口说话了。

　　“那件墙角的电暖气是酒店里的吗？我怎么从来都没见过，而且也没见到你使用遥控器，为什么效果这么好？”那是，这件产品可是构造机器人研究室的最新产品，可以控制天气和温度，别说她，就是当代的科学家恐怕也没见过。

　　“哦，那是我自带的，温控器，使用意识控制，没有遥控器。”小佛沉浸在那温柔小手的揉捏快感中，无意识地答道。

　　……


第二百二十二章 一夜长谈

　　倪美玉出生在和田县的一个普通家庭中，高中毕业后由于家境原因没能继续深造，由于家中父亲病故，母亲靠一人之力艰难维持着这个家庭，仅造低保过日，后来经济发展，家里家境好了许多，倪美玉便来到乌鲁木齐，参加了保健按摩培训班，学了这门手艺。

　　首先说明的是，由于经济与文明的发展，目前的国内已经没有什么扫黄打非的事情了，人们的观念也发生了很大的转变，男女之间的关系已经比较开放，自由恋爱成了主流，而且，物质厘定和精神层次的提高让人们已经杜绝了这种不文明的现象，保健按摩也是人们消除疲劳的一种健康生活方式，因此，倪美玉从事这一行倒没什么心理压力，只不过，小佛还停留在以前的记忆中，才会产生那种不良的猜测。

　　倪美玉在按摩的同时，对小佛的皮肤也发生了好奇，小佛此时已经变回真身，皮肤黑里透红，柔软光滑，身体上没有一丝瑕疵，而且充满了男性的刚性质感，甚至发出一阵阵让她面红耳赤的体香。

　　按完正面，倪美玉让小佛翻过来，开始按摩他的几个腹部穴位，气海穴是人身体的重要穴位，她用小手轻轻拍打着小佛的腹部，一推一拉间让小佛的灵气慢慢充溢全身，身体竟然隐隐发出金光的光芒，倪美玉甚至有些害怕，这个长相英俊的小伙子处处透着一股子神秘气息，一开始的神奇变的竟然有些恐怖，身体竟然隐隐有透明的气感来回运转，难道他是神仙？是鬼怪？还是武林高手？虽然现代科技发达，不过，这种体质和现象让她仍然产生了奇怪的猜测。

　　按完腹部，她开始按摩他的面部，坐在他身边，一双小手在他的眉眼间来回运转，心跳却开始强烈地加速，因为小佛的身体已经泛起一层金黄色，整个身体象黄金铸成的，发出淡淡的金光，面小佛此时已经进入半睡眠状态，对这种自然反应毫不知情，可怜了倪美玉这个小姑娘了，虽然心跳如鼓，心惊胆颤却不敢停止按摩，身体已经渗出大量的汗水，湿透了她那身轻薄紧身的短衣长裙，手上也出了不少的汗，抹在小佛的脸上，象一层油一样，光滑柔腻。

　　一滴汗水从她头发上滴落下来，打在小佛的鼻尖上，小佛身上的金光突然一敛，小佛睁开一只眼，正好看到倪美玉那紧张的满头大汗的俏脸上，她脖子里的汗水正在不停在往下淌，两只饱满的玉兔随着她用力的揉捏在一起一伏，小佛好笑地开口道：“好了，看你累的满头大汗，歇会吧，我都快睡着了。”

　　小佛一出声吓了她一跳，象受惊的小鹿一样跳了开去，一下，跌倒在对面单人床上，头呯的一下撞到了床头柜上，她哇的一声就哭了出来，倒把小佛也吓了一跳，赶紧一个鲤鱼打挺，弹跳起来，扶住她的香肩：“美玉小姐，你怎么了，看你，都撞破了。”

　　“你，你别碰我，我，我不收你钱就是了。”倪美玉以为小佛要欲行非礼，不由尖叫起来。

　　小佛赶紧放开她，退到床上，笑道：“喂，小姑娘，你这叫什么话，看把你吓的，好，我不碰你就是了，你快过来，让我看看你的伤口。”

　　见小佛没有恶意，她有些不好意思起来，虽然看起来他有些与众不同，不过，人家也没干什么，自己这么尖叫，是有些过份，而且，小佛的口气有些不容人拒绝，她便从床上爬起来，捂着额头，一丝血液从头上流了下来，倒真是碰的不轻。

　　小佛见她情绪稳定下来，便站起身来，坐在她身边，见她往边上列了列，明显对自己有些不信任，不由再次安慰到：“好了，我不是坏人，我来替你疗伤，一小会就好了。”

　　她似乎不太相信小佛的话，不过，头确实痛的厉害，便任由小佛将一只手掌放在头上，突然，一股热流从额头上漫延开来，伤口突然间就不痛了，而且有些痒痒的感觉，不到一分钟，小佛拿开了手掌，她头上的伤口已经完全愈合，没有留下一丝疤痕，这才笑了笑：“好了，下次要注意些，要是留下个疤痕，可就不好看了。”

　　她不可置信地小心地摸了摸额头上的伤口，除了有一点残留的血液，一点也不痛了，从小挎包里拿出一个精巧的小镜子，一照，果然，一点痕迹也没有了，皮肤光滑如昔，太神奇了。

　　她这才相信这个人果然是个神仙，不由开心地笑道：“你是神仙？”

　　小佛知道她是误会了，不过，自己虽然不是神仙，不过比神仙要高级的多，便含笑不语。

　　两个人都是年轻人，一开始的沉默逐渐被开朗活泼的倪美玉打破，两个人天南海北地聊起来，小佛也不避讳，把自己的异能稍加简化告诉了她，也知道了她的一些事情，几个小时过去，两个人已经成了无话不说的知己，虽然倪美玉是个高中生，但在社会上混了这些日子，知道的明显比小佛要多的多，两个人从社会的变化到明日的歌舞表演聊的越来越投机，而且，看倪美玉的眼神，隐隐中已经露出了一丝异样，气氛有了一些改变，多了一点暧昧。

　　直到东方泛白，倪美玉才从小佛随口说出的一些奇异经历中挣脱出来，打了个大大的哈欠，竟然一歪身子，靠在小佛的怀里，沉沉睡去，小佛也不忍心叫醒她，只好拉过被子，盖在两人的身上，仔细观察着这个可爱的女孩。

　　倪美玉属于典型的维族美女，眼窝深陷，睫毛又长又弯，鼻子小巧而高耸，薄薄的嘴唇轻轻发出可爱的呼噜声，身材高挑，青春气息自然地散发出来，睡梦中揽住小佛的胳膊，脸上露出可爱的笑意，不知在做着什么样的美梦。

　　一夜长谈，也许会发生不一般的故事，意外吗？非也！


第二百二十三章 西行至龟兹古国

　　当小鸟儿的叽叽喳喳惊醒了沉睡中的美玉，睁开眼就看到了假寐当中的小佛那张英俊的帅脸，低下头嘻嘻一笑，更加惬意地拱到小佛的怀里，想要继续做她的美梦，可是小佛已经醒来，拍了拍她那柔软玉背，挪动了一下僵硬的身体，那酥酥麻麻的感觉让他不自觉地想要开始晨起运动。

　　倪美玉却羞红了俏脸，一夜的依偎让她感到了一丝异样，身边的这个小子让她春心萌动，虽然只是一夜长谈，却再也不想离开他，这其中的道理，她自己也想不通，可是爱情就是这样，想得到的时候怎么找也找不到，不想得到的时候，它却不期而至。

　　小佛自是此中老手，虽然不愿在这时候找个女人，不过，也不拒绝，这就是小佛的原则，顺其自然，收放自如。

　　当倪美玉得知小佛要去丝绸之路演唱会时，她立即拿出了自己的一张票，这是昨天的一位客人送给她的，本来没打算要去，因为还要坐火车到吐鲁番，要经过经库尔勒、库车、阿克苏直到喀什，需要坐很长时间的火车，此时出发，恐怕已是来不及了。

　　看到她紧张的样子，小佛淡然笑道：“不怕，我有比火车更快的交通工具，你跟我来。”

　　说完，拉着她的手，来到酒店后面的停车场，一挥手，一辆科幻色彩浓郁的星际小飞车出现在二人面前，给了她白金卡，让她结了帐，并且额外给家里汇去了十万块钱，写了一封信，告诉她的妈妈自己要出门几天，便坐进飞车里，小佛一声令下，飞车腾空而起，此时院内无人，倒也没起到惊世骇俗的效果，飞车在天空迅速飞翔，一会的功夫，便来到吐鲁番的上空，小佛找了个无人的空巷降了下来，二人出去买了十几斤葡萄干和一些干鲜水果，重新坐上飞车，继续西行，跨越了盆地，穿越了天山，来到了库尔勒。

　　库尔勒是新疆巴音郭勒蒙古自治州的首府。这里曾经是有名的风沙县，平均每年有一个月的沙尘暴天气，如今一座清新的沙漠绿洲呈现在人们面前。2003年，库尔勒获得中国最佳人居环境范例奖。走进库尔勒，感受到的是江南城市的清新和整洁，清波荡漾的孔雀河、枝繁叶茂的树林让人几乎忘记了这是一座建在沙漠边缘的城市。

　　此时已是下午时分，这是一座美丽的城市，忙碌的人们在悠闲散步、翩翩起舞，享受着夏日的清凉和安逸。两人在库尔勒买了一些香犁和小饰品，小佛则买了一把新疆特有的新疆小刀，刀身上刻着美丽的维族文字，刀把上镶满了玉石，样子非常漂亮，倪美玉则买了几块和田玉石雕件，知道小佛特有钱，她便把自己的积蓄全部都提成了现金，买这些玉石也是她平时一直奢望的爱好。

　　离开库尔勒，两人来到塔克拉玛干沙漠边缘的小城轮南，补给了一些清水和干粮，本来两人决定徒步穿越塔里木沙漠，却发现这里已经建成了一条现代化的公路，塔里木公路，这条北起轮南，南至民丰，全长522公里的沙漠公路让两人有些失望，只好拿出一辆越野车，沿公路穿越，两旁种植了层层叠叠的防护林，沙丘在远处遥不可及，令两人有些兴味索然，但偶尔蹿出的动物让两人惊喜不已，却也并不寂寞。

　　离开沙漠西行，神秘的龟兹古国终于现身，唐朝时期这是曾经是安西督护府的驻地。唐朝诗人张继一首脍炙人口的《凉州词》，生动地描绘了安西丝绸之路的繁荣。“边城暮雨雁飞低，芦笋初生渐欲齐。无数铃声遥过碛，应驮白练到安西。”

　　站在安西地面上，两人决定不再前往喀什，寻幽揽胜才是两人的目的，这儿是古龟兹所在地，东汉时，这儿也是班超出使西域时其名的古战场，站在安西城东的一座小山之上，看着这遗迹隐现的古城，不由心潮起伏，思绪万千。

　　想当年，班超曾以三十六骑平西域，成为世界上最早的殖民者之一，采用以战养战的方式在北匈奴肆虐的蛮夷之地，实用以夷制夷的政策策略，平定了西域，战败了匈奴，这个传奇的人物也是新疆分离主义者最痛恨的历史人物。不过，小佛对他是久仰大名，钦佩不已，此时，站在他曾战斗过的地方，怎能不激动，不心潮澎湃呢！

　　其实这次出来，他就没打算短时间回去，经过查翻史册，准备往东汉一游，要不是为了弄点CD没事时听听，他也不会来到2010年，更不会碰到俏丽的倪美玉，此时，看着天边的晚霞，听着倪美玉诉说着古丝绸之路和班超的故事，小佛再也无法呆下去了，一手搂起倪美玉，纵身往空中一跳，来到了东汉时和帝永元七年时，此时，班超已使西域五十多个国家都归附了汉王朝，实现了立功异域的理想。

　　眼前景物突变，天色湛蓝，眼前是一座雄伟的城池，四周则是一片绿油油的草原，城墙上高挂定远侯的大旗，没想到，班超的定远侯府在龟兹城内，小佛拉着一脸诧异的倪美丽，往城里奔去。

　　让小佛没有料到的是城门口竟然无人把守，一些小商小贩自由地出入，谈笑风声，远不如古代城池的防守森严，盘查询问。

　　随着人流，二人进入城内，远远地就见到一条热闹的街市出现在眼前，小佛拉着倪美玉，一边走，一边小声地给她解释着刚才穿越的事情，渐渐地，倪美玉接受了这不可能出现的事实，跟着小佛开始兴高采烈地逛起街来。

　　到了一个银号，小佛拿出几锭金块和一串项链，换来一大袋的五铢钱，两个人到街上买了两个小钱袋，拿出一小堆五铢放在各自的钱袋里，然后把剩余的放入手镯，倪美丽也不以为异，高兴地拉着小佛向街市上跑去。

　　这里是古龟兹国的城池，龟兹是古印度、希腊、波斯、汉唐四大文明在世界上惟一的交汇之处。地处丝绸之路上的中西交通要冲。是古代西域之大国，它扼守丝绸之路北道中段之咽喉，连接东西方之贸易，传载东西方之文明，这里的市井之繁华，货物之丰茂，比之中原，要丰富的多，稀奇的多，两人被这琳琅满目的商品吸引住了，不停地购买着各种各样的奇珍异宝，一会的功夫就把钱袋里的钱花了个精光，不过，好在这儿也认黄金和白银，也可以以物易物，小佛拿出大把的黄金白银和翡翠珠宝，有机会就到钱庄里换钱，没机会就直接交换。倪美丽更是欣喜若狂，她是个收藏狂，珠宝控，况且只管购物，有小佛付帐，买了好东西把玩一番就交给小佛，小佛直接挥手放入手镯，她也不管东西有多少，怎么只见小佛接过去却没见他身上有什么麻袋箱子的，只顾狂扫街市上的商品。

　　日头西落，两人才感觉到肚子在咕咕叫，停止了疯狂的购物活动，开始，寻找起吃住的地方来。


第二百二十四章 老人竟是定远侯

　　日光西落，天色将晚，街市上的商贩开始收拾行囊，纷纷离去，街上的商铺此时却是生意兴隆，每天的傍晚时分正是他们开张的吉时，与中原不同，这里以小商贩为主，各国及各地的商贩带来大量精美的商品，这些商铺主要是以低价收购为主，等商贩们等不及自售物品时，他们再以低价收购他们带来的商品，再高价卖给前来采购的货商，一般货量较大而齐全，且分类明确，所以，虽然价格略高，生意却是不错。

　　此时，小佛二人关心的不是商铺的问题，而是肚子的问题，找来找去，总算找到一家象样的饭庄，名字叫《定远居》，名字很特别，一看就知道是想借定远侯的名声来打招牌，不过，古代没有什么著作权保护制度，这名字倒也没人来找茬。

　　进行饭庄，找到一靠窗的位置，透过打开的窗户，可以看到店外一些店铺已经开始掌灯，街上的人流少了许多，马车和货车却多了起来，一些衣着华丽的商人在店铺中进进出出，选购着商品。

　　跑堂的过来，小佛要了一斤牛肉，二两炸花生米，一盘炒鸡蛋和一盘炒腰花，要了一壶花雕，两上人倒上花雕美酒，吃着可口的小菜，倒也惬意，倪美玉则拿着刚买到了几块和田仔玉雕件把玩着，不停地和小佛谈论着雕工和玉质，小佛也拿着几块汉铜印，在分析着上面的铭文和来历，两个人倒象是两个收藏家，全然没发现一个头发花白的老者正坐在他的背后，偷听着两人的谈话。

　　吃了一半的时候，身后的老人突然端着一盘炸花生米和一壶酒转过身来，朗声问道：“小兄弟，听你们谈的有趣，可否让我一块谈谈呢？”

　　小佛不置可否，看老人衣着华丽，谈吐不凡，倪美玉倒是一脸的笑意，招呼老者过来。

　　坐在桌上，老人给小佛倒上一杯白酒，看到小佛正在把玩的一块铜印，一伸手拿过来，翻开一看说道：“此乃龟兹行事的印信，不过，此印明显为仿造，粗略不堪，小兄弟恐怕是上当啰！”

　　小佛一听，一把抢了回来，仔细看了两眼，此印文笔工整，形制规范，怎么也不象仿制品，不由晒道：“老人家不可乱说话，我看这印就是真品，况且这也不是古玩，乃是行市品，何来仿制一说。”

　　老人一听小佛不信，立即吹胡子瞪眼道：“放屁，老人家我说是假的，那肯定就是假的，谁说行市品就没仿制的，你不懂不要装懂。”

　　“我看你这老头才是放屁，想我浸淫古玩多年，这东西是真是假，我一眼就能看出来，你才不要不懂装懂。”见老头出言不逊，小佛也不客气，立即回敬道。

　　老头显然没料到小佛会如此不客气，一愣神，本想拍案而起，不知道想到了什么，竟然脸上又露出笑容来：“行，你放我放都是屁，咱们得说出个道理来才是真章，告诉你，这行市品的印信必然有特制的密纹，你这铜印，没有。”

　　听到密纹，小佛不是很了解，估计是后世的防伪之处，于是从怀里掏出一把放大镜来，仔细地观察着，果然，这印虽然作的工整规矩，却真的没有什么独特的地方，光洁如新。

　　看到小佛发呆的样子，老人一笑，从怀里掏出一个铜印来，递给小佛，说道：“你看，这才是真印，在印面上有数个浅浅的细纹和班点，这样的印章，别人仿是仿不出来的。”

　　小佛接过来仔细地观察起来，真的是不一样，印面的文字要古朴许多，而且浑然天成，比刚才的铜印明显不同，俗话说不怕不识货就怕货比货，这真东西和仿制口放在一块，一看就知道谁知谁假了，小佛也不是叫真之人，立即换上一副笑脸：“老伯，果然如您所说，你这个是真的，给，这是十两银，这印归我了。”

　　本来一脸得意的老人突然听见小佛要买他的铜印，不由一愣，突然大叫：“臭小子，你知道这个铜印是何物，竟然十两银就想换走，快还给我。”

　　小佛一听又不乐意了：“不就是个铜印吗，街上最贵的也就一两银，我给你十两，够可以的了，要不是看你老人家有一点子正气，我还真以为你是骗子呢？反正这东西我买了，要是你拿回去换个假的来，我就上当了，这样的骗术我见多了，先拿个真的给我，讲价时再换成假的，我不管你是不是骗子，真印也不值这个价，我就买了，怎么的吧。”

　　老人一捉小佛把自己当成了骗子，不由一阵大笑，气愤地指着他的鼻子叫道：“我是骗子，瞎了你的狗眼，这龟兹城内，谁不知老夫大名，我会为了十两银骗你，笑话，天大的笑话。”

　　小佛见老头子自卖自夸，不由也是一拍桌子叫道：“我就不知你老的大名，我就认为你是骗子，我敢说龟兹城内没人认得老子，不信，咱们打赌。”

　　老人见小佛跟自己反着来，不由对着窗外一声吼：“李利，去把龟城管事找来，我要与这小子论个明白。”

　　丽丽，亏他叫的出口，小佛以为他叫的是个女人，没成想窗外立即响起一声炸雷般的声音：“是，末将领命。”

　　娘的，一个跑腿的也称将军，笑死人了，小佛伸出头去一看，一个穿着皮甲短靠的壮汉飞一般的跑了出去，速度之快，比马匹不惶多让。

　　一个屁事，一个头戴官帽的中年人气喘吁吁地跑了进来，见面一拱手，就要下跪，老人一摆手，指着小佛问道：“此人是谁，敢说龟城之内无人认识。”

　　小佛一见老人当真要打赌，也是心一横，叫道：“慢着，既然这老头要打赌，先把赌约说好，免得不认帐。”

　　老人气的胡须直颤，吼道：“好，赌就赌，什么赌注，老夫接着。”

　　小佛眼珠一转，叫道：“赌就赌大的，我赌我身边这位俏丽的佳人，你赌何人？”

　　本来看热闹看到妙处的倪美玉突然听到自己要当赌注，立刻不乐意地叫道：“不行，我不是你的，不能赌。”

　　“好，老子就收了你，从现在开始，你是我第十八位老婆，你同意吗？”

　　听到这儿，倪美玉突然不怒反笑，叫道：“好，你说的，别反悔，赌了。”

　　一时间，看热闹的众人都哄然叫好，老头想来想去，也没想到什么好赌注，不由怒道：“好，我赌我孙女，今年十八，不比你这位知己差，如果老夫输了，她就是你的第十九房。”

　　顿时，边上的众人都安静了下来，小佛还不知道这个老头是何许人也，他就是闻名大汉朝的定远侯班超，可以说是西域皇帝，这老头突然把自己的孙女押上，这个赌注，不可谓不重，众人都沉默了。

　　老头一见这气势，才意识到自己下错注了，这个不知姓名的小女子如何能与自己的孙女相比，不过，话已出口，他相信自己的眼力，这龟兹城乃到大汉朝中，谁不认识自己，这小子，再差，城管大人也知道他的名字，这个赌，自己赢定了。

　　可是，小佛知道自己这次胜了，虽然这老头的孙女不知姿色如何，不过，按照惯例，自已每次都有艳遇，这次，恐怕也不例外。

　　一盏茶的功夫，老头终于意识到自己太大意了，班超这个名字的确是人人皆知，甚至小佛也知道，可是，小佛却是问遍了城内所有的管事，却无一人认得，而且这龟兹城中，外来人员极多，小佛就是个外来户，当然无人知晓，这次，他输的太大意了。

　　老头仰天长叹：“颖儿啊，想我班超戎马一生，谋略一生，竟然败给你的夫婿，老天无眼啊。”

　　小佛也愣了，没想到一个地主模样的老头儿，竟然是闻名已久的定远侯班超，这也太意外了吧。


第二百二十五章 班超孙女是极品

　　华灯初上，夜色低垂，龟兹城内笼罩着暴风雨前的平静，众人都眼睁睁地等着看这小子的笑话，天大地大这里定远侯最大，爹亲娘亲这里班超大人最亲，只要他一句话，这小子轻则挨揍，重则杀头，全凭定远侯一句话，敢得罪龟兹城里的老大，这小子死定啦，众人均做如是想。

　　空气中回荡着老匹夫的怒号，良久，小佛才回过神来，脸上慢慢浮现出一张市侩的笑脸来，上前一揖：“您就是定远侯？”

　　老头眼一翻：“嗯～”

　　“你老人家到定远饭庄吃饭？”

　　“嗯！”

　　“您老人家真是平易近人，能够在百忙之中来百姓中体察民情，真乃我大汉朝之亲民典范，百姓之福，大汉之幸也……我对您老的崇敬如滔滔江水般一发不可收拾，又如……”马屁，全是马屁，一个拍不准，十个马屁把你拍晕。

　　老头的眼球瞪的大大的，刚才还不可一世的坏小子此时突然变成了马屁精，而且马屁之奇已经到了令人发指的地步，个个新鲜，屁屁带响，老人家开始的不屑变成了惊奇，马屁的威力可见一般。

　　“住嘴！你，还有你，跟老夫走！”老头子眼一瞪，喝止住了小佛的滔滔马屁，转身就走。

　　玄！小佛心想，这老头看来没被马屁拍晕，要带老子到何处去，莫不是要趁着夜黑风高夜，把自己二人带到无人处悄悄解决不成，不过，看这老头这脾气，也不是没有可能，外面那个丽丽壮汉也不是好惹的，虽然自己是艺高人胆大，不过，去还是不去，也是个急需解决的问题。

　　想到这，小佛一拍桌子：“停！老人家，天色不早，我等还有要事要办，就不奉陪了，美玉，走！”

　　老头一听，这还了得，老夫定远侯还请不动你个坏小子，要不是老子赌输了，想跟老子回府，老子还不待见呢：“不行，跟老子回府拿赌注，老子愿赌服输，决不做赖帐之人！”

　　小佛一听这话乐了，原来是给老子送赌注啊，不过一想不对啊，要说自己是一个名不见经传的小人物，这老人家的孙女怎么着也不能真嫁给自己呀，而且不过是一个口头的小赌，这老头的孙女莫不是有什么缺陷，拟或奇丑无比？

　　眼珠转了几转，想来想去，怎么着也不能上这老头的当：“老人家，不，侯爷，这赌注不要也罢，我一走四方之人，要你那孙女做什么，不要了，有这一个美玉小姐就够我受的了，你老人家还是自己留着吧。”

　　这话气得老班超胡子都竖起来了，听那话，这小子竟然嫌弃自己的孙女，想自己那孙女虽然少有出头露面，但那绝对是怕惹得龟兹城内发生内乱，天王老子来了，都舍不得让她出来端茶倒水，不是不懂礼数，是怕天王老子见了都要见色起意，惹出祸端，要不是与这小子投缘，岂能用她来当做赌注，你想这孙女该有多么珍贵，多少名门望族都前来提亲被自己拒之门外，这小子，竟然不要，缺心眼儿呀！

　　“小子，我这孙女，你要也是得要，不要，也是得要，要，老实跟我走，不要，你的美玉小姐带着你的身体走，头留下！”硬话放出来了，不由得你不答应，就是这么霸道。

　　倪美玉轻轻在背后拉了拉小佛的衣服，小声说：“哥，好汉不吃眼前亏，不管他孙女如何，先应了再说。”

　　小佛回头就是一句经典对白：“既然选择了你，我怎能再去接纳他人？”

　　听到这话，倪美玉心里那个甜哦，想不助推都不成了：“哥，你的情意我知道的，你放心，今生今世，美玉是你的就永远是你的，绝不背弃，不过，要想要我，总得保住性命才是，答应了吧，我不怪你。”

　　唉，小佛的博美之术又精进了，几句话，一个眼神，即保住了倪美玉的真情，又解决了自己多情的障碍，名利双收，夫复何求：“好，既然如此，班侯爷，我们跟你走。”

　　一行人浩浩荡荡地出了定远饭店，向定远侯府走去，不仅有班超的仆人，更有饭店里看热闹的人，这是小佛要求的，怕老匹夫出门不认帐，更怕他暗里下黑手，班超无奈，气的牙根痒痒，恨不能上前踢他几脚，却又碍于脸面，气呼呼地大步走着。

　　到着侯府，自有人通知了内府的夫人公子们，只见侯府内一片人声鼎沸，几个夫人和一众仆婢都涌到院子里，叽叽喳喳地噪杂个不停。

　　“安静，夫人，把咱孙女叫出来，我有话讲。”班超见院内众人均在，老脸通红却又兴奋莫名。

　　一个衣着整齐，头发略有花白的老太走了出来，见到班超就是一阵埋怨：“老爷，你这是犯了哪门子疯了，老了老了，还整出这么一出来，哪有拿自己孙女做赌注的，你快些打发走这些人，内院说话。”

　　没想到这班超倒不是个惧内的主，一瞪眼珠子，吼道：“你个老娘们，老子的事你懂个屁，快些去叫，休得多嘴。”

　　小佛不由在背后捅了捅老头子的背，见他回过头来，伸出个大拇哥赞了赞，老头老脸皮厚，竟然点头回了一个，小佛差点晕倒，真乃不知耻者勇。

　　老夫人被他一吓唬，头抖了抖，终是吞下了这口气，一扭头，叫道：“春花，叫颖儿出来吧！”

　　一会功夫，就听见内院的门啦的一下被踢开了，一位身着紫衫，头戴玉簪子，身材苗条的姑娘气呼呼地冲了出来，跑到老夫人跟前，扑通一下跪倒在她身前，声泪俱下：“奶奶，颖儿不嫁，死也不嫁。”

　　老夫人也是一脸的苦楚，抚道：“好颖儿，不嫁就不嫁，奶奶拼了这条老命，也不能让你嫁给一个猪狗不如的赌鬼，起来，我们跟他拼了。”

　　听到这儿，小佛倒是有些受不了了，这哪跟哪儿，自己怎么变成赌鬼了，不行，得正正名，猛咳一声：“咳，我说，这表演的是那一出啊，难道鬼兹也有哭嫁的风俗了吗？还是孟姜女哭长城啊，老子什么时候就成了猪狗不如的赌鬼了，快起来看看，老子是一标准帅哥，顶天立地的汉子，不嫁就不嫁，可不能损害老子的形象。”

　　班夫人和她孙女听到有人一口一个老子，后来竟然听到此人就是债主，不约而同地转过脸来，就听见一片滋滋之声，然后是呼呼喘气的声音，小佛也是一付呆若木鸡的熊样。

　　“哼，这就是老夫的孙女班颖，怎么样，你要是此时再说不要，那这赌注可就真不算数了，走，夫人，带颖儿回吧。”这会班超这老匹夫倒是来劲了，拉着架子就要散摊子。

　　小佛的那颗亚海之心立即狂转，立即上前拜倒：“爷爷，孙女婿知错了，什么赌注不赌注的，那还不都是您老人家故意的么，亲不亲，一家人，到内院我再给您老人家赔罪叩头！”

　　要说这小佛也犯不着这么低三下四呀，不过，要是你看到班颖的绝世容颜，估计就不会这么认为了，班颖乃是班超之子班巩之女，班巩之妻乃是希腊公主，罗马人，是随罗马军队前来通商的商队到汉朝来游玩时认识了班固，乃是罗马国第一美人，而班巩则也是英俊异常，素有赛玉郎之美誉，这两人的结晶，那真是中西和璧，集中国古典美与希腊女神的高贵于一身，头发自然卷曲，鼻梁高手，眼窝内陷，脸型圆润而有型，就是罗丹也难以描绘出的美貌，你想想该有多美，多么吸引人，也就怪不得小佛会如此不顾身价地跪地乞求了。

　　这一来，老班超倒是高兴了，年届古稀，家中这一红颜祸水总算是找到归宿了，他能不高兴嘛，早看出来小佛这小子不是普通人，虽然不是故意要输的，不过，说出赌注那一刻，倒真是如小佛所说，有托付之意，看到这小子还算是识时务，也不愿再过度耍刁，弯身扶起他：“好了，臭小子，起来吧，其他人都散了吧，老夫也不怕人言，今天这门亲事就是赌输了，不过，老夫也是看他顺眼，到时别忘了来喝喜酒就成，都散了吧。”

　　众人一片唏嘘，尤其是那些年青人，眼睛都快瞪酸了，直到班颖转来头去，都舍不得闭一闭眼，被侯府的卫兵一阵狂喝，才一步一回头地涌出院外。

　　侯府内这才恢复平静，众夫人虽然对小佛的长相不再挑剔，不过，对于老头子哪些草率地安排孙女的婚事，还是不怎么满意，都叽叽喳喳地散了去。


第二百二十六章 忆苦思甜的家宴1

　　龟兹城虽属边城，却是古印度、希腊、波斯、汉唐四大文明的交汇外，侯府内更是得天时地利之宜，这场家宴那是天上飞的，水里游的，地上跑的一应俱全，酒是上百年的波斯佳酿胡良液，酒杯更是来片非洲大草原的犀角杯，内嵌翡翠杯，外有黄金座，倒上金黄的酒液，闻着醉人的酒香，不禁感叹，这班超虽是行伍出身，却真是会懂的享受。

　　众人落座，班超哈哈大笑，纵横边疆无数年，养成了他豪放的性格，举起酒杯就是笑：“各位，今天我与小佛初次相见便如同忘年，又把自己的孙女输给了这小子，来，干了这杯，替这小子压压惊。”

　　众人又是一阵哄笑，经过短暂的接触，众人均了解了小佛是一个色厉内荏的家伙，虽然嘴上不怎么饶人，但心地不错，而且语出惊人，似是经历不浅，他又故意露出一幅莫测高深的样子，让众人也不敢小看于他，于是，纷纷举起杯，看向小佛。

　　见众人望着自己，小佛立即站起身来：“各位爷爷奶奶、叔叔大爷、阿姨姐姐们，今天能有幸与定远侯共进晚餐乃是我三世修来的福分，至于班颖，我无强娶之意，全看她是否愿意，我对诸位亲人的厚爱惭愧不已，不过，我也说句大话，如果承蒙各位看的起，认我为亲，我绝不让诸位失望，来，干杯。”

　　一席话说的众人莫名其妙却又深感他有所倚仗，纷纷酒到杯干，不失礼数。

　　此时，班超说话了：“诸位，想当年，我初到西域，那曾见过如此美酒，哪曾吃过如此美食，想当初，鄯善、车师等十六国遣子入侍，再次请皇上派都护，皇上没有同意。后来，西域诸国互相攻伐，终被匈奴所控制。匈奴得西域诸国的人力、物力，实力大增，屡次进犯我大汉河西诸郡，边地人民不堪其苦。吃的那真是猪狗食，喝的是糟糠酒，我喝过，跟马尿差不多，现在西域平定了，大家要记得以前百姓的苦楚……”

　　好家伙，这哪是什么家宴呐，简直就是一场忆苦思甜的苦宴，不过，小佛倒是满感兴趣，趁着班超兴致高昂，插话道：“班爷爷，听说你以前打仗如有神助，可否择其一二，讲给大家听听呢？”

　　家中诸人听小佛这近似拍马屁的话，都扭过头来鄙视了一番，尤其是班颖，早把老爷子的故事听了无数遍，而且素知其讲起往事来就没完没了，不由白了小佛一眼。

　　这一下可戳了马蜂窝了，老爷子吞下一杯酒，一拍桌子：“好，既然有此提议，我当满足你等，且听我从头道来。”

　　听到这话，众人顿时一阵萎靡，纷纷拿哀怨的眼光看着小佛，小佛倒好，挟起一片马肉，细嚼慢咽地抬着小脸，一脸洗耳恭听的样子。

　　喝了口马奶润了润喉咙，班超开始眯起眼睛，回忆起往事来：“想当年，我第一次出使是和郭恂一起，大概是永平16年，当时，我只带了三十六名部下，先到了鄯善，谁知那鄯善王一开始还算懂礼数，礼敬备致，谁知突然变的冷淡起来，你猜何故？”

　　见他看向自己，小佛吞下嘴里的一块鸡肉，说道：“当是有了变数，无故变脸，难道……”

　　“对，小佛明白，正是有了变数，我便使了一计，突然逼问鄯善侍者：匈奴使来数日，今安在乎？我一猜就猜到肯定是匈奴派来了使者，果然，那侍者所料不及，招出实情，你猜我是怎么对付鄯善国主的？”

　　“杀鸡骇猴，不怕他不顺从！”小佛正眼盯着一碟烤野鸡肉，正准备伸筷，听他问话，随口答到。

　　啪，班超脸上露出惊喜之色，一拍桌子，叫道：“太对了，我正是如此，没想到小佛虽未入军伍，却如此善谋，看来我识人不差也！”

　　小佛嘿嘿一笑，端起小酒，一举杯，饮了下去，班超也是如酒逢知己般，喝下了杯中酒，继续回忆。

　　“不入虎穴，焉得虎子，那天，我率领将士直奔匈奴使者驻地。时天刮大风，我让十个人拿着鼓藏在驻地之后，约好一见火起，就猛敲战鼓，大声呐喊。并命令他人拿着刀枪弓弩埋伏在门两边。安排已毕，吾即顺风纵火，一时，三十六人前后鼓噪，匈奴人乱作一团，逃遁无门。我亲手搏杀了三个匈奴人，我的部下也杀死了三十多人，其余的匈奴人都葬身火海。次日，我带匈奴首级见那鄯善国主，吓得他抖颤不已，立即声明归顺我大汉朝，还将王子送入我朝为质，老夫此计如何？当不当得妙计二字？”说完饮进一杯酒，笑着看着小佛和众人。

　　“果是妙计，兵法有云：兵者，诡道也。夫用兵之法，全国为上，破国次之，将军此计不费吹灰之力便使得鄯善不战而降，妙计也！”小佛这马屁拍的有水平，众人则用异样的眼光看着他。

　　班超更是诧异：“小佛研习过兵法？此乃孙子兵法之语，正是兵道至尊之术，老夫小看于你了。”

　　小佛一顺嘴说起了孙子兵法，不过，用在此处，倒不意外，俗不知，这孙子兵法已经被兵家视为秘籍法宝，在这边城浪地，能懂此兵法者除定远侯，哪有他人，不过，小佛也无所谓：“将军，我以前曾在一至交家中看过此书，谈不上研习，还是听将军讲些实战之事，更有借鉴。”

　　“好，今日老夫就把生平所战讲于你听，若你他日能为我大汉朝开疆扩土，前途不可限量矣。”说罢，夹起一块青鱼爽片，就着美酒，压了压饥慌后再次开讲。

　　“于阗王也是如鄯善国主，对我不修礼貌，颇为冷淡。那于阗巫风炽盛，巫者说我有騧马，要国主派人向我讨要那匹马，我自是早已清楚事情原委，痛快答应。但是提出要神巫自己来牵。等到那神巫到来，我便不由分说，将他杀死，把首级送还于阗王，对其晓以利害，责以道义。想那于阗王定是早就听说过我在鄯善国诛杀匈奴使者之事，颇为惶恐，当即下令杀死匈奴使者，归附我汉王朝。此乃与鄯善国所为同计，小菜而已。”班超说完，一脸的得意，轻松降服两国，这在当时，皇上及众大臣都对他这两胜推崇极高。

　　小佛本来想拍马屁的，不过看他得意的样子，不由改口道：“妙则妙已，不过，计不可再，未免有些重复。”

　　这一句差点让班超噎住，喝了口酒，用劲想，要想出让小佛震惊的事情来。

　　“就说说这疏勒国吧，当时，龟兹国主倚仗匈奴的势力在北道肆行无忌。破疏勒另立龟兹人兜题为疏勒王。第二年春，我至疏勒城外。派田虑去招降兜题。我对他说：兜题本非疏勒人，必然不能服众。若是不降，便把他抓来。田虑去了见他不降，便乘其不备把他抓了回来。我立即到了城中，把疏勒文武官员全部集中起来，宣布另立原来被杀掉的疏勒国君的侄儿当国王。疏勒人大悦。为了宣示汉王朝的威德信义，我还释放了兜题。疏勒即平定。至此，鄯善、于阗、疏勒三个王国都臣服了我大汉朝，如何？”讲到以往的功绩，班超是兴致高昂，边吃边喝，讲兴十足。

　　小佛和众人也不由为他当年的英勇神武而折服，纷纷竖起了大拇指。

　　这时班颖也口讲起了班超的往事：“爷爷当年本可归朝，可是焉耆国乘我汉王朝大丧的机会，围攻西域都护，杀死了都护陈睦。爷爷孤立无援，而龟兹、姑墨等国也屡屡发兵，进攻疏勒。爷爷拒守架橐城。虽然势单力孤，但仍拒守了一年多，当时朝廷认为陈睦已死，担心爷爷独处边陲，难以支持，下诏命他回国。可是疏勒举国忧恐，都尉黎弇曾说：‘汉使弃我，我必复为龟兹所灭耳。诚不忍见汉使去。’说罢，竟然拔刀自刎而死。爷爷率部至于阗，于阗国王侯百姓都放声大哭，他们说：‘依汉使如父母，诚不可去’。不少人还抱住班超的马腿苦苦挽留。爷爷见状，便毅然决定，不回汉朝，重返疏勒，捉捕反叛首领，击破尉头国，杀六百余人，使疏勒复安。无愧定远侯之威名。”说完洋洋得意地看着小佛，小脸更显俊俏，小佛迷离，不能言语。


第二百二十七章 忆苦思甜的家宴2

　　班超沉浸在对过往辉煌事迹的回忆中不能自拔，而酒已至酣，人已疲累，老夫人和几位年纪大些的姑嫂等已困倦不堪，这些老生长谈对他们而言已经没有什么新鲜感，虽然没有这么系统地听他讲过，不过，身感心受，已是无他，均告辞回屋，只有班颖和小佛等几年青人留在桌上，酒让下人重新温过，饭菜换上，老将军虽然年愈古稀却精神抖擞，一生戎马，经典的故事多又多，且听他慢慢道来。

　　与小佛、美玉、班颖碰了一下酒杯，开心地笑了起来：“来，干了这杯酒，且听我说说当年我平定西域的事！”

　　几人顺从地喝下了美酒，小佛也吃的差不多了，乐呵呵地看着他：“老将军，想必随后的事情更精彩，快快讲来。”

　　见听众急切地想听自己的故事，班超兴致极高，不停地哈哈笑着：“好好好，难得有你这个好听众，我就说说有在疏勒的事吧，想当年，我在疏勒，领一万将士守城，虽是艰苦，却也苦中有乐，人只要有目标，就不怕困难，如果你们处在我那时的情形，就会深有所感的。”

　　众人点头。

　　“当年我率疏勒等国士兵一万多人，进攻姑墨，并将其攻破，斩首级七百个，孤立了龟兹城，但是周边诸国虽已臣服，唯龟兹不破，我便在据守两年后，大约是汉章帝建初五年时，上书皇上，当时，我提出了自己的见解，那就是以夷狄攻夷狄的谋略，而且东海车、疏勒田地肥广，草牧饶衍，不比敦煌，鄯善闲也，士兵可以自已养活自己，而且姑墨、温宿二王，为龟兹所制，并不臣服，若二国来降，则龟兹自破。求皇帝让我攻打龟兹，以实现平定西域的目标。”说到这儿，班超闭上双眼，略显疲惫，显然随后的征战亦是艰苦异常，惨烈不忍睹。

　　“以夷制夷，自给自足，好计策，好谋略啊，班大爷，你可真行，比之孙子兵法更胜一筹，从未听闻，好计，好计啊。”小佛适时拍上马屁，班超亦是眼中精光一闪，精神又来了。

　　“正是，不过，要不是代理司马平陵人徐干与我志同道合，请求奋身异域，携千人之师辅佐于我，则志向虽远，却未必能达。想当年，我拜将军长史，徐干为军司马，可恨的是卫侯李邑，怯懦胆小，护送乌孙使者时正赶上龟兹进攻疏勒，吓得不敢再向前行。为了掩饰自己的怯懦，他上书给朝廷，说我安乐外车，无内顾之心，拥妻抱子不思进取，气得我恨不能宰了这个谗臣，幸好皇上明事理，了解我等外臣的苦楚，让我安排李邑的去留，你说当时该怎么做？”又问小佛。

　　“当然是驱之而后快，不行，宰了这小子也无不可。”小佛自是直言不讳。

　　班超上前拥住小佛，大声说道：“正是如此，尔深得吾心也！”

　　小佛挣脱，看众人笑看，不由汗颜，扶着班超回到座位上。

　　“当时，徐干还劝我不要让这家伙回去诋毁我，把他留下，让别人送侍子回京，我就没听，这种小人，留之何用，怕他做甚，就让李邑带上乌孙侍子回京。”班超喝了口酒，开始讲述起来。

　　“第二年，吾准备调集疏勒、于阗的兵马进攻莎车。没想到疏勒王忠背叛于我，发动叛乱，占据了乌即城。我即改立府丞成大为疏勒王，调集兵力反攻，康居国也派了精兵帮助助忠。久攻不下我只有派人送重视给刚和康居通婚的月氏王，让他对康居王晓以利害，康居王罢兵，把忠也带了回去，乌即才告复归。”这段历史让他充满了屈辱，是唯一一次让他靠送礼换来的征服。

　　他接着讲到：“又过了三年，忠从康居王那里借了一些兵马，住在损中，与龟兹勾结密谋，派人诈降，吾洞其奸计，将计就计，答应他的投降。忠大喜，便轻装简从来见我。我摆酒受降在酒席上将其斩杀，立刻进军击败其兵众，南道遂通。”

　　此时小佛是真正地佩服班超了，这些轻描淡写刃不见血的争斗，显示出他卓越的军事才能和谋略，杀人于无形之中，降敌于谈笑之间。

　　“第二年，我调于阗等国士兵二万多人，再攻莎车。龟兹王发遣左将军发温宿、姑墨、尉头合兵五万救援莎车。敌强我弱，我采用调虎离山之计，让龟兹俘虏听到我谈论兵少不敌，欲撤兵的消息，然后偷偷嘱托人故意放松对龟兹俘虏的看管，让他们逃回去报信。龟兹王闻之大喜，自己率万骑在西边截杀于我，派温宿王率领八千人在东边阻击于阗。谁知我却于鸡鸣时分，直扑莎车大本营。营中无备，军士奔逃，追斩五千余级，大获其马畜财物。莎车国只好投降，龟兹王等也只好散去。吾此此举威震西域。”谈到这一段，班超更显得意，此乃真正的用计赢得的胜利。

　　小佛等人自是马屁狂拍，不过，是真诚的赞扬而非虚情假意。

　　“想当初大月氏曾帮我胜车师国，竟想娶我公法公主为妻，我拒绝后，竟然率兵七万来犯，当时，我兵少，却不惧他，大月氏千里来袭，必然粮草不继，我命人收谷坚守。果然，他们粮草不继，我断他必然会向龟兹求援，派几百士兵埋伏，在中止杀死求救的人，把他们的人头给他们看，他们投降后回去告诉了大月氏，震摄之下，与汉朝和好如初。第二年，龟兹、姑墨、温宿等国皆降。西域诸国，只剩焉耆、危须、尉犁三国，因为曾杀害西域都护陈睦，心怀恐惧，尚未归汉。其余各国，均已平定。在和帝永元六年秋，我调发龟兹、鄯善等八国的部队七万人，征服焉耆、危须、尉犁三国。至此，西域五十多个国家都归附了我大汉王朝，终于实现了吾立功异域的目标。和帝封我为定远侯，这便是老夫戎马一生的经历，以为如何？”

　　小佛第一个带头鼓起掌来，脸上露出崇拜的表情，真心为这位老人的丰功伟绩所折服。

　　边上的班颖也是一脸的满足，这是班家的荣耀，也是自己的荣耀，而且，通过这一席长谈，对小佛又有了进一步的了解，他那善解人意的情怀让她感到小佛是一个善良而又温情的男人，虽然他识人不多，但在男人为天的东汉王朝，这一点，足以引起女人无比的好感，夜色已深，班超喝的酒也不少，而且讲述了自己一生的戎马经历，颇为疲惫，与众人打了个招呼，安排管家安排小佛的住处后，纷纷散去，接下来，便是小佛与颖儿这对年青人的事了。


第二百二十八章 夏夜惊艳

　　跟随管家李匀来到客房，小佛和美玉一人一间，这让小佛有些不满意，不过，美玉虽然住在隔壁，可是欲语有云，隔壁偷光，别有情趣，于是，小佛便手一挥，召出一构造机器人，在两人墙壁上开出一隐形小门，在美玉进门之前，一切收拾停当，单等夜深人静，入屋偷香。

　　却说那班颖，好有洁癖，这一天从小佛进门到一夜长谈，累的也是身心俱疲，身上也是有些灰尘，回到屋内，身上非常的难受，此时正值盛夏，便出得后门，来到院内的玉清池边，看看左右无人，便有了下水一游的打算，这侯府内院本就没有单丁，平日里，在些戏水游玩，有时也偶有下水畅游，便想也不想，脱去衣服，扑通一声，扎进水中，痛快地游地泳来。

　　小佛却是不知，本来就毫无睡意，看月光正好，天气闷热，便也打开后门，来到院中，趁着冷风便来到池塘边，身上的炽热让他也有了下水一游的想法，看看四周无人，便也把身上的衣服一收，扑通一声，也跳入水中。

　　而那美玉也是如此，打开后门，来到院中，与班颖一样，觉得内院无人，便也脱下衣服，扑通一声，跳入水中，好在三人跳水的位置不同，且水中有一凉亭，虽然同在水中，却未谋面。

　　不过，池塘虽大，却不可能让三个游泳的人不能碰面，一会，便在深水区听到一声闷叫，听声音，是班颖的声音还有美玉的声音，当两人从水中浮起头来，看到一头长发时，才长舒了一口气。

　　“是你呀，吓了我一跳，你也来游泳吗？”班颖见是美玉，立即恢复了精神，水中清凉，月光明亮，两人一眼就认出了对方。

　　“嗯，我觉得热，这儿又没有浴室，我只好来这里游泳了，这会不会有男人来游泳吧！”说完美玉担心地看着四周。

　　“不会，这是内院，除了爷爷和你的那位小佛，没有别的男人。”想到这儿，班颖也有些心虚地看着四周。

　　“哦，那我就放心了，你爷爷肯定不会来，小佛来了也没什么，我们都是他的女人不是吗？”想到这，美玉放下心来，一个漂亮的蛙泳，蹿出老远。

　　可是，班颖可就不这么想了，虽说对小佛没有了讨厌之心，可是，要说谈婚论嫁，似乎还远的很。

　　就在这里，远处的一丛水草后面，一双明亮的眼睛在盯着这边贪婪地看着，虽是黑夜，可是这双眼似乎有透视之能，这二位美人的娇美身躯看的他是双眼发光，恨不能立即冲过去，不过，心急吃不着热粘粥，这个理他懂，于是，一个悄无声息地潜泳，他悄悄从小桥边上岸，穿上衣服后，信步走向桥头。

　　“永日不可暮，炎蒸毒我肠。安得万里风，飘飖吹我裳，昊天出华月，茂林延疏光。仲夏苦夜短，开轩纳微凉。虚明见纤毫，羽虫亦飞扬。物情无巨细，自适固其常，念彼荷戈士，穷年守边疆。何由一洗濯，执热互相望。竟夕击刁斗，喧声连万方。青紫虽被体，不如早还乡，北城悲笳发，鹳鹤号且翔。况复烦促倦，激烈思时康。”小佛信口吟出一句杜甫的《夏夜叹》，装出一副悲天悯人的姿态，独立桥头，望向夜空。

　　声音虽不大，却惊动了水中的二女，立即，两人均潜入水中，泅至桥下，两女均做了个禁声的手势，靠在桥柱上，听小佛吟诗，美玉自是不解古诗之意，而班颖却是饱读诗书之人，听诗中之意，暗合班超之情，不禁为之倾倒，嘴中暗暗复吟到：“好一个何由一洗濯，执热互相望，不对呀，难道他知道我们在水中不成。”

　　洗濯二字惊醒了二女，不由脸上羞红，打了个手势，二女就要潜游出去，没想到，小佛似早已知道，一个趔趄，从桥上摔了下来，就听见一声似真似假的哎哟声，正好摔到二女的前方不远，小佛逼真地伸出双手，叫道：“糟糕，我不会游泳，救……”

　　就见他逼真地扑腾了两下，双手高举，往水中沉去。

　　二女吃惊之下，见小佛真的沉入水中，还冒出不少的泡泡，立即慌了神，也顾不得羞耻，快速游了过去，在水下一阵乱摸，小佛也装做糊涂之状，双手乱舞，也吃了不少豆腐，最终，任由二女拉扯着，从水中露出头来，不过，双目紧闭，一声不吭。

　　二女费力地把他拖到岸上，慌乱地穿上衣裳，围在他身边，紧张地看着他，美玉摸了摸小佛的脉脯，大惊失色地说道：“坏了，他没有脉脯了。”

　　这点小把戏小佛也是驾轻就熟，意念一动，气息全无，班颖也是胆颤心惊地把手放到他的鼻子下，一点气息也没有，吓的惊叫道：“天呢，他怎么这么快就死了，怎么办呢？快喊爷爷来找人救他呀。”

　　美玉则是现代人，知道一些急救之术，立即趴下身子，用那性感的嘴唇吻上了小佛的嘴，使劲往里吹气，吹完再吸，吸完再吹，唇感柔软，甘甜芬芳，小佛享受中。

　　班颖则是不知所措，见美玉竟然趁人之危，强吻小佛，不由怒道：“你怎可如此，施救为上，何故做此羞人之事。”

　　趁喘气的当儿，美玉解释到：“我是在救他，再不给他做人工呼吸，他可能就真的没救了。”

　　这时班颖才明白，原来美玉是在救他，只好羞红着脸，在一边看着，好大一会，美玉又是人工呼吸，又是按压胸脯，可是小佛就是没有一丝声息，急的她泪珠儿急掉，累的是满头大汗。

　　班颖这时也着急了，一个劲地催促美玉用力施救，美玉喘着气说道：“不行了，我没力气了。”

　　看着小佛惨白的脸庞，刚刚听他吟院夏夜叹，就这么淹死了，她心里还真的涌出一股难言的苦楚，不顾女儿家的矜持，推了推美玉道：“要不，让我来吧，这样真能救活他吗？”

　　见美玉点了点头，她代替了美玉，跪到小佛身边，鼓起勇气，嘟起小嘴，一闭眼，吻了上去，小佛心里笑的差点醒过来，只觉得满嘴生香，湿润可口，差一点那根不听话的舌头就逢迎上去，偷偷睁开眼看着美艳异常的班颖那紧闭双目，羞红双腮的可爱模样，尽情享受着这美人的“人工呼吸”。

　　见小佛仍然没有动静，她又使劲学着美玉的样子按压着他的胸脯，身上的衣服被汗水湿透，那无边的春色被眯着眼睛的小佛看了个精光，终于忍不住，长呼一声，缓醒了过来。

　　听见小佛的声音，两女兴奋的大声哭泣了起来，美玉一边哭，一边叫道：“小佛哥哥，你快醒过来，我是美玉呀。”

　　班颖也想叫他，可是，不知如何开口，嘴唇蠕动了半天，却只说出一句话：“这家伙活了吗？”

　　听到这儿，小佛终于忍不住笑了出来，见美玉眼睛一瞪，立即闭上眼又喘息起来，两女不知看出来没有，不过，小佛活过来是肯定了，终于松了口气。

　　醒过来的小佛见二女由于湿衣沾身，冷的发抖，便坐起身来：“多谢二位美人救命之恩，小生这里谢过了，请闭上眼，我要施行法术来感谢二位。”

　　见二女不情愿地闭上眼，小佛手一挥，一个构造机器人出来按小佛的命令瞬间建造了一个小型淋浴房，并且充上了热水，收起机器人，小佛说声好了，便站起身来。

　　二女睁开眼见眼前突然出现了一个造型别致的小房子，不由惊叹不已，班颖更是对小佛另眼相看。

　　领着二女进入房间，里面有一个独立的小型淋浴室和一张软床，还有几把藤椅，小佛坐在藤椅上介绍了一下使用方法，美玉是现代人，自然知道用法，带着班颖就进了浴室，浴室是不透明的，小佛动了点小心眼，见她们进去后，立即一按电钮，墙壁变成了单向透明的，里面看不见外面，外面可以清晰地看到里面，点着一根精品巴西雪茄，喝了一口桌上的咖啡，欣赏着里面的风景，自是美不胜收，火辣惊艳。

　　浴室内是一个高级的泡泡浴池和全套的化妆洗漱设备，还有电吹风和热风机，虽然已是凌晨鬼眦牙的时候，整个洗浴房却是温暖舒适，班颖任由美玉使用着这些现代化的装备，最后躺到热乎乎的泡泡浴池里，一种发自内心的感叹让她不能自拔，这两个人，不是神仙就是魔鬼，真是天仙般的感受乎。


第二百二十九章 维纳斯的爱情

　　夏夜渐渐过去，浴室中的二女终于洗漱完毕，美玉从门缝里接过小佛递过来的衣裳，眼睛里尽是迷离的春色，那一截欺霜赛雪的玉臂在门缝中攸然而逝，一股香风从门缝中袅袅溢出，引得小佛差点就把持不住，推门而入。

　　随着东方鱼肚泛白，一丝霞光透过顶部的悬窗透缝而入，照射在浴室里的墙壁上画出一幅美丽的彩图，浴室的门终于打开了，先出来的是倪美玉小姐，只见她罗裳松系，粉色未退，身上飘出一股清新的香气，刹时香飘满屋，立时惊醒了半梦半醒之间的小佛，眨眼间一挥手，关闭了透明墙，不过，最后一瞥还是让她发现了一些痕迹，小佛那熊猫一般的眼睛显示出他必然看到了不该看到的东西。

　　款款走来，俯身趴到小佛的耳边，柔声道：“小佛哥哥，又使用了什么法术，看把你的眼睛累的，好不可爱哦。”

　　小佛报以暧昧笑容，不置可否地把手指放在唇前，嘘声道：“小声点，算我欠你的，必有后报。”

　　美玉心领神会地点了点头，一声轻吟，身体美妙地一转，坐在了小佛身边的藤椅上，眼含笑意，端起一杯咖啡，美美地喝了一口，闭上美目，不再言语。

　　只见浴室的门欲开未开，一只白里透红的小手抓在门边上，似在犹豫，终还是拉开门，一个曼妙无比的女子从里面移了出来，俏脸含羞，低眉弄首，不知所措地把小手背在身后，穿着一身现代版的清凉长裙站在小佛面前。

　　“哦，卖糕的，维纳斯姐姐，小生有礼了。”小佛一下从座位上弹起来，双手合十，笑容满面。

　　的确，此时的班颖身穿纯白连衣裙，肤如白玉，双臂绞在背后，身体扭捏，再加上一张整合有希腊女神的眼睛鼻子和中国古典美女的俏唇，活脱脱一个绝美版的维纳斯女神造型，不，比维纳斯还要完美，她有双臂和玉手。

　　班颖虽然不好意思，不过，听小佛喊到卖糕的，不由一惊，四处张望到：“哪有卖糕的，别吓人了，我不叫维纳斯，我叫班颖。”

　　旁边的倪美玉早笑翻了，捂着肚子在藤椅上翘起两只修长雪白的玉脚在空中上下摆动，大叫道：“笑死我了，卖糕的，维纳斯……”

　　小佛才不管她呢，上前拉住班颖的小手，围着她转着圈圈，一边看，一边夸奖，型的班颖更加的不好意思，一甩胳膊，怒道：“好啦，有什么好看的，早晚是你的人，到时候你看个够就是了。”

　　听到这话，小佛心中狂动，这是什么意思，当然是表明她认同了自己，愿意做自己第十九房了，顿时心花怒放，不顾美玉在场，双臂一揽，将她揽入怀中，结结实实地在她脸上亲了一下，羞的班颖使劲扭动着身体，想要摆脱她，却没成想更加让小佛感到刺激，干脆一不做二不休，抱住她的玉体，逮住她的小嘴就是一个法国式的热吻，顿时，她的身体如遭雷击，瞬间停止了扭动，任由小佛恣意索取着她的初吻。

　　身体冻结不代表她思想的停止，渐渐地，她开始反应过来，轻轻扭动身体，却越来越无力，身体的温度在节节上升，手臂失去了力气，竟然揽住了小佛的腰，生涩地迎合着。

　　美玉也停止了笑声，愕然地看着两人，眼中没有醋意，只有羡慕，无声地端起咖啡，慢慢地喝着。

　　良久，传来小佛满足的呼气声，两个人慢慢分开，班颖脸上带着一股子迷茫，不知是喜是悲是苦是乐，只是觉得心里甜甜的，又若有所失，直到美玉过来挽住她的胳膊，轻轻摇了摇，才惊醒过来，一低头，两滴眼泪从眼角滑落，轻啼一声，扭头跑了出去。

　　美玉若有所思地靠着小佛坐下，扭头看着小佛：“你还真不是一般人，够男人。”

　　……

　　“感觉如何，是不是象书上写的那样？”

　　“哪样？”

　　“就是那样！”

　　“试试不就知道了？”

　　“不……唔……坏蛋……”

　　天光已经大亮，频频得手的小佛带着一脸的得意揽着美玉走出浴室，看四周尚无人前来，一挥手，收起了这间小浴室，大摇大摆地穿过自己的卧室，来到前堂。

　　仆人们已经打扫完庭院，洒上了清水，早晨的露珠尚未褪去，清凉的很，老将军班超正在庭院里舞着一把闪闪发光的宝剑，虽然已是古稀华年，却仍然剑风嚯嚯，起劲的很。

　　“好，老将军真是老当宜壮，威风不减当年啊。”小佛拍着手走进庭院，伸手唤出一把紫云宝剑，也挥舞起来，虽然没拜过师却似模似样，加上不同凡响的特殊身体，比之顶尖的武林高手，亦是不差。

　　班超是沙场老将，自然对剑法一道深有研究，可是就是看不出小佛使的是那一路的招式，只见一片银光闪烁将小佛笼罩在里面，那真是滴水不露，只闻风声不见人影，端的是好快的剑法。

　　班颖也从屋里过来了，见院子里一个银色舞动的光团在移来移去，不由惊异地问道：“此是何物？”

　　美玉凑过来小声说道：“是小佛在舞剑，怎么样，你未来的老公厉害吧。”

　　听到是他，班疑气不打一处来，端起身边仆人手中的铜盆，猛地向小佛泼去，只见一片水珠飞溅，光团向着班颖移动了过来，吓的这将门虎女一声尖叫，就跑了出去。

　　小佛停下手中宝剑，哈哈大笑，班超这老头也是一脸的崇拜，哈哈笑着走过来揽住小佛的肩膀：“小佛啊，没想到你真是文武双全，这剑法可真是天下无双哦，不知是什么剑法，来来来，我们切磋一下。”

　　小佛心想这是自己乱舞的剑法，哪有什么名字：“这是狂龙剑法，乃是我自创的一套剑法，让您见笑了。怎敢与将军切磋，只是一套健身的剑法而已，强身健体而矣。”

　　“过份了啊小佛，你这狂龙剑法比我师门的夺命十三剑还要厉害，颖儿这一盆水竟然不能湿你衣半分，此等神技，只在传说中听闻，你莫要谦虚，不过，也是老夫托大，就凭你这速度，老夫也是万万不如啊，好，我们去吃早饭去，有你保护颖儿，我算是完全放心了。”拍着小佛的肩膀，两人勾肩搭背地就进了中堂。

　　班颖站在远处，喜滋滋地看着这爷孙俩，心里终于想明白了，老爷子这眼光真是毒啊，一眼就看出小佛是个奇人，给自己定的这门赌婚，还真是天上掉馅饼，不得不服啊。

　　想到小佛，她心里就充满了欣喜莫名的情愫，手捏长发，眼中的爱意显露无疑。


第二百三十章 名将亦有藏宝窟

　　爷孙二人一直有相见恨晚之意，自是把酒言欢，乐不可支，但常言道乐极生悲，班超已是古稀老人，又兼长年征战，身体已不复当年健壮，正当一桌人其乐融融地谈天说地之时，定远候班超却突露痛苦之色，手捂腹部，豆大的汗珠从额头上渗了出来。

　　班颖首先发现不对，因为健谈的爷爷有好大一会没出声了，只有小佛在高谈阔论，不由转过头去，看到班超的痛苦模样，不由立即起身奔过去，扶着问道：“爷爷，你怎么了，哪儿不舒服？”

　　班超摆了摆手：“不碍事的，老毛病了，可能是酒喝的多了，有些腹痛。”

　　小佛也停止了谈话，走过来，摸过老头的手，装模作样地搭指候脉，其实他是通过灵力探察老人的病痛根源，片刻后，脸色凝重起来，放下手，郑重地说：“老爷子，你这病不轻啊，快找大夫来医治一下吧，这不是普通的病，需要立即治疗。”

　　听小佛说的严重，家里的老太太老大娘的马上慌了神，这老头可是家里的主心骨、顶梁柱，要是他倒了，这天也就塌了。

　　班超倒是无所谓，虽然痛感钻心，却强打笑颜哈哈大笑道：“去，什么病不病的，老夫从不生病，只是酒饮多了，有些腹疼罢了，都坐下吧，不碍事的。”

　　虽是如此说，但病来不由人，他脸色越来越白，最终撑不住了，身体趴在桌上，开始大口地喘起气来，众人立即手忙脚乱地把他扶进内间，一屋人乱做一团。

　　小佛也是站在床边深思不已，他是可以治好他的，可是，班超不同于一般的人，他是历史人物，改变了他的生命轨迹会使历史产生动荡，这是非常严重的，而且，他得的病是恶性肿瘤，在当前的医疗条件下，那是必死无疑，因此，他才感到不知所措，站在床前，沉默不语。

　　班颖这时突然站起来，拉住小佛的胳膊叫道：“小佛哥哥，快救救爷爷，你既然知道爷爷病情，快些医治呀！”

　　小佛无奈地笑了笑：“唉，我只懂一些皮毛，怎可医治于他，还是快些找大夫吧。”

　　正着急间，府里的大夫刘长民赶了过来，放下药箱，便让大家散开，摸着班超的手腕，开始号脉，然后又拉开他的衣服，按压了一下班超的肚子，最后又翻看了一下他的眼睑和舌头，叹息一声，退了出来。

　　众人急忙将他围上，问他病情，只见他摇摇头道：“唉，侯爷腹部肿块恐非一日之患，恐时日不多了。”

　　众人一听，那还了得，老夫人立即就要放声大哭，这时，老将军却发话了：“行了，生死由命，既然如此，就快些为我准备后事，我也要安排一下，你们扶我起来。”

　　可能是疼痛稍轻，班超的脸色好看了一些，虽知是绝症，脸色却是未变，他是久经沙场的老将，对生死早就看的淡了，刘长民也是随军名医，知他脾气，是以对病情也未隐瞒。

　　只见刘长民呼的一下跪在地上：“侯爷且慢，小人无能，不能医治侯爷之病，请侯爷责罚。”

　　班超摆摆手，捂着肚子坐了起来，笑道：“好了，我这病也不是一天了，早知不是什么好病，生死之事，我早看的淡了，今能为颖儿觅得佳婿，于愿已足，你也不必自责，你跟随我东征西讨，救活了无数的将士，我怎会怪罪于你，快些起来吧。”

　　刘长民仍然长跪不起，泪洒青砖：“将军，此病末将虽是无能，但当世仍有名医，听闻当世有神医名叫华陀，专治疑难杂症，末将恳请将军允许我前去寻找此人，况将军之病虽重，却仍有时日，恳请将军允许。”

　　小佛一听华陀，眼前一亮，立即上前拜到：“老爷子，你有救了，我也听闻过此人，有开腹取毒，刮骨疗伤之能，只要寻得此人，将军无恙矣！小佛愿一同前往，与刘将军共同建议此人。”

　　班颖一听，立即也上前拜到：“爷爷，颖儿也愿一同前往，定为爷爷寻到此人。”

　　班超一听，哈哈大笑，一拍床帮：“好，既然您等有此孝心，我怎会不准，不过，我还有一个小小的心愿，希望你们能够满足我。”

　　众人立即点头，只听他说道：“我已古稀之年，思乡之情甚重，现西域平定，也是该叶落归根之时了，刘将军。你立即安排我回乡之事，皇上有旨，我随时可以返乡归田，刘将军随我返乡，这找寻华陀之事，请让小佛和颖儿他们这些年轻人去吧，我和夫人等即刻上路，希望能够在我延命之日里能够回乡一观，可否？”

　　众人一听，又是一阵涕泣之声，那有不允之意，于是，众人立即回屋准备，刘将军则拉小佛到一边，详细告知了华陀的一切信息，以乃传闻的华陀可能驻留的地点，大家悲悲凄凄地散去了。

　　班超留下了小佛和班颖，拉着二人到身前，语重心长地说道：“小佛、颖儿，爷爷年龄大了，这生死之事你们就不要操心了，小佛，我知道你不是个凡人，能够保护好颖儿，以后一定要善待颖儿，这样，爷爷也就放心了。”

　　班颖叫了一声爷爷，哭着扑到了他的怀里，抚着她的秀发，班超也是老泪横流，爷孙俩互相安慰了一阵子，班超才挥挥手，让颖儿先出去。

　　穿好衣服，拉着小佛的手，来到床后，让小佛拉开书柜，拧了一下墙上的机关，一座暗门打了开来，后面是一个青石铺就的通道，班超领着小佛来到里面，是一间开阔的暗室，里面摆满了奇异珍贵的各色物品，有几千枚大小不等的青铜汉印，也有不少金银珠宝，看着这满屋的宝贝，班超笑了：“呵呵，小佛，你知道我为什么选中了你吗？”

　　小佛不解：“为什么？”

　　班超拿起一枚精美的汉印，对着小佛晃了晃：“因为这个，你知道吗？我也喜欢收藏印信，从军几十年，我收集了近万枚各种汉印和古印信，都在这儿，你看看，这些宝贝你喜欢吗？”

　　小佛拿起一枚玉制的印信，上面用精美的篆书刻有玉玺两字，竟然是先朝的皇帝玉印，而且看样子，还不止一枚，边上零零总总有几十枚的样子，那些虎符印信更是数不胜数，想是战场上得来的，还有大量的青铜制品，最显眼的是后面的一个多层博古架上，竟然是大量的和田玉雕和玉料，相比印信，和田玉更显珍贵，小佛不由瞪大眼睛，看着这满屋的珍宝，无法言语。

　　班超满意地看着自己的宝藏，指着屋里的珍宝：“小佛，这些东西看来我是带不走了，老夫虽有儿有女，但一向勤俭持家，名声清廉，不想累及子孙，我看你身具异象，却非贪婪之辈，这些宝物，就全留与你了，返乡之途携带恐遭祸端，你能拿多少就拿多少吧！”

　　小佛真不敢相信班超也是个收藏大家，这里收藏的和田玉石足可敌国，不由狐疑地看着他。

　　班超知他以为自己贪婪，不由解释道：“你莫这样看我，我为皇家平定西域，皇上待我不薄，高官厚禄自是不提，我征服诸国不光用兵马权术，为了拉拢诸国，皇上亦是予我重金，珍宝无数，而且诸国礼尚往来，亦是收赠不菲，况且和田乃善产白玉之地，这些玉件全是我真金白银换购而来，绝非你脑中所想。”

　　小佛嘿嘿一笑：“呵呵，岂敢，岂敢，不过，老头，那我就受之不恭了，不过，实话告诉你，你还能活上十几年，你确定全送给我吗？”

　　老头一瞪眼：“当然，我何时说话不算，孙女都输与你了，这些身外之物，你还怕我反悔？”

　　看着他认真起来，小佛赶紧陪上不是，说道：“好了，你也累了，离开我的藏宝屋吧，我要收拾收拾。”

　　班老头一听，妈的，这小子说话还真不客气，这就成了他的藏宝屋了，不过，这性格，他还是满喜欢的，伸手拿了一个精美的血玉宝马雕件：“我拿个路上玩玩，你不反对吧！”

　　……

　　送走老头，小佛蹲在藏宝屋里把玩着这满屋的汉印宝玉，心中那个高兴无法用语言来形容，一待就是几个小时，要不是肚子饿了，真舍不得出来，最后，手一挥，这满屋的汉印、玉玺、和田玉还有大量的金银珠宝收入手镯，看着空荡荡的屋子，满足地叹息了几声，才踱着方步从暗室中出来。

　　屋外天气晴朗，日头正烈，知了在树上卖力地鸣叫着，这日头，可真毒。


第二百三十一章 寻访华佗泥台店

　　翌日，班超与小佛三人依依惜别，小佛带着班颖和倪美玉去往彭城附近的沛国寻找神医华佗，班超则携众家眷及侯府一干人等返乡，为保平安，小佛召出十个构造机器人变做仆人模样跟随保护，而且也起到无线联系的作用，给班超则说是用重金聘请的护卫，班超开始力拒，因侯府护卫皆是随他出生入死的兄弟，个个武艺超群，可抵不住小佛的死缠烂打，终还是收下了这十人。

　　离开龟兹，小佛立即拿出一辆最新型的小型飞船，在二位美人惊艳的眼光里坐在了船长的位置上，双手急挥，口中发出模糊不清的咒语，只有最后一句听清了：“前往江苏徐州。”

　　班颖不知徐州为何地，不解地看着他：“徐州？我们不是前住沛国吗？”

　　小佛装出一副莫测高深的表情说道：“非也，徐州是一个坐标，你的不明白，其实，就是你说的沛国都城。”

　　倪美玉虽然知道徐州，可是不了解这就是古代的彭城，但听见小佛又在忽悠，不由笑道：“行了，小佛哥哥，你别老是忽悠人家颖颖了，彭州就彭州，沛国就沛国，你说现代的地名，人家哪能听懂。”

　　班颖忽闪着有点淡淡蓝色的美目看着二人，对于二人口中的现代和古代有些迷惑。

　　趁飞船飞行的空儿，小佛把自己和倪美玉的来历和一些现代代的知识简单的讲了讲，听的班颖是去里雾里，皱着秀眉象听天书一样地看着二人，最终，得出结论，二人不是神经病就是吹牛皮，不过，这飞船和空中飞行倒真的让她大开眼界，天下之奇，莫过于此。

　　管她信不信，转眼间，飞过沙漠，穿过平原，越过森林，三人已经来到江苏徐州上空，哦，不是古代的彭州上空，根据徐长民所指，沛国应该就在这附近，找个无人的小山，飞船悄然降落，收起飞船，三人徒步走下山岗，来到一处村落。

　　走进村子，三人找到一户农家，家中大门半敞，鸡犬可闻，小佛上前敲了几下，一个穿着粗布麻衣的村姑闻声跑了出来，见三人衣着华丽，男的英俊帅气，女的美艳倾城，直接呆愣当场，小佛倒是不客气，上去就是一个脑瓜崩，一下将她弹醒：“喂，大姐，愣什么呢？方便吗？讨口水喝。”

　　倪美玉立即上前一拉他，笑道：“你干什么呢？这么没礼貌，大姐姐，能给我们口水喝吗？”

　　这位村姑立即堆上纯朴的笑容：“哦，好的，这位公子，请进请进。”

　　得，美女不如帅哥，人家姑娘家还是对小佛热情些，弄得美玉一个母脸，好不尴尬。

　　院内东边养鸡鸭，西边养猪猡，院中间摆一个小石桌，上面是粗瓷茶具，村姑热情地倒上三杯凉茶，拿起一杯递给小佛：“这位公子，喝点茶吧。”

　　小佛得意地看了身后二女一眼，接过茶杯，一饮而尽，好不得意。

　　懒得理他，二位天仙级美女气度非凡，大度地略过了这厮，来到桌前，端起茶杯喝将起来。

　　天气炎热，几人走了半个小时的山路，真正是又累又渴，喝着清凉略带苦涩的凉茶，倒真是清凉解渴，一边喝，班颖一边问村姑：“这位姑娘，请问此村叫什么，离沛国还有多远呢？”

　　村姑一边痴迷地看着小佛，一边漫不经心地回答：“不远了，我们村叫泥台店，我们都是谯县人，也是沛国人，你们来到这儿还不知道吗？”

　　“泥台店？好奇怪的名字，听说华佗就是谯县人，不知道是不是这儿呢？”班颖听刘长民说过华佗的事，好奇地问道。

　　“华佗，就是那个整天拿个破铃铛，走街串巷的那个郎中吗？”显然这村姑生的皮实，很少得病，对郎中没什么深刻印象。

　　“对，就是他，你知道他在哪儿吗？”小佛一听有门，这村姑竟然认识华佗。

　　“不知道，只听说他以前在我们村上过私塾，后来不知怎么学了点医书，成了个看病的郎中，不过，俺没让他看过病，俺壮实，俺爹说俺就是放到冰坑里也不着凉，公子，你说俺是不是特别壮实啊！”村姑不仅朴实而且非常的天真，看来没少做那王子白马的春梦，看着他的眼神里都带着小星星。

　　二女看村姑对小佛来电，不由都捂嘴轻笑起来，看来，小佛这个村姑杀手的美名是坐定了。

　　小佛也是好笑，虽然这村姑也算是端庄可爱，但要想勾自己恐怕还远远不够份量，何况边上还坐着两位美若天仙的极品美少女，这村姑，也太不自量力了些。

　　“姑娘，你壮不壮我不清楚，不过，这华佗可是我们要找的人，如果你能帮我们找到他，我一定重重谢你。”小佛虽然有着极品美男的优势，不过，对这村姑，要是用美男计恐怕就太掉身价了，还是重金悬赏的好。

　　听到小佛说到重重谢她，村姑的眼睛里燃起的希望之火：“好，不就是个郎中吗？我这就出去给你叫一个来，保准比那个走四方的郎中看的好，什么毛病都能治的。”

　　说着就要起身往外冲，小佛一把拉住她道：“慢着，我就找华佗，我们没病，找他有要紧事。”

　　听说只找华佗，这村姑却为难了：“我说公子，这华佗是在我们泥台店读过几年书，不过，那是几十年前的事了，他整天带着个破铃铛到处瞧病，连个宅子也没有，我上哪给你找去，我看，还是找个一般的郎中就行了，你们今天就住在我这儿，我们村有四五个会瞧病的，有什么事问他们也一样，你们先坐一会，我马上就把他们找来。”

　　说完又要往外冲，看来，想留住几人的心十分的迫切。

　　小佛再次拉住她，拿出一把建国五铢放到桌上：“不用了，我们还有急事，先告辞了，这点钱，你自己留着买点胭脂花粉吧，我们走了。”

　　村姑一看小佛拿出一把钱来，立即就不乐意了，抓起钱就往小佛的怀里掖，一边掖一边急切地说道：“公子你拿钱做什么，不过几杯凉茶，俺还能要你钱不成，拿回去，拿回去。”

　　二女在旁边终于忍不住了，哈哈笑起来，毫无端庄可言，听到她们的笑声，村姑有些愣了，不明白是什么让她们如此发笑，小佛趁这当儿，一拉她的手，把钱放回桌上，马上退出三步远，叫道：“好了，这些钱你留着用吧，我们真有急事，就不打扰了。”

　　说罢，使了个眼色，二位美女会意，立即起身逃也似地出了农家，那村姑却又抓起桌上的五铢追了出来，一边追还一边喊：“公子，钱，你的钱，俺不要你给俺钱……”

　　街角几位锄粪的农人看到这场景，立即提起锄头就要过来帮忙，后来一见小佛身后的二位天仙级美女，竟然呆住了，象被施了定身法一样，怔怔地看着三人远去。


第二百三十二章 名医深山遇猛兽

　　离开泥台店，三人已是累的气喘吁吁，倪美玉体质较弱，双手扶膝，弓着身子，大口喘着粗气。

　　“小佛哥哥，不行了，我累死了，咱们歇歇再走吧！”

　　“是啊，小佛哥哥，颖儿也累的不行了，咱到前面的树林里歇息一下吧。”班颖也是一脸的大汗，娇美的小脸白里透红，坐在路边的一块青石上，单手扶石。

　　小佛倒是无所谓，看二女体质确实不行，抖手从戒指里摸出两颗化神丹来，递给二女：“给，吃了这化神丹，保你们身轻如燕，如登仙班。”

　　听说有这好东西，倪美玉也顾不得疲惫了，嗖的一下就蹦了过来，抢过一粒化神丹吞了下去。班颖也不示弱，亦是身形如电地奔了过来，抢过仙丹看也不看，便扔进嘴里。

　　片刻间，只见二女身体周围散发出大量的雾气，先是灰色，然后是黑色，最后变成青色，再然后变成了一片纯白色，迷雾散后，二女哪还有一丝疲惫之色，脸上带着惊喜，不可思议地看着自己的身体，倪美玉更是夸张，纵身一跃，竟然跳上了身边一米多高的青石，而且还要高出半米多。

　　班颖见倪美玉跳的夸张，也不由心下童心顿起，快速奔跑了几步，纵身往一块更高的青石上跳去，足有两米多高的青石，只见她窈窕的身影如一只猎豹一般嗖的一下，跳过了青石，消失在青石背后。

　　只听见哎哟一声，二人急忙奔过去，发现班颖正以一种古怪的姿势挂在一棵枯树叉上，身体倒悬，甚是可笑，不由哈哈大笑起来。

　　班颖见二人不来帮自己，反而取笑自己，不由怒道：“坏蛋哥哥，你再笑我，我，我就不跟你去找华佗了，我自己去，不用你们了。”

　　小佛一听，美人生气了，不由急蹿上前，一把抱住她，慢慢拉开缠在树枝上的长裙，把她抱了下来。

　　班颖身后的衣服被树枝划出一个大口，露出雪白的肌肤，一根红色的肚兜带子缚在背上，看的小佛是心火上升，小身形暴起，立即被班颖察觉，不由羞红脸怒道：“放开我，坏蛋哥哥，你，你看什么看，不准看，转过脸去。”

　　倪美玉捂着小嘴看着这对冤家，嘻嘻笑着。

　　给班颖换了一身短衫外套，经过短暂的修饰后，三人又快快乐乐地上路了。

　　经过打听，终于来到华佗最终出没的佛不来山脚下，听山下村里的人讲，前些天华佗来过此地，听说要进佛来山采摘什么曼陀罗花、生草乌、川芎等草药，而且，还有一种药只有这佛不来山里有，叫什么步步莲。佛不来山是一片原始森林，山连山，沼泽纵横，悬崖峭壁随处可见，据说大山深处还有不少的山精树怪，佛不来山就是连佛都不愿来的意思，当地人劝华佗不要进山，可是他偏不听，独自一人进山已经有十余日仍未出来，人们都猜测他肯定是被山精树怪给收拾了。听说小佛三人要进山寻他，村里人又是一阵劝阻，虽然希望华佗安然回来，可是也不愿多伤性命。

　　小佛自是不怕，打听了一下山里的情况，便带着二女往佛不来山行去。

　　一路上，倒是越来越凉爽，山路两边的大树突然就多了起来，阵阵凉风吹过再听着林中小鸟的歌唱，三人倒没有什么畏惧之心，倒觉得神清气爽，尤其二女，食了化神丹后，那真是身轻如燕，快步如飞，以拉下小佛为乐。不过，小佛自有小佛的绝招，趁他们不注意就飞飘一段，见他不紧不慢地走着，却始终与她们二人不远不近，虽然她俩极力奔跑，却老是一回头，那人就在屁股后面不远处。

　　走了有半日，山路已经模糊不清，看来，山里人的砍柴路线就快到头了，已经越过了两个小山头，再往前，便是茫茫的万里大山了。

　　听山下村里人讲，华佗是要到大山深处一个叫药王谷的盆地里去采药，离这里还有两日的路程，几人已经有些饥饿。

　　打猎的任务自然是小佛的了，找了个山清水秀的水潭边，小佛让两人先在水边洗洗脸，休息一下，拿出几瓶矿泉水分给二人，自己则拿出一把小型激光手枪和一把冷光剑往森林里走去。

　　一进森林，参天的大树立即遮挡住了酷热的阳光，斑驳的光影落在厚厚的铺满落叶的地面上，象天上的繁星。

　　大树下是丛生的低矮灌木还有大量的爬藤，小佛把激光手枪别在腰里，一按冷光剑的机关，一束一米多长的冷光剑身从剑把上射了出来，小佛挥舞了几下，身前的一切生物均被切割开来，象切粉条一样，砍断了挡路的爬藤和灌木，慢慢向一座小山顶攀去。

　　小佛吹着口哨，哼着小曲，心不在焉地往上爬着，完全没有打猎的安静模样，刚走到一处狭窄的大树中间，就听见头顶上传来咝咝的声音，抬头一看，嚯，好家伙，一条足有水桶粗的巨蟒正吐着手臂粗的蛇信子往小佛袭来。

　　这是一条灰黑色的巨蟒，巨大的身子盘绕在桌子粗细的树干上，一圈圈的不知有多长，光是那张大嘴，就足够把小佛一口吞下去了。

　　小佛低头一躲，绕到树后，没想到巨蟒动作更快，忽的一下，绕到了小佛的背后，大嘴张开，一股腥臭之气顿时迷漫开来，小佛捂住鼻子，挥动冷光剑就向蛇头上砍去。

　　巨蟒看来也是通灵之物，见一闪光长剑向自己袭来，立即放弃了攻击，头部一摆，缩了回去，躲开了这致命的一剑。

　　小佛趁它躲开的一瞬间，立即掏出激光手枪，一个瞬移，躲到几米开外的树下。

　　巨蟒突然失去目标，头部一摆，发现猎物竟然跑到几米开外，不由恼羞成怒，巨大的身体在树上一阵急游，粗如手臂的树枝和长满蘑菇的树干被它绞的是纷纷落下，它竟然从树上游了下来，忽拉一下，落在地面上，昂起巨大的头颅，向小佛扑了过来。


第二百三十三章 冷艳蛇女

　　小佛也不是吃素的，手中冷光剑对准巨蟒的鼻尖就刺了过去，左手的激光枪对着巨蟒的七寸一阵乱射，就听见巨蟒一阵痛苦的嘶叫，一股股白烟和着焦糊味在巨蟒身上冒了出来，但巨蟒受伤的不是身体，而是鼻尖的这一剑，冷光剑的特点就是冷，它形成的光剑跟激光剑不一样，没有热度，而巨蟒恰恰是靠热感来感知事物的，对冷光剑那是视而不见，被冷光剑的冰冷光束一下穿入鼻腔，一股热腾腾的蟒血从巨蟒鼻子上喷了出来。

　　小佛纵身一闪，躲开射过来的蟒血，看到巨蟒痛苦地在地上打滚，碗口粗的树木被他扫的齐口折断，森林里象刮起一阵旋风，大量的树叶被随风带起，在这狭小的究竟里到处飞舞。

　　趁着巨蟒失神，小佛再次纵身而上，一下，刺到巨蟒的眼睛里，用冷光剑来回的划动着，象一只见了血的蝙蝠，紧紧吸在它的头上，不一会，巨蟒就停止了挣扎，巨大的蛇头重重地摔在地上，一动也不动了。

　　小佛也是累的满身大汗，骑在蛇头上，喘着气看着这个大家伙。

　　“你丫的也算有种，竟然敢跟我叫板，老子只不过进来想打只野鸡，没想到你自己送上门来给老子当午餐，看来，今天中午非得吃蛇肉了！”小佛跳下来，围着这只巨蟒转了两圈，看看什么地方的肉好吃。

　　这巨蟒有些特别，虽然从表面上看跟一般的花蟒没什么两样，可是这家伙的头上鼓着一个肉瘤，虽然死了，但那肉瘤却在隐隐波动，似乎里面有什么东西，小佛奇怪地用冷光剑划向肉瘤，波的一声，内瘤破皮，里面露出一个奇怪的蛋来，软软的，而且还一动一动的。

　　这是什么东西？小佛奇怪地用手戳了戳这个白色的软蛋，很坚韧，而且富有弹性，小佛一把拽出这个东东，拿在手里，柔软舒适，而且富有弹性，五指滑动，捏起来非常有手感，肉肉的，嫩嫩的，非常好玩，小佛想，一般怪物的脑门上都是生命珠之类的东西，为什么这个巨蟒的头上会有一个弹呢？

　　不管它了，小佛顺手就想把这个弹放进戒指里，可是挥了几次手，这个弹一动不动，奇怪了，难道它是有生命的东西？再想把它放入手镯里，它也是不动，小佛收起武器，坐在巨蟒的身上，奇怪地看着这个蛋，用两个手指提着这个蛋，一收一放的，玩起了扯蛋游戏。

　　突然，这只蛋发出耀眼的白光，开始剧烈波动起来，吓的小佛一甩手，扔了出去，这它奶奶的是个什么东西，难道是条小蟒蛇不成，没听说有在脑门上产蛋的蟒蛇呀！

　　只见这只蛋在地上开始波波的作响，并且开始变大，一会的功夫，变得象头猪那么大小，而且里面开始咕噜咕噜地波动，好象有什么东西正在成形。

　　小佛跳开几米，站在远处不停地观察着，手里再次拿上冷光剑和激光枪，如果是条小蟒蛇，还是斩草除根地好，看这样子，也不是个好惹的主。

　　正寻思间，就见这个肉蛋突然裂了开来，先是一条小缝，里面射出一道道的白色光束，然后这个蛋竟然竖了起来，开始从顶上往四周裂出七八道小缝，象一朵含苞的花朵一样绽开，里面白光急闪，一个雪白的东西在中间看不清楚形状，过了好一会，白光渐渐暗淡，小佛凝视一看，里面好象是一个人，双手抱膝，头埋在双膝之间，全身赤裸，正在瑟瑟发抖。

　　小佛小心地走过去，用脚踢开地上的蛋皮，终于看清楚了，竟然是一个有着雪白长发的女人，身体雪白如玉，头埋在腿中间，正不停地抖动着，看不清模样。

　　切，小佛心想，怎么这怪兽也化成人形了，难道看打不过自己，想变成女人来诱惑自己不成？

　　看那人形半天没抬起头来，小佛壮起胆子叫道：“喂，蛇女？”

　　听到小佛的叫声，这个蛇蛋里的女人身体往边上一列，竟然背过身去，露出雪白的玉背和玉臀，那盈手可握的小腰和丰满的臀部让小佛不由自主地咽了口唾沫，这也太诱人了些。

　　无论从哪个角度看，这都是一个不折不扣的美人，小佛终于放下心来，走过去，拍了拍她的肩膀，只见这个女人突然跳了起来，象一只轻盈的蝴蝶越过巨蟒的尸体，躲在一棵大树的后面，象一只受惊的精灵，露出一张让任何男人看了都会目不转睛的容颜来。

　　雪白的长发直垂到腰际，一对丰满坚挺的玉兔被长发遮住大半，长发下是一张雪白冷艳的俏脸，柳眉凤眼，琼鼻嘤唇，瓜子脸，两只耳朵从长发里伸出来，尖尖的，也是雪白如玉，长长的颈项里带着一条血红的项链，上面还挂着一个闪着七彩光的宝石，那双又大又媚的凤眼正惊慌地看着小佛。

　　“嗨，别害怕，过来。”小佛招招手，指了指自己身边，象哄小孩子一样柔声说道。

　　“你不要伤害我，我，我不要过去。”没想到这个蛇女竟然会说话，小佛一见喜极，露出一个善良的笑容，更加用力地挥着手。

　　可是蛇女却害怕地看着小佛手里的冷光剑和激光枪，用力地摇了摇头。

　　这才想起来手里拿着武器，怪不得她害怕呢，小佛一挥手，收起了冷光剑和激光枪，摊开双手，向她显示了一番，终于，这个冷艳的蛇女才将信将疑地从树后走了出来，身材高挑，双腿修长，全身上下最大的特点就是白，象雪一样的白，隐隐发出莹光，周围一下好象亮了许多。

　　见到巨蟒的身体，她低下头，轻轻抚摸着巨蟒的头部，奇怪的事情发生了，她的手上发出耀眼的白光，笼罩住巨蟒的头部，只见巨蟒头上的伤口在迅速的愈合，这下，轮到小佛害怕了。

　　嗖的一下，小佛又再次拿出了激光枪和冷光剑，做好了战斗的准备。

　　而那个蛇女却在专心地治疗着巨蟒，一边抚摸，还一边嘴里说着什么，完全没把小佛放在眼里，一会的功夫，巨蟒头部的伤口就全部愈合了，她又站起身来，顺着巨蟒的身体游走着，把巨蟒身上的伤口一个一个地治疗着。

　　小佛紧张地看着这一切，终于，耐不住性子问道：“喂，蛇女，你要是敢让这条巨蟒复活，我就再杀死它一次，快些住手。”

　　就在这里，地上的巨蟒竟然微微抖动了一下，蛇女抬起那美到极致的凤眼，竟然对着小佛绽开了一个迷死人的微笑。


第二百三十四章 金龙狂蟒与美女研究员

　　小佛一挥手中的冷光剑，带着一丝遗憾叫道：“妖女，你休想仗着这巨蟒来对付我，我既然可以打死它一次，就可以再次将它打死，听到了没有。”

　　没想到这小妞也是一脸的不屑，甚至伸出艳红的舌头对这小佛吐了吐，雪白的长发加上绝美的容颜，这个动作非但不能恐吓小佛，倒让他暂时失神了一会，这丫的，太他妈迷人了。

　　不过，看样子，巨蟒是复活了，身体痛苦地扭动了一下，差点扫到这美丽的小妞，只见她轻盈地一跳，躲过巨蟒的身体，象幽灵一样附在身旁的大树上，那雪白如玉的身体带着一丝神秘的幽光在树木间一闪而过。

　　巨蟒终于苏醒，摇摆着巨大的头颅，突然，眼中射出愤怒的光芒，因为它看到小佛正手握冷光剑，对着它严阵以待。

　　小佛也是提起十二分的精神，举起手中的激光枪，准备再次给它来个开膛破肚。

　　巨蟒的身体突然收缩起来，盘成一座足有两人多高的肉堆，巨大的蛇头吐出血红的信子，眼睛里闪烁着狐疑的光芒，估计它也是奇怪，刚刚被小佛干掉的它为何又完好如初。

　　就在这时，树干上的蛇女一个轻盈的纵身，跃到了巨蟒的身上，巨蟒突然受到惊吓，立即昂起头，张开巨嘴就要攻击，突然，不知这个蛇女对着它说了些什么，巨蟒竟然突然全身一阵颤动，竟然停了下来。

　　随着蛇女指手画脚的交流，巨蟒越来越放松，身体慢慢解开，铺在地上，巨大的蛇头伏在地上，竟似在跟蛇女行礼。

　　蛇女这时才转过身来，又是一张血脉贲张的画面，那两点嫣红和那起伏跌宕的山谷丘陵，小佛再次忍不住流下了热热的鼻血，蛇女歪着头，奇怪地看着这个地球人，不明白为什么刚才这么剧烈的打斗都不能让他流一滴血的怪人，为何此时却鼻血横流，伤的不轻啊！

　　“地球人，你受伤了吗？”蛇女不知为何突然关心起小佛来，轻启朱唇，柔声说道。

　　“我，我好的很，谢你关心！”还不是因为你那弄死人不偿命的诱惑，老子就是流死，也是值了，小佛心里那张小鼓此时敲的厉害，有些话不随心。

　　轻摆腰肢，蛇女扭动着盈手可握的小娈腰以一种妖冶的姿式向小佛走来，巨蟒则服帖地趴在地上，一动不动。

　　小佛见巨蟒老实了，也放下心来，收拾起家伙，以一种非常王八的姿式靠在身边的小树上，一手撑头，一手掐腰，左腿盘在右腿上，脸上放上一张相当帅气的笑容，等着美女的来临。

　　蛇女见到小佛奇怪的姿式，有些狐疑，但见他收起武器，还是扭捏着走了过来。

　　来到近前，只见她伸出玉柱般的小胳膊，用那如竹笋般的小手轻轻伸到小佛的脸上，正当小佛不知她要干什么的时候，她竟然在他脸上摸了一把，冰凉柔软的触感让小佛心内燥动，正等要伸手抓住这只柔胰时，她竟然飞快地收回了小手。小佛这才发现，她竟然是抹了自己的一把鼻血，放在唇边舔了舔，又放在鼻子下面闻了闻。

　　这小妞满有意思，竟然是来品尝俺的鼻血的，小佛带着一脸的诧异正想开口，没想到蛇女竟然飘然而退，对着小佛怒道：“无耻！”

　　嗯？小佛奇怪了，闻了闻自己的鼻血就知道自己无耻，这小妞不简单啊！

　　“喂，那个谁，你叫什么名字啊，为何骂我？”

　　“你，你脑中想的事情太无耻，不骂你骂谁？”看来这小妞竟然可以从血液中提取对方的思想，这可太可怕了，好在小佛不好流血，不然，岂不什么秘密都没有了。

　　“你竟然知道我脑中所想，太好了，你同意吗？”虽然不知道她知道了些什么，不过，这也未必不是个泡女的速成之法，一来可以探探她的深浅，二来可以营造一点情趣。

　　“我，我知道你竟然有与我交合之意，血液中充满了那种味道！”乖乖，原来是这样，她是从血液中的荷尔蒙猜到我的想法，小佛觉得这太可笑了，于是便哈哈笑了起来。

　　“你笑什么，难道我说的不对吗？我可是来自摩托星系法丽拉星球最高级的生命科学研究员，你血液中的雄性成份只能有一种解释，就是我说的交合，你休想骗我。”看来，这小妞竟然是个外星人，还是个什么研究员，太离奇了。

　　“哦，原来是研究员大人啊，太好了，不知道你为何研究到巨蟒的头上去了，还变成了一枚小小的蛇蛋？”不是蛇女，这太好了，虽然咱也不拒绝蛇女，因为古代有许仙与白娘子，人家能爱上蛇女，自己也无不可，不过，不是更好，不然，想到她可能是一条缠绵的巨蛇，这心里还真是有点怵。

　　美女研究员见小佛问道自己的事，凤眼一翻，装出一副老成持重的样子：“我是在研究巨蟒的基因序列，这条巨蟒在地球上已经生活了万年，是地球上存量极少的特殊物种，我是在偶然间发现它的，经过上百年的交流，终于得到它的同意，在它的脑部构造了一个研究腔，我就是在研究腔中工作的，没想到，刚才突然发现它的生命体征消失，而且有外来物体进入它体内，我才启动复原程序恢复身体的，这就是你干的好事和看到的事。”

　　看小佛一副无所谓的样子，她又生气地说道：“要不是我出来的及时，用生命复原术对它进行了修复，这条经过上万年进化的巨蟒就要毁在你手里了，你们地球人灭绝的物种还少吗？难道对这样一条隐居深山的万年灵兽也不放过，也要赶尽杀绝吗？”

　　小佛摆了摆手，看了一眼巨蟒，不以为然地说道：“错了，你说的全错了，我不是专门来猎杀这条巨蟒的，我是来打点野味吃饭的，没想到这家伙见了我就要吃我，我本着人不犯我我不犯人的精神进行反击难道有错吗？万年灵兽有这么珍贵吗？我手里就有七八只灵兽，哪一个不比这家伙强千万倍，要想研究，你找我啊，我给你提供最优质的灵兽供你研究。”

　　蛇女一听小佛有比巨蟒还有珍贵的灵兽，又看了看他那不以为然的态度，切了一声：“别吹牛了，你们地球人就知道吹牛皮，我来地球也有千年了，这里的人类不仅是低等特种，而且有巨大的精神缺陷，从骨子里就有太多的劣性根，比我们法丽拉星球的文明根本就不是一个层次，你要是有比巨蟒更高级的灵兽，我把头割下来给你。”

　　小佛一听有门，上套了，于是更加无耻地看着她：“好，不过，我不要你的头，我要你的身体，只要我拿出比巨蟒更高级的灵兽，你便与我那个如何？而且以后要终生跟着我，你敢不敢？”

　　蛇女一听，这小子还来劲了，据她的了解，我地球上最高级的灵兽就属这条巨蟒了，虽然地球上高山深谷众多，但这上千年她也基本上探索了一遍，再没发现更高级的灵兽了，看小佛那欠扁的模样，她一顿玉足：“好，就依你，如果你能拿出更高级的灵兽，我就随你处置，不过，外星生物不算。”

　　突然她想起小佛手中的镭射枪和冷光剑，这可不是地球上的科技，不由有些后悔，可是话已出口，根据法丽拉星的法则，赌约是不能反悔的，只好加上了最后一句，把外星灵兽排除在外，以免上了他的洋当。

　　看她后悔的模样，小佛不禁露出一丝奸笑，这回赚大了，这么个美貌与智慧并存的绝代佳人，又被老子给套住了：“哈哈哈，好，一言为定，虽然外星灵兽咱也有，不过，拿外星的算我欺负你，我这就让你看看这地球上最灵异的东西。”

　　一边奸笑，小佛一边挥着小手，只见寒冰兽、上古炎兽、貔貅三只神兽出现在二人面前，那只巨蟒一见到三只神兽献身，竟然全身发抖，就然一阵抖动，昏了过去，上古炎兽见到这么大一只巨蟒，不由食欲猛增，张开大嘴，就要开餐，小佛一声喝斥，制止了它。

　　不过虽然它停止了进食，不过，那副馋象还是让蛇女心惊胆颤：“你，你让它离远一点，这只巨蟒是我珍贵的研究品，你不要让它伤害它。”

　　“这种巨蟒不过是我神兽的开胃小菜，有什么研究价值，还不如让我的小炎炎吃顿饱饭呢，省着在这儿耽误你的时间。”小佛斜眼看着巨蟒，好象它真是一盘美味的小菜。

　　“不行，它不仅是我的研究品，也是我的朋友，你快收起你的神兽，我全依你还不行，我们法丽拉星球人说一不二，我愿意终生跟着你，快收起来吧。”蛇女指着上古炎兽着急地说道。

　　“好啦，小炎炎，下次有好吃的再给你，给，这儿有三粒灵兽内丹，你们拿去慢慢吃吧。”说着，小佛一挥手，三粒闪着亮光的阿米拉星的怪兽内丹抛向三只灵兽，寒冰兽和上古火兽张开嘴就吃了下去，只有貔貅中的貔用嘴叼住，又将内丹送了回来：“主人，我已服用了一粒高级内丹，万年之内不用再服，还请主人收回，以后再给貔貔吧。”

　　小佛拿着内丹，看三只神兽一脸的献媚，不由哈哈大笑：“好，吃饱了回去歇着吧。”

　　收起神兽，小佛看手中这颗内丹有一点点黑斑，不想收回，便一挥手，把它抛给了刚醒过来的巨蟒，巨蟒一张嘴，接了过去，咕嘟一下就吞了进去，只见它全身一阵白光闪耀，身体突然膨涨的起来，身体一阵抖动，蛇皮裂开，一只全身金黄，头上带角的巨龙从蛇皮里钻了出来，身上的鳞片色泽金黄，身体两侧长出了龙脚，这只巨蟒竟然进化了，变成了一条五爪金龙。

　　蛇女捂着小嘴，惊讶地看着金龙：“太不可思议了，它竟然产生了基因异变，虽然它潜在基因中含有异变的特质，但，这也太神奇了吧，根据我的估计，它至少需要万年才有可能产生基因突变，没想到，一粒内丹就让它产生了万年进化的力量，阿米拉雅神呐，告诉我这奇迹的秘密吧。”

　　金龙也是激动地审视着自己的躯体，这种变化让它对小佛产生了神一样的崇拜，竟然双眼含泪，低下龙首，对小佛一个劲地磕头。

　　小佛见它生的漂亮，便朗声说道：“金龙狂蟒，这是我赐给你的名字，你可愿意做我的护戒神兽？如果你愿意，我这儿内丹可是多的是，以后你还会再次进化的。”

　　这是他一惯的作法，抛出问题顺带着秀出诱饵，任它再精灵的神兽，也抵不住内丹的诱惑。

　　金龙仰天长啸，那是兴奋的叫，是快乐的叫，是同意的回应。小佛一挥手，不等它叫完，就收进了戒指中的守护格，成了小佛的护戒神兽“金龙狂蟒”。


第二百三十五章 蛇女变身人形山精

　　森林里的光线逐渐暗淡了下来，山中特有的凉风嗖嗖吹过身体，蛇女身上不着寸缕，猛然间的阴风让她不禁打了个寒战。见她双手抱胸，躯体扭曲，似乎不胜寒意，小佛立即挥手拿出一件轻盈性感的名模短裙扔了过去。

　　性感的蛇女见小佛扔过来一件衣服，连忙拾了起来，却不知如何穿着，往身上套来套去，却不得其门而入，不由露出为难的笑容。

　　见她模样实在可爱，小佛禁不住走了过去，拿过短裙，拉开后面的拉链，往下一蹲，张开裙口，示意她抬腿穿上。这妞倒也不傻，纵身一跳，双腿并起，直直地落到了短裙里，迅速往上一提，遮住了小佛的视线，不过，这昙花一现的惊艳竟然也让小佛留下了激动的鼻血，而且是喷涌型，这次的血浆里不知蛇女又会嗅出何等的无耻与下流，这就有待蛇女自己考证了。

　　蛇女：“你叫什么名字？”

　　小佛：“郭凡佛。”

　　蛇女：“来这里做什么？”

　　小佛：“找人。”

　　蛇女：“谁？”

　　小佛：“你不认识。你是谁？”

　　蛇女：“阿法尔丽古那尔多里斯多唯丽……”

　　小佛：“停。”

　　……

　　小佛：“你现在的名字叫古丽，小名丽儿，代替你的原名，不然我记不住。”

　　蛇女：“古丽？阿法尔丽古那尔多里斯多唯丽……？”

　　点头。

　　古丽：“OK，就叫古丽吧，看在你是原始物种的份上，我不与你计较。”

　　小佛：“……”

　　对话结束，两人相视一笑，算是完成了初次见面的了解，小佛上前住古丽的小手，她没有拒绝，虽然小佛在她眼里是足够原始的物种，但毕竟从本质上来讲，两人并没有太大的差别，不一样的是所处的时代和所学习的科技不同而已。

　　在古丽的星球上，人类并不是唯一的智慧生物，但人类文明程度却是最高的，几乎超越了所有智慧文明的顶峰。就拿她们的身体来说吧，文明的发达让她们对自身的基因进行了最大程度的优化，几乎没有任何的缺陷，当然也没有细胞的老化和死亡，也就是说她们已经具有了永恒的生命，物质需求已经不是她们的追求目标，精神层次的追求已经到了博爱泛滥的程度，因此，为了维护宇宙平衡和生命平等，她们在自己的基因中追加了信达的禁制，说明白一点，就是对社会制度和契约的遵守已经雕刻到她们的基因当中，社会关系的构建以契约为基础，凡是不以欺骗为目的的契约均为有效，一经发出誓言就必需要遵守，如果违背的自己的誓言，基因中的禁制便会发挥作用，按照契约的等级产生制约或惩罚。

　　而古丽对小佛所发出的契约则属于赌约，在她们的制度中为中高级契约，如果违背则要受到退化的惩罚，用我们的话来说那就是变猪变狗的结果，因上，她既然承认了认小佛为主的契约，那以后，她就会按照契约终身跟随小佛，而且，契约中有随便他怎么样的内容，那以后，小佛提出的任何要求她都不可以违背，可以说，等于是卖身给了小佛，一切安排，均需听命于小佛。

　　这些，小佛还不清楚，但她的行动已经说明了一切，只要是小佛要求的，她无条件服从，穿着小佛给的短裙，加上那一头与众不同的银发，这种程序的诱惑，小佛不流鼻血那是对她的不尊重，也是对大自然法则的严重践踏，流鼻血，那是必需的。

　　领着古丽，小佛施施然出了树林，虽然没有打到猎物，却收了一位绝色美女研究员，至于吃喝二事，还是交给构造机器人去办吧，这，不是问题。

　　最惊讶的还是等待小佛的班颖二女，洗漱完毕，正顾影自怜的二人突然见小佛去了一趟树林，竟然牵着一位绝色银发美少女走了出来，那心中的感觉不是酸楚可以形容的。

　　倪美玉率先发难：“小佛哥哥，你可真是神勇广大啊，打猎也能打到美女，这太让我们羡慕了。”

　　班颖亦是低哼一声，认同她的话语。

　　看二女又气又恼的样子，小佛脑筋急转，从自己的大脑资料库中快速搜索着合理的解释：“错了，这哪是什么美女，分明是一只人形山精，为了捕到它，我可是费了好大的劲，快升火，我们烤吃了它。”

　　说着，小佛还一把扭过古丽的胳膊，把她按弯了腰，一脸的诡异。

　　本来一肚子酸水的二女听到小佛要烤吃了这美丽可爱的少女，不由肚中做呕，心内大惧，班颖更是一脸恐怖地看着小佛：“什么？她是山精，小佛哥哥，你要吃人？还是这么可爱的美人？”

　　小佛看效果不错，再接再励，从腰间拨出青蛇，架到古丽诉脖子上：“快找个盆来，我先放血，一会把最美味的胸脯肉留给你们二人。”

　　二女脑中立即放映起把这个美艳绝伦的美少女开膛破肚的电影，胃中一阵翻腾，指着小佛说不出话来，最后，班颖见小佛就要下手，惊的双目圆睁：“住手，再不住手我再也不理你了。”

　　小佛装出一副无辜的样子，不乐意地把青蛇放入腰间：“这可是你们要求的，这种山精可是通灵的宝贝，吃了可以延年益寿，美容养颜，你们可要想清楚了。”

　　二女立即摆出一副绝不后悔的表情，上前一把把小佛推开，抢过了古丽，趁二女怒视小佛的当儿，古丽那双美丽的凤眼飞出一张美不胜收的秋波，电的小佛一阵眩晕，手捂额头，装出痛惜美食的样子，心里其实早已乐开了花，这样拙劣的手段也能奏效，这二女天真的可以。

　　班颖确实是大门不出二门不迈的大家闺秀，天真正常，那倪美玉其实也是初出茅庐，高中毕业便进了按摩培训班，接触的也都是一些高中女生，真正按摩也没几天就遇到了小佛，所以，才上了小佛这种拙劣把戏的当。

　　接下来的事情就简单多了，当二女发现古丽竟然会讲人话时，都拍着丰满的胸脯赞叹自己的英明神武、当机立断，才救下了这位明艳可人，古灵精怪却又乖巧可爱的山精妹妹，顿时把她视做了心头肉、掌上宝，并且对小佛声明，从今以后，不得对她有任何的窥伺之心，要把它当成一个活生生的人来看，并且立即结拜成姐妹，同生共死，共同抵抗小佛这位人面兽心的大坏蛋，至于是否要委身下嫁，要进行为期一月的考察后另行决定，这一手小佛倒没想到，本来准备在路上把二女拿下的她，看来又要当上一个月的和尚了，不过，老虎还有打盹的时候呢，不是还有个古丽吗？有机会要上，没机会创造机会也要上，反正她许过愿了，不上白不上。


第二百三十六章 眼瘾还是要过的

　　打闹过后是难得的安静，小佛斜躺在水潭边的青石上，挥手间三个构造机器人出现在身边，躬身以待。

　　“你们先去看看这山中有什么野味，打些回来，做些饭菜。”

　　构造机器人听到命令，立即变身开始，一个变成了悬浮滑板，一个变成帅酷的猎人，另一个则直接变成了一个背包，飞到猎人机器人的身上，机器人也进化了，不仅功能先进，连他妈的变形也比小佛要帅，气的小佛抓起身边的石头扔了过去，被猎人机器人轻摆弯刀，呯的一声飞了出去，落在水潭里，激起一阵水花，好不潇洒。

　　看着机器人那酷毕的造型，小佛咬牙斥到：“快滚，在老子面前耍什么酷，做不出好吃的，我让你们统统变成板凳，给老子垫屁股。”

　　旁边的三位美女早就笑翻了，班颖前仰后合地指着小佛：“小佛哥哥，你怎么见不得别人耍酷，自己却整天自耍，却耍不出这么帅呢？”

　　小佛鄙视地翻了个白眼，对着班颖比了个手势，班颖自是不懂，可倪美玉是现代人，她懂的，脸通的一下就红了，嗔道：“坏哥哥，怎么能这么比划人家一个小美女，太无聇了。”

　　“无聇？对了，我想起个笑话来，假如你跟一只狗熊赛跑，你觉得你能跑第几？美玉，你先说。”一脸认真地看着倪美玉，看她眼珠急转，估计是在考虑小佛的答案。

　　想了一会，倪美玉抬起那双迷死人不偿命的俏脸，试探地说道：“大狗熊小狗熊？”

　　……

　　“好吧，我承认，我跑不过狗熊，颖颖，该你了。”转过头，她不等小佛的答案，把班颖也拉了进来，如果上当，大家一块上，这才是她的小心思所在。

　　班颖看过来，不断地看着小佛和倪美玉的眼神，想从中得到正确的答案，可是两人一脸的认真，好象这真是一条智力题，捏着衣角想了半天，终于，她认真地回答道：“我觉得我跟狗熊跑的差不多快，如果不是超大的狗熊的话。”

　　强忍着笑意，小佛看见古丽鄙夷地看了几人一眼，起身坐在一边，手中突然拿出个平板电脑，正在快速地按着，几十秒钟过后，她抬起头，一脸骄傲地看着小佛：“狗熊就是你们地球上的黑熊吧，我查了一下资料，我比狗熊的速度要快三倍，怎么样？”

　　终于是忍不住了，小佛哈哈笑起来，指着三人笑道：“美玉，你禽兽不如，颖儿，你就是禽兽，还有你，古丽，别笑别人了，你比较厉害，你比禽兽还禽兽。”

　　三人一怔，这才明白小佛这是在拐着弯儿骂自己呢？

　　小佛早知说了答案没好果子吃，身体一伏，躲过倪美玉的凌空一击，贴着青石一个鲇鱼翻身，滑过倪美玉，就要开溜，谁知班颖反应极快，玉腿一扫，正中小佛的屁股，只见他如一团棉絮，扑的一下冲向了远处的古丽，古丽亦是反应神速，收起电脑，抓起身边的一把青苔就递了过去，正中小佛的臭嘴，只见小佛呜呜叫着，手脚乱抓，却是歪打正着，扯住了古丽的裙摆，只听刺啦一声，那件柔软高贵的模特短裙被他一把扯下，那欲窥难得的妖娆玉体暴露在这无耻之徒的色眼之下，呵呵，那是相当的刺激。

　　小佛以一种相当奇特的姿势耸立在地上，双手扶地，一脚进天，屁股扭曲在右边，头却从双手之间从下往上地看着古丽，一股血箭如喷泉一般急射而出，那模样，就好象被人重重捶了一拳，正中鼻梁，又被人猛力一腿，踢了个狗吃屎的定格，古丽尖叫一声，雪白的长发随风飘舞，一双玉臂突然发动，捂住要害，却又觉不妥，一双手不太够用，最后生气地一声冷哼，转过身去，竟然哭了起来。

　　小佛被落下的鼻血淋了个狗血淋头，边上的两女刚要嘲笑他，看到古丽的窘状，立即附身过来，挡在她身前，班颖则搂住古丽的肩膀，小声地安慰着。

　　小佛此时已经站起身来，抹了一把脸上的鼻血，咧开嘴叫道：“我又想起个笑话来，一澡堂起火，一群女人跑出来，看到街上有很多男人，顿觉羞耻，跟丽儿一样，双手不知往哪儿遮，你知道边上一老头喊了一句什么话，让她们顿时明白了呢？”

　　刚想训斥小佛的美玉突然不知该说什么，小佛这弯也转的太快了些，连哭泣的古丽也不由思考起应该遮哪儿，忘了哭泣。小佛则若无其事地重新坐回到青石上，挥手拿出一条毛巾，擦起脸来。

　　倪美玉这时也回过神来，问道：“你倒是说呀，到底该遮哪儿？”

　　古丽也在班颖身后露出小脸，经过刚才的露体之事，这点经验，还是要学学的。

　　看她们忘了惩罚自己，小佛这才放下带血的毛巾，抖手拿出一根雪茄来，慢慢点着，吐出一个烟圈：“想知道结果的话就要放我一马，不然，打死我也不说。”

　　三女立即围在一起，小声嘀咕了一会，然后，倪美玉站出来说道：“好吧，经过我们商量，如果你说的答案真能解决问题的话，我们就放你一马。”

　　“好，就这么说定了，不得反悔，如果谁要是反悔就真的不如禽兽了。”

　　“你倒是快说，到底捂哪儿才能不尴尬。”见这小子不急不慢地满嘴滑舌，古丽伸出小脸，生气地问道。

　　“好，好，好，你想知道我就告诉你，别着急，你想一大群白花花的光屁股女人从澡堂里奔出来，最害羞的问题是什么吗？”小佛就是不直接说答案，偏着头偷偷看着那时隐时现的古丽玉体，耐心地问道。

　　“当然是怕男人那色狼一般的目光了。”美玉搞按摩的，虽说时代不同了，男人还是都一样，总是那么色，这点她还是有体会的。

　　“非也，女人最怕的是别人认出自己来，那样，以后即使穿上衣服，恐怕也跟没穿一样，男人的眼睛就象是有透视功能，只要见过一次，下次，就可以用目光把她剥的一丝不挂，你们信不信？”

　　三女对视一眼，鄙夷地看着小佛，齐声说道：“信！”

　　“那就对了。”小佛吐了个烟圈，屈指弹了两下雪茄：“所以那老头大叫一声：捂住脸，下边都一样。哈哈哈哈……”

　　三女听到这个结果，仔细一想，倒是这么个理，虽说这个笑话有点下流，倒还真是有些道理，尤其是古丽，听完小佛的笑话，想到自己已经不是第一次被他看光了，穿不穿衣服又有什么区别呢。

　　想到这，她似乎不那么难受了，自己已经答应终生跟随于他，随他处置，看光身体，又有什么关系呢？心里的羞愤与难堪也随之而去，大方地站起身来：“坏小佛，脑子里全是坏心眼，反正我早晚是你的人，你爱看，就让你看个够，看完给我找件衣服出来，你总希望我让你的那几个手下也看个够吧。”

　　敢情她把那三个构造机器人当成活人了，小佛暗笑，不过，眼瘾还是要过的，这荒山野岭的，再没点乐子，岂不烦闷。


第二百三十七章 悬空的老头是谁

　　不远处便是山里人谈之色变的鬼见愁了，山抛陡峭，乱石穿空，即使是飞鸟经过也会心虚地快速飞过，恐怕会被那深谷中的迷雾席卷而去，阴风阵阵中隐隐有鬼哭狼嚎之声传出，迷雾遮住了视线，再往下，便是深不见底的鬼见愁深谷，很多进山采药的人便是丧生在这深涧之中，尸骨无存。

　　沿着崎岖的山路，几人深一脚浅一脚地在几不可见的山路上前进，不时有细碎的乱石滑到众人的脚步，更加小心翼翼地慢慢行走，终于来到鬼见愁的涧边，看着这神秘莫测的深谷，几位美女突然全身涌入一阵寒流，不自禁地打了个寒战，退到了一块巨大青石的旁边。

　　小佛慢慢走到边上，看了一眼深谷，只见下面是万丈深渊，岩壁上长满了青苔和爬藤，一些弯曲如蛇的古松艰难地扎根在岩缝中，露出一根根干枯如鬼爪的枝干弯曲向上，犹如对着苍天呐喊。

　　看了一圈，周围也没有可以经过鬼见愁的工具，整个深谷宽愈千丈，对面是高耸入云的高山和悬崖，悬崖上长满了奇形怪状的植物，有的还结有彩色的果子，大都盘根错节，一看，就知道不是凡品，一个个如仙草般高高在上，引诱着采药的人甘冒生死之险，强行渡涧。

　　看来，华佗极有可能是到这儿来采摘草药的，因为小佛认出，对面悬崖上长满了生草乌、全当归、香白芷、川芎等草药，这些，很有可能就是制作麻沸散的主要成分，只生长在这样的幽谷之中，在沛国，象这样的幽谷并不多见，华佗敢于冒险来此，很有可能就是为了这些草药。

　　看山势险峻，小佛不禁为华佗的生死担心起来，这种环境，既使是他这样的奇人，也不敢轻易涉险，不是飞不过这深谷，而是这样的环境往往有猛兽出没，深涧之内往往有蛟龙盘踞，比恶劣的环境更加的危险。试想深涧再险，山里人长年生活在这里，爬山涉水不是难事，断不会让他们畏惧如虎。

　　回到青石边，小佛挥手间，调出数十名构造机器人，开始让它们搭建一条通往对面山峰的铁锁桥，这是目前最省事的办法，即使有危险，这些机器人没有生命，估计也不会引起嗜血怪兽的注意，而且，小佛让机器人搭建了一个探测塔，对周围进行三维探测，用红外线全面扫描，看有没有什么活物。

　　修建铁锁桥也不是易事，几个机器人先是对周围的环境进行了初次检测，确定了建设方案，对面山峰中有一条三米多宽的裂隙，直通山顶，几个机器人先是测量了一下周围岩层的硬度，就飞到山边的花岗岩堆里转化起来，一块块卧牛一般的青石被瞬间气化，被机器人吸收到体内，一会功夫，石堆里的青石就全部被转化为高缩物质，机器人飞到对面的石缝中开始切割两侧的石壁，一会功夫，岩壁上的杂物被清除一空，一股股能量石液被准确地喷到切割好的石槽里，瞬间凝固成一块块结实的花岗石块，整个通道的两侧很快就变的光滑结实，甚至外侧还被雕上了精美的花纹。

　　接下来便是道路的铺设，这些是机器人的强项，它们铺设的不是普通的石阶，而是电梯，采用小型能量晶石驱动，并且设置了电磁密码，只接收小佛的脑波，如果是平常人，则只不过是平整的石梯，虽然这儿人迹罕至，但这点设计还是必需的，这体现了咱机器人的能力不是。

　　至于跨涧大桥，机器人建议小佛采用天宫的设计，使用传送舱，得到小佛同意后，机器人在两边均设计了两个停靠埠，一个可以载五六人的传送舱可以来回接送人员，而且，舱上配备了武器和飞行导航等一系列设备，防止不可预知的危险。

　　大约过了五六个小时，这一切才建设完毕，小佛四人进入传送舱，里面立即出现四个软坐，中间浮起一个小桌子，上面放着热腾腾的雨前龙井茶，几人不禁为机器人的周到服务而折服，喝着茶，看着舱外的风景，这一切，让一直把小佛当原始人类看待的古丽都对他另眼相看，更别提班颖二人了。

　　就在几人幸福地体会这先进科技的时候，一件意想不到的事情发生了，根据探测仪传送过来的资料，在下方三百多米的崖壁上，有一个热能物体，正在发出低频声波。

　　小佛打开声音播放功能，这断断续续的声波被置换成了声音：“救命……有人在上面吗……”

　　有人？几人同时一惊，在这深不见底的崖下，竟然有人在呼救，这太出乎几人的意料了，小佛却高兴地一拍大腿：“没错，是人的呼救声，很有可能就是我们要找的人，快，我们去救他。”

　　一按自由飞行按钮，传送舱外观一变，立即变成了一艘外观拉风的小飞艇，根据扫描仪提供的坐标，小艇立即向目标飞去，眨眼间，来到迷雾之下的悬崖旁，只见一个头发花白，身背药篓和药锄等物的老人正抓着一根悬藤吊在一个悬空石下，浑身发抖，正绝望地拉紧悬藤，大声呼叫着。

　　没错，就是这老头，一挥手，小艇飞到了老头身下，顶上打开一个天窗，老头看来已经进入半昏迷状态，小佛扒住天窗，大声喊到：“老头，快松手，我接着你。”

　　老头正处在生死边缘，对小佛的呼声听而不闻，还在有气无力地呼救着，身体正一寸一寸地往下滑动。

　　一声大叫，老头终于支撑不住，掉了下来，小佛伸开双手，一把就抓住了他的双脚，老头身体一歪，倒挂在小艇的顶上，背上药篓里的药物和工具一股脑地掉了下去，老头这时有些清醒，一看东西掉了，连忙伸手抓住一把药草，可是其他东西他却再也不可能抓到了，不由急声惊叫道：“我的药草，快放开我，我的药草。”

　　小佛好笑地一使劲，把他拽了进来，老头还是挣扎着叫着要去抢救药草，被小佛一把按到椅子上：“好了，老头，你不要命了，快坐下，我有话问你。”

　　老头显然有些神智不清，仍然挣扎着要起来，小佛拿起桌上的龙井茶就泼了过去，温热的茶水顺着老头花白的头发流过他的嘴角，他竟然一张嘴，舔了起来，一边舔还一边说道：“好茶，好茶啊，真乃好茶，此乃正宗的雨前龙井，绝对没错。”

　　看来，这老头不仅是个药痴，还是个茶痴，都这个熊样了，还不忘品茶，真是个性情之人。小佛不由对这老头有了一丝好感，端过另一杯茶递了过去，老头闻着茶香，一把接过，先是含了一小口，在嘴里咕嘟了一下，然后慢慢吞了下去，似乎对茶的香味回味不已，叹道：“真乃好茶，茶色碧绿，回味悠长，乃山泉水所煮，比之平常之水更添了一种清香，敢问此茶何处购得，比老夫亲采之茶更胜一筹？”

　　小佛弹了弹衣角，见老头平静下来，便坐下说道：“老头，这茶的事就先别提了，你要想喝，我送你几斤亦无不可，我现在想知道你是不是那个会瞧病的华佗郎中呢？”

　　老头听到华佗二字，猛然抬起头来，睁开双目，一双眼睛炯炯有神：“你怎知我姓名？难道你也是寻我来看病的不成？”

　　“正是，不过，不是在下，而是在下的岳父，不知老先生可否前去医治？”

　　“华佗不敢，今日若不是小兄弟相救，我已坠入鬼见愁，哪有命在，但凡用得着老夫的地方，小兄弟但说无妨。”喝了热茶，华佗的精神好了不少，脑袋也清醒过来了。

　　“小兄弟，我正是华佗，因采摘麻沸散的原料来此采药，却没成想一脚不慎，竟然差点命丧于此，若非看到崖顶有大量石块落下，猜测顶上有人，我也不会大声呼救，我已经在此悬挂了一个时辰有余，若小兄弟再晚来片刻，我便掉落下去，小兄弟啊，请受老夫一拜。”华佗此时已经完全清醒，放下茶杯，就要谢恩。

　　一把拉住华佗，小佛欣喜不已，终于找到华佗，而且还救了他一命，这班超的老命算是有保证了，此时，小艇也已经升到了崖边，几人从小艇中走出，华佗才发现他竟然是在一个上不着天下不着地的盒子里，而且竟然已经升了上来，不由惊讶不已。

　　“小兄弟，你不会是神仙吧，怎有如此神奇之物，我们，我们是飞上来的吗？”拱了拱手，老头满眼惊奇地问道。

　　“我不是神仙，但比神仙更神，华大夫就不要多问了，这是秘密。”小佛可不想再重复解释了：“你不是要采药吗？走，我们先把原料备齐，再去医病。”

　　说完，小佛再次带着华佗进入小艇，一按按钮，一个带围栏的平台伸出门外，小佛拉着华佗站在平台上，缓缓向崖下落去，看的个华佗是连声叫好，双手连指，小艇顺从地载着二人在崖边上上下下，一会功夫，就把崖壁上的奇花异草采摘了半小艇，华佗犹不知足，仍然指挥着小佛和小艇向涧底落去。

　　到谷底又是另一番天地，一个宽阔的小湖在不远外绵延开去，不知有多长多宽，崖边杂草丛生，怪树林立，象进入了梦幻之境，有些发着荧光的物质在树丛间闪着小亮点。

　　“小兄弟，这谷底湖中应该是生有七色神鱼，这种神鱼有起死回生之奇效，不知小兄弟可否用你这飞盒载我去捉得几只，老夫必有重谢。”华佗眼中闪出一丝不忍，不过，很快，便被那满眼的期望所代替。

　　小佛也看着这湖面，深绿色的湖水波澜不兴，但隐隐有着一层薄雾，平静中透着古怪，不由犹豫起来。

　　见小佛不回答，华佗再次说道：“这样吧，你借给我这个飞盒，我自己去捉如何，这七色神鱼的鱼鳞不知可救活多少病人，既然有此奇物，我实在是不能放弃，还请恩人借我一用，我决不贪图此物，请小兄弟答应。”

　　小佛沉吟了一下，见华佗眼中放出坚毅的光芒，不由低声说道：“华大夫，我不是不能借你，而是这湖水之中透着古怪，恐有不妥，我不能让你以身犯险。”

　　华佗惊异地看着小佛，不由露出佩服的眼神，伸出拇指道：“小兄弟真乃神人，不错，这湖中有一万年妖龙，已经快要成精，本不想告诉你，怕你不肯借我，既然小兄弟如此神奇，我便直说无妨，这妖龙据我观测，此时正在休眠，去捕几尾神鱼也许不会惊动于它，即使惊动，有些飞盒，想也不妨事，你看如何？”

　　听说有妖龙，小佛又心动了，龙乃神物，如果能抓一条妖龙做为护戒兽，倒是个不错的选择，打定主意，小佛一点头：“好，既然知道湖中有何物，就不可怕了，我们走，你捉神鱼，我捉妖龙，我们来他个双丰收。”

　　不由分别，小佛拉着华佗就进入了小艇，按动按钮，启动一级戒备状态，武器伸出，飞艇变成了一个艘装甲战舰，往湖里开去。


第二百三十八章 湖底怪鱼

　　平静的湖面透着一种灰暗的绿灰色，虽然清澈却并不透明，水中隐隐有大量的绿色丝菌在极缓慢地漂动，乘坐着小佛的飞艇，与华佗在水面上无声地游动，小佛找到潜水按钮，点按之后，小艇变成一个透明的潜水艇，慢慢向水下沉去。

　　一股股的绿波打在般体上，激起些许浪花，漫漫形在涟漪向远处漾去，华佗做了一个禁声的手势，減慢了潜水的速度，在水中，两人睁着大眼，看着水中有些混浊的水体，期望看到传说中的七彩神鱼。

　　越来越昏暗，华佗已经看不清水底的任何东西了，周围都是黑暗，小佛却看的清清楚楚，在水中，全是这些菌丝一般的水藻，哪有什么神鱼出没。

　　看华佗已经看不清了，小佛按下照明按钮，瞬间，潜水艇的船体发出强烈的按照光束，水底瞬间变的象绿色翡翠一样又绿双亮，那些细细的菌丝在水中似乎受到了惊吓，竟然快速流动起来，而且围着船体越聚越多，有要把小艇包围的架势。

　　“这可怎么办，这些东西好象是活物，我们会被困死的。”华佗从未见过如此奇异的景象，心中惊惧起来。

　　“别怕，有我在，这些小东西构不成威胁。”小佛沉着地说，手一按，船体上发出一片蓝光，那些围上来的绿菌丝就象被千万把利刀切割过一样，纷纷变成碎末，沉了下去。

　　小船继续下沉，很快，便离开了水藻层，眼前一阵透亮，竟然是一片清澈透明的水域，往上看去，那浮在清水上的水藻层象是一块巨大的翡翠，在上方凝结成一层绿色涂层，好不奇妙。

　　清水中没有一点杂质，小佛指挥着潜水艇往斜下方开去，渐渐的，有一些汽泡冒了上来，越来越多，越来越密，小船的船身碰到汽泡，汽泡便波的一声，破碎，化成更小的气泡粒贴着船身往上方飘去，过了好一会，汽泡才消失，水体有了一些变化，不再是死气沉沉，好象有什么东西游了过来，而且还不是一只两只，好象有无数的东西冲过来，水体里都感觉到了震动。

　　会是什么呢？两人睁大眼往四周看，再远的地方是一片漆黑，只是觉得有震动，却看不到东西。

　　华佗的汗毛都竖起来了，拉着小佛的胳膊：“小兄弟，我怎么感觉这儿非常的恐怖，难道有怪物不成？”

　　“嗯？”小佛有些奇怪，转过头看了一眼他：“华大夫，你不是了解湖里的情况吗？不就是有一条妖龙和一些七彩神鱼吗？”

　　华佗不好意思地挠了挠头，挤出一丝笑容：“小兄弟，那都是我猜的，我怕你不来，故意编了个瞎话，其实，我也是好奇心重，想下来玩玩而已。”

　　“什么？你这老头，没事下水玩，我还找你有事呢？你要玩，治完病再来玩就是了，怎如此……”小佛无语了。

　　“小兄弟，不瞒你说，小老儿平生有三大爱好，一是治病，二是品茶，这三嘛，就是好瞧个稀奇。”华佗一屁股坐在椅子上，双腿一甩，转了一个圈，笑道：“自从见了你这神奇的盒子，我就想，既然它能飞天，是不是也能入水呢？就编了个瞎话让你到水里试试，没想到，这东西还真是不简单，竟然可能随意变化，老夫佩服呀。”

　　这老头，不仅是名医，还是个茶痴，现在，竟然还露出老玩童的癖好来了，小佛无言已对。

　　就在两人大眼瞪小眼，不知所谓时，就听见飞船发出警报，转头一看，哗，吓的华佗差点钻到桌子底下去，只见飞船周围不知何时竟然出现了黑压压的一片绿眼晴，上下左右全都是，在眼睛的后面是一张张奇丑无比的怪脸，两只如窟窿一般的磊眼窝边上是一片片骨片，上面长满了青苔和水草，鼻子那儿是两个不规则的小孔，孔周围还有一丝肉色，最可怕的是那张大嘴，上面长满了倒刺般的长牙，正咯吱咯吱地磨着，有几只已经发起攻击，咬的小船的外壳咯巴做响，飞船的防卫系统就是因为这才发出警报的。

　　小佛倒是不怕，甚至还走上前去趴在墙上，透过船体观察着这怪物，猛地一击船体，一只正在啃咬船体的怪物竟然吓了一跳，一个回身，一条上短下长的鱼尾打在船体上，啪的一声，声音脆响，这一下，似乎提醒了其他怪鱼，都回转身子开始拍打船体，这下，小佛两人可是受不了了，那百十条大鱼的尾巴打在船体上，不仅带来强烈的震动，而且还伴随的巨大的声响，这谁受的了啊。

　　小佛生气了，一按按钮，船体突然变形，从透明的墙壁里伸出无数根倒刺，一下就穿透了怪鱼的尾巴，几百条怪鱼转眼间就被船体上的倒刺勾住了，不停地摇晃着，让整个小船都晃动起来，比之刚才，更让二人难以忍受。

　　这可怎么办，这些怪鱼怎么这么大的劲，小佛一挥手，船体上的倒刺消失了，怪鱼纷纷逃离，看来刚才的切肤之痛让它们害怕了，一道道血线似乎引起了其他怪鱼的注意，停顿不到一秒，大量的怪鱼竟然一齐攻向被刺穿尾巴的怪鱼，一场自相残杀的大战开始了，就见血浪翻滚，鱼头攒动，红的血和白的鱼肉在水中翻滚，不一会的功夫，那被刺穿尾巴的怪鱼就被分食一净，可以说连骨头都没剩下一根，这怪鱼，太给力了。

　　既然它们没人性，也别怪俺心狠手辣了，小佛一按武器钮，一架架类似加特林的机枪伸出船舱，小佛抓住机枪的手柄，一扣扳机，一道道冷光弹射了出去，击中怪鱼后就会爆炸，一时间，冷光弹达达达地扫射开来，只见眼前的怪鱼被打的肢离破碎，血肉横飞。

　　华佗见小佛打的高兴，也跑过去学着小佛的样子抓住一架加特林机枪，抠动扳机，痛快地扫射起来，一边打一边兴奋地叫道：“它王母娘娘的，真过瘾。”

　　打完这边，两个交换位置，又开始扫射其他的，这些怪鱼似乎都呆住了，不敢相信在这水中一直没有天敌的它们竟然会脆弱如此，被人象打沙包一样干成粉末，等反应过来，怪鱼已经所剩不多了，纷纷转向往远处游去，经过加特林的洗礼，这些怪鱼只有不到千条逃掉，两个人足足干掉了近万条怪鱼，那感觉，是相当的爽。


第二百三十九章 还我食物

　　看着这些鱼被加特林冷光枪打的全变成了粉末，两人甩了甩酸痛的膀子，坐在地上，相视而笑，这场仗干的太过瘾了，不仅是小佛，华佗这老头也是精神振奋，之前的恐惧一扫而光，有了这利器，什么怪兽是他们的对手，这老头，看着小佛的眼神都有了一丝暧昧。

　　“小兄弟，没想到你这盒子竟然有如此多的机关，老夫佩服死你了。”

　　“老头，要不是你老这么爱玩，我至于到这儿来打怪鱼嘛，等给我岳父治病时，你老可要尽点心，别让我丢了面子。”

　　“小兄弟，那是一定的，老夫别的不敢说，这瞧病的本事，那还是没的说的，您就放心吧。”这老头，竟然用您来称呼小佛，看来，确实对小佛是青睐有加了。

　　两人还没打完哈哈，就咱见头顶扑通一声，一个巨大的怪兽从上面的绿菌层中穿了下来，直接跳到小船的顶上，估计是看到了小佛两人的武器，站立的位置，它自认为很高明。

　　两人抬头一看，这怪物生的好，一身金鳞，四蹄如碗，肚皮浅黄，头有些扁，头上两个角贴着头骨向后方伸去，有些象龙头，但比龙头要扁一些，肚子里是一些坚硬如鱼鳍的硬甲，象狮子的鬃毛一样，眼似铜铃，嘴上有长须，正一脸得意地看着二人。

　　忽而，这厮眼色一变，竟然张开大嘴，吐出人言来，虽然在水中有些含糊，不过两人还是听清了，它竟然说的是中国古语：“卑鄙的人类，你们竟然敢猎杀我的食物，杀个几十上百也就算了，竟然杀掉万只，以后，老子如何果腹，可恨至极。”

　　什么？这些怪鱼是它的食物，太坑爹了吧，小佛一下就站了起来，一手掐腰，一手上指：“小畜生，原来这些怪鱼是你养的啊，差点把我们当食物给米西了，你早点来，老子也省点子弹，你还想怎么的？”

　　“％——”这怪物竟然骂出一串脏话，大蹄子一跺，碰的一声，差点把船体跺碎。

　　小佛一看不好，立即一按启动按钮，潜水艇象是一个压缩了很久的弹射舱，澎的一下，从水里往水面升去，巨大的水流把这怪兽给压的死死的，贴在船顶上，眼中竟然露出恐惧的眼神。

　　只听澎的一声，小船飞出水面，冲向天空，大量的水花和绿菌被带了出来，形成一个巨大的水柱，整个湖面象被撕裂开一个口子，飞船突然稳稳地停在了空中，飞船有自动重力控制，两人在里面没觉得什么，这怪兽可就惨了，巨大的压力差点把它的肚子压爆，突然压力消失，又让它象一枚炮弹，嗖的一下，飞了出去，好不好小佛使了个坏心眼，出来时不是正往上方的，而是斜着对着崖壁，只见这厮尖叫着，往崖边的石壁上冲了过去，轰的一声，打中墙壁，轰出一个深洞，好在这家伙身体够结实，倒是没受什么重伤，不过，这么强大的撞击还是让它吐出一口血水。

　　小船慢慢飞到崖边，停在地上，小佛打开门，慢慢走了过去，华佗这老小子虽然也想出去看看，可是想到外面可是一头吃怪鱼的怪兽，不由心内害怕，学着小佛的样子点了一下按钮，竟然关上舱门，隔着透明舱体，看着外面。

　　怪兽正在奋力地挣扎，想要从洞里出来，可是，周围都是坚硬的岩石，一时间，竟然无法脱身，不由连声吼叫，身上发出淡淡的金光，山石被震的从高外掉落下来，却终是不能出来。

　　小佛站在洞口，看着这只怪兽，心中兴奋异常，这只怪兽显然不是凡品，光是那龙头模样就露着一丝高贵，绝对不是凡种，看它的窘相，小佛拍拍洞口的青石：“喂，要不要帮忙？”

　　怪兽停止了挣扎，看小佛站在洞口，一股怒气没处出，张开嘴，就是一股强烈的烈火吐了出来，想把他烧成灰烬，没想到小佛轻松一摆手，身前出现一道金色护罩，所有的火焰被反击了回去，全笼罩在怪兽自己身上，烧的它嗷嗷直叫。

　　等火灭了，小佛再次拍拍手，笑道：“火气不小，不过，对老子没什么作用，我再问一遍，要不要帮忙，不然，我可就走了。”

　　怪兽终于明白，眼前这人不是自己能对付的，眼珠一转，哼出一口气来：“好，老子认输，需要帮忙，你要是把我弄出去，我任你处置就是。”

　　“对了，这才是正解，别着急，我来帮你。”说罢，小佛一挥手，调出十个构造机器人，一声令下，构造机器人十八般武艺使出，一会功夫，就把怪兽身边的岩石切割成整齐的一个山洞，怪兽见构造机器人切割岩石象切鱼肉一样轻松，吓的也是不敢稍动，等机器人都退出去后，才慢慢从洞里钻出来。

　　小佛已经坐在构造好的一张太师椅上，端起桌上的一杯咖啡慢慢地喝着，见怪兽出来，也不害怕，指了指身边的空地，示意它过来。

　　“蹲下说话。”小佛也不客气，象对狗一样地说道。

　　怪兽头一拧，就要发作，可是一想刚才的窘相，立即就象泄了气的皮球一样低下头，慢慢走了过来，蹲在小佛指定的位置。

　　“说，你是什么怪兽，来历，能力都说出来，看够不够格做我的护戒神兽。”

　　说完，小佛想了想，一挥手，调出了上古炎兽和寒冰兽，指着说道：“它们是我的两个护戒兽，你不要觉得辱没了你，它们的本事都很强大，你要是不服，可以比试比试。”

　　“蚣蝮公子？怎么是你，你小子在这儿干什么？”寒冰兽竟然认识这只怪兽，看来它的来历不简单啊。

　　“寒冰王？您老怎么成了这小子的护戒兽了，这让小子情何以堪啊！”

　　“住嘴，怎可以主人无礼，小心老子灭了你，快趴下认主。”寒冰兽看来等级不低，低声怒喝到。

　　这一声吼吓的这个什么蚣蝮公子了哆嗦，立即趴在地上叫道：“主人在上，小的名叫蚣蝮，龙种，愿做主人的护戒兽，从今起，愿为主人终生效力，只是主人，不知你能活多少年？”

　　“混帐，主人乃长生不灭之体，谁死了主人都不会死，再多嘴，我秒了你。”寒冰兽终于见到比自己低阶的种族，那王八之气高涨，吓唬的小蚣蝮一愣一愣的，再也不敢多嘴。

　　看它还是心有不甘，想起自己的法宝来，一甩手，拿出一个怪兽内丹，比划着说道：“对了，你不是让我还你食物吗？不知这东西可不可以？”

　　蚣蝮抬头一看，眼睛顿时睁大，眼中现出贪婪之色，高声叫道：“谢主人赐龙丹。”

　　说完就要上前抢食，小佛手一摆，收起内丹，让它扑了个空：“谁说给你了，你是我什么人呐，我凭什么给你呀！”

　　蚣蝮扑了个空，眼见这珍贵的东西突然消失不见，不由热泪涌出，哀叫道：“主人呐，主人，我就是你的一条小狗，你可怜可怜我这万年之躯吧，我要啊，您老就开开恩给我吧，我绝对效忠于你，任凭驱使，绝不变心，求你了。”

　　拱着双蹄，一副可怜状。

　　看它这次是真心归顺了，小佛这才满意地点点头，一甩手，丢出一颗内丹，这厮一改可怜相凌空跃起，一口吞下了内丹，只见一阵红光闪耀，蚣蝮的身体突然涨大了两倍有余，身体上金光闪耀，头上的龙角竟然竖了起来，身上的金鳞片片生光，那模样，可真是帅。

　　过了好一会，蚣蝮才变回原来大小，摇头晃脑地围着小佛做依附状，恶心的小佛直躲。

　　这时，华佗也走出来了，他是看明白了，小佛绝对是仙佛级的大神，这么凶恶的怪兽都归顺于他了，此时，不出来卖个好，又待何时。

　　“小兄弟，这是咱家的怪兽了吧，好漂亮啊。”一边说着一边用手就要摸蚣蝮的龙角，没想到这蚣蝮并不卖他人情，一口就把他吞了下去，吓的小佛上前就是一掌，喝到：“吐出来，……妈的￥￥％，快松口。”

　　扑的一声，华佗被吐了出来，身上粘满了粘液，好不狼狈，象老鼠一样一下躲在了小佛的背后，不敢出声了。

　　“他是何人，也敢来摸俺龙角，俺中服主人，这等凡人，还不够俺塞牙缝的，要不是吃了神丹，我非嚼了他不可。”蚣蝮也是一粗兽，说起话来大气的很。

　　“混帐，老子身边的人都是你的主人，以后，要是再敢如此，我他妈活撕了你你信不信？”小佛见他野性不改，说话间露出一股狠意。

　　见小佛生气，寒冰兽第一个冲了上去，一蹄子踹了过去，把蚣蝮踢翻在地，上古炎兽也是见好就上，两只神兽把蚣蝮按在地上就是一阵暴打，一会冰锥，一会火球，打的蚣蝮哀叫不已，好一会，才灰头土脸地从地上爬过来，叫道：“主人，我再也不敢了，你快让他哥俩住手呀，再打下去，小子就没命了。”

　　小佛见它那糗样，乐了，指着它说道：“这下不再称老子了，给老子记住，以后，再敢如此，揍死你我都不管，听明白了吗？听明白了就到湖里洗洗，我的护戒兽可得爱干净。”

　　蚣蝮连连点头，连滚带爬地冲进湖里，洗的全身晶晶亮才从湖里出来，而且，还带上来一个大箱子：“主人，这是我多年收集的宝贝，献与主人，请主人笑纳。”

　　小佛打开一看，好家伙，这里面全是与水有关的宝物，光是水灵珠就有几百个，还有大量的水中沉船的宝物，大量的钱币和金银，还有大量的稀有珊瑚和海珍珠，最多的还是大量的水晶之母，黑晶，这些晶石里含有大量的能量，绝对是宝物，小佛乐的眼睛都咪起来了，摸了摸蚣蝮的龙头，笑咪咪地一挥手，收起了这份大礼。


第二百四十章 名医也有落魄时

　　小佛和华佗收起地上的宝物，看天色已经不早，便和几只神兽说了几句闲话，便一挥手收起了这几只护戒神兽，回到飞船上，一按按钮小艇便飞速的上升，来到了山峰夹缝中的停靠站上，走出小艇，三女已经等的有些着急了，见三人回来便急忙迎上前去，看到小佛安然无恙均露出放松的神情，虽然知道小佛神通广大，但这深谷中不知有什么怪物和危险，总是担着个心，这也显示出其他几女已经把一颗芳心系在了小佛的身上。

　　登上台阶，由于接收到了小佛的脑电波，石阶突然自动运行了起来，把几人载着往山顶上升去，华佗奇怪地看着这先进的电梯，并没有说话，这一天来小佛给他的惊喜太多了，他已经见怪不怪了。上到山顶，眼前豁然开朗，前方是一片白茫茫的雪野，一片片茂密的原始森林已经被皑皑的白雪覆盖住了，一片银装素裹的世界。小佛顿时玩心大起，从戒指中拿出几套便行猎装和一系列的滑雪工具，这种工具是高智能的滑雪板，具有自动重力调节功能，而且具有自动保护功能，每个滑雪板配有一套先进的自动导航系统，可以自动避开探测到的危险，在紧急情况下，甚至可以展开飞行翼，飞过难以避开的障碍物，可以说是滑雪冒险的最佳工具。

　　小佛把工具分发给大家，一开始华佗还不敢尝试，可是小佛下了死命令，如果不使用这套滑雪工具，那他就自己爬下去吧，反正他们的前进方向是通过佛不来山，到达洛阳城，如果返回的话，还要走几百里的山路，看着几人在小佛的帮助下，穿上了滑雪板和猎装，一副跃跃欲试的样子，华佗也有些玩心大起，便下了决心，要一试滑雪板。

　　等众人都穿上了滑雪板，准备妥当后，小佛让众人打开滑雪板的自动辅助装置，一声令下，滑雪板下面竟然喷出了气流，沿着陡峭的雪坡向前方滑去，只见华佗惊叫连连，却有惊无险地被滑雪板载着往山岗下滑去，不一会的功夫，华佗就掌握了滑雪板的技巧，其实了没什么，这个滑雪板是高智能的先进科技的结晶，就是上面有个狗熊它也可以载着它平稳地滑行。

　　华佗玩心大起，一会惊叫着冲到众人的前面，一会怪叫着落在后面，几位美女也很快适应了这个滑雪板的高级功能，只见一片白雾在几人的身后升起，一条条如蛇行般的痕迹拖在几人的后面组成一道道美丽的花纹。

　　天上的阴云散去，露出了太阳和善的笑脸，一阵阵凉风吹过，由于几人穿着便行猎装，并未感到什么寒冷，倒是感到一阵阵的惬意，发出一串串银铃般的笑声，小佛也是怪叫连连，不停地冲出一道道雪雾，在陡峭的雪地上，不停地做出各种高难度的动作，一会凌空而起，一会做出一个空中旋转三周半的高点动作，引得几女发出赞叹的尖叫声。

　　华佗也不落后，虽然不能象小佛一样做出高难度的动作，不过他也是一个爱玩的老玩童，玩心大起，一边尖叫着，一边往最高的雪峰上滑去，很快离开了众人的视线，小佛这时怕他出什么意外，便高喊几句，让众人跟着他往雪峰上滑去。

　　这个滑雪板可真不是盖的，不仅可以自动躲避下滑时的障碍，而且可以迎坡而上，不是一般的滑雪板可以比的，如果不是身形小巧，简直就是一个高速的雪地摩托车，以一种不可思议的方式载着众人向最高的雪峰攀去，很快，华佗的身影再次出现在众人面前，他已经接近了雪峰的半山腰，而且还大声向众人招着手，原来，他发现了一个半山腰中的山洞。

　　众人很快便赶了上来，来到他所在的位置，看见他的前面竟然出现了一个三人多高数米宽的大山洞，里面竟然还传出了灯光，小佛示意众人先不要进洞，他招手调出一个构造机器人，命令他先进去探究一下。

　　片刻，机器人从洞里钻出来，躬身对小佛说道：“主人，这里面有一个人居住，没有什么危险，请主人放心进入。”

　　小佛一听，知道没什么危险后，便领着众人往洞里行去，里面是一个简陋的山洞，从内洞里透射出一丝微弱的灯光，几个人走进去一看，竟然有一个青袍中年人在洞里的一张破床上躺着，形容枯槁，眼见便是要不活了。

　　“你是谁？为何在这里？”小佛见那人睁开眼睛，努力想从床上爬起来，喉咙里发出模糊不清的语音。便出言问道。

　　见他实在虚弱的不行，小佛挥手拿出一瓶矿泉水，扶起他，喂了下去，又拿出一块面包递了过去，那人见了面包，不由眼放精光，一把抓了过去，眼含热泪，狼吞虎咽地吃了起来，没吃两口就被噎住了，小佛赶紧递上矿泉水，他喝了两大口，费力地咽下面包后，长长叹了口气，这才有了一丝力气，拱手谢道：“谢谢各位的救命之恩，仲景在这里谢各位的大恩。”

　　此时华佗伸出头来，仔细地观察着这个人，虽然灯光昏暗不堪，而且他披头散发，他还是认出了这个人，他就是跟华佗齐名的名医张仲景，只见他半死不活的样子，华佗笑了起来：“仲景兄，你为何落魄如此，竟然会在这里坐吃等死？”

　　张仲景白了华佗一眼，又大口吃起面包来，不理会华佗的讥笑，过了好一会，吃完了面包，他才喘口气回过神来说道：“这不是鼎鼎大名的名医华佗吗？为何身穿猎装，还背着这一身奇怪地行头，难道你改行当了猎人了吗？还是医死了人，到这里来躲避人家的追讨呢？”

　　华佗一听，顿时大声笑了起来，叫道：“仲景兄，你还是老样子，饿死也不输张嘴，说话还是这么恶毒，早知道我就不喊人来救你这个坏小子了，让你饿死在这里岂不更好。”

　　想到确实是华佗刚才叫人来救了自己，张仲景又有些不好意思起来：“华兄，在下得罪了，在这里，我跟你下跪陪礼，也感谢你的救命之恩。”

　　说着就要下床行礼，华佗赶紧上前按住他，嘴里也软了下来：“仲景老弟，莫要多礼，我也是说着玩的，快让我给你把把脉，看有没有事。”

　　说完抓起他瘦的象麻杆一样的手腕，认真地把起脉来。一会，华佗抬起头来：“仲景老弟，你身体倒是没有大碍，只是饿的时间长了，身子有些虚弱，你这是怎么回事，为何会在这雪峰之上的山洞里？”

　　张仲景叹了口气，看了一眼众人，拉过华佗小声说道：“华老兄，你不知道，我真是倒了大霉了，一个月前，我替一个知府看病，他得的是重症伤寒，我给他开了治伤寒的药，谁知他不听我劝阻，每天以人参滋补，不到三天，就七窍流血，昏迷不醒，这一下我可是惹了官司，成了谋才害命的庸医，幸好知府家里的管家以前曾受过我的医治，提前通知了我，我这才逃了出来，可是这官府的通辑令贴满了大街，我无处可去，便来到这深山之中，准备待他个三五年，可是谁知遇上大雪封山，带来的东西全都吃光了，没有吃的，我只能在这里等死，要不是老兄，我就完了。”

　　原来是这么回事，小佛几人不禁为他的遭遇而感叹，知道他是一代名医，也是伤寒论的作者，竟然沦落至此，实在是太不可思议了。

　　小佛调出几个构造机器人，让几人到洞口去，把山洞里整理一新，然后又开通了几个大型的卧室，因为天色已经不早，这儿倒是个休息的好地方。

　　等众人进来一看，才发现山洞里已经大变样了，竟然成了一个豪华的卧室，地上铺着厚厚的地毯，墙上装上了电灯和贴上了墙纸，还挂着一些名画，墙上装上了自动空调，几个人一进来就感到扑面的热气，连忙把身上厚重的衣服和猎装脱了下来，放在一旁的衣架上，最惊奇的就数张仲景了，看到片刻的功夫，这里就变成了如皇宫般的豪华，不由睁着惊异的眼睛，就要发问。

　　这时华佗伸过头来说道：“仲景兄，你什么也不要问，他是一个比神仙还神奇的人，这是秘密，你绝不可追问，不然会惹来杀身大祸。”

　　小佛听了华佗不仅重复了自己的话，还添油加醋说什么杀身大祸，不由哈哈大笑：“老头子，你别吓唬张大夫，我可不会杀人，不过，这些事解释起来太麻烦，你们还是不要问的好。”

　　看张仲景仍然是一副落魄的样子，小佛指了指客厅里的这张床说道：“张大夫，你和华大夫就住在这张床上吧，我们也累了，里面的卧室让给这几位美女如何？”

　　二人自是没有意见，尤其是华佗和张仲景都在这山里吃了不少苦，见小佛摆出了一桌子的美味佳肴，除了点头猛吃，再无二话。


第二百四十一章 梁祝演绎的花好月圆夜

　　夜色如秋波，一片花红柳绿般的景致在小屋墙上显现出来，内间里的音响中放着一阵轻柔的小提琴，那是著名的《梁祝》，从低缓轻柔的低声部开始，逐渐高昂，布置在墙壁内的高级音响发出更加热烈的音调，听的人心潮起伏，情思绵绵。

　　坐在柔软的床上，班颖好奇地侧耳倾听，不时跟着哼唱着：“美玉，这是什么音乐，为什么如此好听，你听过吗？”

　　美玉躺在床上，正舒服的轻声哼哼着，听的入迷：“这是两千年后的音乐，名字叫梁祝，说的是梁山伯与祝英台苦恋的故事，你们想听吗？我来讲。”

　　班颖和古丽一起拍掌，没想到这音乐还有一段动人的故事，这倒是稀奇。

　　“梁山伯与祝英台本是同学，不过祝英台是女扮男装，他们在一个学校里上学，一见如故，志趣相投，结拜为兄弟，并且逐渐产生了感情，三年后，祝英台回家时，梁山伯曾经走了十八里送行，回去后，梁山伯就上门提亲，没想到祝家人并不同意，梁山伯失恋后就得了重病，竟然不治身亡，祝家人竟然把祝英台强行嫁给一个姓马的人，在出嫁的路上，祝英台强行下轿，来到山伯幕前，痛哭而死，死后化为蝴蝶，成为千古佳话，你们没听说过吗？”这个故事发生在西晋时期，她们当然没有听过。

　　“那这首曲子也是他们两人作的吗？”古丽好奇地听着这优美的音乐，出口问到。

　　“不是的，这是两千年后的人们有感于这段传说，精心创作的小提琴协奏曲《梁祝小提琴协奏曲》，是一个叫俞丽拿的女小提琴手演奏的，其他的我就不清楚了。”倪美玉也是从以前的光碟上看到梁祝的介绍，没有更加深入的了解。

　　“各位MM，让我来给你们解说一下这首梁祝吧？”小佛不知何时来到门前，伸出头问道。

　　几位美人刚刚换上小佛送来的睡衣，酥胸半露，见小佛那色色的眼神不停地来回巡视，不由大叫道：“大坏蛋，又来偷窥，快滚出去。”

　　几个枕头被小佛轻松接下，一侧身，竟然钻了进来，一个凌波微步，空中解体，只穿着一件裤头背心就落到了大床的中央，双手一合，搂住倪美玉和古丽，双腿夹住班颖的小蛮腰，强横地说道：“那可不行，释疑解惑教书育人乃是本人的强项，既然三位美人有所不解，我当然要来传经布道了，不得无礼。”

　　见小佛如此无赖，几女也知他神通广大，拿他也没什么办法，挣扎了一阵，便不再挣扎，任由她轻薄着，却并无被辱之感，最后，还是倪美玉开口求道：“好哥哥，我们不赶你了，你来给我们讲讲这首梁祝吧。”

　　见她们不再排斥自己，小佛心内一阵得意，心想今晚好事可成，不由兴奋异常，拉过大被，盖在几女的身上，手一挥，音乐从头放起，整理了一下脑中的资料，开始讲解起来。

　　“我先来概括地讲一下这首音乐的整个结构吧，全曲大概半个小时，首先叙述的是梁祝爱情主题，然后是快乐的学校生活，接着是十八相送。第二段描述祝英台回家抗婚不成与楼台会，最后哭灵。最后一段则是化蝶，可说是整曲再现。其中，爱情主题曾被多次引用，并填上歌词以便于演唱。”说到这儿，小佛得意地看了一眼倪美玉。

　　经典的梁祝主题旋律在屋内悠扬地响起，小佛跟着音乐，唱起那首人人耳熟能详的化蝶：“绿草青青花盛开，彩蝶双双久徘徊，千古传送深深爱，山泊永恋祝英台，同窗共度整三载，除夕一别两无猜，十八相送情切切，谁知一别在楼台，楼台一别恨如海，泪眼双翅身化彩蝶，翩翩花丛来，历经磨难真情在，天长地久不分开……”

　　这首歌歌词简朴却韵味悠长，几女跟着哼唱了一遍，立即就记了下来，跟着小佛一起轻声哼唱着这首美到极致的歌曲，都沉浸在这优美的G大调的慢板里，眼神迷离，不可拟制的情愫在空气中漫延开来。

　　音乐突然一变，演奏出一段快乐活泼的快板，情绪轻快，笛声嘹亮，大提琴也婆娑起舞，有如风光明媚三月天两人春游。小提琴展现技巧，风华绝代。小佛解说道：“这段是梁山伯与祝英台相知相恋时的快乐情景，两人在花间树影中谈情说爱，相依缠绵，就象我们现在这样，应该来一些轻快的节奏。”

　　说罢，小佛双手乱舞，尽情享受着三女那温润如玉的肌肤质感和快乐的手足缠绵，三女已是意乱情迷，不可拟制地坠落到小佛的温柔陷井中而不可自拔。

　　木管声落，小提琴悠扬的声音再次响起，舒缓而又有些忧郁，仿佛代表着两人的爱情即将遭到困阻。

　　随着音乐的音调转变，小佛也停了下来，继续解说道：“听到了吗？两个人的感情即将遇到险阻，这一段的结尾第一次有了哭调，你们听，就是这里，音乐有些低沉和哀婉，接下来就是两个人对家族压力的抗争了。”

　　旋律开始频繁转调、变速，如大浪涌来的管弦乐声代表祝父的反对，小佛学着一个苍老的声音吼道：“我就是祝英台的老子，你们俩休想结成连理，不行，绝对不行。”

　　听到这里，几女顿时结成阵营，对小佛进行人身攻击，连续几个小节下行乐句，让她们不由自主地叫道：“不可以！不可以！”

　　小提琴的声音激越起来，好象是与家族恶势力的猛烈抗争，两者冲突渐渐上升，最后交响乐声激扬，合奏声似乎预示着祝父占了上风，逐渐拆散了这对苦命的鸳鸯，一波波强烈的声潮终将这段爱情掩没。

　　几人眼中都湿润了起来，鼻子里酸酸的，无力地停下了眼神，眼中似乎有一丝亮光慢慢地暗淡了下来。

　　突然，音乐急转而下，运用越剧中嚣板的“紧打慢唱”手法，此时，小佛低叹一声：“梁山伯死了……”

　　几位美女的眼泪终是忍不住涌了出来，在那绝美白皙的脸蛋上画出一条条晶莹的泪痕。

　　小提琴变的如凄厉的哭泣声，似乎如祝英台那断气回肠地叫着：“梁兄呀～”，音乐采用碎奏、断奏这种哀痛欲绝旋律来演绎着这段凄美的哭坟，音乐中似乎有哭声，有跪行，其中还有些回忆片段，交叉演奏，凄苦无边。渐渐的音乐放开，好似英台哭干了眼泪，睁开血丝密布的泪眼，停下了哭声，心意已决，在悲愤低音锣声中，纵身投入突然爆开坟墓中自尽，音乐同时推向最高潮。

　　听到这儿，几女已经泣不成声，仿佛离开的不是英台，而是自己最亲密的爱人，那种撕心裂肺的情感抓紧了她们内心的所有的柔情，手上那晶亮闪烁的指甲深深掐在小佛的胳膊上，好象他就是逼死英台的那个坏老头。

　　小佛呲牙裂嘴地继续解说道：“英台也死了，她投入了裂开的坟墓之中，与山伯团聚了，但是故事并未结束，两只美丽的蝴蝶从坟中飞出，在花间欢娱地追逐，自由地飞舞，从此两个人永不分离，飞向自由的天空。不信，你们听。”

　　果然，音乐声再次转回G大调，一段抒情的慢中板悠扬地响起，在轻盈飘逸的弦乐衬托下，那段化蝶的经典旋律再次响起，悠扬的小提琴袅袅倾诉，在柔美的旋律中描述着一对蝴蝶飞向远方，渐渐声歇，好不情长。

　　一声长长的叹息过后，音乐声再次响起，却不再是那荡气回肠的梁祝，而是一首轻松浪漫的流行歌曲《花好月圆》，刁寒那好听的声音响起：“春花和秋月它最美丽，少年的情怀是最真心，人生如烟云它匆匆过呀，要好好地去珍惜，时光它永远不停息，把我们年华都带去，天上的风云它多变幻，唯有情义地久天长，好花美丽不常开，好景宜人不常在，不要问我从哪里来，我是春风化丝雨，鲜花它只能赠佳人，真情它送给心上人，又是一个艳阳天，花好月圆唱今朝，花好月圆唱今朝……”

　　听着这浪漫怡人的劝慰之歌，小佛用低沉而富有磁性的声音说道：“不要问我从哪里来，相聚即是有缘，让我们在此月圆之夜，不要象梁山伯与祝英台一样演绎悲情的故事，花好月圆之夜，做我们该做。爱做的事情吧。”

　　几女已是情动多时，听完梁祝，欣赏着花好月圆，还有什么事情比抵死缠绵更适合此时的心情呢？卧室里的灯光扑朔迷离，浓情蜜意从心房里满满溢出，最真心的奉献才是此时最动听的歌曲，小佛的嘴里哼唱着花好月圆的歌词：“鲜花它只能赠佳人，真情它送给心上人，又是一个艳阳天，花好月圆唱今朝……”


第二百四十二章 与医者论道

　　日上三杆，山洞外传来两个人争执的声音，小佛从沉沉的睡梦中醒来，看到身边是三具风情各异的玉色肌体，不禁心神俱醉，想起昨夜的疯狂，心中的欲念又蠢蠢欲动，可是洞外争吵的声音让他再也无法进入昨夜那般的天人交融的境界。

　　穿上柔软舒适的玉貂毛裘，紧了紧蓬松的毛领，来到洞外，看到华佗和张仲景正站在雪地里，指着地上的一堆草药正在争执不休。

　　张仲景低头拿起一束草药，指着草药上的花苞说道：“华老头，这棵草明显就是传说中的驱寒莨，你看，这花形和叶柄上的细毛，跟传说中的一模一样，分毫不差。”

　　华佗也是一脸的不以为然，一抖长袍，指着张仲景手中的草药大声说道：“亏你还是个治伤寒的名家，这种普通的紫叶芍药你都不认识，你看这叶尖上的紫色叶尖和花分五片，花心发紫，这绝对是治疗痛风的紫叶芍药。”

　　张仲景推开华佗的手，咬牙切齿地指着华佗，恨不能把他脸上的笑容一把抹去：“华老头，紫叶芍药虽然是治疗痛风的仙草，可是我们谁也没见过，这驱寒莨我却是见过，就生长在这雪山的山凹里，我前些日子受了风寒，自己亲自煎过这草，效果神奇，功能驱寒，绝对就是传说中的驱寒莨，虽然你华佗名声在外，可是治伤寒，我绝不输于你之下，这一点，你是明白的，我不是胡吹，你承认吗？”

　　华佗点了点头，脸上多了一些敬意：“张兄弟，在伤寒治疗上，我确实不如张兄弟，但我华佗却是治疗外伤的好手，这紫叶芍药正是外伤圣药，我虽未见过用过，但对此物向往已久，研究的时间也有些时日，这紫叶芍药确实有驱寒的功效，但它的主要用处却是防腐生肌，据古书上记载，此物也确实生长在这沛国雪野之中，难道，和你说的驱寒莨是一种东西？”

　　小佛此时听完二人的论述，也不由插了一嘴：“对啰，这分明是同种不同名，你们都是一代名医，相信对草药的了解不分彼此，很可能是一种草药在两种治疗领域的不同疗效，所以才有了不同的名字。”

　　二人听见小佛的声音，不由同时躬身行礼道：“恩公早安。”

　　小佛摆了摆手，看二人有些礼大，不由笑道：“二位名医多礼了，以后叫我小佛就可以了，称什么恩公的，多见外啊。”

　　三人又是一阵谦让，最终由华佗建议三人结拜为异姓兄弟，一个简单的仪式后，三人便成了生不同时死同时的忘年兄弟，好不快活。

　　小佛捡起地上的一棵人形的萝卜问道：“两位老师，这萝卜怎么长的象人一样，你们看，这中间还有一个小鸡鸡，多可爱啊！”

　　二位名医一看小佛手中之物，听到他称这东西为萝卜，不由哈哈大笑，华佗指着这萝卜叫道：“萝卜？小佛啊，你这小子可真有趣，这可是千年以上的老山参，受日月精华几近成型，这东西你竟然叫它萝卜？看来，老夫要好好给你上一堂医道课了。”

　　张仲景也是笑的气不成声，指着小佛叫道：“老华啊，今天我们就喝点萝卜汤吧，看恩公的意思，这东西在他手里也真跟个萝卜没有区别。”

　　想想也是，小佛拥有这世界上最先进的技术和设备，也有超越凡人的能力，这老山参虽然珍贵，在东汉时期的深山老林里，却多的是，要是小佛想要，派上几十个机器人，恐怕要个几吨也没问题，比之只生长在一个季节的萝卜，还要容易获得。

　　小佛把老山参扔给了张仲景，指了指他瘦弱的身子：“张兄，你身子虚弱，吃点这种大补的萝卜吧，要是不够，船舱里还有一堆，别浪费了。”

　　张仲景感动的是热泪盈眶，拱手便给小佛要行谢礼，被他一摆手拒绝了。

　　小佛一挥手，摆上一张小桌子和几个椅子，招呼三人坐下，让守候在边上的机器人端上热乎乎的早饭，几个人边吃边聊起来。

　　咽下一口热乎乎的皮蛋瘦肉粥，小佛看着二人，只见华佗是脸色红润，鹤发童颜，而张仲景则是面容枯槁，一副病态，不由好奇地问道：“华兄，你二人毕是医道高手，相信对保养之道有独特见解，不知可否请教一二，让我跟张兄都受教一下呢？”

　　华佗自是不敢藏私，梳理了一下柔顺的胡子，看了张仲景一眼道：“小佛你说的不错，医者不但可以医人，也要可以医已，虽然古人云名医难自医，我却不以为然，如果医者连自己的身体都不能保养好，何以医人呢？”

　　“对，我知道一句话，是一个伟人说的：身体是革命的本钱，也就是说的这个道理，要想干一番事业，先要有健康的身体和良好的精神状态，不然，没医好别人，自己先垮了，岂不可惜！”看了一眼瘦弱的张仲景，小佛别有用心地说道。

　　张仲景吃完一个茶叶蛋，正自舒服地听着二人对答，突然听出他俩似在讥笑自己，不由怒道：“二位说话可要注意分寸，我非不是不会照顾自己，落难之人，能活着就不错了，还有什么保养不保养的，你们难道不明白吗？”

　　华佗与张仲景神交已久，对他的事也了如指掌，见他不承认，不由笑道：“张兄弟，你之所以研究伤寒之病，难道不是为了医治你那瘦弱不堪的身子吗？我可听说过你的事，你少时便多病，尤其易感伤寒，所以，你入医道后痴迷于伤寒之症，但至今，却仍易患此症，你知道原因吗？”

　　小佛和张仲景均露出不解的眼神，难道华佗知道不成。

　　华佗喝了一口热汤，哈出一口热气：“张兄弟，你的病症不在身体，而在于你的内心，你虽博学多才，精研医道，却甚少为人医病，只有达官贵人才能得到你的医治，生恐行医耽误了你研究医道的时间，这就是你的心病，你心思缜密却恃才不露，久之则患了拟郁之症，心结不解，却忘我攻取顽症，这才是你身体不得强壮的原因也。”

　　小佛这时似乎也明白了，插嘴道：“华兄说的对，养身之道，贵在豁达，心情开朗，才能吃的香睡的着，张兄啊，你以后可得多多注意。我记得有人说过：凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普求含灵之苦……勿避险希、昼夜、寒暑、饥渴、疲劳，一心赴救，无作功夫形迹之心。如此可为苍生大医。不知对张兄有用否？”

　　“无作功夫形迹之心？好啊，没想到竟有人豁达如此，真乃医道之精髓也，小佛，此话是何人所说？”华佗一拍大腿，兴奋地品味着小佛的这段医德名言。

　　“呵呵，这个我也记不得了，好象是一个叫孙思邈的游方郎中说的，觉得比较有深意，便记了下来，心里觉得这样的医者才是正道。”这可是唐代孙思邈《大医精成》中的名言，此时说来，也许对张仲景的自私医德有所开解。

　　沉默不语的张仲景此时抬起头来，眼中露出精光，兴奋地叹道：“达也，此番话让我惭愧啊，吾行医唯恐不能深入，不愿在小病小灾中浪费时间，没想到，象华兄这样行走四方，行医布道才是正途，我太自私了，我明白了，多谢华兄和小佛兄的提点，自此之后，我也要悬过来济世，把自己研究的伤寒之论广为传播，此时吾心中豁然开朗，为了达到尔等境界，我要多食一些，现在吾全身都是劲，果然是心结也。”

　　说罢，张仲景竟然食欲大开，抓住一只猪蹄就啃了起来，脸上的阴郁一扫而空，果然是心结全解，看着他的吃相，二人也是食欲大涨，猛吃起来。

　　吃罢，张仲景立即收拾行囊与二人告辞，并拿出一本手抄本《伤寒论》交与华佗，但华佗仍执着于外疗伤，拒不肯授，最后，张仲景将《伤寒论》赠于小佛，让他广为流传，自己则拿起行李，要去悬壶济世了。

　　为了达到他的愿望，小佛让机器人复印了几十本，让张仲景带上，让他在行医的路上广为散发，而那本珍贵的真本《伤寒论》则被他收入戒中，这可是不世的珍宝，万不可失，呵呵。


第二百四十三章 开刀取瘤离岷山

　　告别了仲景兄，小佛和华陀坐上一架先进的小型飞艇，一阵轰鸣声中，小艇消失在茫茫的天际中。

　　此时，在通往洛阳的官道上，一行人正在炎热的阳光下慢慢前行，路上扬起的灰尘让坐在车内的女眷们不堪忍受，不住地咳嗽着，一位年愈古稀的老妇人伸出头来，向前面赶车的马车夫叫道：“老李，这到哪儿了？”

　　老李举起手擦了擦满是灰汗的额头，回过头来恭敬地回道：“老夫人，快到洛阳了，前面不远处就是氓山了。”

　　远远望去，氓山笼罩在一片葱郁之中，不由让人心中生凉，老夫人指了指氓山：“老李，快些赶到那里，我们都快热死了，到山边找个清凉处，让老爷也歇一歇。”

　　老李扬起鞭子，虚抽一响，马儿顿时眼露惧意，快速奔跑起来，车子颠簸的厉害，老夫人再次探出头来：“老李，怎这么颠簸，慢一些，老爷身子弱，恐受不得这些个苦头。”

　　说话间，一个苍老的声音传过来：“夫人，不碍的，快些到氓山也好，我想快些看到家乡的样子。”

　　马车带出一溜烟尘，快速向山下驶去。

　　跟在马车后边的十个随从却是另一番模样，虽然身上带着厚厚的尘土，但是脸上却毫无疲意，也没甚表情，快速跟在马车后边以近乎跑动的速度跟着，让身后坐在马车上还热的直流汗的家奴不由赞叹不已，惊为天人，一路上，这十个人简直就是铁人一样，不吃不喝，也不累，就这么一路跟随下来，遇到的几股山贼让这十个人不声不响地就打发掉了，甚至没有听到什么打斗声，比班府的精兵还要勇猛。

　　就在这时，一个机器人突然头一歪，好象感觉到了什么，突然出列跑到一边的高岗上，从头上拉出一根金属丝，站在那里，一动也不动，车队走过去没多久，就见一艘巨大的飞船从天边飞了过来，落在这个机器人前面的空地上。

　　小佛拉着华佗等人从飞船里走了出来，一股热浪让几人猝不及防，身上穿的棉衣裳一下就湿透了，赶紧回仓，换上夏装，从雪山赶来，没想到这边竟然已如此炎热，让几人极为不适应。

　　带上那个掉队的机器人，小佛几人又回到飞船上，快速向氓山方向飞去，根据机器人的指引，他们降落在班超队伍的前面山脚下，收起飞船便搭建了几个凉棚，坐在冰爽的藤椅上，喝着可口的冰镇饮料，等待着班超等人的到来。

　　当班超队伍远远看到山脚下有一溜凉棚时，不由一阵欢呼，没想到在这荒郊野外，竟然会有茶寮，极为兴奋，快速赶赴了过来，当看到茶寮中竟然是小佛时，赶车的老李不由指着小佛回头大声叫道：“老爷夫人，是郭公子，是郭公子哦，他在前面等我们。”

　　老夫人和众家眷扶着班超从车上慢慢走了下来，此时的班超已经行走艰难，但还是忍着痛向小佛快步走去。

　　班颖和倪美玉也拥着小佛迎出棚外，班颖早已是泪流满面，往日曾整日叫嚣着“不入虎穴，焉得虎子”的老将军此时竟是一幅老态，连几小步也需人搀扶，班颖上前就跪在地上，抱住老父亲的身子痛哭不已。

　　“快些起来，颖儿，我的颖儿，终是能见到你了，父亲没事，不要哭了，快些起来。”班超此时头发已经全白，而且掉落无多，但仍打起精神，挤出笑容安慰着班颖。

　　小佛挥手间，后面的几个机器人随从立即跑了过来，把班超一下就抬了起来，快步送入茶寮，放在一张躺椅上。

　　几个人围在他身边，小佛好不费力，才挤开众人，把华佗拽了进来：“将军，这位就是名传天下的名医华佗，让他来给你看看，早些手术，解除将军的病痛。”

　　华佗也是一脸的郑重，行礼后，便拉起班超的手腕，开始号起脉来，边上众人识趣地退出茶寮，在外面等候。

　　小佛见华佗的脸色越来越不善，不由着急地走上一步，扶住华佗的肩膀问道：“华大夫，班老将军的病情如何？”

　　华佗放下班超的手腕，起身拉住小佛，便要往外走，这时，班超突然发话：“华大夫，不必回避于我，有话请直说，我乃沙场之人，于生死之事看的惯了，不需回避。”

　　华佗应了声，拱手说道：“将军，那我就直说了，您腹部生有一恶瘤，已经呈漫延之势，如不立即开刀取出，恐这几日即大限矣，而开刀之术，亦无力回天，时日亦是不多。华某无能，请将军怪罪。”

　　听到这里，班超仍是一脸的淡然：“华大夫，不必多虑，生死乃平常事，你只需告诉我开刀后还有多少时日即可。”

　　华佗眼中露出敬佩的神情，默默一想，看着他的眼睛说道：“依我之术，取出恶瘤，可保将军三年寿命。”

　　听到还有三年可活，班超眼中竟然露出欣喜的神情：“好，我以为活不过三月，没想到还能再活三年，华大夫真乃神医矣，请华大夫即刻为我开刀，有这三年，班某于愿足矣。”

　　退出去的小佛并未走远，而是指挥机器人在茶寮后建起一个无菌手术室，将手术所需物品准备齐全，进得茶寮请到：“将军，华大夫，我已命人准备妥当，请华大夫为将军开刀取瘤吧。”

　　命人将班超送入手术室，华大夫也按小佛的指示消毒完毕，在不停地赞叹这个手术室的完美声中被小佛推了进去。麻沸散早已在飞船上就配制完毕，虽然不如后世的麻药好用，但却比后世的麻药要环保许多，没有什么后遗症，所以，小佛也未再提供现代的麻醉针。

　　华佗命人取过一些烈酒，将麻沸散和着酒让班超服下，一会功夫，就见班超眼皮沉重，昏昏睡去，华佗用银针刺了他几个敏感的穴位，见他都没有反应，便命人准备好血盆和生布等物，小佛则让机器人把消过毒的金属托盘和消毒纱布等物端了过来，这让华佗又是大开眼界，投以赞许的眼神后，眼光一变，凝重起来，先用一只记号笔在班超肚子上画好了开刀的位置，手执一把小佛提供的手术刀，运刀如飞，快速切开了班超的肚皮，两个机器人护士在旁边协助，不时擦去班超肚皮上的血水和华佗的汗水。

　　过去了大约三个多小时，华佗带着满身的汗水从手术室里出来，被迎上来的班家人围住，不由边擦汗边说道：“好了，众位不需紧张，毒瘤已取出，而且由于小佛的帮助，班将军再活个五六年也不成问题了，请大家放心。”

　　接下来的日子众人就在这氓山脚下留了下来，这也是班超的意思，这儿离洛阳城已是不远，皇帝的圣旨也下来了，让他在洛阳落叶归根，想在哪儿居住就在哪儿居住，地方官员也纷纷前来探望，班超就决定在这山清水秀的地方建一个定远侯府，一时间，这儿成了一个热闹的地方，各地的官员纷纷出钱出力，不出三月，一座豪华的定远侯府就建了起来，小佛见班超已经恢复的差不多了，便决定带着班颖和美玉、古丽再出去游历一番。

　　班超虽有些舍不得，不过，也知小佛不可能定居在这一个地方，便把这几月地方官员送来的礼物统统转赠给小佛，小佛却拒不接受，这些普通的金银珠宝他也不缺，只捡了一些稀奇的古董和有纪念意义的东东收下，把其他全部又还给了班超，这让班超又是一阵赞叹，与小佛把酒三日，才放他出行。

　　离开氓山，小佛便决定到洛阳城先去逛逛，带着三女骑着班超赠送的三匹汗血宝马，往东边的城内行去，一路之上，自是柔情无限，风光迤逦，马身上装上了高保真的随身音响，放着快乐的歌曲，有说有笑地消失在前往洛阳城的官道之上。


第二百四十四章 洛阳城里蹭饭吃

　　洛阳城乃是东汉的首都，自不是一般城郡可以比拟，站在洛阳城外的一座无名高山上，小佛几人极目东望，只见一条洛河把洛阳城一分两半，北边是极尽奢华的皇宫大院，皇帝和王公大臣们大多居住于此，而北岸则是繁华热闹的街道和民舍，洛河中船只往来，有高大拱桥凌架两岸，睁开透视眼，把这热闹景尽收眼底。

　　只见北岸有一座高大的城楼，以它为中心，两边的屋宇鳞次栉比，细细看去，有茶坊、酒肆、脚店、肉铺、庙宇、公廨等等。行走边有大车修理、看相算命、修面整容，各行各业，应有尽有，大的商店门首还挂着彩旗和长布联，悬挂市招旗帜，招揽生意，街市的行人，那叫一个摩肩接踵，川流不息，有忙活着做生意的商贾，也有看街景的士绅，还有骑马的官吏在喝斥着叫卖的小贩，那些乘坐在轿子里的大家眷属在招摇过市，那身负背篓的行脚僧人和问路的外乡游客则游走其间，那真是男女老幼，士农工商，三教九流，无所不备。看的小佛是热血沸腾，立即一展微身形，从空中一跃而下，往城门飞去。

　　进得城来，少不得要出点血，拿出一锭小小的十两银，打赏给看门的那两个小兵，便顺利地进得城来，临近河边，小佛叫过一只小船，与船家商量要了点酒食，一边喝着小酒，一边听着河两边小贩的吆喝，那感觉，妙极了。

　　洛河并不宽大，河两边是高高的河岸，小佛一边吃着洛阳的小吃，一边和船家聊着：“老伯，这洛阳城中有何好玩的地方没有，载我们去看看。”

　　船家是个老实人，长年在河上摆渡，对坐船之人往往要先察言观色，见小佛一身华服，带着三个遮着面纱的女人，虽看不清容貌，却从身形上看出不是一般人家的姑娘，那一举手一投足，均是妙不可言，估计是那南岸的王公贵族家的子弟，便开口说道：“公子，往前北岸是一家最好的酒楼，名叫狮子楼，楼前是一片集市，那里好玩的东西多了去了，你们去那儿吗？”

　　听到有如此好玩的地方，小佛当然不想错过，一挥手，指着前方说：“老伯，就去那里。”

　　不到一柱香的功夫，小船靠岸，果然是一好去处，岸上传来的吆喝声和喝彩声让人一听就知道是个热闹景，打赏过老伯，小佛携着二女就上了岸，只见一四层高的豪华酒楼出现在几人面前，楼上是酒客满员，屋角挂着通红的灯笼，风声吹过，还带动灯笼边上的银铃响个不停，上面一个镶金带银的巨大招牌，上书三个龙飞凤舞的大字“狮子楼”，狮子楼正对着一座巨大的拱桥，桥上桥下全都是人，有卖糕点的，也有玩杂耍的，更多是卖各种玩意的小商贩，一些公子和平民在这热闹的街市上不停地玩耍着。

　　几人在拥挤的人群中穿行着，来到一个杂耍前，看到几个人在表演气功，只见一个光膀子的大汉向躺在一块青石板上，身上盖着一块一拃厚的青石板，一个看似瘦弱却全身是肌肉块的瘦汉子抡着一柄大捶往上面抡去，吓的边上的一些少女都捂上了眼睛，不敢看这惨忍的场面，只听呯的一声，青石应声而裂，底下的大汉一个鲤鱼打挺蹦了起来，抖落身上的碎石子，胸前一片通红却毫发无损，另外一个丑陋的小姑娘则端着一个铜盆不停地给身边的观众鞠着躬，要着赏钱，到得小佛跟前，小佛见他们也着实不容易，便掏出一把碎银子丢了进去，别人都是一枚或几枚铜钱，见小佛出手阔绰，不由均大声叫好，那个丑姑娘眼睛倒是生的漂亮，脸上虽然布满了红黑的痘痘，眼睛却是标准的丹凤眼，水汪汪地看了小佛一眼，盈盈下拜，竟隐然有大家风范，这让小佛不禁有些好奇。

　　“这位相公，多谢捧场，小女子张菲谢过了。”说罢竟然眼神一黯，继续转了下去。

　　“张飞”，小佛有些好笑的感觉，这跟三国中的那个鲁莽大汉有些差异，不由叫道：“小姑娘，你的名字好奇怪，一个女孩子家怎么起这么个破名。”

　　听他说的无理，这小姑娘脸上有了一丝红意，嗔到：“这位相公，小女子的菲是芳菲的菲，不是飞鸟的飞，有何奇怪？”说完，转过头去，不理小佛了。

　　小佛也知说错话了，不由解释道：“姑娘莫怪，我乃外乡人，不知礼数，请姑娘切勿见怪。”说完一低头，行了个礼。

　　小姑娘已经转了回来，将盘子里的银子和铜钱收入身背的一个小布包里，把盘子放在身后，慢慢走过来，深深地看了小佛一眼，见他也不象个登徒子，倒象个纯真的少年，不由笑道：“公子言重了，小女子不怪公子。”

　　人群渐渐散去，这三人也表演累了，便收拾起家伙，坐在墙角的树荫里休息起来，小佛并未离开，只因觉得这小姑娘有些古怪，却不知古怪在什么地方，便留了下来，让倪美玉三人先出去逛逛，一人给了一枚小小的储物戒指，里面有大量的金银之物，告诉了他们的用法后，几女兴奋异常，便在袖里不停地演练着储物戒指的使用方法，熟练后，便飞一般的离去，约好一会到这里会合。

　　小佛又叫出三个机器人，变成她们的跟班，随同保护，并保持联系，便心无挂碍地留了下来，慢步走到几个杂耍艺人身边，笑着行了个礼：“几位辛苦了，可不可以给我点水喝。”

　　几人奇怪地看了看他，没有言语，只有那个丑姑娘挪了挪屁股，让出一个石凳来，并端过一杯粗茶，说道：“这位公子，那边就是品茶的茶寮，茶钱不贵，这里只有粗茶一杯，但是免费，你喝哪边的呢？”

　　听口气，这小姑娘倒不是个省油的灯，一句话里带着机智，小佛倒有些喜欢起她来了，这不是说明小佛的品味变了，而是出于对小姑娘机智自信的笑容所吸引。

　　“小姑娘，在下身无分文，还是喝点免费的比较实惠，打扰了。”说罢，便一屁股坐在石凳上，接过那杯粗茶，咕嘟咕嘟地喝了个底朝天，一声水嗝倒让那小姑娘轻笑出声，嗔了他一眼，又提过茶壶给他倒了一杯。

　　小佛见这小姑娘虽然面相丑陋，却处处露着一股大家闺秀的仪态，越看越觉得奇怪，见那两个大汉对她也是毕恭毕敬，不发一言地听任她跟小佛聊天，透着一股子奇怪，便慢慢饮着茶水，仔细观察着她，看的她的脸又红了起来，不过，只是眉迹发红，脸上却无丝毫的变化，更显奇怪。

　　“不知几位在何处落脚，我家逢变故，落难此地，但与几位一见如故，不知图个方便，诸位可否愿意？”

　　小姑娘听到这儿，算是听出点味来，感情是来蹭吃蹭喝的，看他穿的一身行头不错，没想到竟是个骗吃骗喝的人，不由笑道：“你这小子，穿的人模狗样的，竟然来骗吃骗喝，好不知羞。”

　　小佛也是演戏高手，不由怒目一瞪，一滴纯情的眼泪流了出来，脸上现出一脸的羞愤之色：“姑娘莫要如此，本人苦非落难，岂能如此，既然不愿与我方便，吾走便是，不打扰了。”

　　眼中透出浓浓的哀伤，低下头，一捻衣角，便要起身离去。

　　小姑娘眼中现出一丝不忍，小手轻轻拉住他的衣角，小声道：“臭小子，说你两句就受不了了，哪有这样求人的，好了，本姑娘慈悲为杯，你就跟我们吧，不过，不能白吃白住，最起码也要有点把戏，能赚点钱，不能光吃白饭。”

　　小佛一听有门，立即现出欢意，想了想，一伸手：“我也会变戏法，我会变魔术，这样行吧。”

　　听到魔术，在东汉，这可是少见的玩意，边上的两位大汉也感了举起，围了过来，要看他耍个戏法看看。

　　小佛装模做样地念了几句咒语，一声大喝，一个香喷喷的烧饼出现在他的手上，那香味，让几人顿时感到了腹中饥饿，小姑娘一伸手便要抓那烧饼，怎想到小佛一挥手，她抓了个空，小佛笑道：“戏法而已，可见而不可食，呵呵。”

　　丑姑娘气的一跺脚，不过对小佛还是满佩服的，笑道：“好，有这本事，不愁吃了，我们走，我请客，吃烧饼去。”

　　小佛觉得一时半会这个疑惑还解不开，便通过脑电波给几位美女通了个短信，让她们先去投栈，自己则跟着这位丑姑娘蹭烧饼吃去。


第二百四十五章 丑姑娘变身白天鹅

　　随着丑姑娘的带领，来到洛阳城中的一座豪宅前，只见门前两座石狮分列两旁，上书两个金光大字“张府”。

　　扭过头不解地看着这个丑姑娘，小佛吹了声口哨：“张府？你家？真的还是假的？”

　　丑姑娘不以为然地白了他一眼，无所谓地说了句：“真的！”

　　“到底是不是真的？”

　　“真的！”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　事实已经证明这儿确是丑姑娘的家，因为门口的两个卫兵已经迎了上来，拱手说道：“小姐，您回来了，老爷正在四处找您。”

　　“你没告诉他我的事吧？”丑姑娘紧张地看着卫兵，两只眼睛瞪的圆圆的。

　　卫兵咧嘴一笑，附耳过来小声说道：“没有，按小姐的吩咐，我跟老爷说您上付公子家玩去了，老爷听后高兴的不得了，不过你一天不回来，老爷又着急了，说要派人去找您呐。”

　　拍了拍胸脯，丑姑娘吐了口气，带着小佛快步向内院溜去，那两个大汉显然是府里的家丁，并未跟来，穿过弯曲山幽静的院内走廊，两人蹑手蹑脚地来到后院的一间小屋里，但这里显然不是丑姑娘的闺房，里面是一些杂物和劈柴，显然是一间柴房，丑姑娘让小佛在外面看守，自己进去不知干什么勾当。

　　过了片刻，听见里面传出来一声尖叫，小佛急忙推门而入，却发现丑姑娘已经不见了，一个脸如满月，娇俏可人的美少女正酥胸半露，手提衣裙，跳到一堆木柴上面，正指着地上的一个灰绒绒的小东西尖叫着。

　　小佛眼睛盯着美人的酥胸，手里指着她，嘴里呜呜地说不出话来。

　　美少女可不管这些，大叫道：“坏小子，快把它赶出去，吓死本小姐了。”

　　小佛这才低头一看，竟然是一只仓鼠，不由哈哈一笑，一挥脚，就见那小东西象一枚炮弹一样飞出窗外，美少女这才发现小佛的眼睛又盯着自己呈痴呆状，不由顺着他的目光一瞧，不由脸上飞红，怒喝一声“你看什么呢，快给我滚出去。”

　　一根根劈柴向小佛飞了过来，打的他是抱头鼠蹿，刚才还被一只仓鼠吓的尖叫的美少女，此时变成了一只河东狮，打的小佛是满头红包，蹿出屋外，不停地抚着痛处叫道：“滚就滚，你也不能出柴伤人不是，好心不得好报，妈的的真是狗咬吕洞宾，不识好人心，何必如此呢？”

　　美少女可不管这些，咣当一声把柴房门关上，又是一阵喝骂，什么坏小子，登徒子，浪人全都甩到了小佛的身上，接下来就是一阵低声的哭泣，这让小佛有些不以为然，不就是看见了半只玉兔，一点樱红吗，有什么大不了的，哪想到这是在东汉时期，女人的身子和贞洁一样重要，让一个陌生人看了去，这比杀了她还难受。

　　正在这时，一个头戴纶巾的老伯冲了过来，听见丑姑娘的声音，再看到小佛那一脸的痞气站在屋外，勃然大怒地指着他道：“臭小子，你把我家菲儿怎么了，来人呐，把这厮给我绑了，要是菲儿有一点闪失，我宰了你这臭小子。”

　　两个家丁闻声赶来，上前就把小佛按倒在地，另一个则拿出绳子把他捆了个结结实实，小佛正要辩解，一个家丁更绝，直接拿出一块破布，塞到了他的嘴上，一股恶臭让小佛差点背过气去，估计不是什么好东西，就在这时，那家丁还可惜地摇了摇头：“可怜我那穿了一天的祙子，被你这小子弄脏了，还得让小翠帮我多洗几次才好。”

　　小佛听完，直接一翻白眼，晕了过去，这当上的，太不值得了。

　　那个老伯靠在柴门上，着急地拍着门叫道：“菲儿，莫要哭了，快开门，我把这坏小子绑了，你别害怕了。”

　　里面的那个丑姑娘仍然是哭个不停，这老伯更是着急，一口气没上来，扑通一声，倒在了柴门前，家丁急忙上前扶住他叫道：“小姐，老爷昏过去了，您快出来呀。”

　　柴门突然打开，那个美少女从里面冲了出来，见老伯果然昏倒，不由急声叫道：“爹，你怎么啦。”

　　此时小佛也醒了过来，看到这人间奇剧，不由着急地把嘴一变形，吐出了那个臭袜子叫道：“快松开我，老伯可能得的是心肌梗塞，再不急救，恐怕就OVER了。”

　　虽然听不明白小佛的英语，但是听他说到急救二字，美少女也顾不得其他的，一挥手，让家丁帮他解开绳子。小佛一个健步蹿了过来，把手放在老伯的人中穴上使劲掐了起来，美少女也紧张地看着小佛施救，不知所措。

　　过了片刻，老伯一声长叹，终于缓过气来，可是手捂在胸口，嘴唇青紫，仍然露出一脸的痛苦模样，果然是心脏有问题，小佛一挥手，从戒指中拿出一个药丸，塞入他嘴中，并且不停地用手抚着他的胸口，好一大会，才见他脸色渐渐转红，脸上的表情放松了下来。

　　小佛这才松了口气，一屁股坐到地上：“好了，老头子算是没事了，不用这么着急了。”

　　没想到这老头并不买帐，听小佛叫他老头子，不由怒目一睁：“你叫我什么？老头子，你这坏小子怎不修口德，来人呐，把他给我绑起来。”

　　两个家丁刚见他救了老伯，哪好意思再绑他，均把求救的眼神看向张菲，张菲脸一红，嗔声说道：“爹，他刚才救了你，我看就别绑了。”

　　听说是小佛救了他，老头子有些不解，后一想，终于想起来刚才自己是晕倒了，不由后怕：“我刚才是不是嘴唇发紫？”

　　见众人点头，不由惊叹到：“我的天呐，真让张大夫说准了，他说我如果再大喜大悲，如果出现晕倒并且嘴唇发紫就没救了，这小子是怎么救我的？”

　　张菲立即把刚才的情形一描述，这老伯立即问道：“坏小子，你给我吃了什么药，竟然能让我起死回生？”

　　小佛坐在地上，好笑地看着他道：“老头子，我给你吃的是天上的仙丹，你还绑我，真是恩将仇报的典范，狗咬好人的楷模呀！”

　　老头一听，不怒反笑，指着小佛摇了摇头站起身来，在张菲和家丁的搀扶下往前厅走去，小佛见他们不理自己，不由叫道：“张老伯，我还没吃饭呢！”

　　老头转过头来，好笑地怒道：“吃个屁，坐在地上吃泥巴吧。”说完头也不回地往前走了几步，又回过头来叫道：“还不快滚过来。”

　　小佛嘻嘻一笑，打扑着身上的尘土从地上起来：“我就说吧，对救命恩人不能不管饭吧，老头，你人还是不错的。”

　　一行人来到前厅坐下，老头果然觉得身上有了些力气，这些天的气闷竟然好了许多，虽然不相信小佛给他的吃的是仙丹，不过也绝对算的是灵药了，年前张仲景这个名医都给自己下了死亡通知书，没想到遇到小佛竟然又活了过来，看来，老天待自己不薄啊！

　　“来人呐，上饭，我要跟我的坏小子救命恩人喝几杯！”老头精神好了些，看小佛饿的有些呲牙咧嘴，捂着肚子不停地喊饿，便没好气地叫道。

　　那个原来丑的出奇的张菲此时已经换洗完毕，一身娇俏的小姐装从内间里走出来，小佛眼前一亮，不由说到：“丑姑娘怎么变成了白天鹅……”


第二百四十六章 老伯竟是科圣

　　张府内仆人众多，时间不长，便整治了一桌丰盛的晚宴，张老头举起手里的水晶杯邀到：“小佛你这个坏小子，快些从实招来，你到底是如何招惹的我家菲儿，让她如此恼怒？”

　　小佛看了一眼脸红如血的张菲，所问非所答地笑道：“张老头，敢问您贵姓何名？”

　　边上的张菲看不下去了，嗔着一双媚眼骂道：“坏小子，再敢叫我爹张老头，我就叫刘明汉把你拎出去，你信不信？”

　　刘明汉就是站在堂下的那个表演胸口碎大石的大汉，小佛装作胆小的模样看了一眼在那儿若无其事的刘明汉，举起酒杯：“好，敢问老伯名讳？”

　　这时，张老头才赞许地点了点头：“嗯，这才象话，老夫姓张名衡字平子，南阳西鄂人也，原任南阳太守鲍德的主簿之职，现辞官居家，无所事事一老头儿而矣，不过，我还是希望你称我为张老伯比较妥当，不然，小心我打你的屁股。”

　　见老头并无恶意，小佛嘻嘻一笑，端起酒杯闻了闻，赞道：“好酒，至少是二十年的女儿红，老伯可真够奢侈的，一顿普通的家宴竟然用如此美酒，看来，老伯不是普通人也。”

　　见他一闻便知此酒的年份，张衡不由欣喜地看着他：“好见识，这确是二十年的女儿红，乃是我老友前些年送我的一坛，今天死而复生，当用此酒来庆祝一下，也无不可，来，先干一杯再说。”

　　小佛见张菲也举起酒杯，不由晒道：“女儿家还是别喝酒的好，不然，再发起疯来，老子可受不了。”

　　张菲本来也无意喝酒，只不过是想用酒遮遮脸上的红晕而已，此时见小佛讥笑于她，不由心中恼怒，怒瞪了他一眼，一抬手，张开红润小嘴，一口将杯中酒饮下，呛的连声呵道：“坏家伙，这是我家的酒，我想喝便喝，干你屁事。”

　　张老头一听太不象话了，连使眼色训到：“女儿家也要有个女儿家的样子，别说粗话，让人笑话。”

　　无形中倒似站在了小佛一边，气的张菲又是一阵连呵，脸色红的象猴子屁股一样，一怒之下，站起身来，指着小佛的鼻子叫道：“别以为你救了我的父亲我就会包庇你，父亲，这坏小子趁我换衣之时，闯进来看见了女儿的身子，这算不算是君子行径？”

　　小佛一听那还了得，这不是颠倒黑白么，连忙起身辩道：“张老伯，莫要听她胡说，是因为一只仓鼠吓的她尖叫，我才推门进去，无意见到了令女的……的……”

　　张衡本要发怒，忽然听到小佛说的也是在情在理，突然间，竟然笑了：“哈哈哈，我明白了，你们听我说说对不对，你，小佛见到了我女儿的身子，是因为一只仓鼠，而你却非因仓鼠而见到了我女儿的身子，对也不对？”

　　两人一时间有点迷糊，这句话有些绕人，什么叫因为一只仓鼠却又非因仓鼠而见到她的身子，一时间无言以对。

　　见两人怔住了，张衡得意地解释到：“我的意思是你闯进来应该直接赶走仓鼠，而不应该看到她的身子，而你看到她的身子，就不再是一只仓鼠的问题了，你明白吗？”

　　小佛有一点明白，却仍然不解地问道：“这有什么区别吗？我闯进去赶走了仓鼠，顺便看了她的身子，有什么不对吗？”

　　张衡见他反驳的有趣，站起来，指着张菲看着小佛说道：“仓鼠并不可怕，可怕的是她的身子被你看到了，这件事情已经不是一只仓鼠可以解决的问题了，你还不明白吗？”

　　小佛不明白可张菲儿突然明白了，脸一红，什么话也不说，捂着脸转身进了内间，这让小佛更加的摸不住头脑。

　　张衡却看着小佛一脸的阴谋得逞的笑容，坐下，喝了一口酒，夹起一块肉脯让道：“来，先吃点东西，这个问题不是一句话两句话可以解决的，吃饱了我们再接着聊。”

　　小佛也不是个笨人，隐隐觉得又要着了这老头的道，不过，肚子实在是饿的不行了，便二话不说，大吃起来，这酒菜丰富至极，让小佛这个吃遍天下的美食家也赞叹不绝，只顾低头猛吃，却没看到张衡脸上流露出来的那股特殊的表情。

　　吃罢饭，两人来到八仙桌前品着新沏的龙井茶，小佛突然想起，这张衡不就是传说中的科圣吗？再转过头细瞧瞧他的模样，怎么也跟传说中那个科学狂人对上号来，不由好奇地问道：“张老伯，你是不是传说中的那个发明地动仪的老伯吗？”张衡听了一怔：“坏小子，你怎知我发明过这东西，这地动仪乃是我最新研制的成果，连菲儿也不知道，你是从何处得知的呢？”

　　小佛一听，没错了，这就是传说中的科圣，不由起坐行礼道：“张圣人，在下郭凡佛，这里有礼了，我对您老是久仰大名，今日得以一见，实在是三生有幸，请受在下一拜。”

　　张衡听后哈哈大笑，这小子拍的马屁真象屁股上挂水壶，有一定的水平呀，不过，自己不知为何，就是觉得那么受用，上前拉起行礼的小佛：“好，没想到我这些被人称为奇技淫巧的雕虫小技，竟然被你说的神乎其神，老夫终遇知音也，快起来，小佛，来来来，我带你去看看这世人从未见过的侯风地动仪去。”

　　说罢，便拉着小佛来到西院的一个大房子里，一进门，就见到了那传说中的一个高达三米的侯风地动仪，不由叹道：“好大一只酒樽哦，老伯造这么大一个酒壶做甚？”

　　张衡听后又气笑了，点着小佛的额头说道：“小子，你看清楚，这可不是酒壶，这就是你说的传说中的侯风地动仪，来来来，让我来介绍一下，我来给你讲解一下。”

　　来到近前，张衡抚摸着巨大的动动仪的外壳，动情地拍了拍那厚实的铜壁，一颗铜珠从附在外边的巨龙嘴里掉落下来，落到地上的蛤蟆嘴里，当的一声，清脆悦耳。

　　“小佛，候风地动仪全体用精铜制成，直径近三米，高近六米，你说的象酒壶也不为过，它的外形确实像一个巨型酒樽。这里面的结构非常复杂，主要的机关就是中间的都柱，简单说吧，就象一种倒立型的震摆还有它周围的八组机械装置构成震动感应，在樽的外面我设置了8条口含小铜珠的龙，每个龙头下面都有一只蟾蜍张口向上。如果发生较强的地震，都柱因受到震动而失去平衡，这样就会触动八道中的一道，使相应的龙口张开，小铜珠即落入蟾蜍口中，由此便可知道地震发生的时间和方向。刚才我这一拍，龙嘴中的小珠便掉落下来，感觉非常的灵敏。怎么样，这可是我十数年的心血，正准备献给和帝，为天下苍生服务，没想到，你倒是第一个欣赏它的人，你自豪吧。”抚着精美的龙头，张衡心中充满了激动，历时数载，终于建成了第一个侯风地动仪，这几乎耗尽了他的家财，怎不为之自豪。

　　小佛上前一步，仔细观察着这传说中的神物，不由充满了敬佩：“张老伯，小生对你老的敬佩之情无以言表，请受小佛三拜。”说完就跪在地上，澎澎澎叩了三个响头，张衡感动的泪流满面，双手将他扶起，老泪纵横，一把抱住小佛，泣不成声。

　　两人互相吹捧着回到前厅，天色已晚，张衡叫来刘明汉给小佛安排了一间最豪华的客房，依依不舍地送走小房，回到自己的书房，把多年来的心血一一摆在案上，不停地唏嘘欣赏着，准备明天给小佛一个更大的惊喜。


第二百四十七章 科圣难道也是穿越者

　　次日一早，小佛便被张衡从被窝里叫了起来，拉着便往右院走去，一路上，张衡兴奋地给小佛讲解着自己的奇思妙想。

　　到得右院，便是一个由一溜平房构成的大院子，院内的木马牛车比比皆是，指着一辆木马车，张衡得意地说道：“小佛，你来看，这乃是我前些年制作的鼓车，你来，我演示给你看。”

　　说罢，把马车拉到一个空地上，锁上机关，把木马上一维妙维肖的木兵放正，把木兵手中的鼓槌放在一张蛇皮鼓上，然后让小佛拉着车辕，高呼一声启动，小佛拉着木马车就在院内跑了起来，不到一分钟，鼓槌就梆的一声，敲了一下，张衡则兴奋地站在中央叫道：“已过一里，继续前行。”

　　小佛心里那个憋屈哦，象匹劣马一样撩着蹄子又狂奔起来，不到一分钟，木兵又敲了一下，小佛赶紧叫了起来：“已过两里，军营到，停车～”

　　张衡急匆匆跑过来：“小佛，怎么不跑了，再跑几圈如何？”

　　“行了行了，张老伯，这鼓车已让小生佩服的五体投地，不用再跑了，我们还是看看你其他的物事吧。”偷偷白了这老头一眼，不就是个破记步器吗，值得这么兴奋，不过，脸上可不敢露出来，一脸真诚的笑容。

　　张衡又带着小佛来到一间平房里，这里面是一个巨大的仪器，一些青铜圈上面刻满了密密麻麻的文字和刻度，组合在一起，下面四条盘龙顶着中间的地平圈，由一些齿轮驱动，不知使用的什么动力，正在极缓慢的转动，小佛走近想要推动一下转圈，被张衡喝止到：“莫动，莫乱了天仪时序。”

　　走上前来，张衡握着小佛的手，指着这架仪器介绍到：“小佛，你猜，这个东西是干什么用的？”

　　小佛看了看，不明所以，只是觉得这个东西非常象小时候玩的一种藤球，却不知这个东西是干什么用的。

　　指着这个仪器，张衡自豪地说道：“这，就是我历时两年研制的浑天仪呀！它代表的便是整个宇宙中最奇妙的变化！”

　　宇宙，难道东汉便知道宇宙的奥秘了吗？小佛从内心里感到的震撼，不由问道：“宇宙？张公知道宇宙是什么意思吗？”

　　鄙夷地看了小佛一眼，张衡转过头，望向窗外的苍穹：“宇宙古往今来有许多不同的说法，而我，则通过对大地和天空以及夜空中的繁星进行多年的观察后得出这样的解释：所谓宇宙者，要从它最起始的来源考究，我把宇宙分为三个阶段，形象地说就象一棵果树，分为树根发芽、长出树干和结出果实三个阶段。起初是溟滓期，天地一片混沌，无有形状，有了道根便产生了道干，这时的天地由我称之为太素的气体组成，这是个很长的阶段，我称之为庞鸿”。

　　听他解释到这里，小佛若有所思地思考着，确实，宇宙星体最初都是由气体凝结而成，没想到张衡竟然一语道破了宇宙星体的起源，没想到，在东汉时，便能有此见地，不简单啊。

　　听他继续讲到：“有了道干以后，开始产生物体。这时，元气剖判，刚柔始分，清浊异位，天成于外，地定于内。天地配合，产生万物。这一阶段我称之为太玄，也就是道之实。这便是我们所居之地之来源，天地万物莫不由太素结成，《道德经》里也曾描述：有物混成，先天地生。我所说也是据此而来，这便是我所主张清气所成的天在外，浊气所成的地在内的浑天之说。你以为如何？”

　　听他讲完，小佛突然感到张衡被称为科圣的原因了，这天地之说非大智慧的人不能思考，这一片混沌不可捉摸的天地竟然可以用如此浅显的道理来解释，真是令人叹为观止也。

　　“张公，您老真乃古往今来第一位让我感到有高山仰止感觉的天文大家，我虽不懂天文，不知地理，却知道您老所说乃是天地之正解，我对您老的佩服如……”虽是马屁之语，却无马屁之嫌，张衡淡然受之，笑而不语，头一次受到人家这般的夸奖，大大满足了他那内心中曲高合寡的寂寞灵心。

　　见小佛那求知的眼神仍然望着自己，张衡再次解释到：“所谓宇宙，古已有定论，战国的《尸子》中论到上下四方曰宇，往古来今曰宙。宇是空间，宙是时间，但争论颇多，不足为证。西汉扬雄却认为阖天为宇，辟宇为宙，却说在空间上是有限的，在时间上是有起点的。我却不以为然，我所著《灵宪》文中则认为人目所见的天地是大小有限的，但是，超出这个范围，人们就未之或知也。未之或知者，宇宙之谓也。宇之表无极，宙之端无穷。也就是说宇宙在空间上没有边界，在时间上没有起点。虽然同样是虚无之论，却更合常理，于未知之物不可盲测，怎可论及起点与已知，是以，我自以为，我述更合道义，你以为如何？”

　　“在空间上没有边界，在时间上没有起点？对呀，这才是宇宙的本质，宇宙本就是无限大，无始无终的，我同意老伯的说法，宇是空间，宙是时间没错，但要强行给它定出个起点和边界未免就有些超出人力所为了，既然未知，便是未知，不可假装已知，这才是道学之极致态度，张老伯真乃达人也。”听过张衡的讲解，小佛也说出了自己的见解。

　　听小佛一语道破了自己的见解真谛，张衡感动的泪花涌动，紧紧拥住小佛道：“孺子可教也，孺子可教也，哈哈哈，没想到小佛年纪轻轻，竟能有如此缜密之思维，看来，我之求知路上，不再寂寞矣！”

　　接下来张衡又说了起来：“天乃是星辰所在之地，它应是一个近圆形的椭球所谓八极之维，径二亿三万二千三百里。南北稍短千里，东西增广千里。通而度之，则是浑已。天上有一个北极，乃是枢星所在位置，日、月、五星都绕它而旋转。天还有个南极，是在你我足下，人不可见。人目所见之地应是平的，正在天之中央，所谓自地至天，半于八极，则地之深亦如之也。是以，我以为我们足下之地应是个半球。这乃是我臆测之论，不知小佛以为如何？”

　　小佛沉吟不语，看着求知若渴的张衡，他真想拿出一本自然科学的课本给他，但这无疑会动荡历史的进程，绝不可为，于是，思考良久才回复到：“天地之形，你我皆不可知，是以，我也无法判断对错，但，天地星辰绕大地而转，我以为，大地应为圆球状，在围绕着某个轴心而转，不知张老伯认同否？”

　　听小佛不赞同自己的观点，张衡并未生气，却转过头看着天上的蓝天白云叹道：“亦是也，某不能飞天遁地，确无法知其形状，只能臆测而已，说出此番言论，确实是有些妄下定论，但你所说大地为圆球形，我亦无从得知，算了，还是别在这虚妄的事情上浪费精神了，我们来看些实际的东西吧，我来给你讲一讲我其他的玩意。”

　　指着浑天仪，张衡又说了个天花乱坠，小佛那是真不懂了，什么南北极，黄赤道。列二十四气，二十八宿，中外星官及日、月、五纬。以漏水转之于殿上室内之双重漏钟，让小佛不禁感叹这哪是东汉人士，难道张衡也是个穿越人士不成，这些连现代人也很难掌握的天文历法，在张衡的手里，都出现了，这个浑天仪，简直就是个天文钟啊，要不是制作工艺有些粗糙，这玩意简直就是国家地理中心的原子钟啊，而且比原子钟还先进，叫宇宙钟更合适些，直听的小佛咋舌不已。


第二百四十八章 额的神啊，惊倒中

　　转眼已是响午，外面传来张菲儿那柔媚的喊声：“阿爹，小佛，吃饭了～”

　　席间张衡仍然滔滔不绝地卖弄着自己的先进思想，小佛那饭吃的也是断断续续，不时地得回答张衡的问答题，看的一边的张菲不停捂着小嘴娇笑着，更让他这顿饭吃的是有滋有味却食不知味。

　　饭后，张衡兴致更高了，喊着张菲和刘明汉又朝右院奔去，这次，带着他们来到另一间小平房里，里面竟然是一些木匠工具和一架象飞机又象木鸟的东西，张衡命刘明汉把这架奇怪的飞行器拖到院外的山岗上，一脸神秘地拒不回答小佛和张菲的好奇问话，只是说道：“一会你们就知道了。”

　　等众人站在山岗上，张衡神秘地伸出一根手指，沾上唾沫试了试风向，然后对刘明汉点了点头，只见这大汉果真勇猛，双手举起木头鸟，奋力往山下抛去，众人皆惊呼，眼见这制作精美的木头玩具就要粉身碎骨了，没想到，这只大鸟竟然迎着风势，往下坠了不到十米就呼的一下飞了起来，迎着山风往远处飘去，虽然不会扇动翅膀，却迎风而上，甚是奇妙，站在山头上的张菲等人不由惊呼起来，张衡则得意地歪着头看着小佛的反应，小佛则是一脸的茫然，然后是好笑，最后不知为何，竟然突然堆出一副惊讶夹杂着兴奋的表情，张开嘴叫道：“哟嗬，太了不起了，木头会飞了，天下太平了～”

　　听到前面一句，张衡刚想发出得意的笑，没想到后边来了句天下太平，一下把他给噎住了，这是哪跟哪儿呀！

　　刘明汉飞一般地冲下山岗，往木头飞机的落处跑去，山路弯弯并不好走，他却如履平地，脚法娴熟，一会功夫就跑到木飞机的下方了，看着头顶的飞机走向，他左跑右蹿，终于，在一个树林前接到了落下来的飞机，此时，在远处山岗上的几个人只看到两个小黑点碰到了一起，不由欢呼着往山下跑去。

　　小佛在前，张菲随后赶到，两人跑的是满头大汗，喘了好一会，张衡才慢慢赶到，毕竟年龄不饶人，他虽然经常干些体力活，却终是不如年青人跑的快，赶到后已经气不成声：“你，你们，等等我，累、累死我了。”

　　“怎、怎么样？小佛，我、我的小鸟怎么样？”一边喘气还不忘一边征求意见，只是问的有些暧昧，真有他的。

　　小佛这会已经喘完了，看他跑的满头大汗，不由摇头走过去，拿出一方手绢递了过去：“张老伯，先擦擦汗，这飞机真是不错，飞的又快又稳，要是再大些，估计坐在上面飞感觉会更不错！”

　　“什么？飞机？坐人？你也太能异想天开了，要是飞鸟上能坐人，那我们岂不是可以飞天了，这、这、这真的可以吗？”毕竟是科学家的脑子，虽然从未想到飞天，可是经小佛这么一提，以他的智商，这种事情也不是没有可能，既然木头飞鸟可以飞天，那人坐在鸟上当然也可以飞不是吗？脑子中急转，他真有些躁动不已了。

　　看他动了心，小佛暗叫不好，这飞机可不是好玩的，要是真坐上人试验，一个不小心，那可就真的是机毁人亡了，而且也太超前了些，不行，不能让他试：“老伯，我只是随口说说，这飞鸟之所以能够飞行，完全是靠风力支撑，要是坐上人，必然无法保持风力的稳定，我看，这也只是个幻想罢了，老伯年事已高，这种危险的玩意，还是不要试为好，出个意外，你看，你的菲儿可怎么办呀！”

　　张衡一考虑也是，便打消了这个念头，扶着小佛说道：“好吧，这些新奇玩意还是等你们年青人尝试吧，走，我们回吧，我还真有些累了，人年纪大了，身体可真有些吃不消了。”

　　几人回到左院，坐在院子里的木椅上，小佛看着这满院子的木头家什，不由叹道：“我说张老伯啊，你不光是个科学家，还是个木匠呀，你看这满院子的木制玩意，说你是木匠八级工保证没人有意见！”

　　白了一眼小佛，张衡喝了品茶水：“没错，别的不敢说，这木匠活我可比一般的人强的太多了，一般的木匠只会做个桌椅板凳什么的，我做的，可都是最新奇的玩意，放眼大汉天下，我称木匠第一，没人敢称第二，你信不信？”

　　“信，你还有什么本事，不妨一块亮出来，别让俺一惊一乍的，怪挠的心慌！”看张衡的奇门绝艺是一门接一门的精彩，真不知道这家伙还有多少手艺没亮出来。

　　“好，我就再亮一手，咱除了知识渊博、手艺精湛，还有一门绝学一般人我是不告诉他的！”说完，他喝了一大口茶，站起身来，挥手道：“走，去看看我的另一门绝艺。”

　　领着众人来到另一间布置雅静的小屋里，一进门，众人就被这满屋子字画惊呆了，那是什么，是一头纤毫毕现的下山猛虎图，每一根虎须，每一道花纹都绘制的维妙维肖，正是后世专业画匠推崇的工笔佳作，这，这种画法不是在唐宋之时才出现的吗？为何在东汉就被张衡给琢磨出来了，只见画工细腻，光色艳发，妙穷毫厘真乃惊世佳作也。

　　再看另一幅，则是一副千字密书，小佛看来看去，也看不出来写的是什么字，一个个奇形怪状的篆书工整地排列在三尺画幅上，每个字均不雷同，又每个字差别不大，这是什么怪文，小佛自认为自从得了子牙宝藏后对篆书有了深入的研究，竟然仍然看不出这些字是什么字！

　　“此乃吾精心收集的千寿文，怎么，认不出来了，这可是吾历时十年闲暇，查遍四库五书，方得此千寿之文，比之前朝名做百寿文更为精奇，怎么样，可称得是我大汉一宝乎？”老张头越来越骄傲，不过，这也不怪他，这些东东放眼天下，又有谁能比的上，又有谁能拿的出呢？

　　想那张衡博通古今，精研机巧，对一切学科均有涉猎，这绘画一途，亦是出奇推新，像这工笔猛虎，便是他日夜琢磨，打造出的一种全新画法所做，而这千寿文亦是他不泥古人的强横之作，还有这满屋子里奇画怪文，数不胜数，皆非东汉文坛画匠所能望其项背的。

　　张衡走到桌前，指着新作的一副魔兽图说道：“小佛你看，这是我参详古今兽作中的一些传说和图绘而做的一副魔兽图，兽者，不求自保，便要掠夺而生存，是以，我从兽类的形体上加以变化，取其精化，弃其糟粕，绘成此一奇兽，头上为锋利的尖角，以取攻刺之意，两耳挺立，可观四方音声，双目如铃，可视远察近，颈披盔甲，可阻猛兽撕咬，双蹄如碗，可踢打践踏，身如铜钟，可助声威，尾若铜鞭带有尖刺，可甩可刺，全身披鳞甲，可挡刀剑，如此物化为活兽，则今之山林之王猛虎，草原之王雄狮有何力阻其一击？”

　　小佛见此兽越看越是眼熟，不由脑中灵光一闪，这不是我这几只护戒神兽的组合体么，太牛X了，张衡简直就是一个造物主的化身，这只怪兽，简直就是自然造化的最高境界，野外生存的最佳形态，就是小佛也想象不出一只怪兽竟然会拥有如此完美的形态，不由对他佩服的五体投地，又想下拜。

　　接下来张衡的一番话彻底让小佛惊倒：“小佛，你知道吗，这只魔兽是我前些日子做木工活时双臂受伤时所做，你可知，我是如何画出此画的吗？”

　　见小佛摇头，他骄傲地看了看自己的双脚：“是我用我这双神脚所绘，怎么样？”

　　……再看小佛，已经倒在地上口吐白沫，四脚抽搐，不省人事了……


第二百四十九章 魔术师的表演

　　等小佛醒来，天色已是大亮，见床边一双滴溜溜的大眼睛正水汪汪地看着自己，不由一惊：“谁？”

　　“是我，张菲儿，怎么，才过一晚，你就不认识我了吗？”怎么听这句话都有些暧昧，不过，小佛还是露出纯情的眼睛，看着她。

　　“哦，是菲儿妹妹呀，我以为是哪位仙女来到我的床前，要可怜可怜我这单身汉呢！”

　　听他口出轻薄，张菲儿并未生气，用那可爱至极却有点刁蛮的口气说道：“没事就好，我已为你昨天被我爹爹的本事吓死了呢，没想到你还没有OVER呀。”

　　“哟，没想到，我们的张菲儿小姐竟然学会说英语了，还真是不简单！”

　　“去，还不是跟你学的，我问了好几个人都分析这句话的意思就是死了、去了、完蛋了，这才用到你身上，什么英语、鸟语的，我可不懂！”说完，她自己倒先笑了，看来，这句英语让她觉得自己长本事了。

　　“不知大小姐一大清早来我这单身汉的房里又想干什么？这次，我可是打定主意也不睁眼了，就算你脱光衣服，我也不敢看了。”说完，他真的闭上眼睛，还把头转向床里，好象她真会在自己眼前脱衣服一样。

　　听他越说越不象话，小姑娘的脸终于绷不住了，气的一甩那漂亮的黑色长发，伸出如玉葱般的手指拧在小佛的胳膊上，只痛的小佛是一阵乱颤，叫出声来。

　　“懒鬼，快起床，你不是说要变魔术来谋饭吃吗？今天，我们就到狮子楼前去表演你的魔术，看你能凭自己的本事换来几文钱！”原来，这一大清划来找自己，敢情是来让自己上工的呀，小佛的表演欲望也上来了，一个骨碌从床上爬了起来，却不曾想自己只穿了一件单衫，早晨男人那独有的特征让张菲儿一声尖叫，跳了起来，吓的小佛一下又蹲到了床上，把被单子裹在了身上。

　　好一会，小佛才穿戴整齐，只见院子里站着三个人，一个是化了妆的张菲儿，脸上不知怎地又弄了一片红疙瘩，身上穿着一件土布衣裳，后面跟着刘明汉和另一个人也是一身卖艺人的打扮，张菲儿见小佛仍然是一副贵公子的打扮，不由笑道：“大公子，你这身装扮怎么表演杂耍？别人不知道的还以为是哪个王公贵族来看戏呢，快去换上一身下人衣裳，我们等你。”

　　谁知小佛一撇嘴：“你们不懂，变魔术是一个高尚和多金的职业，你们这儿没见过，我在英吉利表演的时候，穿的比这还豪华，这样，才显得我是一个魔术大师，变魔术，不等同于街上的杂耍，这是一个神秘而富有美感表演，就象这样。”

　　说着，小佛一挥手，从戒指中变出一朵新鲜的玫瑰花，送到了张菲儿的眼前。

　　“这，这是南国的玫瑰花吗？”看着新鲜带着露珠的玫瑰花，没想到她竟然知道。

　　“你怎么知道这是玫瑰花，这可不是汉朝的特产，一般人是没见过的。”小佛非常奇怪地问道。

　　看小佛一脸的不解，她高兴地笑了，伸手接过玫瑰花，放在鼻子下闻了闻：“好香啊，别人不认识，我可是知道的，上次，我跟着爹爹到皇宫里，见到西域的使者敬献的玫瑰花，皇上赏我父王一枝，所以才知道的。”

　　“什么，一朵玫瑰花也值得皇上赏赐？”小佛不知道，这种西域来的玫瑰花，经过丝绸之路，一路上要精心照顾，才能保持新鲜，在东汉，一朵玫瑰花要百两银子才能买一朵，而且一般人连知道也不知道，只有皇宫贵族才能通过特殊的关系搞到一朵两朵，比南方的七彩茶花还要王珍贵。

　　“当然，这种花现在我大汉朝还没有种植，比黄金还要珍贵，你这朵花是从哪儿来的？”

　　“这，当然是用魔术变出来的，我可以召唤天际间神奇的能量，来获取千里之外的东西，这是我集中意念，历尽千辛万苦，从万里之外的西域变过来的，你一定要好好珍惜，这是我的一片心意哦。”小佛胡编一通，唬的这几人一脸的不可置信，却又无从辩驳，只好任由他去了。

　　偷偷从偏门溜出张府，一路小跑，几人来到狮子楼前，一路上，小佛终于弄明白了张菲儿为何要出来卖艺，这些年来，张衡为了捣鼓自己的那些玩意，把家里的家产几乎全部用在了购买材料和书籍上，一直不肯出去为官赚钱，家里只留下几个家丁和一个大宅，再无来源，而张衡却一直沉浸在自己的研究中不可自拔，坐吃山空这几年，家里的存银越来越少，张菲儿实在看不下去了，只好和刘明汉到街上玩杂耍来赚几个零花钱，听的小佛是鼻子有些酸酸的，没想到一代科圣，竟然会穷到这种地步，让自己的女儿出来玩杂耍赚钱补贴家用，不由心中暗下决心，要帮帮这个一代奇人。

　　来到街口，四人选了一个人流较多的空地，摆上了锣鼓家什，刘明汉负责敲锣，另一个家丁则四处招呼观众，小佛则从墙角拾了一只破木箱，当做道具，一会功夫，摊前聚集了十几个人，要看个热闹。

　　“各位父老乡亲，在下来自英吉利海峡的魔术师，人称鬼手无影的那便是我，表演的是一种汉朝没有的玩意，名叫魔术，希望有钱的帮个钱场，没钱的帮个人场，不过，我相信，这种玩意绝对是你们从来没看到过的，你走过路过不要错过，这玩意可是百年难得一见的奇术，本人不是神，不是仙，却比那神仙还要强，不信，你往这边看。”小佛这一路号子嚎下来，倒真是又忽悠了十几个人过来，单凭他这一身华衣和那张巧嘴，便引的边上的众人笑声一片，要看看这个富家公子一样的人能玩出个什么花样来。

　　见人来的差不多了，小佛让张菲儿站立一旁，手执一块花布，往小佛胳膊上一盖，叫道：“大家往这里看，我来表演一个空手抓锦鲤，锦鲤大家见过没，没见过，嘿，这下你来巧了，今就让你见一见那产自琉球国的锦锂，就是皇上也不见的瞧见过，今你有眼福了。”

　　众人见他说的高兴却不见动静，不由起哄起来，小佛见时机已到，便一甩手，从戒指里放出一条尺长的锦鲤来，只见红布一阵翻腾，一条红背黄花，肥美可爱的大锦鲤从花布里抓了出来，身上还带着一溜的水珠，拼命扑腾着。小佛举着它往空中摆了摆，赢来了一阵喝彩声，这戏法还真没见过，对于东汉时期的人来说，这种魔术简直就是无中生有，不由那五铢铜钱象雨一样的抛过来，此时的民众还很纯朴，叫好就要给钱，这是规矩。

　　听到这笑声，边上的人越来越多，小佛也兴奋起来，手一晃，那条锦鲤就象空气一样消失了，众人又是一阵叫好声，小佛华丽的转身，把一块大些的红布盖在了张菲儿的头上，然后装模做样地念了一阵咒语，然后大喝一声：“大家快来看，天上的仙女要下凡，虽然脸上有红豆，却是情丝多缠绵。”

　　只见花布一掀，张菲儿的脸上虽然仍然是红豆多多，但是人已经被装饰成了一棵珠宝树，头上戴着凤冠霞披，耳上坠有钻石耳坠，脖子上也是戴着一串珍珠项链，一串黄金项链，身上更是穿金戴银，豪华非常，这一来，让边上的人都傻眼了，变条鱼还说的过去，有这么多的金银手饰谁还来摆摊卖艺，这巨大的落差和不合常理让众人呆了几秒，然后就是哄天的叫好声。

　　张菲儿也惊呆了，这么多的金银手饰戴在身上，还真是不一般的感觉，虽然有些炫富的可能，但是还真是幸福。

　　更多的五铢和大量的散碎银子扔了进来，这看热闹的已经不仅是一般的市井百姓，一些富家公子和商人也闻声过了来，看到这精彩的一幕，也毫不吝啬手中的银子，大量的银钱如雨般抛了进来。

　　张菲儿看着满地的银子，不由急道：“小佛，快把我身上的东西变走，我要抢银子去。”

　　小佛笑嘻嘻地看着她，一挥手，却没见到她身上少任何东西，不由装出一股奇怪的表情，叫道：“怎么回事？怎么失灵了，变不回去了。”

　　张菲儿张着一张动人的小嘴，不知所措地看着他：“那可怎么办？这些东西这么贵重，要是还不会去会不会惹官司呢？”

　　小佛摆摆手：“不要紧的，这些都是化外之物，不会有人追究的，既然变不回去，你就自己留着吧，反正这些也值不少银两呢。”

　　说完，小佛故做眩晕状，张菲儿急忙上前扶住他：“怎么了，是不是发功过头了，快坐下歇歇。”

　　点点头，把手揽在她的香肩上，坐在身后的椅子上，挥手道：“各位，对不住了，今天用功过度，不能再演了，明天我们再来，希望各位前来捧场。”

　　众人一听，均对小佛产生了如仙似佛的感觉，这种神秘感彻底征服了他们，不敢再多说，纷纷点头散去，这一地的银两被收拾了起来，足足有一脸盆的银子和五铢钱，张菲儿把身上的首饰也摘了下来，放在那块小花布上，包成一团，递给小佛：“给，你的首饰。”

　　小佛却摇了摇头：“这是女人的首饰，我要来做什么，你拿去穿戴吧。”

　　听到这些首饰全归自己了，张菲儿有些不可思议：“给我，这些可值不少钱呢？”

　　“算是我给你的聘礼吧，我算明白了，上了你们父女的当了，这事也不能善了，我只有收了你了。”

　　……


第二百五十章 天劫来临

　　石化中的张菲儿还未做出反应，只觉得大地一阵颤动，远处传来一阵轰隆声，几人顿时往远处看去，以为有马车或什么的经过，可是，街上的人都在四处张望，这大地之上没有任何可以引起震动的物件，天地之间突然涌出大量的乌云和灰色的气流。

　　这是怎么回事，小佛也有些害怕，这可是从来没有过的事情，难道？是雷雨？可是这响晴的天怎么可能会突然下雨呢，总得有点征兆吧，可是雷雨也不是这种阵仗啊，接着，又一阵颤动传了过来，好象是从脚下往上被人托了一下又突然松手的感觉。

　　再看天上的乌云快速席卷而来，震动却消失了，一会，响晴的天便被乌云遮住，天地间一片乌黑，此时可正是上午时分，这乌云来的也太怪了些，街上的人惊慌起来，开始收拾东西，小佛也和张菲儿几人一块收拾着道具，看来，一场暴雨就要来临。

　　还未等几人收拾好，一股狂风刮起，地上的垃圾被席卷而起，向天上飞去，路边上拴着的马匹尖声嘶叫起来，一匹壮马挣脱束缚带着缰绳狂奔起来，小佛见状一个闪电漂移冲了过去，腾空而起抓住马绳，一个霸王沉底，把马头硬生生拽了下来，街人的百姓跑来跑去，却无人前来牵马，小佛只好把马拴在一棵大柳树上，可是，那匹马仍然狂燥不已，不过，小佛已经没时间管它了，快步回到几人身边，准备快速返回张府。

　　就在这时，突然，几粒豆大的冰晶从天上砸落下来，落到尘土里，发出澎澎的响声，接着，一颗颗象子弹一样的冰晶从天上飞了下来，打的街上的行人不住的痛叫，小佛也是措手不及，捂着头赶紧把地上的木板顶在头上，拉过张菲儿，叫道，快躲到墙角去，那里有一个临时搭建的木棚，几人快步移至棚下，鸽子蛋大小的冰雹已经飞泄而下，街上来不及躲避的百姓被砸倒不少，这冰雹个头不小，打在头上比石块好不了多少，一些人立即被砸倒在地，血流如注，小佛有心想上去帮忙，可是，凭一已之力，也难求助多少，只好搂紧张菲儿，心痛地躲在木棚里，不停向路人招手，让他们到这里来躲避，可是行人匆匆，哪里顾得上躲避。

　　冰雹下了好一阵，终于停了下来，街上的地面上象铺了一层冰球，一些人从上面爬起来，身上的鲜血染红的街道，一些房顶被冰雹砸的穿了孔，人人都哭哭啼啼，这无妄之灾，受的也太冤了些。

　　本以为冰雹过后，天色应该放晴，可是，天上的乌云仍然未有散去，风声稍松，小佛连忙带着几人往张府赶去，一路上，看到一些道边井中不停冒出汽泡，街上竟然发现有许多老鼠从鼠洞中钻出来，在街上跑来跑去，一些猫狗也不去追赶，只顾狂燥地乱叫乱吠，这景象，让小佛想起一首谚语来：“震前动物有预兆，密切监视最重要。牛羊骡马不进厩，猪不吃食狗乱咬。鸭不下水岸上闹，鸡飞上树高声叫。冰天雪地蛇出洞，大鼠叼着小鼠跑。兔子竖耳蹦又撞，鱼跃水面惶惶跳。蜜蜂群迁闹轰轰，鸽子惊飞不回巢。家家户户都观察，发现异常快报告。”

　　再看天上果然有鸽子乱飞，院子里传出鸡鸭的尖叫，不由惊道：“不好，这是要来地震了，大家快跑。”

　　见街上的行人纷纷往家里钻去，小佛不由急道：“大家别回屋，地震要来了，快把家里人拉出来，到街上来，快出来，要地震了～”

　　周围的人一听，均是一怔，不管这消息是真是假，这异象之兆已经非常明显，加上刚才的震感，十有八九是要发生地震了，不由立即跟着呼叫起来，一边喊着地震来了，一边从家里往外拽人。

　　小佛他们也加快脚步往张府赶去，这地震来的突然，不知张衡的地动仪发现了没有。

　　回到张府，一进门，就见张衡在院子里四处张罗着，大叫着要地震了，家里的贵重物品已经搬出来一些，可是府里只有几个瘦弱家丁，一些套件还未能搬出。

　　见到小佛等人，张衡立即大叫道：“小佛，快来，要发生地震了，快来帮忙，再晚就来不及了，我到府衙里去一趟，通知其他人。”

　　不等小佛答应，便急匆匆跑了出去，小佛二话不说，飞快地跑进屋里，小手连挥，把所有家什都收入戒中，象一道银色的闪电一样，快速穿行在各个屋里，包换右院中所有张衡发明和设计都收了起来，总共用了不到一分钟，等来到院中，就见到张菲儿象见了鬼一样地看着他：“小佛，你是人是鬼，我和明汉到屋里一看，什么东西都没有了，你快的象闪电一样，你是怎么做到的？”

　　小佛喘了口气：“哦，我是变魔术的，用魔功把东西先变走了，等地震过后，我再变回来，这有什么奇怪的？”

　　正说着，大地突然象得了癫痫一样，开始猛烈地震动起来，一波又一波的强震把这些土木结构的房子都扭动起来，房顶的灰瓦象被抖落的碎片一样纷纷掉落下来，然后就是铺天盖地的响声，一座座豪华的房子象是突然被抽掉了地基，纷纷倒塌，一股股烟尘扑天而起，一些民宅开始起火，估计是家里正在做饭的人家。

　　狂风卷着碎屑满天飞舞，风助火势，整个洛阳城里火花四起，人们开始发出鬼哭狼嚎般的惨叫，官府也已经无人了，这时候，谁还顾得上谁啊。

　　地震持续了有十几分钟，大地停止了震动，可是整个洛阳城已经变成了一片废墟，除了一些构造良好的平房外，整个洛阳城已经没有几座完整的宅院了，而且大火还在漫延，如果不能阻止火势，恐怕整个洛阳将变成一片灰烬。

　　怎么办，小佛着急了，推了一把刘明汉道：“快去救火，菲儿，你去找张老伯，大家快行动。”

　　众人纷纷跨过倒塌的院墙往外边跑去，小佛见他们都走了，纵身一跃，升上天空，看着大火漫延的洛阳城，唯一可行的就是下场大雨，来扑灭这场大火，小佛不是龙族，没有行云布雨的异能，可是，天上仍然有大片的乌去，做为现代人，人工降雨还是可行的。

　　只见小佛一挥手，召出护戒神兽寒冰兽，对天一指道：“寒冰兽，快些吐出寒气，打入乌云层中，越多越好。”

　　寒冰兽最擅长的就是吐气成冰，一声大吼，一团冰锥往乌云里射去，可是冰锥再劲，也有下落时，一会，几条冰锥从空中落下，差点打中小佛和寒冰兽，小佛气道：“让你吐气，你吐冰锥干什么，快飞上去，在云层里吐出寒气，让乌云下雨。”

　　寒冰兽这才明白小佛的意思，一声长啸，冲入乌云，只见乌云层中有一道闪电般的兽影来回窜动，不一会，就发出电闪雷鸣，豆大的雨点倾泄而下，只见洛阳城中一片白雾升起，大火被渐渐熄灭。

　　可是暴雨却越下发挥大，地上的积水漫漫汇流成河，洛河中的水位渐渐高了起来，人们又开始四处躲雨，眼见这场暴雨又要成灾，小佛急忙一挥手，收回寒冰兽，可是大雨仍然下个不停，小佛只好一挥手，放出上古炎兽，命它驱散乌云，只见上古炎兽倒是机灵，一声长啸，吐出一枚枚强烈的燃烧弹，一会功夫，大雨止住，乌云被驱散开来，露出天上的太阳。

　　此时，地上的人们终于看到了天上发生的事，只见一人一兽在阳光中象身挥金光的天神，身体周围发出阵阵霞光，虽然看不清面容，但人们已经知足了，纷纷下跪，朝天膜拜起来。

　　见水火之灾已消，小佛挥手收起神兽，象电一般从空中消失，转眼间，回到地面上的张府废墟中。

　　这场地震不知何故，却再无余震，但整个洛阳城已经被破坏的七七八八，再也不复繁华景象了。


第二百五十一章 张衡逼婚嫁女儿

　　洛阳城中哀声处处，火灭风未熄，人呆树仍动，一派凄凉景象，太阳似乎也不忍看这人间惨象，悄悄躲到云朵后面去了，灼热的阳光稍稍收敛，但大地上的水汽仍然不断地上升，人们象呆在蒸笼里一样，又闷又热，阵阵的余风虽然带来一丝清凉，却若有若无，人身上一会感到凉爽一会感到爽热，看着满目的疮痍，谁也没有好心情。

　　张衡在张菲儿的陪同下脚步沉重地回来了，站在自己的院子里和站在大街上没什么两样，这场剧震几乎摧毁了一切建筑物，连高大结实的门楼也一样未能幸免，到外是瓦砾和残砖，除了院子里的几件小型家俱外，一切都被瓦石盖在下面，“完了，”重叹一声：“全完了，我们的家，我们的洛阳城全毁了，这场天灾真是旷古未闻啊，整个洛阳城全毁了～”。

　　颓然地一屁股坐在地上，张衡似乎一下老了十几岁，脸上两道混浊的泪液顺着苍老的皱纹流向两颊。

　　“别担心，张老伯，你的家俱我都用魔术变走了，等建好院子，我会全部变回来了，家仍在，人完好，这才是最重要的。”扶起张衡，小佛善意地安慰到。

　　“对呀，爹，小佛可神了，他象闪电一样把咱们家贵重的东西都变走了，只要建好院子，再让他变回来就好了。”张菲儿此时倒没有怎么丧气，毕竟有小佛在身边，他所表现出来的神通，让她感到非常的安心。

　　“菲儿啊，别安慰爹了，爹可不信这个，古有王充曾说过：人不能以行感天，天亦不能随行而应人，这世界上哪有什么神仙鬼怪，这场地震乃是天灾，就是神仙现世，又有何用？”说罢，低身拾起一件瓦当，拿在手里，轻抚着上面精美的花纹，这座老宅，是他一生的心血所聚，一场地震，就全毁了，这场灾难，带给他的伤害，实在是太大了。

　　“老爷，这世上是有神仙的，我们大伙都看到了，刚才的大雨就是天神相助，才浇灭了大火，我们都看见了。”刘明汉此时突然插话，这在以往，是绝未有过的事情，可是，刚才小佛在天上的形象已经深入他心，听张衡不信鬼神，不由辩道。

　　“是啊，爹，刚才我也看到了，天上有一个神仙和一只神兽，那神兽可厉害了，对天喷出火球，赶走了乌云，这才让我们免除水患，真的有神仙啊，你刚才忙着救人，没有看到吗？”张菲儿摇晃着张衡的胳膊，认真地说道。

　　张衡没有言语，在他的心里，鬼神之说早已定型，如若不然，他的宇宙学说和天体变化岂不都是扯淡，全是神仙的功劳了。

　　小佛见他不信，倒松了口气，毕竟刚才的行动太过显眼，依张衡的聪明劲恐怕要露馅，上前一步，拉着张衡的手道：“张老伯，你放心，今天我们赚了好多银子，还有我变出来的手饰，足够您修整老宅了，菲儿，快把东西拿出来，让老伯看看。”

　　张菲儿这才想起那包手饰和银子，忙趴到家俱堆里找起来，只听一声欢呼，一个花布包被她拽了出来：“爹，你看，这是今天小佛表演魔术赚来的银子，还有这个小包里，是他变出来的金银手饰，足够我们建个新家了。”

　　张衡不可置信地抓起一把碎银，这么一大包，足有几百两之多，那小包里更是价值不菲，金银、翡翠、珍珠等应有尽有，而东汉时的宅院有个几千两银子就能置办一个象样的大房子，这些，够了。

　　“好、好，再把这些家俱卖了，先把房子修起来再说吧！”叹了口气，张衡脸色好了一些，只是，他的那些发明和论述全部在地震中毁于一旦，这种心痛的感觉，是小佛他们所不能体会的，他毕竟也是一代名家，自不愿表露出来，为了不让孩子们难过，他收拾起心情，开始指挥着几人收拾起院子来。

　　本来，小佛是想让构造机器人出来建造房屋的，可这样一来，自己就全部暴露了，毕竟他可不想让张衡把自己写到书里去，还有好多事也不方便，于是，便和张衡一起，和洛阳城里的其他人一样，开始一砖一瓦地重建起家园来。

　　日子过的飞快，不到三个月，洛阳城渐渐又恢复起原来的样子，这次地震，总共死了几万人，虽然小佛和张衡都提前发出了预警，可是毕竟能力有限，也没救起几个人，不过，洛阳毕竟是都城，这场地震的影响很快便被各地起来的救援护驾的各地官员出钱出力给消除了。

　　这日，坐在新落成的大厅里，张衡喝着新买来的粗茶，看着屋子里空荡荡的样子，不由又有些落寞，见小佛走进来，招呼道：“来来来，小佛，咱们聊聊。”

　　“小佛呀，这些日子多亏你，这院子也有你的一份了，以后，你也是这家里的一份子了，就不要再出去闯荡了，我看你和菲儿也都不小了，你们有没有什么打算呀。”

　　“伯父，这事还不是您一句话吗，其实，从那天你那仓鼠论里我就听出来了，你不就是想把你这宝贝女儿推给我吗，行啊，她也老大不小的了，凑个好日子，我们圆房算了。”

　　“你这个坏小子，一说这事你就满嘴没好话，我这闺女虽然不是什么名门之后，可也不能这么便宜你小子。不过，看你也是孤家寡人，你就算入赘算了，不过，喜酒总要办上几桌，我有几个旧相识，请来乐呵乐呵那还是要的。”

　　“什么？入赘，老头，我可不是什么独身小子，我有一大票老婆，要请喜酒怎么着也要请个几百桌，你得让我过得去不是。”

　　“什么？臭小子，你竟然有妻室，你怎不早说，那我女儿岂不要做小妾，你这混小子，气死我了。”一拍桌子，就要摔茶杯。

　　“慢着，老头，你还不知道我的底细吧，告诉你，我可是宇宙之王郭凡佛，本来，给你建好宅子我就要走了，来这里也不过是要认识你，现在，你的所有发明和著作都被我收走了，我也没有留下的必要了，这样吧，你女儿你就先留着，我还要四处游历，一会，我把你的家俱全变回来，我就走，怎么样？”

　　这一下，张衡可慌了神了，一开始还以为小佛是在开玩笑，可是，越听越觉得他说的是真的，他这要一走，张菲儿可就没着落了，再说，再找个这样谈的来的孩子也难了，立即露出一副笑脸：“小佛，别急别急伯父没有那个意思，凡事都能好商量，咱们先喝口茶，慢慢聊，来，孩子，我这杯还未喝，正好喝，你先喝着。”

　　接过张衡递过来的茶，小佛松了口气，这欲擒故纵之计久不使用，有些生疏，还真有些力不从心。

　　“小佛啊，不管你是宇宙之王还是天涯浪子，这菲儿是一定得跟着你了，你也知道，这大汉朝还是檽学当道，女子的身体给你看了去，那是要从一而终的，你可不能违背道理伦常，那我可不依你。”张衡为了女儿，也只好不要脸一回了。

　　“那可不行，我不是汉朝人，我来自英吉丽海峡，那可是个自由的国度，男人与女人之间没有这些繁文缛节，只要两情相悦便可成亲，只要感情不和使可离婚，没有父母之命，也没有什么儒学，你老不要忽悠我，虽然菲儿不错，可是也不能因为一眼之故便让她跟我这个浪子成婚，这可违背了我做人的原则。”张衡虽然饱读诗书，这辩机之道，却远不如小佛。

　　“什么？我不管你是哪国人，什么鹰鸡丽、鸟鸡丽，你在我的地盘上就得依我的，菲儿的婚事我说了算，事不迟宜，你今天晚上就和她圆房，从今起，她就是你的人了。”这老头看来是怕煮熟的鸭子再飞了，也不管什么礼仪了，反正不能让这小子跑了。

　　“不行，坚决不行，这太委屈菲儿了，我不同意，坚决不同意。”

　　“不同意也得同意，明汉～明汉？快来，把菲儿找来，我事急事找她。”刘明汉听到张衡的叫唤，立即飞一般的冲了出去，不一会，便把一脸急色的张菲儿拉了过来。

　　“爹，怎么了？什么事这么着急，小心您的身子。”张菲儿见刘明汉一脸紧急的表情，以为又出了什么大事，风一般闯进来，急声问道。

　　“菲儿，爹今天已经决定了，今天你就和小佛洞房，这小子想跑，一定得给我把他看住了。”

　　“爹～你……你这是发了什么疯，谁说他要跑了。”张菲儿一听这事，脸腾的一下就红了，嗔着一张桃花脸，不好意思地扭捏说道。

　　“谁说的？他说的，这小子还说他有好几个老婆，你给我审审他，别让他把你老爹忽悠了。”张衡激动地站起身来，指着小佛说道。

　　小佛见事已成定局，一脸真诚地说道：“菲儿，你爹非要我与你成亲，我怕你不同意，再三推托，谁知咱爹执意如此，我也没有办法。”

　　听小佛一说，好象又是她爹强行嫁女了，而且刚才张衡也是这么说的，那还问个什么劲，张菲儿脸红的象一张红布，鼓着腮帮子再三想说些什么，可是就是说不出来，最后，终于憋出一句话来：“那……那就听咱爹的呗！”嘤咛一声，转身跑了出去。

　　事情就这么定了，张衡和小佛相望良久，终于放声大笑起来，这事，谁也不必再争论了，毕竟结果是好的，张菲儿表明了心迹，一切都不是问题，接下来，就是如何洞房了。


第二百五十二章 洞房之夜

　　今天是月圆之夜，张府中张灯结彩，好不热闹，这一切，当归功于白日里的争论，张菲儿头盖霞披，身穿红衣，俏生生坐在新落成的东厢房内，屋外正厅里笑声阵阵，几个张衡的好友和亲戚正在那儿把酒言欢。

　　小佛站在桌前，高举酒杯：“各位亲朋好友，长辈们，非常感谢你们能来参加我和菲儿的成亲之喜，在此，我仅代表我和菲儿先敬岳父一杯酒。”

　　言罢，举起酒杯，一饮而尽。

　　接下来，和张衡一起，与众人一起畅饮起来，席间，自是一片喜气洋洋，尤其是洛阳城里来的一位书商李仁秀，喝的最是投入，他与张衡是旧交，一直想要出版张衡的《灵宪》一书，一直未能如愿，这次，听说张衡嫁女，更是带着重礼前来恭贺：“张公啊，你哪里找到的如此贤婿，不仅文采飞杨，而且酒量如海，你看把我灌的，都快成关公了。”

　　张衡只是点头，早就头晕目眩，哪里还分的清东西南北，只是一个劲地点头。

　　“张公，这次，我不仅带来贺礼，还带来一本奇书，希望你能喜欢。”说着，从怀里掏出一本绢书来，张衡接过一看，却是一本写着《论衡》的书，不由酒醒一半：“这，这不是……”

　　李仁秀连忙手指放在唇前一嘘道：“不要说了，你知我知即可，天机不可泄露。”

　　虽然众人一再追问，张衡却把书往怀里一放，装做酒醉，再不肯言。

　　小佛的酒量那是海了去了，不到一个时辰，酒桌上再无一个完人，全被灌倒了，最后，由新招来的家丁王西和刘明汉逐个把他们送走，这才坐下来，海吃起来。

　　张衡早就不醒人事了，被扶入内间休息去了。小佛自己吃了个肚儿圆，唱着小曲，就来到了东厢房内的新房，推门而入，烛光下美人如玉，正等待着他的临幸。

　　走到近前，一只如玉小手举起着一根挑帘棍送了过来，小佛接过左瞧右瞧，不知何用：“菲儿啊，菲儿，这是何物，我，我不打人，我绝不会打你的。”

　　听小佛胡说八道，张菲儿哼的一声嗔道：“相公，相公啊，这，这是挑帘棍，是用来挑我头上盖头的，你，你怎能不知。”

　　呵呵一笑，小佛一屁股坐在床上，拿着小棍轻轻挑开一角，见里面是妙颜如花的美人，不由嘻嘻笑道：“菲儿，原来这棍是这么用的呀，好，我这就来揭开你这个美人的盖头，一暏芳颜。”

　　忽的一下，挑飞了盖头，惊的小菲儿是一个急转，就要惊呼出声，没成想小佛的脸近在咫尺，叭的一声，亲了上去，两张嘴唇象是两块磁石，找到了原动力，再也无法分开，紧紧吸到了一起。

　　时间仿佛突然静止，跳动的烛火好似此时两颗年青的心，在不停地爆出火花，张菲儿忘情地投入到这温柔的缠绵之吻上，从未体会过的唇吻让她那颗青涩的心在瞬间绽放，空气中迷漫着一股纯情的花香。

　　朦朦胧胧中烛光被夜风吹灭，一缕缕月光从窗外洒满新房，夏夜的蛙鸣，鸣蝉的清唱，好象突然意识到了什么，停止了一切声响，只听见小佛低声地说道：“菲儿，我的菲儿，你的唇象是花儿的嫩蕊，我便是那逐蜜的蝴蝶，从千年之后来到这里，只为了你那一缕甜香。”

　　美目中瞬时涌出泪光，这煽情的句子美少女如何能够抵挡，紧紧拥住小佛，把那小脸偎依在他的胸膛，这个神秘而又帅气的男孩，为什么每一句话，都象沾了蜜糖，把她的心房占满，再无一丝空隙，只装着他的温柔，他的帅气和他的善良，从此以后，她的心、她的人、她的一切能够依附在这样一个男子身上，再不必凄惶，再不必无助，再也不必哀伤，管他是千年之后，万年之前，这一辈子和下下辈子，永永远远再也不要与他分开，这种感动，这种心动，这种想把一切献给他的热情终于找到了理由，找到了归属，找到了牧场。

　　热情在月光下奔放，心意相通的他们象是草原上一对快乐的小马，尽情奔跑在呼伦贝尔草原上，时而欢呼跳跃，时而低头猛闯，他们是欢乐家庭中的一员，是那天际间妖精的化身，轻揉慢失捻的呻吟，行行复行行的吟唱，划过天际的流星，如飞射的子弹。

　　月亮上的嫦娥怎么了？种的白菜被猪拱了？一片银光中突然下起了泪雨，轻轻敲打着他们的纱窗，被这满屋的激情惊呆了？还是看的过瘾不忍离去？只是轻轻击打着窗台，撞击出一种飘渺而又迷情的节奏。

　　小佛在喘息的空隙，挥手放出一台超级音响，那里面播放出一首如月光般的情歌：“我在仰望，月亮之上……，昨天遗忘，风干了忧伤，我要和你重逢在那苍茫的路上，生命已被牵引，潮落潮涨，有你的远方，就是天堂，我等待我想象，我的灵魂早已脱僵，马蹄声起，马蹄声落，欧也……”

　　再一挥手，消了原唱，休整的时间总是短暂，小佛唱起了接下来的情歌：“谁在呼唤，情深意长，让我的渴望象白云在飘荡，东边牧马，西边放羊，野辣辣的情歌就唱到了天亮……”

　　那暗夜里的美目放出璀璨的星光，如那歌中所唱：“在日月沧桑后，你在谁身旁？用温柔眼光，让黑夜绚烂……”

　　在接下来的RAP声中，盘肠大战正式拉开序幕，那激动人心的节奏伴随着动人的说唱在夏夜里制造出迷人的想象：“我等待我想象，我的灵魂早已脱僵，马蹄声起，马蹄声落，oh yeah，……节奏响起，煽动了想象，让摇曳的身体开始开始思想，马头琴悠扬，马奶酒穿肠，我的爱情奔跑在呼伦贝尔草原上……，我等待我想象，我的灵魂早已脱僵，马蹄声起马蹄声落，oh yeah……oh yeah……”


第二百五十三章 祭天

　　一夜的风雨让这个世界清爽了不少，但也泥泞了许多，早上起来，院子里落满了秋叶，如丝般的小雨仍然迷濛地下个不停，出出进进的人们把落叶和泥土踩成了沼泽，张府里仆人只好拿着竹耙冒着上雨清理着院子里的落叶和泥浆，天气阴沉而混沌。

　　穿着华丽的婚袍，小佛来到前厅，见张衡不在那里，不由奇道：“明汉，我的岳丈大人呢？这老头不是一向喜欢早起吗？怎今日睡起懒觉来了？”

　　刘明汉正在收拾厅里的红色喜字，一张张都用花布包起来放到一个箱子里，见小佛来问，马上小跑过来，躬身回道：“公子，你不知道，官府出了官文，说什么天灾乃是天公发怒，要选童男女祭天，老爷一早便急匆匆赶往洛河边，说是要阻止这场闹剧什么的。”

　　原来这第头子是赶去看热门了啊，这祭天还真没见过，不对啊，阻止闹剧那不是找事吗？这可了不得，官府的事岂是你一个赋闲在家的老头子能管的了的，这可是东汉啊，谶纬之说盛行，这祭天乃是无比神圣的事，阻止官府祭天那跟造反也差不了多少，不行，我得赶快去看看，免得这老头惹出什么事来，又不得安宁，小佛想到这一点，连忙跟刘明汉打了个招呼，赶紧往洛河边赶去。

　　这刘明汉也知小佛神勇广大，并未阻止，只是加紧收拾起家里的红色物件来，官府有令，祭天这天，家里不得见红，不然，就是对老天的不尊重，也不知是哪个家伙出的馊主意，让小佛这新婚第二天就得去掉所有喜气，不过，小佛对这倒也不在意，他关心的，是那个老家伙的安危。

　　洛河离张府并不太远，穿过几条巷子，顺着官道就来到了河边，一打听，祭天就在狮子楼的楼顶，小佛快步跑过跨河拱桥，来到狮子楼前。

　　整个广场上已经站满了各色人等，一些官兵在维持秩序，一些头带官帽的官员都站在楼前吟诵着什么，找来找去，也没见到张衡，小佛不由有些着急，分开人群，往楼前挤去。

　　“站住，干什么的，没见到大人们在祭天吗？挤什么挤，快退回去。”见小佛挤来挤去，一个维持秩序的士兵手持长矛，指着小佛喝到。

　　“官爷，我找我岳父张衡，你可见过他？”

　　“你是张衡的女婿？那你可倒霉了，这张爷也太大胆了，竟然冲撞官府的童车，要阻止相爷祭天，已经被逮起来了，你要是也来干这事的，我劝你洗干净屁股等着诛连吧。”

　　“什么？逮起来了，为什么？”

　　“张爷说什么天灾乃是什么自然现象，祭天乃是荒谬之举，还说以童男女祭天有违天和什么的，气的相爷吹胡子瞪眼睛的，说他是忤逆之人，命人将他拿下，等祭天完了再收拾他。”

　　一听这话还了得，自己刚当上新郎官这老丈人就要一命归西，还连带着自己等人，不行，得想个办法阻止这事。

　　想来想去，小佛觉得在这个谶纬之说横行的时代，唯有用点非常手段，方能解开此劫。

　　正想着，只见人流涌动，前面的一群人纷纷涌进狮子楼里，往楼上奔去。看来，祭天的祭坛乃是楼顶，小佛急忙挤出人流，来到旁边的一个巷子里，纵身一跃，瞬移到楼顶，只见两列士兵正分列四周，守护着楼顶的一个高台，台上绑着两个六七岁大小的孩子，嘴里塞着布团，正恐惧地看着这一切，眼睛里的泪水不停地流下来，打湿了他们胸前的华服。

　　躲在柱子后面，看楼下的人流正涌将上来，领头的是一位身穿华服的中年官员，想必就是相爷了，长的倒是一脸忠厚之相，不过，从他的眼中小佛看出他一直在转着眼珠，并且嘴角隐隐露出一丝笑意，见到两个孩子的恐惧之相，并无一丝怜悯，反而是得意地跟边上的一个中年术士有说有笑地商量着什么。

　　人流陆陆续续地涌了上来，大多是地方官员和一些达官贵人，有的是眼底带笑，低声私语，只有极个别的几个人不忍看那高台上的童男童女，低头不语。

　　铜锣一响，人声全无，那中年术士走上高台，面向人流，先是大声颂了几声谁也听不懂的咒语，然后就是一串的鬼神邪说，说什么天灾乃是百姓不敬上苍所降落的惩罚，如果人们再不供奉上面，接下来的天灾比这次还厉害。还说什么夜观天向，得天帝托梦，要送两个童男童女上天云云，听的小佛直想笑，看来，这次祭天全是这小子搞的鬼，一会，就拿他开刀吧。

　　接下来是领导讲话，那个相爷也是长篇大论地说着什么天道不可违，天现异象必是谶照，国师通灵，承启天地之语，看来，也是与那术士沟通好的，说的是天花乱坠，不可一世，最后几句更是把自己比做天降大任的候选人，要为天下苍生谋福怎的。小佛算是明白了，这哪是祭天啊，这就是一场表演，这个相爷也不是什么好东西。

　　讲完话，接下来便是祭天了，只见那术士拿着桃木剑迎风乱舞，嘴中念念有词，然后一把黄纸撒出，纷纷飘向空中，他则拿起身边的葫芦，口喝一口仙水，往祭天的童男童女脚下喷去，突然，这仙水发出火光，点燃了童男童女脚下的木堆，火光冲天而起，眼见就要将两个小孩淹没。

　　小佛见他突然喷出火柱，便知不好，不能再等，身形抖动，化身成佛飞入空中，灵功运起，全身涌出金色的光芒，将自己罩在当中，稳稳地停留在高台上空，一抖衣袖，一股清泉之水喷射而出，打中既然焚中孩童的火堆，一阵白烟过后，火堆被熄灭，淋的两个孩子一身清水，但是，比之火苗的恐惧，还是让这两个孩童露出放松的眼神。

　　运起神功，金光更盛，照的众人均捂上眼睛，抬不起头来，小佛要的就是这效果，改变了一下声带，用那响彻天地的空灵之声吟道：“众生芸芸，何故伤生，我佛慈悲，普渡众生，假语天意，虚传圣声，尔等妖人，伤生害命，我佛如来，送你往生。”

　　说到这儿，不待众人反应，手一挥，两道闪电劈下，一道打在术士身上，一道打在相爷身上，只见两人连惨叫声也未发出，便化为了灰烬，只留下一丝肉香，瞬间被秋风吹散。

　　干掉两个奸人，小佛再次郎声说道：“传我圣意，天悯众生，因天所故，被拘者放，童身祭天，再不可行，信我佛者，慈悲可行，不信我者，亦不可枉，天地大同，乃自然故，修心养性，方可长生，天道伦常，自有定数，尔等修身，胜过盲从，知否、知否，吾去也，尔等好自为之……”

　　金光一闪，小佛收起神功，电闪而逝，经过此番显灵，这帮子愚人，应该会知道怎么做了。


第二百五十四章 奇书大白

　　天空仍然是灰蒙蒙的，但天边已经露出一丝青白，喧闹的秋风渐渐变弱，一阵阵微凉的微风指过众人的脸庞，人们还沉浸在刚才的灵境中，无人出声，小佛却如幽灵一般，瞬间回到地面，向张府行去。

　　站在楼顶的官员们仍然匍匐在地上，久久不敢起身，生怕神佛一怒之下将自己打为灰烬，直到有人喊到：“神佛走了，我们怎么办啊！”

　　为首的一位锦衣官员抬起头四处查看，确定神佛已走，这才慢慢从地上爬起来，抖擞着双手：“快去，放了那两个孩子，神佛现身，已经明喻，妖人已灭，随我回宫复命。”

　　至于相爷和术士既然已经殒命，该怎么汇报，怎么解释这些官员均是个中好手，自不必提，倒是这张衡，被绑在楼内的房间里，无人问津，守卫的士兵都走了，掌柜的才来到房里看着他不知如何是好。

　　回到张府的小佛左等右等不见张衡归来，不由又着急起来，再次来到狮子楼一问，才知道这老头竟然还绑在那里，没人敢给他松绑，不由气急败坏地踢了掌柜的一脚，忙给他解开，这才把他救了回来。

　　回到张府，自有下人送上热茶饭菜，张衡这才缓过劲来，老泪纵横地拉着小佛的手：“佛儿啊，老夫无能啊，那两个可爱的孩童就这样被这帮子混蛋给祸害了，老夫心痛啊。”

　　嗯？难道他还不知道？小佛奇怪地看着他：“岳父啊，没人告诉你吗？神佛现身，那两个孩童已经回家了。”

　　“什么？神佛？小佛，你也想蒙我，这清明世界，哪有什么神佛，你不用安慰我了。”

　　看他的神情，那是绝不相信这神佛之说的，这东汉奇人，怎地是个无神论者，奇怪呀！

　　“岳丈，你别担心了，想是有人利用神佛假象救了那两个孩童，我问过了，那两个孩童真的没事了，而且，听说相爷和术士已经被烧成了灰烬，想是有奇人出手吧。”

　　“太好了，小佛，这世界之大，奇人辈出，想是有那奇人异士借奇巧之术所为，善莫大焉！善莫大焉！”

　　拉着小佛的手，张衡语重心长地说道：“小佛啊，你知我为何不信神佛之说？”

　　见小佛摇头，张衡诡异地一笑：“你还记得昨日那个书商吗？席间他曾给老夫一件礼物，你可知是何物事？”

　　见小佛仍是摇头，张衡顿时兴奋起来，拉起小佛就走，一边走，一边说：“那可是一件奇书啊，你跟我到书房来。”

　　书房内清新雅致，书籍众多，书案上摆满了竹简绢书，小佛终于见到了那本神秘的奇书。这本书正是王充的《论衡》，张衡拿着它，就象捧着一件奇宝，翻着给小佛看。

　　“佛儿，这本书正是一本辟鬼神的奇书，虽然老夫一直研究天道伦常，但所知所解皆不如此书精辟，我来给你讲讲如何？”见小佛点头，张衡一屁股坐到椅子上，递给小佛《论衡》一书，任其翻看，自己则回想书中精要，准备开讲。

　　“王充真乃奇人也，敢言人之不敢言，论人之不敢论，这本书，正是其穷三十余年所作，其中所述，皆与时相悖，却又言之有据，你以为如何？”见小佛快速翻看着这本书，张衡问道。

　　“岳丈，我粗略翻看了此书，觉得书中所讲并无不妥，何以与时相悖呢？”小佛是现代人，当然对这无神论和唯物主义的论调没有反对情绪，可这是在汉朝，这天人学说，儒家论调，那是帝王之言，治国之道，哪能随便容人批判，这《论衡》一书，正是针对这种愚弄百姓，加强统治的歪理邪说的反驳之论，做为当朝人，自然觉得此书即奇且怯。

　　“当然相悖，你可知，我朝自开朝之起，但独尊儒术，而其代表便是董仲舒等人所谓的天人之说，说什么天帝有意识的创造了人，并为人生了五谷万物；还生出帝王来统治万民。并且帝王出世，必有祥瑞之事发生，以立道统。这些言论几成万民之当然之观，你意如何？”

　　小佛当然不相信这些常说，摇头道：“这帝王祥瑞不都是造假的么，用来愚弄百姓的手段，难道岳丈也信？”

　　张衡早知小佛不凡，却没料到他开明如此，竟然也是同道中人，不由欣喜地点头道：“吾当然不信，但不信却无法反驳，象传闻如夏的祖先是其母吃了一种叫做‘薏苡’的草生下的，商的祖先是其母吞吃了燕子的蛋而生的，汉高帝刘邦是其母在野地里和龙交合而生，东汉光武帝刘秀是生而室内有光等等虽无凭据，却也无人可以考证反驳。王充在《论衡》书中的奇怪篇中却直言‘薏苡’、‘燕卵’根本不能生人，龙与人也不是同类，‘不相与合者，异类故也’。‘天地之间，异类之物相与交接，未之有也’，‘何则？异类殊性，情欲不相得也’。所以，要同类的东西才能交合。人都是由父母生的，帝王亦不例外，所谓‘圣人更禀气于天’，乃是虚妄之言，不足相信。既然天、人、物三者不是同类，不能相合，那么与符瑞也就毫不相干了。廖廖数语却道出人伦真谛，当世之人，谁敢妄言，更况成书乎！”

　　小佛点头认可，在古代，这种天人之说统治了百姓几千年，不相信者众，敢于说出来并成书的那可真是前无古人，后无来者了：“正解，人们往往相信虚无的传说，也不愿相信人只是一种较为高级的动物这一事实，把自己凌驾于万物之上，实为愚昧，确为虚妄之言。”

　　“小佛明白啊，吾亦明白，却未敢多言，此书与吾所着《灵宪》一书颇有相似之处，却更加的精妙，我之所论，如你所说，大而化外，不落实处，而《论衡》一书却究万物之根本，着眼现物引而论之，象书中所述天地万物由阴气和阳气所充，万物皆是自然之化，与我《灵宪》所述太素同宗，帝王与百姓均‘外若有为，内实自然’的同一人种，非是上天使然，高人一等，此论高明啊，比之我着《灵宪》一书，更为透彻，让人读后茅塞顿开。”原来王充也是一位达人，竟然能够知晓物质构成万物的道理，小佛点头认可。

　　“莫谈这天地根本了，小佛，我问你，你可知云、雾、露、霜、雨、雪因何而生，可有不同？”张衡这时提出这个问题，在小佛看来，实在幼稚，但此时乃是东汉，当然不能露底，只好摇了摇头，装作不知。

　　见他摇头，张衡顿时来了精神，指着《论衡》说道：“书中已有论定，雨露冻凝者，皆由地发，不从天降也，先是云气发于山丘，而后初出为云，这些经我研究，确有道理，这云、雾、露、霜、雨、雪均为一物，即水也，水开可化为雾，雾凝则为水，水冷则为冰，冰化复为水，乃是天地自然之伦常变化，何需神佛摆布，那些祭天求雨之事，皆为愚人之举也。此书中不仅论了这些雨雪风霜之事，象什么闪电击杀人畜，蝗虫之灾等常被术士愚人的事情均做出合理解释，这本书，实乃天地间之奇书宝典，不可多得也。”

　　此时小佛才明白，原来这古代真有不少达人在研究这天文地理，而且得出了这么多的真知灼见，怎么历史书上总是泛泛而过，却不把这些富贵的知识传授后人呢？怪哉！


第二百五十五章 闲情识五铢

　　秋风送爽，瓜果飘香，端坐在院子中的躺椅上，一个身穿绸衫，美目微眯，轻柔柔地按摩着肩膀的俏佳人立于身后，小佛此时正望着这一串精美漂亮的五铢在发愁。

　　“菲儿，这五铢钱铸造的还算精美，却为何形制不一，且字体差别不小，何故？”

　　“相公，这个嘛，我就不知道了，不过，我有一密友对此颇有研究，待我喊来与你研究一下如何？”

　　“好啊，快叫来，我喜欢。”

　　时候不长，刘明汉就带着一个身穿素衣的姑娘走了过来，看样子，是一个普通人家的女孩子，头上用一根发带束过额头，将满头的乌丝束在两侧，身上穿的是一件普通的淡灰布衣，内里却露出漆黑的平滑的胸衣，玉兔恰到好处地鼓起，显得健康而美丽，腰间束白色丝带，显出盈盈可握的蛮腰，一双玉脚隐在水绿的长裙里，尚露出一双玉足穿着一双黑色布鞋，跟着刘明汉快步走了过来。

　　“小姐，不，夫人，您找我？”声音软软的，却带着一股子明朗气息，似奴婢却无卑贱之嫌，甚是好听。

　　“小玉儿，快来，相公想要研究一下我们汉朝的五铢，你不是一直在收集五铢吗？快来与相公一谈。”张菲儿热情地招呼着她。

　　小玉儿的全名叫苏玉，是张府下人苏怀礼的女儿，前些年苏怀礼身患重病不幸病故，就由她的女儿来顶替他，但张府银钱紧张，便辞了她，但苏玉聪慧的很，并未离开，而是在张府外租了一个小小的门头，经营一些针头线脑的营生，竟也过的不错，平日里与张菲儿来往甚密，两人无话不谈，是以知道苏玉除了经营着小小的门市外，平时喜欢收集一些品相好的五铢钱放在钱罐里，常与张菲儿谈论五铢钱才让她想起来这事。

　　“玉儿不敢，这五铢钱无非就这几种，有甚子研究头，菲儿说笑了。”只见她长的娇小玲珑，俏丽异常，但脸色苍白，皮肤略显粗糙，比之张菲儿，逊色不少，但眉眼清奇，五官秀丽，给人一种说不出的和谐美感，让小佛一见便生出一种亲近之感。

　　“玉儿妹妹，莫要推辞，我只是对五铢的沿革不太清楚，况且这形制也颇为难分，你来看，这几枚钱便略有不同。”小佛只看了她一眼，便再无客套，拿起手中的几枚五铢，招呼到。

　　苏玉顺从地走了过来，坐在小佛身侧，接过递来的五铢，仔细辩论了一下，笑道：“郭公子，这几枚五铢年代不同，当然形制也有所不同，我汉朝之前乃是新朝，不知郭公子知道否？”

　　小佛笑了：“当然知道，你也别叫我郭公子了，我不习惯，叫我小佛就可以了，你和菲儿差不多大，以后，你们都叫我小佛，我的朋友都这样叫我。”

　　听到小佛把自己当成朋友，苏玉抬起眼来，深深看了他一眼，露出一丝异样的眼光：“郭……哦小佛，是这样的，我汉朝之初，便沿用了新朝的钱币货泉，一直使用了十六年，才铸造了建武五铢，就是这几枚，我朝五铢与西汉时的五铢不同，建朝之后这种五铢用了很长时间，五铢二字宽肥圆柔，且笔画较粗浅。币面上的钱文五字中间交笔弯曲，上下两横不出来。铢字的金字旁呈三角形，比西汉五铢的要大。朱字头圆折，中间直笔，两端较细。其制作相当精细，美观，文字书体也较规整。”

　　见她侃侃而谈，尤如钱币收藏大家，讲解的明明白白，描述的清清楚楚，小佛听的也是清晰明白，不由高兴地大手一拍她的肩膀：“好，我说呢，原来这五铢钱也有这么多讲究啊。”

　　这一下，吓的苏玉不清，没想到这家伙这么无礼，这男女授受不亲，没想到这香肩就这么受了他一掌，不由起身离坐，白了他一眼。

　　小佛这才意识到自己失礼了，连忙起身拱手道：“对不住了，一高兴，失礼了，请见谅。”

　　见他言色诚恳，苏玉这才恢复常色：“不碍的，可能是公子太执迷于这钱币研究了吧。”

　　转到桌侧，从一个钱币筐里又找出十几个钱币，按次序放在桌上：“小佛来看，这几枚则是西汉五铢，与我朝五铢相比，最大的不同便是钱文，而且个头也小一些，这便是区别了，暂未听说我朝还要改革币制，这于百姓来说也是好事，不象新朝，频繁改革币制，让老百姓苦不堪言，以至被我汉皇帝所推翻。”

　　又到钱筐里翻了一阵，只听她一声惊呼：“哦，这里面还有记号五铢，这些钱可是不多见。”

　　只见她从里面拿出七八个五铢摆在桌上，欣喜地说道：“小佛你看，这里还有一些记号五铢，这是各地钱局为了区别而增铸的各种记号，比如星、横画、竖画等。星有一星与多星之分，或半圆点，或三角点等。根据位置的不同，有穿上星、穿下星、穿上下各一星，也有穿上横、穿下星，多星者多横排成列。这攻八枚便有穿上星和穿下星之分，底盘有一个半圆点的，我最喜欢这些记号五铢了，这代表了不同地方的钱币，我这些年已经收集的差不多全了，等下拿给你看。”

　　小佛也是喜欢的不得了，一枚枚把玩着，没想到这最没意思的五铢里竟也有版别，以前认为五铢只是最常见的一种钱币，虽然年代久远，却最不值钱，没想到这里面还真是大有文章，不由认真地和张菲儿还有苏玉在钱币堆里找起来，时间在不停地惊呼声里和钱币的哗哗响声中悄悄流逝，几个人还真从里面找出不少品种的五铢钱，尤其是记号钱就有几十种，这些钱都是小佛在外面的小摊上收来的，没想到这里面的钱还真是博杂，不仅有东汉的五铢，还掺杂了一些西汉的五铢，估计这五铢钱差不多大小，混用也是可以的。


第二百五十六章 苏玉儿

　　挑来捡去的，不知不觉就到了吃饭的点，拉起二女，向前厅走去，苏玉手中还拿着一把五铢，正兴奋的双眼放光，突然被小佛抓住手腕，不由有些羞涩：“公子，我不饿，你们去吃吧。”

　　“已经挑了这么长的时间，谁能不饿，看你脸色苍白，不吃点东西怎么行？”说完，不由分说就拉着她来到前厅。

　　下人们已经把饭准备好了，就等他们前来了，见桌上摆满了好吃的，小佛食欲大开，把苏玉一把按到椅子上，二话不说，把筷子往她的手里一放，就坐在桌前吃了起来。

　　见苏玉不好意思下筷子，便夹了一块美味的鸡肉块放在她面前的盘子里让道：“快吃呀，这黄焖鸡块最好吃了，看你瘦的，都皮包骨头了，再不多吃点，以后嫁人都成问题。”

　　听他说的真切，苏玉不由有些感动，眼里有泪花闪动。她从小就没了娘亲，两年前又死了父亲，一个人在人前抬不起头来，总怕别人欺负她，从没人替她着想，只有张菲儿不嫌弃她，有事没事地找她聊天，还资助她一些五铢，其实，她喜欢五铢不单纯是为了收集古币，而是困难的生活环境让她很珍惜每一枚钱币，每当自己数着这些五铢，便有一种安心的感觉，并不是一个贪财的人。

　　“玉儿，别客气，我相公人很好，他也是一个神奇的人，以后你就知道了，如果你不嫌弃，我们也可以一同侍奉相公，我是说真的，你一直一个人这么孤单，没有什么朋友，要不，你也嫁给相公吧。”张菲儿一直认为苏玉是一个妙人儿，只不过生不逢时，家境不好而已，再加上小佛也说过，他有许多的老婆，不过不是在这里，而是在另一个时空，要是那是真的，自己不免有些孤单，还是找一个同伙比较好。

　　听张菲儿突然提出要二女同嫁一夫，这个问题有些太突然了，苏玉不免有些紧张，不知该怎么回答这个问题，只好低头吃了起来，心儿狂跳着，脸上也露出了一丝难得一见的嫣红。

　　这顿饭吃的三人是心不在焉，小佛想的是这五铢的分类问题，而张菲儿却在想苏玉的答案，至于苏玉，则更是心如麻，觉得张菲儿此时提出这个问题，实在让自己无法继续留下来了，所以吃了一点饭，就起身要告辞。

　　“菲儿，郭公子，我有些累了，想要回去休息，就不陪你们了，我先走了。”说罢起身就要走出前厅。

　　见她突然要走，小佛有些不明所以，但还是很快地闪身过去，拦在她的面前，抓住她瘦削的肩膀说道：“玉儿，你怎么不多吃点，看你的样子，我真有些不忍心，这样吧，我让下人准备一些吃食你带着，回去慢慢吃。你先等一下好吗？”说完，吩咐刘明汉让人准备了一些吃食，打了包送了过来，足足有一大提蓝。

　　看着她瘦弱的样子，小佛心下一想，便说道：“玉儿，这样吧，我看这也挺沉的，我随你一块回去，帮你送过去，二来我也可以看看你收藏的钱币。”

　　小佛的好意倒让苏玉有些更加为难，吃着拿着好象是自己是一个受施舍的人，不由脸上露出一丝恼意，摆了摆手说道：“不必了，我也不缺这些吃食，还是你们自己留着吧，至于我收藏的五铢，不及你这儿的一半，我看也不必去欣赏了，我走了。”

　　说罢，苏玉急急忙忙地便奔夺门而出，一句话也不多说。

　　小佛一愣，这是怎么了，为什么突然间生气了，不由提着蓝子站在门口若有所思。

　　“相公，我看玉儿是误会了你的意思，她虽然过的困苦一些，却从不靠人施舍过日，你这样送吃食，在她心里，肯定是觉得你在施舍她，让她心内难过了。她一直过的很坚强，从不靠府里人接济，我和她在一块的时候，也想过要接济她一些，可骒她总是说要靠自己的能力养活自己，所以，我除了送她一些五铢来丰富她的收藏外，从来未曾接济过她别的什么。”见小佛不明白，张菲儿赶忙过来解释道。

　　原来是这么回事，这不由让小佛想起一个童话故事来，有一个灰姑娘的故事，这苏玉儿岂不正象故事中的灰姑娘一样，但比灰姑娘要坚强多了，这让小佛不由心生好感，提着茧蓝子，二话不说，向苏玉离去的方向奔去。

　　大约跑了有几百米，拐过弯，就看到了苏玉走进一家小小的店铺，门口挂着一个小牌子，走近一看，上面写着“浆补房”三个清秀的大字，原来她还开着这样一个小小的门市，不由对她顿时起了钦佩之心。

　　走进小铺，见她正在一张没有油漆的桌子前，端着一杯凉茶，正在若有所思地愣着神。

　　“玉儿姑娘，请原谅我的无礼，我没有施舍的意思，只是觉得你身子比较弱，想送你一些吃食补补身子，看来，你能够自己照顾自己，倒是我多事了，你不要往心里去。”放下蓝子，小佛走上前，也自顾自倒上一杯凉茶，一品，是最普通的那种大叶子茶，虽然自己平时喝的都是极品贡茶，但是，他并没有嫌弃，而是一饮而尽，倒让苏玉有些不好意思了。

　　“公子，这粗茶怎入的你口，我没事，还是请公子回吧。”见小佛穿着华丽的衣服，坐在她粗陋的椅子上，不由心内又生出一些自卑的心来，淡淡地说道。

　　小佛也知她心内对自己有些成见，难得一更是决定要扭转她的看法：“玉儿姑娘，不忙，我还有一些东西送你，不知道你喜欢吗？”

　　听说他又要送东西给自己，苏玉有些恼怒起来：“公子，我已说过，我过的很好，不需要别人的施舍，你又何必一再地要施舍于我呢？”

　　小佛不语，淡然笑道：“这不是施舍，我想要换一些你的五铢来玩，要是买你的，你会觉得不好意思，这样吧，你先看看我手里的东西，够不够换你的五铢，我可是很挑剔的，要是你收集的只是一些普通品，我那是不换的。”

　　听他看不起自己的语气，苏玉有些激动。抢身起来，奔进内屋，拿出一个瓦罐出来，哗啦一声倒在桌上，指着这满桌的五铢说道：“公子请看，这些是普通品吗？这可是我这几年收集的不同鼻版别的五铢钱，几乎把所有版别收集齐了，可值你那交换之物？”

　　小佛也不生气，一挥手，拿出一套六泉十布出来，还有三把燕六字刀和一把一刀平五千，往她身前一推，一把抓起桌上的五铢就往身上装去。

　　“苏玉见他动作飞快，不由一愣，但随即看到他拿出的竟然是新”朝的名品古币，她虽然不知价钱，也知这些古币发行稀少，是当前一些跺公子哥最喜欢收藏的古币品种，值不少钱呢？自己的五铢虽然收集不易，却是当前的行用钱，再贵也贵不过几倍，远不值这其中的一枚价值，不由急道：“公子，这些古币不是我能交换的，你快还给我的五铢，我不换了。”

　　小佛哪肯，一会功夫，就把桌上的古钱全部用长袍包了起来，转身就走，一边跑一边还说道：“我可不管，这些五铢我全要了，那些古钱你要是不要，你就找个人卖了吧，再给我收集一些更好的古钱来，我喜欢这东西，那些亲袁朝钱我多的是，我不稀罕，就稀罕你这些五铢，我走了，找到新钱再通知我。”

　　就这样，小佛一溜烟地跑了个没影，只留下那个站在桌前看着六泉十布和一刀平五千的苏玉儿。


第二百五十七章 卿本佳人

　　回到张府，小佛急忙把手中的五铢倒在桌上，仔细查看起来，果然，苏玉儿收集的五铢都是精品，一个个品相完美，多是大样，而且一个个都抚摸的精光锃亮，粗略数数，竟然有三千多枚，里面的鼻咽版别众多，一个个显的是那么的迷人，小佛喊过张菲儿，两个人一边把不同的五铢分开来，放在一张张竹简上，并让张菲儿用狼毫笔写上版别，然后小佛手一挥，整排地收入手镯中，整整用了三天，才把这些五铢整理好。

　　终于可以松一口气了，小佛坐在院子里，和张菲儿一起哼着小曲，欣赏着午后的院中美景。

　　就在这时，听见院外一阵喧哗，好似有女人与家丁的咚吵闹声，小佛起身拉着张菲儿来到门口，见三个绝代美女正在双手掐腰，毫无风度地叫嚣着。

　　“快把小佛这个陈世美叫出来，我非扭死他不可。”这个说话的正是那来自现代的倪美玉，边上站着班颖和古丽。

　　小佛见是她三人，眼珠狂转，看了看身边的张菲儿，不知如何解释这三人的来历。

　　倒是张菲儿一脸的理解，虽然不认识三女，但是听她们的口气，这三女定是小佛说的来自异时空的老婆，这街上的人越来越多，她可不想坏了小佛的名声，连忙走下台阶：“三位姐姐，我们到院中说吧，有什么事家里谈，这大街上影响可不好。”

　　见到张菲儿，三女已经瞧见了她身后台阶上的小佛，倪美玉不由怒道：“小佛，你这个坏小子，快给我滚下来，把我们三个人扔在客栈里，地震了都不管我们，你是不是想死啊！”

　　小佛此时早已经跪下，声泪俱下地说道：“三位老婆，我不是不想找你们，只是我在这里有更重要的事办，而且那三个仆人也可以保你们平安，这不，刚闲下来，我就要让人寻你们去，明汉，你说，是不是我刚才交待你去寻她们呢？”

　　这刘明汉平日里没少得到小佛的好处，当仁不让地站出来说道：“公子说的没错，我已经派人寻了你们快一个月了，可是，这洛阳城刚刚修整完成，客栈已经找不到了，还请三位夫人不要怪罪公子才好。”

　　听刘明汉这么一说，三女气渐消，这才气咱呼呼地跟着小佛进了内院。

　　五个人站在院子里，只见倪美玉脸上的气愤仍然未能消除，修长的身体上披着一件貂皮大衣，里面穿着一件相当拉风的血红紧身长裙，虽然此时已近深秋，却也不至于冷天冷到此番地步，可是穿在她的身上，这身装束还真是俏丽可爱，比之当初那个不谙世事的新疆小姑娘，自是有了另一番成熟的韵味。只见她张开小嘴，吐出一番哀怨之词来：“小佛可哥，你这么长的时间也不来找我们，你不觉得这是一种残忍么？”

　　小佛拱手行了一个礼，带着满心的歉意真诚地说道：“着三位佳人，是我的不对，我认识了菲儿的父亲，你知道是谁吗？”

　　“谁？”班颖好奇地问道。

　　“他就是东汉最有名的科学家张衡，这些天，我都在跟着他研究最新的科学知识，在寻找一种宇宙的合理解释，因为太过专心了，所以也没顾上去找你们，想你们三位绝世佳人，温柔可爱，端庄大方，我如我真有空闲，怎会让你们独守空房，是也不是？”小佛转眼间便扯开了话题，以声东击西之术引开她们的矛盾焦点。

　　“张衡？我知道，他发明了什么地动仪是不是？”倪美玉是现代人，凡是上过学的人基本上都知道张衡其人，这地动仪也是耳熟能详的东西。

　　小佛欣赏地一拍她的香肩：“太对了，没想到我的美玉竟然这么学识渊博，知识面如此之广，连远在东汉的张衡都知之甚详，果是知性之女了也。”

　　这一通马屁实在不甚高明，幸好这里只有她和小佛两个现代人，不然，就是个小学生恐怕也会被这通马屁给气歪了鼻子。倪美玉白了一眼小佛，刚想辩驳，可是看到旁边两女那崇拜的眼神，突然又不好意思了，只好把到了嘴边的话咽了加回去，收声不再言语。

　　古丽也对这地动仪十分的好奇，听说张衡是个科学家，便颇为有趣地挤开倪美玉和班颖，抢上前来：“小佛哥哥，地动仪是何物？有什么用呀？”

　　等她明白了地动仪不过是在地震发生后所预警的一种东西，不由撇了撇嘴：“这有什么用，地震都发生了，知道和不知道有什么区别，我还以为是一种探测装置呢？没想到是这么低级的东西。”

　　当然了，古丽的星球是一个科技高度发达的地方，这种小儿科的东西对她来说，还真是看不上眼。

　　一会，下人送上来了一些干鲜水果，小佛招呼着三女坐下，而张菲儿知道这三女认识小佛在先，便站在小佛身后，完全一付小妾的姿态，这小佛让她坐她也不坐，几个人就这样奇怪地排出一个有坐次的怪圈。

　　经过小佛的百般解释，几女终还是原谅了他，谁让小佛是一个穿越时空的奇男子呢？而且还有数不尽的宝藏和异能，要是小佛不要她们，是她们自己的损失，虽然小佛这个人脾气好，但是也不能容忍她们胡闹，于是，几个人总算是被小佛的虚情假意给安抚了下来，也接纳了张菲儿的事实，接下来，就是几个人商量如何离开东汉要去小佛的老窝看一看，这一下，小佛可为难了，一来，张衡膝下无子，就班颖一个女儿，要是把这个女儿带走了，他老人家可怎么办，而且，还有一个美人让他心里放不下，而张衡又不能带走，这么多的因由让他下不了决心。

　　安排几女住下再说，张衡也知道了几女的事，并未说什么，听说张衡要带女儿远走他方，不由万分不舍，可是，小佛说过，自己的脚步是不会停下的，要是张菲儿不跟自己走，那就等张菲儿侍候张衡死了之后再走，这让这老头又觉得有些残忍，他也说要再考虑几日，此事便搁置了下来。

　　这一日，小佛无来由的心头一阵烦闷，便信步走到了苏玉儿的小浆洗房前，看那门市并没有什么变化，想是她并没有把小佛的古币给卖掉，正犹豫是不是要进去看一看，跟她道个别，没成想苏玉儿却是发现了小佛，三步并做两步跑了出来，热情地喊到：“郭公子，进来坐坐吧，好些日子没见到你了。”

　　小佛不由有些奇怪，为何这自视清高的苏玉儿突然变的有些热情的过份，难道，这女人也是一个见财起意的女子不成？不过，这也不是什么问题，反正自己就要走了，热情不热情也不再是自己应该关心的事了。

　　见小店里依然是冷清朴素，便奇道：“玉儿姑娘，你？怎么……”

　　“怎么了，是不是觉得我应该把你的六泉十布给卖了，改善一下我的生活？”

　　“正是，不，也不是，我觉得……”

　　“郭公子，其实我也想通了，人生在世，怎能拒绝人的好意，我一个孤身低贱的女子，能结识公子这样的谦谦君子，也算是我修来的福分了，若再是自命清高，岂不招公子笑话，公子与我的不是银钱，不是施舍，而是公子那颗善良的心，我已经明白了，虽然不能报答公子的好意，但公子从门前经过，岂能无视，即使能奉上一杯粗茶，也是我的一片心意不是。”这话说的在情在理，而且也不卑不亢，让小佛眼前一亮，这东汉之朝，怎竟有这么多的达人，说出话来比现代人更是技高一筹，痛快敞亮。

　　即然她已经明白了这其中的道理，小佛便不再是一副拘谨的模样，一挥手，桌上整齐地摆放了近几百两黄金，指着这些黄金道：“玉儿姑娘，既然想明白了，我也不多说了，我要离开此地了，这些黄金是我给你的一点纪念，至于你的疑问也不必多说，用这些金子来改善一下你的生活或找一个好的男人嫁了吧，这样经营下去，也不见得是个办法，我要走了，也没办法照顾你了，总是个心事，见你心结解开，我也就放心了。”

　　听说小佛要走，苏玉儿突然象被谁在心房上重击了一下般，竟然突然流下了热泪，这个突然出现只见过寥寥数面的人，竟然让她产生了无比的依恋之感，虽然碍于身份，她一直把这份心意深深地藏在心底，可是当听到他要离去的消息，这种感情再也隐藏不住，不由上前拉住小佛的手：“公子，怎么的要走，是玉儿惹你生气了吗？”

　　见她不顾男女之别，冲动地拉住了自己的手，小佛用有些困苦的声音说道：“我本是天际的一名浪子，来自于你未知的世界，当然也要去向你未知的地方，至于其中的缘由，我无法解释，也勿用解释，你只管好好过你的生活即可，该来的终需来，该走的终需走，相见即是缘分，我既然认识了你，也是我的缘份，你要好好保重哦。”

　　见小佛句句话中带着离意，更加让苏玉儿心痛莫名，其实自从上次小佛换钱之后，她便夜夜梦到小佛，这个男人，是她在这世上唯一一个碰撞出火花的男人，整日里看到小佛出出进进从门前经过，却再也没有来找过自己，暗地里伤心了不知多少次，这次，是鼓起全部的勇气才把小佛拉进来，没想到得到的是离别的消息，这让她那孤单的心如何舍得。

　　两个人就那样拉着手无言相对，小佛是不忍推开她，虽然对她有好感，可也是一种说不清的怜爱而已，而苏美玉却是不想松开这个奇男子的手，怕一放手，便不见了他。

　　过了好一会，苏美玉终于好象下了决心：“郭公子，你能再留片刻吗？我一会就出来。”说完就跑进了内间，不知在干什么。

　　小佛也不忍就这样离去，便坐在小屋里，耐心地等待着她出来。

　　大约过了有五六十分钟，小佛都快睡着了，只闻到一阵香风飘过，不由闭着眼转过头追逐着这股好闻的味道，没想到一只温柔的小手抚摸了他的脸庞一下，突然睁开眼，竟然见到一位绝代佳人站在自己的面前。

　　头上载着一只翠绿的头簪，上面缀着几颗明珠，发际高挽，露出光洁迷人的前额，上面还画着一只美丽的火苗。眉毛弯弯，双目含情，高挺的鼻梁下是一张温润可爱的小嘴，脸上薄施粉黛，笑意盈盈，正眨着可爱的眼睛看着小佛，端的是美艳异常，令人不忍眨目。

　　再看她身上穿的是一件精美的丝制长裙，光洁柔滑如一汪碧波，那饱满诱人的体态让小佛突然感到鼻子有些痒痒的，而且那露在外边的嫩白如玉的双臂正可爱地伸在小佛面前，好似在炫耀着什么，小佛不禁感到有些奇怪，这美艳女子是什么时候出现的，那粗布麻衣的小玉儿上哪儿去了。

　　一阵阵香风不断地飘过，这美艳人儿也不说话，轻轻摆动腰肢，微笑着看着他，虽说此举有些挑逗的成份，但那美人眼中的泪水却让小佛一阵阵的心动，见过无数的美女佳人，却不曾经过这含着泪却不断挑逗着自己的妙人儿，不由笑颜一展，站起身来，却并不理会她，而是往她身后看去。

　　“公子，难道我不美吗？为何舍我而寻她？”似是知道他在干什么，美人儿的眼中闪过一丝暗笑。

　　“我在等玉儿，她去哪儿了？”

　　“玉儿？她不见了，她说你不喜欢她，便把这儿盘给了我，让我替她向你道别。”美人如玉，嘴中却说出了离别之语，这让小佛有些着急。

　　“谁说我不喜欢她了，我只是不愿趁人之危而已，为何说走便走，走的这么突然？”

　　“公子差矣，你不也是说走就走，不给人家一个机会吗？”

　　“我不是不给她机会，可是我已经有了好多的老婆，怕是会委屈了她。”

　　“委屈，那张菲儿为何不怕委屈，其他的女人为何不怕委屈，难道单单就委屈了她不成？”美人儿眼中再次流出泪珠，急声发问到。

　　“她们不同，她们是自愿的。”

　　“你怎知她们是自愿的？”

　　“因为每个人都给了我承诺，她们愿意跟随我穿越时空，不计名份，和平相处，而且她们喜欢我而愿意放弃一切。”

　　“那你问过玉儿了吗？她愿不愿意呢？”

　　“没有，我们是知己，是朋友，这不一样。”

　　美人无语，泪花儿飞溅，捂面而坐：“原来是这样，公子只是把她当做一个普通的朋友，是她错了，公子，你走吧，再也不要来了，她永远也不会见你了。”

　　小佛奇怪了：“你是何人，为何能替她说话，我要见到她，问一问她才行，你，说的不算。”

　　美人抬起头来，拿出一把金错刀：“公子可认得此物？”

　　见小佛点头，她又指着自己说话：“你看我是何人？”

　　小佛仔细地看了看她，终于发现了似曾相识的感觉，却无法从脑海中找出自己何时结识了这么美丽的女郎，不由摇头道：“不认识。”

　　美人气极，怒道：“笨公子，我就是苏玉儿，你怎么就认不出来呢？”

　　原来，苏玉儿自从父亲死后，便易容改面，整日里粗布麻衣，不施粉黛，而且在脸上点了一些小雀斑，以免让人觊觎，其实她天生丽质，一点也不比张菲儿差，此时见小佛要离去，便也顾不得羞涩，穿上张菲儿送的一套漂亮长裙，精心打扮了下，而且，这也是张菲儿前几日偷偷送来的，告诉了一些小佛的事情，这才让她痛下决心，无论如何，也不能错过小佛这班车。

　　这结局么当然是皆大欢喜，小佛带着五女再次穿越，不过，他先把五女送到了两千年后的无极天宫，接下来发生的事用脚指头想也能想到，自是众女大团圆，天天乐呵呵，至于过了多少年，我也不清楚，反正是玩了上尽兴，该圆的房都圆了，该上的都上了，接下来，东汉还要穿一穿，至于穿到何处，且看下章。


第二百五十八章 太监识宝

　　轻柔的风吹动着张菲儿秀美的长发，一丝丝撩动着小佛的脖子，痒痒的感觉传遍全身，伸手揽住那柔滑的腰身，抚动中感觉着这惬意的温柔。

　　“菲儿，这无极天宫好不好玩？”看张菲儿无语地看着远方的飞鸟起落，眼神中涌出落寞。

　　转过头，轻轻依偎在小佛的杯里，轻叹一声：“好玩，这儿简直就是人间天堂，可是，小佛，我想家了。”

　　原来，张菲儿虽然惊叹于无极无宫的神奇，也玩的不亦乐呼，可是，她毕竟是从古代直接穿越而来的人，新奇过后，这大量的知识和不解让她感到有些疲累，虽然众女相处甚欢，可是，习惯焚香鸣琴的她还是不太习惯这种热闹的环境，久了，便也倦了，那浓浓的思乡之情便涌上了心头。

　　“是吗？那我们就回去看看好了，这也不是什么难事！”笑话，咱是穿越时空的小佛，这点小事，不在话下。

　　还未等张菲儿回答，眼前景色一变，二人已经站到了一片青绿的山坡之上，远处是奇花异草，一个个身穿宫衣的人正在忙碌着，身前不远处一个身着深蓝宫服的中年太监正蹲在一片晾晒之物前一动不动。

　　这肯定是洛阳城，但具体地点不好说，好象是在皇宫之中，但这皇宫之中怎有如此多的劳作之人，而且，看样子，太监居多，为什么这么说呢？因为这些人一看就是男人，但走动之时却轻摆腰肢，明显有女儿之态，岂不明显？

　　拉着张菲儿走上前走，小佛拍了一下那个太监的肩膀：“请问，这儿是洛阳城吗？”

　　太监突然受到一击，身形猛然一个踉跄，差点跌倒，回身一看，竟然是两个身着奇服的男女，不由怒道：“尔等何人，竟如此大胆，吓了杂家一跳？”

　　杂家？看来没错了，这家伙果然是个无鸟的太监，想到太监这种人，小佛不由露出一丝讥笑：“杂家，难道？哦，不好意思，吓着你了，还请见谅。”

　　这太监看来是个有官职的人，一下就听出了小佛话中的讥笑之意，站起身来，对着远处喊到：“来人呀，把这两个不知死活的小东西给我拿下。”

　　几个身穿太监服的跑了过来，拉开架势就要把二人擒下。

　　“慢着，这位公公，我等只不过是问个路，你至于如此动怒吗？”害怕的没有，不过，这太监问也不问便要拿人，看来不给他点厉害他还不知道杂家的厉害。

　　见几个太监冲上来，手中拿着棍棒和铁棍，小佛伸手掏出青蛇，小手轻挥，只见如切豆腐般把这些木棍杂器给切成了两半。

　　本以为那太监要借机发作，谁曾想他竟然突然一挥手：“住手，都给杂家退了吧，这位小哥，杂家有话问你。”

　　几个太监也不明白，但这太监一发话，皆一言不发地退了回去，看来，这太监的官不小哦。

　　“这位小哥，杂家乃是宫中的中常侍，姓蔡，你俩从何而来，手执兵器为何物？”

　　见他突然客气起来，还自报名号，小佛一抱手道：“蔡中侍，我等乃是洛阳城张衡家人，不知何故，游玩至此，还望莫要怪罪。”

　　“张衡？便是那个造了地动仪的张衡吗？”见二人点头，这太监竟然满脸笑意地拉住小佛的手道：“原来如此，好了，张主薄也不是外人，曾与我有一面之缘，虽然二位借口勉强，不过，遇到杂家，这理由吗也就不需编取了，随我来。”

　　带着二人来到山下的一个工棚里，虽是工棚，但明显要豪华许多，除了随处摆放的一些瓶瓶罐罐的显示出是工棚外，倒更像一个豪华的行宫，边上摆用的都是一些名贵用具，桌是檀木桌，床是雕花床，有些女人气，看来是这太监的临时住所。

　　“二位，不瞒你俩，我见这位小哥手执利器，非是凡品，是以想要一观，不知小哥可否借于杂家一观呢？”原来是看上了小佛手中的青蛇匕首了，小佛觉得这太监倒是不坏，态度也挺好，大方地拿出青蛇送了过去。

　　只到他如获至宝，轻轻抚摸着青蛇那精美的外壳，一边慢慢拔出青蛇，只听他不住地赞叹到：“果是好器，果是好器，不知可否一试？”

　　小佛当然点头应允：“尽管试吧，此匕首可削金断玉，你这屋里，能够挡它一削的，恐怕没有。”

　　听小佛说的夸大，这太监有些狐疑，但还是拿起一根腕粗木棍一刀削去，连声音也没有听到，就见木棍断成了两截。见这匕首如此锋利，这太监更是欣喜，又拿起一块黑檀废料，一刀下去，也是应声而断。想这黑黑檀乃是木中硬物，寻常刀剑多不能敌，没想到仍然如切朽木一般，这让太监眼睛都大了，不相信地看着刀锋，此刀看似平淡无奇，没想到竟然锋利至此。

　　见他仍然不过瘾，小佛伸手拿起地上的一个铁板伸过去：“试试这个，砍木头有什么意思。”

　　这铁板厚有一指，乃是精铁，这太监不可思议地看着小佛：“你确定此刀可以削铁？”

　　“废什么话，一试便知。”这太监就是太监，怎么娘娘们们的。

　　只见那太监哆嗦着用双手抓住刀柄，使劲砍了下去，只听见当的一声，精铁被从中砍断，这太监翻过匕首，借着光看着刀刃，仍然如一丝水线，无丝毫的反光，竟然丝毫无损。

　　“好刀，好刀啊，杂家精研冶炼之术多年，未曾见如此利器，竟削铁如泥，不知尊架可否告知杂家是如何炼得如此宝刀的吗？”一边把玩着这把看似普通却如神器般的匕首，这太监一边用饥渴的眼光看着小佛，并无乞求之意。

　　看这太监身穿蓝袍，手上戴着一枚大大的戒指，身上隐隐透着些华贵之意，肯定不是什么普通的货色，刚才还觉得这人能够亲自研究物事有些可亲，现在看来，这太监都不是什么好鸟，问人问题都这么盛势凌人，不由腰杆一挺，眼珠一转：“我说，这青蛇乃是先祖在佛不归山上偶然得来的，不知是哪位仙人的遗物，什么冶炼之术，偶也不懂，既然欣赏完了，快快还给我。”

　　见小佛伸手要刀，这太监眼中露出贪婪之色，竟然还九入鞘，收入袖中：“慢，杂家还要多研究些时日，既然你等是张卿家之人，我也就不见外了，你等且在宫中稍住些时日，待我研究透了，再还将与你。”

　　说罢，不待二人反对，一挥手，两名太监上前搀起二人，往门外送去。


第二百五十九章 一张手纸的商机

　　烂好人也有三分子火脾气，这鸟太监把小佛二人一撂就是十日，这可让小佛有些起火了，虽然身边有娇人陪伴，夜夜笙歌，可是这鸟太监也太不把小佛看在眼里了，拿了人家的东西，每天送来一些粗茶淡饭的，这是皇宫哦，这些粗食，连小佛也难以下咽，何况这宫中的这些鸟人哪，这分明是在虐待自己么。

　　从床上爬起来，小佛一把揪住送来早饭的小太监的辨子：“喂，小……小姐们，先别走。”这太监不男不女的，叫兄弟吧不合适，最后，小佛只好按女性间的称呼了。

　　“姐们？你把咱们看成什么人了，咱是爷们，郭公子以后称咱小顺子就可以了，这姐们，留着给你床上那位得了。”这小太监看来也不是个省油的灯，说起话来也溜的很。

　　小佛也不多说话，转向坐到小顺子面前，掀开食盒一看，还是那三道菜加两碗米饭，不由皱起眉头道：“我说小顺子啊，这猪狗食也是你们宫中人能够吃的吗？拿老子当什么人了，整天吃这个，你们也太不把豆包当干粮了。”

　　“豆包？什么豆包？好吃吗？”瞪着一双无辜的眼睛，一脸馋相地看着小佛。

　　“……”

　　“那个什么？你把那老太监给老子叫来，今天无论如何我要他给个说法，这囚禁我的人身自由，这是犯法了，这大汉朝的法律难道只对普通老百姓管用，这宫中就没有王法了不成！”小佛一拍桌子，这淡定哥的脾气越来越大了。

　　小太监嘻嘻一笑：“我说郭爷，你嫌这饭菜孬你直说就是，把俺都听糊涂了，以为你想吃什么豆包呢？你且消消气，等我给您说道说道。”只见这小顺子一脸的清纯，却是灵巧聪慧，并无一般太监的阴狠之气：“爷，这饭菜确实是给您二位特制的，你看，这油炒菜花里还有几片子肥膘肉片，这东西香啊，我们吃的菜里，连点油星也没有，比您这差远了，还有这爆炒鸡丁，这菜俺们过年也捞不着吃的呀，还有这灶烧米饭，我们吃的都是糙米，你这是贡米，就这，您还说是猪狗食，那俺们吃的是啥？”

　　听到这儿，小佛算是明白了，这老太监还算厚道，比这小太监吃的还强一些：“真的假的，这菜你们也吃不上，那老太监也太抠门了，他吃什么？”

　　听小佛一口一个老太监的这小太监有些不太乐意了：“我说郭爷，您能不能积点口德，你说的老太监乃是我宫中的中长侍大人哦，那可是皇上的近侍，太后的红人，就是您们家老爷子张卿家那也不敢得罪他老人家的，您尊称他一声大人也是应该的。”

　　这小太监，竟然教训起自己来了，小佛却并不恼怒，跟个没鸟的人有什么气生：“小顺子，行，这是咱俩私下里的说话，要是见了那老太监，我当然会称他大人的，你且把这大人叫来，我有话要对他说。”

　　“不行，这蔡大人这几日里正忙着研究造纸之术，无暇来此，你还是多呆些时日吧。”

　　“造纸？这蔡大人可是叫蔡伦？”这造纸之术的鼻祖不正是姓蔡么。

　　“正是，您怎知道，这宫中之人可是不敢这么称呼他的名讳的。”

　　小佛低头不语，心里打起了小九九，从古至今，这造纸之术乃是中国四大发明之一，不仅改变了人们的书写方式，而且使人们学习知识的成本极大地降低，为我国文化传承和发展突飞猛进赶到了巨大的推动作用。不过，小佛思考的不是这些，这其中孕育着极大的商机，这，才是他关心的重点。

　　“走，小顺子，带我去蔡大人那里，我要与他一起研究这造纸之术。”

　　刚走近工地，就听到蔡伦那变态的尖笑之声：“哈哈哈哈，终于成了，皇上啊，太后啊，我蔡某终于制成了，哈哈哈哈……”

　　走近一看，这蔡伦正赤着一只膀子，举着一张手纸模样的白色湿巾在那儿狂笑，小佛不由好笑地行礼道：“蔡大人，何事如此兴奋？举着张手纸笑甚？”

　　见是小佛，蔡伦更是兴奋：“小佛卿家，快来，此乃我大汉朝第一张……，嗯，你说的对，是手纸，对，就叫手纸，人人可手执而用，哈哈哈哈，这是我大汉朝第一张……手纸。”

　　……

　　蔡老太监狂笑着奔向原野，象一个疯子一样举着一张手纸狂奔中，小佛愕然呆在当场，这场面，吐血的很。

　　终是太监血衰，扑倒在地，跪在那里又开始呜呜大哭，小佛奔上前去，伸手扯过手纸，只见这张所谓的大汉朝第一张手纸竟然比现代的火纸还不如，灰不拉叽，略一使劲，便撕裂开来，不由晒道：“蔡大人啊，这手纸质量不行啊，怎如此脆弱？”

　　蔡老太监听闻此语，顿时两眼圆睁道：“放屁，此纸尚未晾干，当然不行，等晾干了，你便知此纸比之竹简，当强百倍。”

　　摇头叹息之：“此纸差矣，用何材料而制？”

　　“树皮、废麻、破布、旧鱼网，怎么了？”

　　“以何为浆？”

　　“石灰水。怎么了？”蔡伦脖子一拧，眼珠子一瞪，生气地看着小佛，这小子竟然敢小瞧自己的这造纸之术，需知当下这纸并非未有，但成本昂贵，纸质更差，只有皇家独享，制作工艺复杂，而自己的这造纸之术所需仅为树皮、废麻等物，便宜宜得，而且工艺简单，可大批量生产，这才是自己这造纸之术的珍贵之处，这小子，不识一二，便论二三，着实可恶。

　　“错了，我说呢，这石灰水火性太大，于纸质有很大的影响，我劝您不妨换种制浆之物，方可成就万世奇名。”对这四大发明之一，小佛那是知道的，听蔡伦尚用石灰水制浆，顿时心生一意，这才引出一番事业来。

　　“那你说用何物为妥？”听小佛讲的有理，蔡伦倒是忘了小佛的无礼，他深知这新制之纸虽然成本低廉，但比之先前之纸，纸质差很多，确有改进的必要。

　　“那你先告诉我你制纸的全过程，我再告诉你好不好。”小佛狡猾的眼神让蔡伦心内一突，这小子，莫不是商业探子，这造纸之术耗费了自己多年时光，要不是自己身兼尚方令一职，这耗费的人力物力也是极其巨大的，想让自己把这造纸之术和盘托出，简直是做梦。

　　见蔡伦沉默不语，且眼中露出鄙夷的眼神，小佛顿时明了：“明白了吧，这等秘密之事，你绝不会告之与我，那我之秘密，岂能说与你听？”

　　“放屁，你即不知造纸之法，岂能知制浆之秘，杂家身兼尚方令，总管宫内御用器物和御用手工作坊，这制浆之术已易千物，无一物可替石灰之水，你莫要骗我。”也是，这蔡伦虽贵为中常侍，却为讨好皇帝和太后，一直身兼尚方令一职，对刀剑铸造，机械研制及手工艺等均有很深的造诣，岂不知这制浆之物对纸质的重要性，其脑瓜更是聪明绝顶。

　　小佛摇头叹息到：“古人云，知之为知之，不知为不知，闻道有先后，术业有专攻，蔡大人，张衡之术你可精通？”

　　蔡伦一愣：“张卿所研尽是机巧玄黄，与我所攻并不同种，我精通张卿之术何用？”

　　“非也，张大人乃是当世奇人，虽然未研这造纸之术，却对制浆之术颇有专攻，天地之间，莫非五行，五行相克相悖皆有定数，你虽试验千物，却无一物可让纸白如雪，吸墨如融，是否？”见蔡伦不上套，小佛立即施展迷魂大法。

　　听小佛说的一套一套的，蔡伦倒真有些迷糊了，这五行之术向来为读书人所不善，乃是术士之能，但小佛语中所说的纸质之缺却正中其心，不由低首思量，并未反驳。

　　见他心虚，小佛立即柔声诱到：“怎么了，蔡大人，小生所说可是实情，不瞒大人，我虽不会造纸，却知制浆之秘，绝非虚言，万物之间皆有关联，动之一毫却差之千里，只要按小生所指，定会让您制出白如雪，薄如帛的好纸来，你信不信。”

　　此时蔡伦脑中已经有些迷糊，不是小佛说的多动听，而是这白如雪，薄如帛的纸能够带来的好处让他迷糊了，需知，他造的纸充其量也就是给老百姓用用，写写画画，并无大用，因为纸不够白，不够薄，不够吸墨，不够档次，他这些年痴迷于研究造纸，本就是为了向太后邀功争宠的，如今这纸虽然是制成了，却不上档次，这可是致命伤，虽然不太相信小佛的话，不过，小佛描绘的纸张却让他生成宁可信其有，不可信其无的想法来。

　　“郭卿家，难道你真有秘法，可让杂家这纸变白变薄不成，如果有，不妨让杂家一试，如有所成，杂家定不亏待于你，这宫内杂家有的是办法让你得偿所愿。”蔡老太监在宫内也不是一天两天了，这点小技巧还是会玩的。

　　小佛却不为所动，一屁股坐在小顺子搬过来的椅子上，拿出一把小刀修着手指甲，完全忘了边上有个人在用乞求的眼神看着他。

　　见小佛不为所动，蔡老太监拿起桌上的一盘水果递了过来：“郭卿家，吃点水果，刚才是杂家的不是，请郭卿家勿怪。”

　　小佛这才抬起眼用颇有深意的眼光看了他一眼，拿起一粒葡萄送进嘴里边嚼边说道：“蔡大人啊，这制浆之法吗也很简单，你知道的，只不过用何物的机缘而已，我看中的不是您老所说的什么高官厚禄，也不想得这些意外之财，我与张大人不同，他一心钻研学问，不问世事，是以虽学富五车，才高八斗，却过的食不果腹，清白惨淡。”

　　见小佛又要卖关子，蔡伦赶紧递上一条手帕，小佛接过来，擦了擦手和嘴，满意地点了点头。这太监果真是太监，侍候人的功夫就是不一般，这眼力劲，真该让自己的女人们学习学习。

　　“蔡大人啊，我所看重的是这造纸之术的商机。商机您明白吗？”见蔡伦一脸茫然，小佛摇了摇头：“这商机呀，就是这造纸之术所能带来财富的前景，您老想想，如果这造纸之术仅为我二人所知，纸只有我二人能造，这就叫技术垄断，古语云物以稀为贵，这所造之纸自然就有了较高的利润，哦，简单点说吧，就是我用一文钱来造的纸，按市价，可能卖得二文，而如果只有你我能造能卖，那就可能卖到二十文甚至二百文……”小佛开始给他洗脑，还未说完，却被他打断。

　　“郭卿家勿要再说了，杂家明白了，你就直说吧，要如何条件才能告诉杂家这制浆之秘吧。”这蔡伦是何人，伴君如伴虎，没吃过猪肉却见惯了猪跑，小佛的意思他明白。

　　见他如此通透，小佛甚是欢喜，揽过他的肩膀亲热地说道：“蔡达人啊，我的意思您既然明白了，我也就不藏着话了，我想与您老打个商量，制纸之名归您，纸之贩售归我，获利平分，如何？”

　　讲了半天，没想到会是这个结果，蔡伦有些哭笑不得，这八字还没一撇，就要分成，这郭凡佛是不是个疯子啊，不过，这个提议倒也不错，如果真能达成，那自己算是名利双收了，这太监嘛，不能娶妻生子，对这生前死后的事最是看重，略一思考，便点头道：“成，只要能造成如雪薄纸，这贩售之利，全归你亦无妨。”

　　“好，爽快，蔡大人，快些设下酒宴，弄些好菜，我与你细细说来。”见他已经上钩，小佛甚是高兴，没想到这千秋大业竟是与这没鸟的太监一起开始的，不由按着自己的脑门说道：淡定、淡定、一定要淡定。

　　接下来，便是那爽歪歪的吸金大业了，时间不长，敛钱不少，再加个美女，一盘好菜，急火去生，慢火入味，坐等可成。


第二百六十章 龙亭侯与纸业集团

　　一定有些什么事发生了，地上的青草在疯长，院子里的小燕子飞来飞去，一些雨珠儿从檐角滴落，这洋洋洒洒的雨天哦，总会发生点什么事，就象那地面钻出的蚯蚓，难看却充满了活力。

　　雕梁画栋的大殿里，一群人正在默不作声地看着某件东西，有人在颤抖，有人在咬牙，有人在摸着自己的胡子。只有一个人懒洋洋地站在大殿一角，喝着赏赐的香茶，倚在那龙柱边上。

　　“蔡公公，这、这就是你说的手纸？”众人猛然一惊，抬头看向前方，在那高高的玉台之上，手捻一张白纸的黄袍人正用激动的眼神看着那张没有字的白纸。

　　“回后上话，正是。”虽然想表表功，道个辛苦，可是皇上不问，不该说的绝不可说，这是规矩，蔡公公懂的。

　　皇帝身边是头戴凤冠的俏太后，皇帝双手把那张手纸递给了太后：“额娘，此纸可比得上那前朝么，我怎么看都觉得此物非比寻常，请额娘说道说道。”

　　俏太后接过来，用那戴满金戒指、银手镯的玉手轻轻捻了捻，眼带笑意地回看了皇帝一眼：“皇上，此纸与前朝所产之纸绝无相同，你来看，上纸轻薄如绢，雪白柔润，而前朝之纸光洁略胜却无此纸之柔润，且着墨生涩，毫无美感，而此纸手感甚佳，绝非凡品也。”

　　皇帝顿时龙颜大悦：“蔡公公，此纸得太后首肯，可大批制作，你即兼尚方令，这本是你份内之事，原无奖赏，不过，你乃中常侍之人，竟能研得如此佳物，定是吃了不少的苦，难能可贵哦，不重赏是不行了，说吧，但凡朕之所能，尽可赏之。”

　　听到这儿，蔡伦那是老泪纵横、激动不已，一头跪在地上：“皇上，老奴不敢领受隆恩，蒙太后恩宠，老奴已腆任常侍一职，只盼能得侍于身侧，蒙受圣宠，不敢劳皇上赏赐。”

　　这老太监，钱、权、名均已得到，当然不想了，而且，他与小佛有协议，这造纸之事断不能由尚方监垄断，根据小佛的猜想，皇帝定会感动不已，接下来的事就顺理成章了。

　　“蔡公公真乃我朝之幸也，太后，他即不肯接受赏赐，我将如何？”转头看向太后，这个身材丰腴却不失妖媚的女人保养得当，看上去，也就三十多岁的样子，长的那叫一个富美，展颜一笑，虽不至倾国倾城，却也是让小佛有了一丝冲动：“皇上，既然如此，你且问问他还有何要求，尽量满足就是。”

　　昨夜蔡伦已与太后打过商量，是以，今天这出戏太后也是主角。

　　“皇上，老奴确有一事，还请皇上恩准。”

　　“讲。”

　　蔡伦便把小佛出谋划策之事与经天纬地之能说了个天花乱坠，最终，皇帝终于听明白了，这小佛是个能人，希望能成为皇家纸业的代言人，替皇帝造纸，并且代表皇家经营纸业帝国，不由大为感动，当然，这股份是少不了的，不由好奇地问道：“那郭爱卿可有经营良策？”

　　终于轮到自己讲话了，小佛整了整衣冠，上前行完礼抬起头淡然一笑：“皇上，臣的初步规划是这样的，首先，要经营这纸业，首先便要打造一个响亮的名头，我认为，既然此造纸之术由蔡公公公改良，这纸不如就叫作蔡候纸，这也是皇家的一个品牌，还请皇上恩准。”

　　“准，封蔡公公为龙亭侯，赏……”这一来，全殿哗然，蔡伦更是感动的泪如泉涌，古之宦官，可有封侯？没有。这是天大的恩赐啊，蔡伦心中对小佛的感动哪能用语言来形容，天大地大，小佛最大，爹亲娘亲，小佛最亲，这是他此时心内不断盘旋的念头。

　　见众人投来一道道钦佩的眼光，小佛明白，自己这招让这些久经官场的人对自己刮目相看了，自己这招借花献佛使的漂亮，一来实现了自己的商业构想第一步御封品牌，二来让蔡伦成为皇帝身边最忠实的伙伴，三来也告诉众人，自己的商业动作那是皇家恩准的，别想捣乱。而且告诉众臣自己已经是权力金三角的核心人物，皇帝、蔡伦和太后均是自己的商业伙伴，何其强大的商业背景，想不发都不行。

　　“既然皇上恩准，那臣准备把这蔡侯纸按照工艺和品质分为三等，一等品归皇家独用，采用镶金丝压边工艺制作，印制上精美花纹，并且渗入香料，在任何御用场合均不跌份，如何？”

　　这一招妙啊，马屁拍的啪啪响，皇帝最是藏私，本来就舍不得让这珍贵的白纸流入民间，这样一来，皇家用的是最高档的纸，这种优越感肯定会让皇帝心满意足的。

　　果然，龙颜大悦，皇帝甚至亲自走到龙台，亲切地拍了拍小佛的肩膀，随手送给小佛一面令牌：“郭爱卿，这乃是朕的金牌，你为朕制作如此佳美之物，特赐与你，以后这宫内任你行走，你只需给朕作出这精美之纸即可。”

　　得，这纸的作用还真不小，一下就笼住了皇帝和太后的芳心，想那皇帝天天用着自己送上的御纸，对，再生产点擦屁股的手纸，那这皇宫大内还有感激死自己，这生财之道更是畅通无阻，宽广无边了。

　　“皇上请回，臣接着说。”皇帝屁颠尼颠地就回了龙座：“这二等纸乃为朝贡之纸，凡我朝公文、信函可用，印有隐纹和暗记，并且核定格式和样板，即可防宵小宜可显正统，当然，此纸需皇上破费破费，按宫庭采用折半付钱与我即可，不知皇上可否恩准？”这又是一招险棋，这赚皇帝的钱那可是犯忌的，天下都是皇帝的，你收皇帝的钱，这不是找死么，底下的众人一时静默，都替小佛捏了一把汗。

　　见皇帝沉默不语，小佛再次开言道：“制作此等官方用纸，用料甚巨，臣子为皇上办事尚要领取俸禄，我印之纸是有成本的，况且皇上所用御纸我分文不取，这官用之纸，要官家采购，还请皇上明情。”

　　听到这里，皇帝明白了，这不是找自己要钱，是要底下这些官员们挣钱啊，况且自己还有股份，这样的好事自己还犹豫个屁，一拍龙案：“好，郭卿家所言甚是，凡我大汉官用之纸，均需按价取用，不得侵占，朕还要给你一百万两白银做为启动资金，就这么定了。”

　　皇帝那是人中之龙，慢慢就明白了这商业集团的门道，不就是赚钱么，老子给你钱，你要生出更多的钱来，明白了。

　　“好，谢主隆恩。这三等纸么为百姓用纸，细分为商用和民用之纸，均印有蔡侯纸的隐纹，由臣来运作好了，其中事务繁杂，我就不一一明说了，请皇上定夺。”其实，小佛的设想并非卖纸，而是要印书，印出的书要卖给有钱人，要成为一种时尚，一种奢侈，因此，定价要高，印制要精美，发行量要少，内容要有畅销特质。

　　当然接来的场面是群臣欢宴，小佛成为了比蔡伦还要红的红人，要不是多了只小鸟，恐怕太后喜欢的非把他收到身边不行，他时不时露出的惊人之语，未听之词让这帮子自认为学富五车，通晓古今的大臣们大为汗颜，自愧不如，一时间，阿谀奉承之词不绝于耳，小动作嘛，在酒酣耳热之余也是不少的，象那个什么亲王、某某王爷的也趁机举荐自己的某某格格、什么郡主的也不少，不过，小佛此时心里跟明镜是的，拉拢关系，疏通渠道才是当务之急，当然是抬头YES摇头NO，一一记下，等集团运作起来，这些方方面面的关系还是要梳理一下，能用则用，在最短的时间里，把自己的纸业集团经营起来，暴敛一番后再作打算。


第二百六十一章 敛财绝招

　　阳春三月，春光明媚的日子里一辆清新亮丽的马车出现在洛河下游的群山之前，从车上走下来的是一身宫装的帅气男人，手拿一把长尺，对着山体不停地比划着。

　　“郭董，这山有什么好量的，我们不是来选地建厂的么，您老量这山难不成要开山建厂不成？”仍然着一身太监服的小顺子一脸奇怪地问道。

　　“废什么话呀，我量山自有量山道理，你看，这儿群山环伺，风景优美，山前是潺潺的洛河，山中有清泉流出，这造纸厂选在这儿，一不影响洛阳城的环境，不污染水源，二来我要造的可是环保企业，这青山绿水正好显示出这一点，我量这山，那是在做规划，你不懂，安静点就行了，不懂学着点。”白了小顺子一眼，小佛顾自又比划起来，被训了一通，小顺子也知眼前这位已经不是当初的那个小人物了，上有皇帝撑腰，背后是忠心耿耿的龙亭侯，这转眼之间，这个小人物已经可用手可通天来形容了，识趣的他立即闭上了他那终日里闲不住的鸟嘴。

　　一通比划之后，小佛满意地点了点头，转过身对着车内喊到：“蔡侯爷，下来吧，我们商量一下建厂之事。”

　　蔡伦充其量是个工头，这搞规划的事他还真不太懂，下得车来，听小佛云山雾罩地一通忽悠，只有点头的份了，这选址建设的事就按小佛的意思办了。

　　根据小佛的规划，造纸厂就建在这片群山的中间，南方有一条峡谷通往河边与官道相连，之所以选在此地，一来，区位效益比较高，有利于纸厂面貌的展示，另一方面，在群山中小佛对造纸的规模有了新的设想，北山向阳可开辟成梯田模样的晾晒厂，充分利用阳光的同时也可避免山外的烟尘的污染，南部地平，可开为制浆池且修整下的树木竹林更是充足的制纸原料，可尽快开工。且此地山清水秀，风景宜人，按小佛的构想，这儿应该是一个花园式的环境，不仅要成为聚宝盆，更是自己在东汉的根据地，半山腰以上要建大量的蓄水池和人工泉，以利饮水，废水则排到山外的沉淀池里，利用污水处理技术进行改造，让构造机器人偷偷在沉淀池底加装污水净化装置，将处理完的水注入洛河边的养殖场，进行水产养殖，一工多利这才是可持续利用的规划。

　　除了构造机器人的污水处理技术保密之外，小佛把自己的规划设想呈报给了皇帝，皇帝又将这份规划抄写了无数份给了臣下，臣下们在钦佩之下又抄写了无数份发往全国，一时间，小佛那前无古人，后无来者，集万千智慧于一身的光辉形象顿时如一轮红日在东汉升起，不仅成为了人人敬仰的商业奇才，更是百万少女的梦中偶像。

　　皇帝亦是对他大加吹捧，让户部下旨，洛阳周边的精壮劳力和各类资源被批量送来，整个蔡侯工业园就这样顺天承运、皇帝诏曰地建了起来，不足半年，蔡侯工业无的各项建设都提前完成，小佛邀请了皇帝和众位京城显贵们前来剪了彩，并且精选了一批勤劳朴实的工人开始了蔡侯纸业的工业进程。

　　首先生产的便是小佛许诺的一品贡纸，这贡纸是蔡侯纸业的第一炮，当然要一炮而红。为此，小佛和蔡伦日夜扑在工地上，研究贡纸的技术和装饰，最终确定了工序，原料主要是檀木，荛花（雁花），菠萝叶，草木灰，竹子，马拉巴粟树糊等。这是最优化也是较昂贵的原料，檀木，雁皮（荛花）等树皮捣碎，加入草木灰等蒸煮，再将蒸煮过的树皮原料，放于向阳山上，日晒雨淋，不断翻覆，让树皮自然变白，随后将树皮原料等碾碎，浸泡，发酵，打浆，加入树糊调和成浆。用茶伦设计的抄纸器将捣好的纸浆，抄成纸张置于北山的梯田式的平台上利用阳光晒干。

　　制作出的贡纸雪白细腻，小佛又命人将纸张裁切成A0幅面大小，成捆置入贡纸坊进行压平，其中放置了暗纹模板一次性将暗纹套印在纸上，根据皇家的特点，小佛命人用上等丝绢混合金丝刺绣，按皇家惯用图形分别缝制了精美的纸边，把压制好的纸张按A3、A4等多种大小进行镶边处理，当蔡伦见到第一张成品时，都惊呆了，这哪还是纸啊，简直就是一件精美绝伦的艺术品。

　　第一批贡纸出厂前，小佛又让蔡伦召来五百道士，举行了盛大的贡纸出场秀，一时间，这贡纸的精美与高贵被推举到了一个神奇的高度，皇帝的虚荣心被空前满足，不仅赏赐了小佛大量的真金白银，还让宫里送来了大量的珍稀古玩，仅此一项，小佛就收回了造纸成本且获利不菲，这贡纸不仅没有白白被皇家占用，反而小赚了一笔。

　　接下来，小佛并未接着生产官纸，虽然订单已经塞满了一间库房，小佛却又出绝招，和蔡伦把官纸分为三等十六品，用不同的材质和暗纹制定了一整套的防伪设计，而且纸边选用白银绢绣，端庄大方，生产出一百套样品和等级目录分发给各地官府，以前的订单统统作废。

　　此一举让地方官员和朝中显贵更是对他佩服的五体投地，这官纸伊然成了地位的象征，价格再高也高的适宜，象一张一品银纸从最初定的一百文一张已经涨到了五两白银，各地官员不仅抢购三等官纸，更是花大价钱订购一品官纸，为何？送礼呗！

　　至于三等普纸，小佛倒是也未放松，生产出大量的样品后，小佛并不出售，而是着人刻出铜板，大量印制张衡的《灵宪》、张仲景的《伤寒论》以乃诸子百家的经典著作，由各地官府协助，在各地开了书局，以高价售卖，这一来，又成了抢手货，内容估且不论，那些财大气粗好附庸风雅的各地富豪们都以收藏此类纸书为乐，大把大把的黄金白银如流水般涌入小佛的腰包。

　　有人会问了，那普通百姓用纸怎么办？好办！小佛把以前蔡伦造纸的技术印刷成册，向各地商人招商，售卖专利，购得专利的商人可自行造纸，除了交纳不菲的专利转让费外，每卖一张纸，小佛都要提取一文钱的专利费。别小看这一文，民间用纸量那是海了去了，根据小佛的统计，这一月下来，全国收取的专利费就以成吨白银计算，所谓薄利多销亦不如小佛的专利版权，即省心又省力。

　　省却了民间用纸的麻烦，小佛则把主要精力投放在官纸和贡纸的研发上，由蔡伦牵头，招聘了大量的民间奇才，屡出新招，不到一年，蔡侯集团的收益已可用富可敌国来形容了，所谓宁可食无肉，不可居无纸，不管是民间还是官家，都以手执蔡侯纸为荣，以家有蔡侯书为富，整个东汉勤学之风大胜，何故？纸乃文化传承之媒，原来的竹简、绢书贵不可及，现在百八十文即可入手名家论著，原来想学而又学不起的人大有人在，现在街边卖包子的没事都手拿一本《不死穿越变形男》在看，这学习之风再不大胜，对得起谁呀！


第二百六十二章 不孝有三无后为大

　　蔡侯纸业已经进入轨道，大量的财富让皇帝都乐的合不拢嘴。为啥？股份呗，小佛把皇帝给的一百万白银的启动资金折算成百分之三十五的股份，也就是说，每收入一百两，就有皇帝的三十五两，那蔡伦也有百分之十的股份，其余的小佛给了集团高干们每人百分之二的股份，这样一来，大家都把蔡侯纸业集团当成自己的事业在干，连皇帝有时也向外国来的使者们推销这蔡侯纸，一时间，国外的订单也源源不断地涌了过来。小佛可没时间给他们生产纸，所有的国外订单分包给国内的民纸生产厂，让设计人员设计了几十款外销纸，大都是绢丝制边，印制蔡侯LOGO暗纹，一方面区别国内民纸，最主要的还是一种变形的广告。

　　转眼间，一年多的时间过去了，又是一个春天，小佛搂着张菲儿站在蔡侯纸业集团的观景台上，看着这花团锦簇的工业园，心内的自豪感油然而生：“菲儿，你看我们的纸业帝国美吗？”

　　张菲儿满足地轻吟一声，倚在小佛的怀里，抬起那柔美无比的小脸看着小佛，眼光里充满了敬佩和自豪，这个男人给她的惊喜太多了，跟着他，就象追逐和熙的阳光，始终沐浴在惬意的温暖里，所有的困难挥手间使被解决，如此庞大的事业也象设计好了一样顺利完成，这样的男子，让她心里充满了安全感和自豪感。

　　见她没有作声，低下头来，只见那美目中噙着泪水，笑意中带着疲惫，不由一阵心痛：“菲儿，是不是又想家了，这一年多来，你也够累的了，不仅当我的秘书，还兼会计和主管，是时候让你放个假了，这样吧，我们现在就去见你父亲，让你圆了这个回家梦。”

　　虽然小佛误会了自己的意思，但一经提起，这思归的心还真的重了起来：“好啊，真想回家看看父亲，按汉历，我们出来已经快十年了吧，不知他怎样了。”

　　说走就走，小佛立即通过意念召出负责全面工作的构造机器人比干来，这个机器人是小佛特意调教出来的，设定了企业管理的功能和全面协调能力的培训，整个工厂都由它来负责。

　　比干不到一分钟就飞快地赶了过来：“主人，唤我有何事？”

　　简单交待了一下，让比干通知蔡伦和皇帝，告诉他们自己和张菲儿要休假一个月，让比干接管最高管理权限，负责蔡侯纸业集团的一切事务，两人便乘坐一辆豪华马车向洛阳城里奔去。

　　虽然与老丈人近在咫尺，但这一年来忙于建厂和协调各方面关系，小佛和张菲儿也是脚不点地地忙碌，真是抽不出时间来，要不是小佛提起，连张菲儿也没想到回家，这一经提起，两人都有些思归心切的感觉，一路上，驭马狂奔，不足两个时辰，便来到洛阳城内的张府前。

　　张府仍然是一派冷清模样，开门的正是那身强力壮地刘明汉，一见小佛等人，激动的老泪纵横，十年了，小佛和张菲儿仍然是当初那副青春模样，而刘明汉明显已经老了许多，眼角都有了细纹，一路上倒是仍然跑的飞快，扯着嗓子高叫：“郭公子回来了，小姐回家了，大家快来呀！”

　　听到刘明汉的叫声，院子里顿时热闹起来，老张衡健步如飞地迎了出来，见到张菲儿脸上露出又喜又悲地表情，一把搂住张菲儿：“儿啊，想死爹爹了！”

　　见面会持续了近两个时辰，张衡早就听说汉朝出了个奇人，名收郭凡佛，组建了大汉朝第一个蔡侯纸业集团，虽然不明白集团的企业性质，可是这蔡侯纸可是好东西，而且皇宫里也莫名送来大量的金银财物，让他猜测着这个郭凡佛可能就是自己的乘龙快婿小佛，但宫里人嘴风甚紧，只是说是皇上赏赐，却不透露半点风声，让他也没有办法。

　　寒暄过后，终于知晓这个手眼通天，财可敌国的奇人正是眼前的小佛，张衡更是激动的无以复加，搂着小佛也是一阵赞叹。

　　张府变化也不小，张衡竟然娶了个小媳妇，名叫媚娘，三十不到，风姿绰约，人长的精神，姿色尚可，明显是个善良的妇人，经张衡介绍，对小佛等人那是热情的紧，一会张罗着上茶，一会让座，这三从四德的模样让小佛都有些妒忌。

　　酒过三旬，张衡看着小佛那是喜上眉梢，得意不已，对自己女儿的眼光更是佩服的不得了，谈到当初小佛柴房闹剧和魔术表演以及天灾救难更是大笑不止，小佛真担心他一高兴再过去了，不停地给他挟菜，劝酒，仍难阻笑声不断。

　　“小佛呀，你们这一走就是十年，可想死老夫了，今日回来，一定要了老夫一个心愿方可。”说罢，一仰脖，灌下一杯。

　　“好啊，我和菲儿这次回来，一定了了你这个心愿。”小佛也不知他有啥心愿，不过，凭他的能力，还没有什么心愿完成不了的。

　　“菲儿，这次，你和小佛就四处游历多年，可总也要有个家呀，我也老了，你们创下的这番功业，总不能后继无人吧，人总是会老的，要老有所依哦！”原来，老爷子这是想让小佛为他传宗接代啊，有这么个手可通天的女婿那可真是可遇而不可求的美事。

　　听到是这事，小佛心里咯噔一下。虽说自己娇妻如云，可是这生儿育女却真不是自己的强项，自己的身体是宇宙生元体，那是集天地造化于一身的宇宙奇珍，虽然是按小佛的基因构造的，可是，这要再造一个小小佛出来，那是万万不可能的，这个心愿，还真是难了。

　　张菲儿却不知道这一点，不由脸红的跟个苹果似的，娇嗔一声：“爹～”

　　看小佛有些慌张，张衡有些不明所以：“佛儿，看你有些为难，难不成……”

　　转了转眼珠，小佛心里那个急啊，这事就跟女人不能生孩子一样让人难堪，可这实情还不能说出来，一定要找个借口：“岳丈，我跟菲儿成亲也不是一年两年了，可是不知什么原因，这生育之事似乎有些困难！”

　　“为什么？难道是菲儿无育儿之能？”这可是古代，要是女人不能生孩子，简直就是个废物，尽早是要被休掉的，这可不是小事，张衡立即酒醒了一半，睁着牛眼，心惊胆战地来回看着二人的脸色。

　　见他如此紧张，张菲儿也紧张起来，脸慢慢由红变白，凝重起来，也静静地看着小佛，小心肝不由自主地乱跳着。

　　喝了一口酒，小佛心里也有了数：“岳丈，这事我也说不清，不过，您也不要着急，我与菲儿都还年轻，这生育之事也不急在一时，你老就别操这份心了。”

　　张衡沉默了，心里也似乎明白了几分，心思急转。肯定是自己的女儿不行，看小佛的神色，虽说脸上没显露出什么，可是哪有男人不想有后的，何况还创下如此的家业，就是自己现在的家产也已经不菲，要是真如自己所测，那这事可真到了火烧眉毛的份上了，自己的女儿不能生那岂不便宜了外人，不孝有三，无后为大，这小佛纳妾那是迟早的事。不行，一定要想一个万全之策。

　　天色已经不早，这酒吃的也变了味，几个人嘻嘻哈哈却神色各异地结束了这场回门的第一顿饭，各自回屋歇息去了，小佛倒没什么，可注意有人无眠，一个是张菲儿，一个是张衡。


第二百六十三章 相亲

　　夜风轻吹，天上无月无星漆黑一片，风中传来一阵阵春花的暗香。东厢里住着小佛两口子，正拥被而眠，烛火闪烁，无眠人张菲儿正睁着一双美目望向屋顶，眼神迷茫，透露出一股淡淡的忧愁。

　　一声轻叹，在暗夜里轻轻消散，张菲儿看着熟睡中的小佛，爱怜地替他盖好被子，小心翼翼地下了床，穿着小佛送她的柔软裘袍，慢慢走出屋子。

　　屋外暗香浓烈，春天的花朵已经怒放，心中更添惆怅，白日里的那件事让她心烦意乱。是啊，不孝有三，无后为大，虽然小佛和自己都是长生之人，可女人天生的母性还是让她感到一丝缺憾，而且觉得无法面对老父亲。

　　在院中正自慢慢走着，迎面传来了张衡的咳嗽声，她赶紧快步走了过去，见张衡正坐在厅外的石桌旁：“爹，这么晚了，您为何还未入睡？”

　　见是菲儿，张衡竟然有些伤感，拉住她的手，想说什么却又不知该如何说，轻叹一声：“唉！菲儿啊，有些话，我真不当说，倒让我儿为难了。”

　　菲儿也明白张衡的意思，坐下后也是一阵沉默，看着父亲苍老的面容，真想告诉他自己长生的秘密，可是小佛再三交待，这长生之事本是不合常理，而且张衡乃是历史人物，不能告之，不由心内更是难受。

　　见她不语，张衡更是坚定了自己的想法，心中主意更定：“菲儿啊，有些话，不当讲为父也要讲了。”

　　听出他话里的无奈和为难，菲儿心里一阵难过，忙打起精神：“爹，您尽管讲就是，菲儿明白。”

　　爱怜地抚摸着菲儿的头发，张衡终于说出了心里的想法：“菲儿，爹想替小佛再寻门亲事，毕竟他孤身一人，无后为大，我张家也无子嗣，这些家业总要延续下去，不管是佛儿还是你的缘故，总得想办法呀，如能生的一儿半女，也算我们张家和郭家后继有人啦。”

　　菲儿的眼泪终于流了下来，这半夜里睡不着，可不都是这个缘故吗，就算张衡不说，自己也有这个想法，可一旦挑明，心里还是一阵酸楚和难过，一滴滴晶莹的泪珠滑下光洁的脸庞，打湿了那蓬松的狐裘围脖。

　　张衡也是泪眼相对，将菲儿揽在怀里：“菲儿啊，怎么说你也是先入门的，我们给这小子纳的是妾，是妾啊，虽然有些委屈你，可这男子三妻四妾也是平常是，只要管住这小子，不让他再生枝节，也未必是件干事，你也别太悲伤了。”

　　菲儿干脆放声大哭起来，心里那个冤啊，这小子哪里只有我一个老婆了，他小子娇妻美妾足有一个连了，可怜这老父亲还在坐着大婆梦，又说不出来，真是比窦娥还要冤呐。

　　回到房里时已是半夜，见小佛此时正呼呼大睡，肯定做着美梦，梦里花姑娘大大的有，左拥右抱的，好不快活，这该死的春花暗香，让他犹如睡在温柔乡里，看看，嘴角的口水都流下来了，张菲儿头一次发现小佛是如此的可恶，恨不能使劲扭一下那蠢蠢欲动的坏东西，没想到小佛竟然如有仙助，一个翻身抱住了她，蹭来蹭去的，弄得她一身口水，张菲儿真是欲哭无泪，死死抱住他，不让他乱动，这下可惹了祸了，小佛突然感到了阻力，从梦中醒来，见怀中美人在抱，不由乐的顺水推舟，半夜三晚后，正是佛郎跳墙时，抱得美人归，何处觅春睡，正在此时，正在此时。

　　此处省略五百字……

　　接下来几日，张衡和他夫人是神龙见首不见尾，天天外出，也不知是在忙什么，见到小佛也是神秘地笑笑，就又匆匆忙忙地出门了，弄的小佛是丈二和尚摸不着头脑，问张菲儿，张菲儿也是一脸的神秘，就不告诉他。

　　五日后的一个下午，张衡终于来找他了，见面就笑呵呵老远打招呼：“佛儿，佛儿，今有空吗？”

　　当然有空，这几日里吃了睡、睡了吃，都闲出鸟来了，见张衡红光满面地来找他，肯定有什么好事，不由心情大好地跑上前去：“岳丈，有空呀，又有什么新发明了，来找我欣赏欣赏。”

　　一拍小佛的肩膀，张衡好笑地说道：“发明个屁，再发明也赶不上你这小子的蔡侯纸业了，我来找你有正事，你跟我来。”

　　不由分说拉着小佛就往外走，走大街穿小巷地竟然来到了狮子楼，径直上了四楼。

　　四楼一半是楼，一半是观景台，几张雕花休闲木桌和藤椅三三两两地摆放在观景台上，上面还有搭建的小顶篷，颇有现代休闲气息，三三两两的生意人和一些穿着考究的人坐在那里，看来古代人也不笨，这谈生意的场合选在这样的地方，商机易得。

　　只见不远处一座凉蓬下坐着两个女人，一个小佛认识，正是的张衡的小媳妇，见到二人上楼，远远站起来拿着一方手帕指引着二人的方向，张衡则微型一顿，拉着小佛向那处奔去。

　　来到近前，小佛才发现，在张夫人身边是一位小姐，不由一惊，心中感叹油然而生，正如那厮描述：仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。襛纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟。丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐，靥辅承权。瑰姿艳逸，仪静体闲。

　　正惊艳间，张衡桌下一踢小佛后腿：“臭小子，你傻了，人家给你问好呢！”

　　小佛这才回过神来，不由晒然一笑，合手道：“敢问姑娘芳名？”

　　气得张衡又是一脚：“臭小子，刚给你介绍你发呆，人家名叫罗秋裳，乃是我洛阳城罗亲王之女。”

　　亲王之女，那不就是郡主了么，小佛不由起身伸出双手：“郡主驾到，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　那罗秋裳哪知什么郡主，东汉还没有这一称谓，以为是郡主，不由笑道：“公子说笑了，小女子可不敢称一郡之主。”

　　什么叫一笑百媚生？什么叫一笑倾城？眼前便是，只见她轻启朱唇，眉角含笑，端的是仪态万方，明艳四射，让小佛再次迷离，不知如何做答，伸出手乃是习惯，人家罗郡主可不会握手礼，硬硬收回，讪讪笑首，却是心儿动了。

　　原来，这位郡主也不是什么正室亲王，乃是皇室偏出之没落之家，是以，张衡才敢让夫人接引前来。

　　“相亲？”听到张夫人说出这个颇为现代的词，小佛一时间呆住了：“相什么亲？”

　　这罗秋裳也是个大方的人儿，当张夫人来提亲时便提出要先见面，家里也颇为开通，便由她前来，这在东汉也算是颇为出格的事了，双方见面后，小佛也非常满意，这罗秋裳却是对小佛一身的奇怪言语和行为弄的有些疑神鬼，却并未答应。

　　回来后，张衡和张菲儿都劝小佛亲自上罗王府去一趟，一来显示自家的诚意，一方面探探对方的口风。就这样，小佛被打扮一新，带着刘明汉，就踏上了去罗王府的大路。


第二百六十四章 王爷府里侃大山

　　罗王府在洛河北偏西，是一座面河的大宅，听说是张家女婿前来拜访，王府里的家丁十分的冷淡。需知这罗秋裳乃是洛阳城中的牡丹花，多少名门望族，富家公子前来求亲都被拒之门外，你一个成过亲的无名无势的小子前来求亲，莫不是想让这朵鲜艳的牡丹花往牛粪上插么。

　　见他们狗眼看人低，小佛转身就要回家，倒是刘明汉一把掏出小佛腰里的金牌：“喂喂喂，看见没，这可是皇上亲颁布的金牌，皇宫里都任我家公子行走，你个王府还敢拦着不成？”

　　那看门的倒也识货，见到金牌知道这小子来历不小，立即变了副嘴脸：“小的明白了，爷您稍待，我这就进府禀报。”说完一路小跑蹿了进去。

　　不多会，就见他气喘吁吁地奔了出来，脖子一拧：“王爷有请～”还真有那么点子气势。

　　迈着四方步就进了王府，边走边瞧，这里虽然院子不少，房子众多，却明显有那么点陈旧，处处透露着那么点萧条，人气也不旺，院子里的野草在石缝里偷偷生长，不由心里有了数。

　　进行正厅，倒也豪华，红森桌椅齐全，黑檀博古架上放着不少的古董，真假不论，倒也象模象样，小佛伸手拿起一件七寸铜鼎，上面落满了灰尘，看来主人家也很少有心情来把玩欣赏了，东西倒是老，但品种一般，也不是什么值钱的货色。

　　掏出一张蔡伦纸轻轻擦拭的当儿，一个身穿锦袍的中年人从内间里走了出来，见小佛动作，默不作声地走到厅内桌前，慢慢坐定，招手道：“阿满，上茶。”

　　听到声音，小佛转过头，见到正主已经出现，忙把手中铜鼎递给身后的刘明汉，快步走过去，翻身就要下拜，那锦袍王爷一挥手：“免了，你就是那日裳儿所说的张家公子么。”

　　“正是。”小佛拱手直腰，站在一侧，不卑不亢，淡然地看着他。

　　“哦，坐吧，听裳儿说你语出怪异，肢体不调，今日一见，倒也正常嘛。”看来这罗秋裳也没说他几句好话，倒让小佛有些生气，什么叫肢体不调，语出怪异，不由鼻中轻轻哼了一声。

　　“哦？脾气还不小，坐吧，我这女儿心高气傲，一般人她连点评都懒得点评，能够说你几句，已经是看的起你了。”这罗王爷显然也有些看不起小佛。

　　小佛倒没什么，虽然有点气，不过，罗秋裳的高傲和美艳倒让小佛有些心动，这点小气，值得。

　　“罗王爷，我倒是对罗小姐看法不同，本人酷爱游历，出府已经十年有余，是以言行举起止让令爱觉得有些奇怪，也是正常。”小佛又开始玩弄技巧，引起他的好奇心。

　　果然，王爷听他在外游历十余年，不由好奇地问道：“哦，这倒难怪了，不知你游历之中可有何见闻趣事，说与本王听听，我久居洛阳，交游不多，倒想听听。”

　　见他上套，小佛端起茶杯先是饮了一品清茶，茶味一般，中等偏上，吐出嘴里的一片嫩叶，小佛那两片可以活死人的嘴皮子开始动了起来：“王爷，十年时间说长不长，说短不短，我游历中的趣事怪闻可真是多了去了，不知王爷喜欢什么样的趣事呢？”

　　王爷一听，感觉就象选段子一样，不由一笑：“呵呵，什么都可以啊，你随便讲吧。”

　　“咳咳，好，那我就说说我到南海见到的采珍珠的情景吧。”想这王爷是北方人，对南方之事知之甚少，也为了证明自己走的远、见的多，便说了起来：“南方采珠分海珠和河珠之分，河珠我就不讲了，记得那是九年前，我到南海边的……”

　　罗王爷本来也是怀着考察小佛的心出来的，可是小佛那两瓣嘴皮子好象有魔力一样，不仅描述的是天花知己坠，而且不时有问答调侃，悬念丛生，什么潜水衣、氧气瓶的全都出来的，听的王爷是一愣一愣的，不停地问询什么叫海水压力，什么叫鲨鱼等等，而且对小佛的态度在不知不觉间就转变了过来，两个人之间的关系也近了许多。

　　此时，在珠帘后有一双美目正忽闪忽闪地透过珠帘看着小佛，身边还跟着一个小丫鬟也是在那儿认真地听着，听到可笑处，两个捂着小嘴也跟着偷笑，听到不解处，恨不得奔出来问个清楚，这两人正是罗秋裳和丫鬟翠玉，虽然罗秋裳觉得小佛奇怪可笑，可是见过一面后，脑中就堆满了他那可笑阳光的模样，尤其是他淡淡的笑容，时不时在脑中滑过，听他来到，便来偷听，没想到，是这样一个结果，心里慢慢就随着他的讲述排走了对他的成见，留下了他的好感。

　　小佛后来也听到了罗秋裳的偷笑声，讲起来更是口水横飞，妙语如珠，引得王爷哈哈大笑，最后，甚至从主座上走了下来，坐到小佛旁边，还不时示意下人添水给他润喉，小佛的这堂王府之行，看来又是个马到功成的结局。

　　当小佛讲到自己孤身一人闯入食人族部落，被土人抓住要被活烹时，帘子后面的妙人儿终是忍不住了，惊呼出声，小佛的讲述嘎然而止：“谁？”

　　见被小佛发觉，罗秋裳便大大方方地从帘后走了出来，身后跟着娇俏的丫鬟翠玉：“是我，你继续讲，我们不出声就是。”

　　见她脸红朴朴的，小佛更是高兴，招呼到：“来来来，到这边坐，更精彩的在后边。”

　　罗秋裳二人的加入让小佛的讲述更加来劲：“想我是何许人也，那土人只知道把我绑在柱子上，就去准备大锅去了，我的背包里装着一把匕首，我使劲拉开背包后面的拉链……”

　　“什么是拉链？”罗王爷还没来得及问，罗秋裳就先提问起来。

　　“拉链就是用……”这个可不好解释，虽然现代地球人都知道，要解释给古代人听，还真不容易，听不明白就不听，三人示意小佛继续讲。

　　“我悄悄抽出匕首，割断了绳索，趁他们不注意，我……可还是被他们发现了，我急不择路，一头钻进山岗里的一个山洞里，嘿，谁知道这山洞却不是天然形成的，乃是外星人的一个基地……”

　　从天亮吹到天黑，罗王府的几个人还意犹未尽，尤其是罗秋裳，睁着好奇的大眼睛，一脸的痴迷，甚至为了故事中的不足跑到小佛跟前指手划脚，争的面红耳赤，哪里还有什么郡主的风度和刻意保持多年的矜持，简直和小佛之间成了零距离。

　　直到月上中天，春困连连，包括罗王爷在内的几个人才恋恋不舍地把小佛送出府外，还一再地叮嘱明日再来，小佛也是讲的口干舌燥，虽然王爷招待他吃了丰盛的晚宴，可这一天下来，比干了一天活还要疲倦，趴在马背上任由刘明汉牵着马，不等到家，就睡着了。


第二百六十五章 十个公主两个翁主嫁一夫

　　月朗星稀，夜风迷离，趴在马背上一路的颠簸让小佛竟然做起梦来，梦中响起那首熟悉的《梁祝》曲来，声音婉转动听，时而高亢入云霄，时面低沉如呜咽，小佛竟然流出了热泪，梦中出现了熟悉的三张面孔，一个是充满异域风情的维族美女倪美玉，一个是银发飘逸的睿智精灵古丽，还有，还有那文武全才的将门虎女……班颖。

　　想到班颖，小佛不知为何打了个激灵，是啊，班颖也是汉朝人，是班超的独生爱女，此时已是公元114年了，自从治好了老班超的痼疾，带着班颖游历他方，也没给她个名份，如今她家族已佚，虽然可以带她回去，可是，那也没有什么意义，此时自己只顾自己快活，却把她丢在千年后的天宫里，真是该死。

　　如今自己正要纳妾，此时，也是该给她个名份的时候了，虽然在千年后她不追求，可是，做为汉朝人，一个女子没有名份，心里恐怕总是有些芥蒂。

　　想到就要去做，这是小佛一惯的风格，立即下马让刘明汉把马牵回府去，自己则在他走远后一个纵身，穿回了无极天宫，并未惊动他人，直接到了班颖的闺房，牵着她的手就穿回了东汉，虽然按照时空法则穿越无法回到同一时点，可是小佛是法则的制定者，这一点在他来说，不是问题，出现的地点，正是消失的位置。

　　搂着班颖一边走一边跟她说着自己的想法，没想到班颖这丫头倒真是通情达理，愿意和罗秋裳同嫁，而且不计大小，这也许是她接受了一些现代思想的缘故吧，已经不把名份放在心里，不过感激小佛的有心，而且真如小佛所说，心里有那么一点点小心思，于是，两人一拍即和。

　　回到张府，见到张菲儿，两人自是又惊又喜，知心话说了半宿，这才在小佛急色的催促下停止聊天，张菲儿知趣地退了出去，找了间空厢房顾自睡去，让这对小别胜新婚的小夫妻尽情折腾，好在是后半夜，这一切的变化却也无人得知。

　　第二日一早，张衡就找来了媒婆，和刘明汉一起带着一车的聘礼，上罗府提亲去了，直到中午，才满面春风地赶了回来，这罗王爷也是个急脾气，不仅收了聘礼，还对了八字，而且张菲儿让张衡提出的要罗秋裳与班颖同嫁也完全没有问题，甚至还提出要收班颖为干女儿，让二女同时出阁。

　　这下可好了，日子就定在下月初八，离当下也就十几天的时间，张府上下立即行动了起来，有张衡这个科圣在场，那新房一定要用最豪华的那间房子，屋子里的家俱都是他亲手设计，召来了精工巧匠，日夜赶工。

　　这新房布置交给了张夫人和一帮大小姨，张府内外被粉刷一新，挂上的红灯双喜，连喝茶的茶碗都用的是红梅迎春，喜鹊报喜，张府内外，到处洋溢着一股子喜气。

　　也不知是哪个多嘴的还是皇帝本来就派了探子，这事竟然传到了宫里，皇帝一听之下这还了得，大汉朝第一能人，全国首富要娶妻，这面子得给，份子得凑，喜酒得喝呀，一时间，皇宫里也热闹了起来，皇帝和太后都想拿出最叫面的贺礼，这文武百官更是积极响应，出谋献策的同时更是把家里最值钱的玩意给献了出来，让皇帝挑选，就这，还在宫里举行了一次选宝大会，由皇帝和太后主持，一人挑了十件最扎眼的宝贝，准备到小佛家里随份子。

　　这还不算，皇帝是干什么的？他能干什么？他最拿手的就是封官许愿，马上召集文武百官，给小佛订做了一个最漂亮的大帽子，你都猜不出来，这帽子那叫一个漂亮，叫着都崩嘴，不过，结婚那天再封，现在先保密。

　　最上心的要数太后，为啥，有蔡伦呀，这蔡伦毕竟是个太监，虽然和小佛混的是风声水起，富的流油，美的冒泡，可归根到底也是个无鸟之人，这宫里才是他的根据地，当初虽然为蔡侯集团的事忙的是焦头烂额，可一等股份定完，他一甩手就走人了，回到宫里，仍然干那勾心斗角，逢迎拍马的勾当最是开心。听说小佛的事后，他那耳边风是一天吹三回，一回吹半天，从早吹到黑，整个把小佛形容成了个圣人般的存在，这皇太后都动了心了，要不是年老色衰，她还真可能从宫里翘腿。这么个可人儿，怎么着也得把他拴住了，这是皇太后的心声，在后宫里拨拉来拨拉去，挑了十个最漂亮、最可人、跳舞最棒、身材最好、最水灵、最聪慧的六最美人给封了公主，而且这十个中有六个是皇帝没见过的，那四个是皇帝女儿，也就是四个真公主和六个干公主，准备一块嫁给小佛，谁让他又有钱、又帅、又能干，没个十妻八妾怎么象话。

　　这下可愁死张府上下了，本来，挺好一事，一个正妻两个妾，不多，按张老头的打算，不管谁生了儿女都能算到张府名下，毕竟小佛是入赘张家，也算是张家之后，可再多了十个公主，这事就不好办了，皇帝的女婿那叫驸马，那是皇家人呀，这一来二去的，张府倒成了陪衬了，这一个排的公主往那一站，就是张衡也得趴在地上磕头呀，这事闹的，全让皇帝把便宜占了。

　　皇帝那是高兴呀，太后这招用的太好了，一下把这只产金蛋的鸡给抓到自己家来了，连他自己都没想到这妙招，虽然纸业集团用的是蔡伦的名号，可内部人都知道，这没鸟的太监顶个屁用，顶多算个小股东，这富的流油的纸业集团还不都是小佛和皇家的，这样一来，可就彻底成了皇家产业了，没钱的皇帝不如鸡，有钱的皇帝坐飞机，有了小佛这座金山，他这皇帝就能当的是前无古人后无来者了，想怎么折腾都不怕了，晚上做梦都在喊着小佛的名字。

　　张府虽然愁，可那喜气那是遮也遮不住，十个公主加上两个王府千金，让整个京城都沸腾了，张府门前车水马龙，送礼的，跑关系的，甚至连做买卖的都围到了张府门前，连狮子楼前的庙会也不如张府门前热闹，卖贵重礼品的，卖盒饭的，玩杂耍卖艺的都涌了出来，张府的墙上贴满了海报，连皇帝派来维持秩序的卫兵都被迫召了回去，小佛的名声甚好，那蔡侯集团已经成了大汉百姓心中的明灯，经济的基石，谁会去迫害自己的衣食父母，经济来源，那不是找死么。

　　终于，八号那天婚礼开始，满城尽是礼花炮，人人都着贺喜衣，不用皇帝下旨，不用官府通告，全城百姓自发地在整个洛阳城内摆满了鲜花和喜酒，免费供人取用，因为蔡侯集团已经发出通告，洛阳城内八号这天，所有百姓都能获得白银百两，做为回报。

　　皇帝也只能步行到张府贺喜了，随行的还有太后，步行五里，来到张府，看到这汉朝盛世的场面，这一点点的辛苦连皇帝都毫不在意，挽着并不年老的太后，喜气洋洋地与民同乐，欢天喜地。

　　到张府，老太监蔡伦更是一马当先，进府直奔前厅，宣读皇帝的告示，什么奉天承运、皇帝诏曰通通省去，直接大白话告诉小佛，皇帝送给他十个媳妇，礼品无数，宅第十二座，全部在洛河北岸，最豪华的宅院，布置一新，公主们和两个翁主一人一座，家伙什配全，随时可以入洞房，并且揭密了大汉朝有史以来最神秘的一次册封，封小佛为“九天承命神佛下凡天地无极小十三安乐王”，享亲王待遇，这是集全汉朝文武群臣最高智慧乃最高荣誉于一身的称号，也是有史以来最长的一个封号，同时授于十三道免死金牌，终生享受名列待遇，另送侍女若干加上蔡侯集团的百分之三十五的股份。

　　皇帝是这样想的，有十个公主分享蔡侯集团，而且每年的税金也是丰厚至极，而且现在关税也是一大比收入，为了体现政企分开，严明政纪，皇帝毅然决定将蔡侯集团所有股份送与小佛，以示清明。

　　如此一来，蔡伦也是高风亮节，自认是官家人，为了向皇帝表忠心，也毅然将股份送出，整个蔡侯集团除了百分之十二点五的高官股，全部股份都归了小佛。

　　整个洛阳城欢闹了三天才结束了这场盛典，最终以小佛的完美洞房表演为这场官商勾结的汉朝闹剧画上了一个完美的句号。


第二百六十六章 老太后的杀招

　　话说这洛阳城里的热闹景已经告一段落，可这十位格格小佛却未染指，整日里在两位翁主府里流连忘返，当然，张菲儿也是走哪吃到哪、住到哪，这一龙二凤的勾当没少干了，让小佛仿佛又回到了无极天宫，弄得个罗秋裳也变的放荡不羁，任由驰骋。

　　十个格格倒还沉的往气，并未差人来唤小佛上门入室，只是各自自得其乐地呆在格格府里，赏春花秋月，看风起云涌，倒也无声无息地过起了太平日子。

　　这天，宫里的蔡伦不知抽了什么风，突然到访。

　　围着张府老太监是一个劲地赞叹不已。比起宫里张府是差了些，可是这房前屋后透露出的那股子逍遥劲让老太监不住摇头赞叹：“小佛啊，不，郭董，你这府第真不愧你安乐王的称谓啊，这房前屋后花花草草的，柴房里都堆着玉马车，你行啊。”

　　小佛那是知道，自己这张府外面看起来挺普通的一座宅院，可这内里乾坤那是大有文章，这屋里摆的，墙上挂的，那可都是人间珍宝啊，连茶杯都是花花绿绿的宝石雕成，没办法呀，黄金白银放不开，全让人出去折腾了，尤其是那老张衡，这文章也不写了，画也不画了，整日里买回一堆高级玩意研究着，只要是有点讲究他就往家里拾倒，一来二去的把个张府里摆满了，什么东海的珊瑚，西北的酒壶，还有哪南海的避水珠，真的假的扔的到处都是，要不是有张夫人和菲儿整日里整理，这屋里都快成藏宝窟了。

　　“蔡侯爷，这是哪阵风把您给吹来了，不在宫里软玉温香，跑这儿来打什么秋风呀。”这蔡伦自从得了小佛的青蛇匕，对小佛是毕恭毕敬，是以小佛说起话来，也是随便的很。

　　“去，打什么秋风，别叫杂家侯爷，推爷们，叫俺公公就行，杂家在宫里行走，听得惯了。”接过小佛递过来的极品花茶，兰花指翘着，轻轻用茶杯盖凉着。

　　“那好，蔡公公，不知今日前来有何贵干啊，不是来骗我茶喝的吧，这极品贡茶宫里也不缺，看你模样，莫不是又要给我送什么公主格格的吧，我可消受不起了。”一脸无奈地叹了口气，小佛心里还真有点怵了，这十个格格乃是金枝玉叶，一个不小心，得罪了，这皇帝也不会让自己好过。

　　蔡伦听到这，扑的一声，把刚喝进嘴里的茶水喷了出来，弄得个小佛还以为谁放了屁呢，赶紧上前拿出方巾给他擦擦：“我说公公，你这是咋了，不好喝你也别吐呀，多少给点面子行不行。”

　　蔡伦一把抢过小佛的方巾，轻轻擦了擦嘴角，低头一看，又是新玩意，这方巾乃是小佛从未来带来的机绣产品，上面活龙活现地绣着一对爱鸳鸯，青山绿水的底子，尤其是那鸳鸯，乃是照片级的刺绣，一下就让这老太监象捡到宝一样，一把就揣进了怀里。

　　“我说老太监，敢情你是到这儿来抢东西的，快把方巾还给我。”小佛不由暗笑，这方巾充其量在现代也就是个工艺品，不值十块，知道这老太监娘们心重，故意拿出来谗他的。

　　“什么方巾，杂家没见过，行了，别摸我，拿开你的臭手，谈正事。”蔡伦把脸色一正，推开小佛那乱摸的脏手，一本正经起来。

　　小佛嘿嘿笑着，又从怀里掏出一块一模一样的方巾，擦了擦手，见蔡伦又要动手，一下揣到怀里，正经地说道：“去去，拿开你的脏手，谈正事。”

　　蔡伦有些哭笑不得，坐直身子，左手摸着右手指上的巨大祖母绿扳指：“听说你这几日里并未到公主府上去，是不是真的？”

　　看来，这老太监又不知收到了什么线报，今天是替皇帝来兴师问罪了，立即装出一副可怜相：“公公啊，这宫里的事你最清楚了，这十个公主我见都没见过，打心眼里就发怵，你想，这一个个金枝玉叶的，估计脾气都不小，咱是个混人，喜欢那主动投怀送报的娘们，这些心高气气傲的公主，我可不敢随便招惹。”

　　“此言差矣，你不是常说，没有调查研究就没有发言权吗？这十个公主，可是杂家在宫里和太后一块为你挑选的极品美娇娘，就是皇帝见了，怕也要垂涎三尺，你竟然束之高阁，真是个混人。”见小佛仍然是一副不以为然的样子，蔡伦有些生气了，那蓝花指抖的，象蜜蜂的翅膀。

　　“我问你，你可知这十位公主的名讳？”

　　“名我不知道，不过根据宫里的规矩，应该都姓刘对吧。”此乃汉安帝刘祜的公主，当然姓刘。

　　“这倒不假，不过，她们的名字很有意思，分别叫刘琴、刘琪、刘淑、刘桦、刘梨、刘悦、刘舍、刘玉、刘粟、刘属，你觉得奇怪吗？”蔡伦无所谓地弹了弹兰花指，卖起了关子。

　　这一下，小佛的好奇心倒被勾起来了，这叫什么名字，刘琴、刘琪前几个还行，这后几个中的刘舍、刘属就彻底让他不明白了，难道还有什么讲究不成。

　　“我说老太监，你就别卖关子了，快告诉我，有什么玄机？”

　　没想到这老太监倒火了，一拍桌子站起来：“臭小子，你又喊我老太监，难听死了，杂家生气了，就不告诉你，有本事你自己去研究吧，我今来，是传太后口谕，宣罗秋裳、班颖、张菲儿入宫见太后，你让她们收拾收拾，跟我走，至少要把她们留在宫里两个月，什么意思，你明白了吧，快去叫人。”

　　直到罗秋裳三人恋恋不舍地跟着蔡伦走出张府，小佛还未闷过点来，这是玩的哪一出，把自己的三位美娇娘都关到宫里去了，这夜晚春宵全没了，这可咋整。

　　一个人坐在大厅里，不停地骂着这个老太监：“这没鸟的阉人，肯定是他假传口谕，要老子难受，想当初，要不是老子帮你造纸，你个鸟人能鼓捣出什么鸟纸来，不就喊了你个老太监么，至于这么火大么，没鸟的男人还这么大火气，当心烧死你。”

　　骂归骂，骂累了小佛又在哪儿琢磨，这老太后看来是听到什么闲言碎语了，把自己的女人全调走，想让自己睡凉被窝，看来是有所图谋，可是，整这一出是何道理，小佛想来想去也不明白。


第二百六十七章 洛河春游

　　天气突然变的清凉起来，春风习习，洛河两岸的垂柳开始放飞柳絮，如飞雪般飘荡在洛阳城里的大街小巷间，一个个小棉球在路面奔跑，剃着八岁毛和扎着小辨的孩子已经开始制作柳笛，沿街叫卖的小贩的车上已经扎上了一个个彩色的风车，吸引着孩子的眼睛。

　　小佛漫无目的地在街上走着，穿着一身飘逸的春装，手里拿着一个漂亮的纸鸢向郊处走去，没有了美女的陪伴他十分寂寞，想来想去，便扎了这个纸鸢准备到郊外放飞。

　　可是天公不做美，本来有些阴沉的天气突然飘起了纷飞的小雨，这让小佛的放飞计划不得不进行改变，来到洛河边，把纸鸢藏在锦袍下，叫了一个船家，乘着一叶小舟，在洛河里悠哉悠哉地开始欣赏这春雨中的风景来。

　　小船摇摇晃晃，慢悠悠地顺河而走，小佛看着两岸的红墙绿瓦，春树红花，倒也悠闲惬意的很，见船家是位头发花白的老翁，稳稳站在船头，用那青筋盘结的双臂摇动着船浆，不时传来规律的咯吱咯吱的船浆摩擦声。

　　“老伯，年纪不小了吧。”反正无事，小佛便与船翁搭起讪来。

　　“公子，不敢当，虚度六十五个春秋了。”船翁倒是个安静人，小佛上船半个时辰，说过的话不超五句，看来是个寡言的老人。

　　“哦，年龄不小了，家里亲人怎不来摇船，却让你老人家出来辛苦？”

　　“公子呀，本来家里有个老婆子，还有一儿两女，可那年天劫，一家五口，就只剩下我这老头子了，唉，天意如此，也只有出来渡船糊口了。”说罢，老人脸上的肌肉抖动了两下，慢慢又恢复了平静的神情。

　　小佛也记得那年的地震，天摇地动，冰雹铺地，要不是自己，恐怕死的人更多，这老人看来也是一个幸存者，不由动了恻隐之心，伸手从怀里掏出一锭黄金，足有二十两，往船舱里的财盒里一放：“老人家，年龄大了就不要再这么辛苦了，回家享几年清福吧。”

　　老人见小佛拿出金子，立即停止了摇橹，走过来拿出金子，送回给小佛手里：“公子老头子可受不起这个，其实，我也不缺吃食，早些年做生意也攒了些银子，只不过一个人在家总是寂寞，便生起这营生，一来可以赚些零花钱，二来，也可在世上走动走动，与人聊聊天，说说话，比在家里强，这金子还请公子收回去。”

　　小佛让了凡让，见他态度坚决，倒也没再强给，收回金子，和老人家攀谈起来。

　　一边聊着家常里短，一边欣赏的河两岸的风景，只见岸北的大宅院多了起来，一溜的豪华大宅院墙红柳绿，甚是好年，不由好奇地问道：“老人家，这北岸的宅院好新啊，是哪家的显贵竟然盖了如此多的宅院，我看全都是新建的呀！”

　　老头看了看，脸色激动起来：“公子真的不知么，这就怪了，这可是皇上给我朝天人安乐王的公主府呀，听说，里面住的公主不仅是我大汉美人中的绝色，而且个个多才多艺，能歌善舞，我们摇船的每次经过这里，都想听听那公主们的琴声邪雅韵，这红墙下已经成了整个洛阳城最风雅的地方了，许多的青年才俊都喜欢乘船到这儿，一面吟诗做对，一边喝酒抚琴，大都是想一闻公主们的琴声。整个京城人都知道，难道公子是外乡人？”

　　小佛不禁哑然，没想到玩着玩着竟然来到自己的老婆家了，这笑话闹的，要是这老翁知道自己就是这些公主们的相公，恐怕这船非翻了不可。

　　想起这几个公主，小佛又想起那老太监生气的那几句话来，这些名字奇怪的公主们不知会些甚么东西，在这儿整天招蜂引蝶的，莫要红杏出墙了才好，反正闲来无事，不妨上岸去探访一二，既然是自己的老婆，这也在情理之中不是。

　　想到这儿，小佛给老船翁说了句，船儿便停靠在红墙岸边，给了老公十两银子，也不管他如何谦让，提着纸鸢，便跳上了岸。

　　红墙一边是一条石阶，两旁有新植的丹桂和龙曲柳，树下还考究地栽种着一些兰草，树边放置着几张石櫈和石桌，看来是给公主们看风景准备的，不过，冷冷清清，并无人在此闲坐。

　　踏上河岸，脚下是青砖小路，树木葱郁，遮住了大半的光线，本就是小雨迷朦，此时更显得幽静怡人，顺着小路，便来到了公主府的门前。

　　门上高挂一块牌匾，上书六个大字“郭府琴公主府”，底下是皇帝的题跋和御印，看来是皇帝那老小子的亲笔，这名起的，郭府就郭府，叫个郭府一院，郭府二院多好，这样，小佛就能让人高呼“一院点灯、二院点灯”了，这多气派，非要加个公主府，不伦不类，没文化。

　　把纸鸢一甩放在背后，拉着麻绳，伸出手就拍响了门环。当、当、当，三声过后，传来一个丫鬟的应门声：“谁呀，报上名来。”

　　“我，你家主人。”不用客气，自己家，报什么名呀。

　　“混帐，你当此地是何地，竟敢胡言乱语，小心我着人将你乱棍打死。”嚯，气势不小呀，一个丫鬟竟然也敢草菅人命，看来，是要制定个家训来治治这些狗眼看人低的奴才了。

　　“休要放屁，速速开门，不然，小心我找你屁股。”这丫的，口气不能软。

　　只见红门轰然而开，一个身着翠衣，头挽发髻的俏丫鬟怒气冲冲地伸出头来，手里拿着一根鸡毛掸子，指着小佛就要开骂，可刚要开口，小佛竟一把推开大门，夺过她手里的鸡毛掸子对着她就是一下，正中她那娇俏的小屁股：“怎如此慢，让老子等这么久，这是对你的惩罚。”

　　一下吃痛，这丫鬟一声尖叫，就往门里喊去：“张龙、赵虎，快来呀，有歹人闯进来了，快来打他。”

　　只听里面一声怒吼，两个壮如铁塔，身穿甲胄的卫士冲了出来，咣啷一声，拨出佩刀，往小佛杀来。小佛见他们来的凶猛，不由心内一寒，立马从怀里掏出金牌：“大胆，皇帝的金牌在此，休要胡来。”

　　两人生生止步，前面的大汉伸过头来，一看，果是皇帝御赐的金牌，不由把佩刀一扔，拉着另一位立即行礼：“不知公子身份，请恕罪，此乃公主府，还请公子说明来意，我等受皇命保护公主，还请公子止步。”

　　小佛这才放松下来，郎声说道：“我知道了，本人正是公主的夫君郭凡佛是也，今天来也是顺路看看琴公主，你等拦我做甚。”

　　听他说的不象开玩笑，三个人都诧异地呆愣当场，虽然小佛是玉树临风，风流倜傥，可来的突兀，让几人难以相信。不过，有皇帝的金牌，再加上那强大的气场，也不由他们不信，几个人互相对望了几眼，立即退后行礼，由丫鬟领着，往里间里走去。


第二百六十八章 抚琴弄箫

　　沿着曲折的走廊，经过湖边，河里的绿荷已经碧绿飘摇，湖中的金鲤在湖里追逐着二人的身影，期望着二人洒下吃食。湖边栽种着垂柳，搭起的花架上紫藤花已经开始鼓出花苞，一些紫色和猩红色的喇叭花已经爬满了藤架，开着漂亮的花。

　　湖水里星星点点的浮萍下是游来游去的美丽鱼影，由于是新挖的小湖，水质清澈见底，下面铺着一些柔滑圆润的鹅卵石，湖中是一座精致的小拱桥和一个湖心小岛，上面有一个小凉亭，里面摆放着一具古琴，看来，这院外的琴声就是从这里传出去的。

　　此时已近响午，琴公主并未抚琴，随着丫鬟往里面走去，一路上，小丫鬟嘴不停地套着小佛的话，直到小佛把皇帝亲赐的金牌甩给她，翻看了半天后，才证明了自已的身份。

　　知道小佛是正牌真身后，小丫鬟更是高兴的蹦蹦跳跳，告诉小佛自己叫红玲儿，是琴公主的陪嫁丫头，那个劲头，好象自己就是小佛的小老婆一样，一个劲地推销自己，恨不得能把自己的祖宗八辈都掏给小佛看看，可听来听去，也不过是个宫伶而已，小佛淡然笑着，并不讨厌她，反而觉得这看奴知主，这琴公主一定是个温柔善良的女人，不知，怎会有这么活泼开朗的丫鬟。

　　走近前厅，红玲儿把小佛往座位上一按，就风一般地往内间里跑去，一边跑一边还叫着：“公主，家主来了，快出来呀，是小佛相公哦。”

　　不一会，就听见里面叮当做响，门帘儿一挑，小丫鬟红玲儿钻了出来，一脸兴奋地跑到小佛面前：“额驸，琴公主正在梳洗打扮，您请稍等，我先给你冲茶。”

　　小佛也客气，站起身来，在屋子里转悠起来，屋里的摆设都是一般的清新雅致，博古架上放着三架古琴和一些曲谱之类的，小佛顺手一翻，也看不明白，倒是挂在一侧的一根玉箫让他觉得有点意思，摘下来，放在嘴边轻轻只了一下，箫声如清水龙吟，端是好箫，不由兴致起来，想起自己曾经学过一段时间的竹笛，箫也吹过，回响了一下，记起一段曲子来，便信手执起玉箫，吹奏起来。

　　玉箫本就声雅，小佛吹奏的这首曲子便叫做《蝶恋》，乃是仙剑奇侠传上的主题曲，曲调婉转，音韵奇美，引人瑕思，箫声平缓而舍情，曲调极美，再加上此箫音质极佳，在空旷的房间里回音辽绕，越吹越有味道，竟然找到了久违的音乐细胞，随着曲声，犹如置身在大海之边，合着轻柔的涛声，轻闭双眼，沉醉在这如梦如幻的奇幻的侠骨柔情当中，不可自拔。

　　朱帘微动，一个如诗如梦的妙人儿悄悄伫立在小佛的背后，听着这奇妙的箫声，竟然不知不知被这乐声感染，感受到了小佛那跨越时空的爱恋和情愁，时而置身在悠远绵长的无尽时空中轻灵柔美，一会又随着箫声哀婉叹息，清泪盈眶。这是一个什么样的男子吹奏的又是如何情意的曲调，好象一个孤独游历的浪子，游走在天涯，穿越在天地之间，经历了一场又一场的刻骨爱恋，却不止步，漫漫风沙中越过千山万水，如今却孤身一人在这尘世间漫游，期待着、回忆着，无边无际的蕴意在箫声中迷漫。

　　箫声渐歇，而美人已经泪落如珠，走上前来，轻轻柔柔地说道：“相公，此曲何名，可否与我合奏一曲。”

　　转过身，见到满脸泪痕的妙人儿，小佛不由一阵心痛，这曲中有太多的含意，一个又一个的绝世美人缠绕在自己的身边，经历过风雨，经过过等待，也经过过爱恋，却不能一生厮守，不知是幸还是不幸，只是轻轻点了点头：“此曲谓之《蝶恋》，你会弹吗？”

　　琴格格轻轻点了点头，低首抱出一把焦尾古琴，端坐几前，轻轻试了试音，便用那柔软微颤的琴音弹了起来，节奏舒缓而柔美，正是《蝶恋》曲风的伴奏，不知她是如何的精通音律，只听小佛吹了几遍，便可弹出如此曲风相似的伴奏来。

　　小佛点头合着节拍轻轻执起玉箫，待她前奏渐弱，轻轻随着琴声吹起来，古琴清幽，箫声缠绵，仙剑奇侠传中的这首《蝶恋》奇妙地穿越时空在此时重现，浪滔滔兮易水寒，今生情尽空悲切，来世再续未了缘。让两个不同时空的人同时感受到了这种情感，有不舍，有爱恋，有苦求，有遗憾，琴箫声完全地结合在一起，共同演绎着这首跨越时空的奇曲，绵绵不绝，如梦如烟，在风中飘散。

　　琴箫声穿过回廊，越过湖面，飘向洛河两岸，两个人没想到的虽，此时的公主府外的洛河里，已经人满为患，一艘艘小舟静静地挤在河面上，一个个呆若木鸡的公子王孙都沉醉在这琴箫雅韵中不可自拔，这首《蝶恋》，自此成为京城名流之间最为热议的话题，凡是听过此曲的人，都对此曲发出“此曲只应天上有，人间曾得几回闻”感叹。

　　曲声渐歇，二人相对无言，仍沉浸在《蝶恋》所幻化出的意境中，两人深情相视，眼中闪着泪光，小佛想起自己经历的点点滴滴，感叹那一幕幕如梦似幻的以往过去。而刘琴则是被乐曲深深打动，感动的是眼前的这个男人，帅帅的带着一丝感伤，那幻化变千的情感曲调远不是曲调本身所能表达的，是眼前这个男人所营造的。他肯定经历过很多常人难以想象的事情，才能有如此丰富引人遐想的强大表现力，通过一只小小的玉箫就绘出一段段活色生香的故事，引人深思，感人心脾。

　　轻轻站起身来，刘琴公主走过来轻轻握住小佛那执箫的手，眼中闪烁着一股终遇知音的爱意，不用说话，不用表达，那轻轻的一握便传达出了自己的心意，这个额驸，不再是那个薄情寡意把自己置之不理的冷面人，心里也不再庆幸这个薄情人冷落自己正好的得意，而是在不住地庆幸，幸好这个男人没有忘了自己，而且庆幸这一场春天里的相遇，庆幸自己挂了一根玉箫在这里，庆幸自己没有提前一秒出来打挠到他这一段偶然的小兴致。

　　一切的相逢都是偶然，唯独这次让刘琴感到庆幸这么多，其实，说到底，是她感谢老天给了他一个好老公，一个千年难寻的知已，姻缘易得而知已难寻，想当年伯牙和钟子期，若没有那次偶然的际遇，没听到钟子期描绘的“巍巍乎志在高山”和“洋洋乎志在流水”，就不会有伯牙惊言“善哉，子之心而与吾心同。”

　　刘琴所习乃是东汉古琴名家司马如风的得意弟子，其古琴造诣早已超出其师多多，是以知音难觅，那些王孙公子也有那自命高雅的，却徒有其表，她欣赏的是曲中的情意，而不是有多高超的技巧和知识，是以，一直到遇到小佛前，从未想到过天下能有如此奇男子，一首轻柔和缓的小曲，竟然能够传达出如此奇妙的心灵感应，让她如饮醇酒，心醉神迷，知音已经不能形容她此时对小佛的情意，那是一种彻底的折服和发自内心的仰慕，何况此人还是自己正牌的老公，永远的伴侣，一时间，幸福感充满全身，让她甚至有了娇弱无力的感觉。

　　小佛似乎也感受到了这一点，轻轻揽过她那柔若无物的身体，轻抚秀发，此时无声胜有声，两颗年青的心象是两根触电的蚯蚓，疯狂地跳动，一旦跨越了这条陌生之河，两人之间已是零距离，心与心的交融那是必需的，不过，节奏一定要把握好，毕竟两人是搞音乐的，都是浪漫之人，那种粗人干的事，还是慢火细炖，循序渐进的好。

　　湖边、廊桥，花前、月下，都留下了两人呢喃的身影，连水里的鱼儿都欣喜地跃出水面，祝贺这两位新人，心心相映，如两只找到了配偶的鸳鸯，整日里唇齿相依，追逐嬉戏，这时的公主府里，小佛才是真正的主人，一切的一切，都回归了正题，这冰清玉洁的高贵公主，在小佛这只迷情兽的魔爪下，彻底地迷离。


第二百六十九章 备战琪公主

　　“庭院深深深几许？杨柳堆烟，帘幕无重数。玉勒雕鞍游冶处，楼高不见章台路。雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。”站在湖心亭上，轻轻吟出这首欧阳修的《蝶恋花》，与这院中纷纷飘落的桃花一样飘逸，略带闲愁，让身旁的佳人一阵感伤，轻叹一声，望向隔壁的探墙春花。

　　“是不是有些太伤感了，这首蝶恋花不是我写的，是一个深闺怨妇般的男人写的，只是觉得此情此景，触景生情，随口而吟，不想却让你伤感了。”抚着刘琴的玉背，温玉满杯，不觉有些歉意。

　　轻轻挪动了一下身子，刘琴公主往小佛的怀里拱了拱，觉得多了一些暖意，巧笑嫣然地看着他：“夫君，琴儿不是为自己感伤，而是为了我那几个姐妹，有你在，那里还有空伤感，连抚琴的时间都没有了。”

　　爱怜地拥紧她，小佛温柔地说道：“琴儿，我有个想法，一来，想给你这府改个名字，二来，想给你也改个名字，你觉得可好？”

　　听说要改名字，刘琴身子一正，转过头来，诡异地看着他：“相公，为何要改名字，难道琴儿的名字不好听么？”

　　“也不是，只是觉得这刘琴二字有些俗气，想改个雅致一些的，如果你不愿意，就算了。”

　　“好啊，相公，奴家已是相公的人了，这名字当然随夫君喜欢，想改就改吧。”

　　“那好，这几日里你我抚琴而欢，着实让我感到从未有过的欢喜，我想你就叫刘鸣琴如何，这府名么可能别致一些，就叫郭府·鸣琴别院如何？一来，可表明身份，二来，也知你琴艺超绝，色艺双馨如何？”其实小佛早就觉得这郭府琴公主府名字怪怪的，听起来好象更象公主府，不如自己起的这名好。

　　“好啊，这名字我喜欢，相公好心思，好让人都知道我鸣琴乃是相公之人，是也不是？”说完，俏皮地点了点小佛的鼻子，一脸的笑意。

　　小佛不好意思地点了点头，嗯了一声，这事就这么定了。

　　看了看满墙的春花在风中微动，鸣琴公主又有了心思，叹息一声：“唉，可是我那几位姐妹却仍然孤灯冷对，苦熬春宵，相公，你是不是也该去别院走走了，奴家这身子柔弱，不堪相公怜爱，还请相公答应。”

　　小佛也理解她的心思，抬头看看，天色晴好，在这呜琴别院一住五日，是该出去走走了，低头又与鸣琴公主说了会话，禁不住她的一再催促，终于起身走出了这呜琴别院，临行前鸣琴仅已经安排张龙回宫找她老子要御笔牌匾去了，不知道这老头子知道自己已经开始入手公主，做何感想！

　　穿过府外的林荫小路，闻着四处飘来的鸟语花香，小佛心中也是充满了期待，这个春天来的还不算晚，空气清新，天蓝水碧，正是踏春好时节。

　　游游走走，便来到了隔壁的“郭府琪公主府”，看着这俗的不能再俗的牌匾，小佛暗骂这皇帝老儿真是俗气，起这么个不伦不类的名字，知道的是皇帝没文化，不知道的还不说我郭凡佛没骨气么，郭府就是郭府，再来个公主府，平起平坐，不象话。

　　想着气着就拍起了门环，这次倒是爽快，大门吱呀打开，一个仆人模样的男子探出头来：“公子，你也是来会棋的么，今日公主兴致大好，快些进来，你已经是第四个了，再晚来一会，就要等明天了。”

　　“为什么？”

　　“你不知道以，公主这几日里以棋会友，可是这几日里来的人多了去了，公主才规定一天只会五个棋友，昨日已经知会大家了，你新来的呀，怎会不知道。”这男仆奇怪地说道。

　　“哦，昨日我出门未归，幸好今日来的早，不然，要错过这场较量了。”小佛心里暗笔在，这琪公主看来是个棋迷，竟然不守清静，搞出个以棋会友来，也罢，反正咱也无事，也冒充个棋友去见见她。

　　听他的说的有理，男仆客气地让他进到前厅，坐在一个条几边的长凳上，送上热茶。边上还有二个人，见有新人到，忙起身行礼，小佛一一还礼，却并无人说话，坐在那里默不作声地喝着茶，不时瞟向正厅内间，中间有一个帘子相隔，看来，公主就是在里面和人下棋了，小佛趁这当儿，忙在脑中回忆起围棋的规则和技巧来，以前只是看别人下过，对围棋还真不太熟，幸好脑子里有以前下载的围棋教程，先熟悉一下先。

　　这围棋说难不难，说易不易，反正在现代计算机可以与人下象棋，但围棋就难的多了，只要是个熟手，一般的电脑都不是人的对手。

　　这围棋有361个交叉点，从上往下分为十九路，左右分为19路，棋盘上可分为九个部分，分别称为：左上角、左下角、右上角、右下角、上边、下边、左边、右边和中腹，棋盘上共有九个黑点称作“星”，棋心的黑点称作“天元”，这就围棋的基本布局。

　　看到这儿，小佛才明白，原来围棋还这么多讲究，以前看人下棋，不过就是圈占地盘，谁点的多谁胜，这叉叉点点的，还都有名字。

　　围棋的规则是双方轮流执黑子先下，这下棋的手势也是有讲究的，平日里看那些下棋的都是拾起棋子便下，这是错误的，应该是中指在上，食指在下，夹往棋子，这样才显得正规，才显示出优雅，看到这儿，小佛不禁汗颜，要不是自己有这份资料，一会还不闹出笑话来。

　　再往下看，规定有分先、让先和让子的规定，分先就是水平相当的，黑子先行占优让两子，战后必需超过183子方可算算胜；让先就是一方水平略差，弱方执黑子不让两子，谁超过180就算谁胜；让子那就是一方水平极差，弱方执子先行放上一部分黑子，战后贴还等量于白方后，超过180子算胜。明白了，明白了，小佛这时对制定围棋规则的人佩服不已，光这规则就显示出围棋的儒雅之风，强不欺弱，高风亮节，有意思。

　　还有一个讲究就是围棋的“气”，在围棋对局中，棋子在棋盘上是依赖“气”来生存的，若想学会如何吃子就必须先了解“气”。“气”是围棋基本术语之一，是指在棋盘上与棋子紧紧相邻的空交叉点，这些交叉点就是气，就象排兵打仗一样，是运筹帷幄的空间，有了充足的“气”就可以纵横开合，收放自如，如果自己的气都被别人破了，那就算困死之兵，无源之水，只能被动挨打。小佛这才明白，这气在围棋中竟然如此重要。

　　看人家下棋，听一一会说“吃”一会喊“打”，原来，“吃”就是下完这子后就把对方吃掉了，而“打”则是下完一子对方仅余一口气，对方如果不补上这一子，续上这口气，就会被一举吃掉，是兵家之必救的意思，有意思，原来这“吃”和“打”是完全不同的概念，“吃”是实实在在地把对方围死吃掉，而“打”则有恐吓的意思，对方还有逃脱重围的可能，真象打仗一样，围棋这东西，果然奇妙。

　　后面还介绍了一些围棋的一些技巧，什么“打三还一”、“打五还一”、“打劫”、“把提”等技巧，又提到了“眼”这一概念，棋子的“气”是棋子在棋盘上赖以生存的条件，一个子只要有气，就可以不被提去。一块棋假若有两个“眼”就能够永远在棋盘中生存、发展，属于这块棋的所有棋子都将作为“活子”对待。围棋艺术是暗示着“生与死”的搏杀的艺术。什么是“眼”呢？“眼”也是围棋术语之一，也称“真眼”“整眼”，是指由多个棋子围住的一个或两个以上的空交叉点。还介绍了一些“双活”等搏杀技巧，真让小佛大开眼界，脑中迅速把这些知识吸收强化，就目前的水平来说，小佛至少也算是个围棋入门级选手了。

　　接下来，小佛的脑子象高级计算机一样，把聂卫平大战小林光一九段、藤泽秀行九段、武宫正树九段、加藤正夫九段的视频录像都调了出来，极速翻阅了这些名家对战的全过程，围棋水平蹭蹭地往上升，感觉自己现在的水平也至少有个七个段的样子，再翻看了查询了一些古代围棋名家的对局棋谱，感觉自己已经超越了围棋的至高境界，达到了棋圣的水平了，不由哈哈大笑出声。

　　“仁兄？这位兄台？醒醒了，段兄，这位兄台傻子吧，快来看看。”小佛耳边传来急切的呼声。

　　猛地睁开眼，吓得近在眼前的这位差点没蹦起来，小佛赶紧抱歉施礼，整了整文化衫，准备迎战琪公主的挑战，嘿嘿，这下，有她好看了。


第二百七十章 棋盘上的厮杀

　　几个人以怪异的眼光看着这个奇怪的人，刚才大家都在关注里面的战况，被他这突然的大笑搞的是惊魂未定，而且小佛脸上露出的表情实在怪异，好象捡了多大的宝一样，不知做了个什么样的美梦，让他能从梦中叫醒，尤其是前两位棋友，见惯了泰山崩于钱而色不变的镇定之人，从未见过如此孟浪之人，不由脸上露出鄙夷的神情。

　　正大眼瞪小眼地鄙视中，里面的棋局已经结束了，只见一位身着锦袍，头戴方巾的文艺青年垂头丧气地从里面退了出来，一边退还一边嘟囔着：“太对不起了，公主棋艺高超，如有神助，小生甘拜下风。”

　　随后出来的是一位模样俊俏的小丫鬟，脸蛋儿红扑扑的，一脸的得意：“行了，行了，快些出去吧，就你这臭棋篓子，还敢来献丑，真是不知天高地厚，以后再也别来了。”

　　那人捂面而逃，几人连长相也没看清就蹿出屋外，想那来此斗棋的必不是生手，竟然如此不给面子，先前来的那两人面面相觑，本来想问问那位战况的，没想到竟然逃了，不由有些心虚。

　　“党兄，你棋艺高超，还是你先上吧！”

　　“不，常兄，你先来的，先来后到有序，我岂可加塞，还是你先请。”

　　见两人谦让不休，小佛突然站起身来笑道：“两位还比不比啊，要不，小弟先去为二位探探虚实如何？”

　　两人见小佛出头，正合心意，立即拱手道：“这位兄台请。”

　　小佛也不谦让，抬头挺胸地就要往里走，那俏丫鬟小手一挡：“站住，你是哪位，报上名来，我们公主可不想跟无名无姓之人斗棋。”

　　小佛一怔，这公主架子还满大的，不由头一甩，眼珠一转：“我叫王安乐，洛阳人士，可以了吧。”

　　见小佛气势不小，这小丫鬟小胸脯也是一挺：“不可以。”

　　“为什么？”

　　“我先来考考你，过关了才能进去斗棋，不然，什么阿猫阿狗的都来找我们公主斗棋，不得把公主烦死。”

　　“哦，还有这规定，那好，你考吧。”

　　“我问你，围棋盘长和宽各有多少条线？多少个点？”

　　“各十九条线，十九乘十九共三百六十一个点，对么？”

　　见小佛应答如注，小丫鬟眼珠一转，皱着小眉头使劲想了想：“黑棋要贴多少目？”答小佛答：“七目半。”

　　“黑棋获胜最少要有多少个子？白棋获胜最少要有多少个子？”

　　这问题也太简单了，小佛一抬手，伸出双手，一手伸掌，一手握七：“黑185胜，白177胜7，这也太初级了，还有没有更难的。”

　　小丫鬟白了他一眼，哼了一声：“够了，这些小孩子也能答的出，你得意个什么劲，进去吧，手底下见真章。”

　　小佛淡然一笑，点头谢过，迈着四方步往里行去。

　　屋内点着一炉檀香，清幽雅致，对门墙上挂有一巨大遒字，铁划银钩为一“棋”字，左边是宽大的落地窗，窗外桃花纷落，绿水幽幽，靠窗摆着两对高脚绿檀花架，上面一细颈花瓶，内插几枝新折桃花，上面雨露未去，晶莹鲜美。正中是一个巨大的卧榻，上摆一长方形条案，案上摆着黄杨棋盘，镶金带玉，黑白棋子零落其上，一女子身身着白衣，上面有棋纹方格和红黑棋子的图案，一极黑色的丝带绕腰而系，束出那纤细的腰身，低眉含首，嘤唇轻咬，一只玉手从那宽大的棋服中显露出来，两中玉指正手挟一枚白子，轻轻玩弄，正是那闻名未曾见面的琪公主，看她样子，对这盘棋堪是不满，那美而不娇，纯而不淡的绝色容颜正露出微怒的神情，看来，刚才那位仁兄棋艺不精，让她玩的不爽。

　　轻咳一声，小佛撩起袍摆，盘腿坐在了案前，正面看，琪公主更是好看，虽然有些冰冷，有些薄怒，可在小佛看来，却更是冷艳迷人。

　　没想到琪公主看也不看小佛，秀眉一别，闭上美目示意到：“棋奴，收拾一下，不用算了，那位吴公子的棋艺太差，就当他没来过吧。”

　　没想到这美丫鬟竟然叫棋奴，这琪公主还真敢起名字，真是个棋痴级的美女。

　　话不多说，棋奴立即趴在二人中间，开始收拾棋盘，将黑白二子归位，那晃来晃去的翘臀，甚是诱人，小佛不由心神一振，立即闭上双眼，不敢再看。

　　不一会，棋盘收拾利落，棋奴立即站到公主一旁，开口道：“可需让子？”

　　小佛摇了摇头：“不用。”

　　“可需让先？”见小佛双摇头，小丫鬟轻哼一声：“分先比局，公子可执黑子先行，公主执白子。”

　　小佛开口道：“还是让公主执黑子先行吧，我执白子。”

　　这小丫鬟却生气地叫道：“大胆，公主规定，来者是客，均执黑子先行，莫要妄自托大。”

　　听到这，小佛还有些生气了，这公主也忒摆谱了吧，连谁先行都规定呀，难道这么多棋道高手，竟然没人能够让她服气的么，话不多说，用标准的中指在下，食指在上的捏子手法捏起一枚黑子，直接放在了棋盘中间黑点“天元”的位置上。

　　棋奴咦了一声：“咦？你这是什么棋路，你会不会下呀？”

　　小佛轻蔑地看了她一眼：“你懂个屁，我这招叫乾坤大挪移，没见识别多嘴。”

　　琪公主这时也正睁开凤眼死死盯着这棋盘中央的这枚黑棋，嘴里竟然也轻咦出声：“这位公子，真是出棋不凡，但愿别再是个……”

　　话音一顿，后面的话她不说小佛也明白，明显暗示小佛是个不懂下棋的臭棋篓子。

　　但公主毕竟是公主，棋局初开，且怪异无比，她也不好因这一子把小佛赶出去，拈起一枚白玉磨制的晶莹玉子，略一思考，放在了小佛这边的左上星点上，也是标准的开局下法。

　　下完棋子，琪公主却开口了：“这位公子，围棋讲究的就是心平气和，请公子说话时注意用词，免的伤了和气。”

　　小佛一听有些急了：“我……她……”

　　公主一摆手，示意他不用解释，小佛只好闭嘴，拈起一枚黑子，重重地放在了她一方的上边中线上，这一子，又是一招怪棋，十三不靠，莫名其妙。

　　公主又小声咦了一声，却未再出声，却抬起头来看了小佛一眼，见他仍然一副云淡风清的模样，心里却没底了。这个公子看上去帅帅的，年纪轻轻，却有着淡泊宁静的笑容，下子若无其事却让对方摸不着头脑，需知下围棋最重要的就是心态和冷静，这两子一下，便让她心中泛起涟漪，这个公子不是个牛牯，就是个围棋高手，心中起伏不定。

　　公主步步为营，占尽先机，十几手过后，棋盘上的四角都已经布上了她的棋子，横可互连，纵可呼应，棋面布局，已经了然于胸。而小佛却是东一榔头西一脚，仍然是一堆的散兵游勇，即不与她近战，也不远离，让她看来看去，计算了一子又一子，却终是猜不透小佛的棋路，有一点倒是对小佛有力，那就是他的棋子都是身通四气，气场通畅，自在的很。

　　再下得十几手，公主隐隐已经有了杀伐之意，棋盘上白子游离，气势如虹，慢慢向小佛靠近，若小佛再一意散落下去，她就不客气了，虽然满盘皆是游离子，只要发动一角攻势，定可将他连打带吃，消灭干净。

　　小佛此时也未闲着，一会让棋奴给杯茶喝，一会又说饿了要来点心，边吃边喝的，倒是不拿自己当外人，气得个棋奴两个鼻子里冒粗气，要不是公主并未露出恼怒之意，而是在专心布局，她早就对着这小子发出哼哈二气了。

　　再下得几子，公主的娘子军就要逼近小佛的黑无常了，眼见一场一边倒的战役即将开始，谁知小佛轻笑一声，放下一子，却不再是扑朔迷离，开始连子布局。

　　公主见他终于开始有所行动，竟然松了口气，这一子又一子地四面埋伏，让她的脑子都有些计算不过来了，到处都是可能，处处都有玄机，这盘棋下的，让她感觉比连战几场都要累的多。

　　拈起白子，公主往小佛的黑子腹地点去，反正他的棋子松散不羁，先把他的虚张声势的气场打断一些，免得让他联纵起来，构成活眼。

　　小佛还是那副样子，丝毫不在意她的攻击，连着几手巧妙落子，那些散乱游离的棋子好象活了一样，廖廖几子，竟然构成一个奇妙的万字，公主拈着一枚白子，想把这个万字打破，却计算来计算去，都落不下去，这万字形的黑子，落在哪儿，都可能被他一步封死，那两条秀眉，此时却紧紧皱在一起，心中竟然升起一丝无奈的情绪。

　　最终公主还是放弃了攻打万字区，白子落下，开始圈起了活眼地。

　　小佛仍然不紧不慢地构造着自已的防区，每子落下，都会使那些不起眼的黑子散棋好似慵懒的士兵站立起来，厉兵秣马，充满生机。

　　几十手过去，棋盘上呈现出一副奇怪的景象，公主的防区固若金汤，一气连枝，眼见着四个边角都是她的部队，对小佛形成合围之势，只要展开攻势，便可把小佛逼回中原，绞杀殆尽。

　　小佛这边呢，更是奇妙，一个个奇怪的棋形构成一个个看不懂的文字，有的象万字，有的象回字，有的还象个王字，虽然已经构建成形，各个字之间却仍然互不相连，气机涌动，不知何意。

　　边上的棋奴却看出了门道，指着棋盘惊叫道：“公主你看，这几个字我认识。”

　　公主连忙定晴一看，可不是，棋盘上已经的黑子构成四个汉字，却是“经纬万端”。

　　此语比喻头绪极多的意思，可是出现在此处，却有了更多的蕴意，是说围棋的经纬纵横浩渺无际，还是指此时的布局暗藏玄机，这普通的四个字却让刘琪公主的头上微微冒出了汗水，中间那个被四字围绕的是一个奇特的万字形，好象一个指点战局的将军，从容四顾，挥洒自如。

　　“公子此语可有含义？”看不懂就问，公主也是人，还是一个高贵的人，当然可以不耻下问。

　　“佛曰，不可说，不可说。”小佛却故做高深状，不住地摇头，气的个边上的棋奴恨不得上去扇他两耳光。

　　“好吧，既然公子不肯道破天机，那我们就棋盘上见真章吧。”语罢，公主不再讲话，凝重地看着棋面，丝毫不再托大，寻找着小佛的破绽，研究着小佛的意图。

　　其实，小佛这使用的也是兵法的一种，大家可能都知道，就是“空城计”，表面上棋面散乱不堪，其实已经排兵布阵，只是把关键位置的棋子空置，让琪公主认为自己有什么意图，不敢进行围攻，只知固守城池，想以强胜弱，却不知小佛不仅巧妙地布好了自己的棋局，而且还轻松地摆出了这个文字局，让当前的局势发生突变，琪公主虽然布好了四个边角的兵力，却把中间这一大块空间留给小佛从容布局，而且已经布置妥当，此时的白棋却还只是圈占了四个边角，对中间的大片区域丧失了先机，而且由于棋路已定，想在短时间内形成合围之势已是万难，小佛只要随意布置几条围墙，就可突破她的防御，顺利展开反攻。

　　不过琪公主也不是弱手，虽然明知自己丧失了先机，但按常规套路来看，自己还是处在优势，四城相望护住四个边角，只要固守城池，慢慢合围，胜利属于自己的，虽然对小佛有了敬畏之心，不过，如此明显的棋局，想要取胜，并不难。

　　二人不再心猿意马，认真地对弈起来。

　　琪公主野心并不大，守住城池，抢夺边疆是主要目的，子子谨慎，圈占土地。

　　小佛则是不然，已经超越了普通的围棋境界，踏入神棋的仙境，眼中没有棋子，没有棋盘，只有真正的沙场厮杀和兵法对接，脑中的《孙子兵法》和《子牙兵诀》再加上在燕国的战场实攻技巧让他用到小小的棋盘上，简直是如鱼得水，心神俱奋。

　　谅她不敢进攻腹地，小佛却从边线开始用兵，哪儿灵气充足，哪儿便是落子之地，就象派入敌后的空降兵，三人一组，五人一队，运用游击战的精髓：敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追。运用合理选择作战地点，快速部署兵力，合理分配兵力，合理选择作战时机，战斗结束迅速撤退五项基本原则打的琪公主是疲于奔命，溃不成军。

　　也不知战斗了多少个回合，要不是小佛存心戏耍公主，早就结束战斗了，一边喝着下午茶，一边吃着可口的小点心，把个琪公主斗的是香汗淋漓，娇喘吁吁。

　　“公子，我不行了，你才是真正的棋圣，我认输了。”琪公主终于低下了高贵的头，一脸的失意，她可是从小便被皇帝安排五位围棋圣手亲手指导，最终以一敌五尚且有余的汉朝第一棋圣，自从得知嫁给一个富可敌国的商人，不知流过多少泪，痛哭过多少回，可圣命难违，才违心嫁了过来，没想到这个商人是个薄情人，把自己锁在深闺，全凭这私底下设的斗棋之乐才忘却了些，没想到这次竟然输的如此之惨，眼前这个帅帅的小男人，竟然玩弄自己如股掌之上，自己多年来的辛苦竟然斗不过一个游荡公子，这围棋还有何意思。

　　见她一脸的漠然，泪水涌出眼底，小佛竟有些不忍：“琪琪公主，不就是一盘棋么，至于这么伤心么。”

　　棋奴打小便跟随公主练棋，当然知道她为什么流泪，不由怒道：“你知道个屁，要不是那个什么郭凡佛薄情寡意，我们公主至于在这里斗棋厮杀么，你把她这唯一的乐趣都夺走了，她当然伤心了。”

　　小佛一怔，这是哪一出呀，不明白，自己薄情寡意还有那么一点点，这下棋就是下棋，输赢乃是平常事，怎么就剥夺她的乐趣了，真是冤枉。

　　琪公主却出手制止了棋奴：“公子，这不怪你，赢便是赢，奴家只能请你吃顿便饭，聊作答谢，奴家已是婚嫁之人，多有不便，自此一役，已是了无遗憾，自此便罢了这棋局，安心事夫了，与公子相识，已是奴家的奢求了，还请公子莫要推辞。”

　　言语间透露出的依恋让小佛不禁心中窃喜，看来，自己已经得到她的芳心了，只是她不知自己便是她那薄情郎而已，也罢，吃过饭再告知她真相，免得她大喜大悲，再得了失心疯。

　　二人起身，小佛在前跟随棋奴阔步前行，琪公主则跟随其后，望着这个棋入化境的年青人，心内是五味杂阵，苦楚之情不可言表，欲知窗纸点破情事如何，请看下集。


第二百七十一章 梅花三弄琪公主

　　落日西斜，红霞满天，映照着湖面上洒下万道霞光。红墙外传来飘渺的琴声，曲调优雅，风情万种，琪公主府里设下酒宴，席设湖心亭，水上曲折小木桥咯吱做响，走来三人，却正是棋盘上刚刚厮杀争斗的二人，前面还有一个扭着小屁股妖娆妩媚的小棋奴。

　　湖心亭上好风光，玉石桌上美食香，小佛惬意地伸了个懒腰，全不顾对面那满目情愁的美娇娘，拿起玉箸，夹起一块清蒸鳜鱼，满口留香，不由赞道：“好手艺，没想到这公主府里竟然还藏着好厨子，真是美味可口也。”

　　听他夸赞，棋奴美滋滋地接口道：“好吃吧，这是我做的。”

　　“什么？你这凶巴巴的婆娘也会做饭，我不信！”

　　棋奴一听，立即晴转多云：“找打，信不信我一把给你扔湖里。”

　　“棋奴，休要乖张，要不是你整日里凶神恶煞地一副嘴脸，人家王公子岂能如此说你。”琪公主见棋奴语出不善，挥手喝到。

　　“公主，此人真是无礼，人家做的好菜，全让他糟蹋了。”

　　“好了，人家给你打趣而已，说的这么难听，还不退下。”

　　打发走了小棋奴，小佛更是百无禁忌，一边大口吃着美味的饭菜，一边喝的小酒滋滋做响，看的个公主两眼发呆，这什么人哪，刚才还是一副雄才大略、指点江山的君子模样，这转眼间就成了个市井混人的姿态，这人看着怎么这么欠扁哪。

　　不过，见惯了规规矩矩的正人君子，再看小佛倒也觉得有趣，嘴角不知不觉就漾出了一丝笑意，小佛什么人呐，要的就是这效果，见时机刚好，立即开口道：“琪琪，是不觉得我很可爱呀？”

　　听他又要发混，公主立即正起脸来：“公子莫要说笑，奴家已是婚嫁之人，当不得公子如此称呼，更不敢有此念头，望公子自重。”

　　见她矜持，小佛更觉有趣：“公主，要是我是郭凡佛的话，你是不是就会高兴一些呢？”

　　听他如此一说，公主心里倒真的一动。是啊，要是他是那个人的话，该有多好，长的又帅，又会下棋，还能逗自己开心，还这么可爱。想到可爱，公主的脸刷的一下就红了，怎么如此做想，真是该死，自己可是婚嫁之人，如果妄动心思，岂不成了出墙之人，不行，得赶紧把这小子打发走，再待下去，真不知会出些什么事。

　　想到这儿，公主立即站起身来：“公子，这饭也吃罢了，奴家就不留您了，先行告退，公子请自便吧。”说罢就要起身离去。

　　小佛一把拉住她的胳膊：“公主，这饭未吃饱，酒喝到一半，就要送客，岂是待客之道。”

　　见他动手动脚，公主急了，喝道：“公子请自重，放开奴家，莫要失了身份。”

　　小佛笑嘻嘻地站起身来，从怀里掏出金牌塞到她的手里：“老婆，别闹了，你看看这个是什么。”

　　听他叫自己老婆，公主脸都红透了，刚要发怒，突然看到手里那块金牌“九天承命神佛下凡天地无极小十三安乐王”立刻就呆住了：“公子，你、你、你就是安乐王？”

　　小佛放开她，一屁股坐到凳子上：“当然！还叫我公子？”

　　琪公主喜极而泣，转身就要下拜，小佛一把搂她入怀：“别这么多礼了，这下，你高兴了吧。”

　　琪公主一副梨花带雨的娇俏模样，语带娇羞：“公子，不，相公，额驸，你好坏哦，何故如此戏耍于我，让臣妾险些……险些……”想到自己差点红杏出墙，又羞又急，竟然说不出话来，不住在心中庆幸自己还好没说出什么出格的话来，不然，这段好姻缘岂不毁于已手。

　　“好了，还好你没红杏出墙是不是，放心，我想这京城之中能够让你心动的男人还没有出生，能够棋高于你，又可爱，又帅，又有情趣的男人除了我，还真找不出别人。”

　　“不知羞，相公，你真的好坏。”琪公主想想也是，想父皇也不会昏庸到如此地步，把如此出色的十个公主嫁给一个无趣之人。

　　“我的好公主，为夫的棋艺如何，可真正让你折服？”

　　“相公运筹帷幄，脑聪目名，当的起这棋圣二字，只是不知，相公为何会如此轻松战胜臣妾，却把臣妾累的如此不堪？”想想也是，这围棋最耗脑力，也最考验人的耐力和心机，没理由这么轻松战胜自己。

　　“好琪儿呀，这围棋之道我也是初学，只不过，我却精研过用兵之道，且有些奇遇，把这棋盘想象成战场厮杀，运用兵法谋略，战胜你这个只看棋盘想棋路的高手，却并不难。”

　　“夫君好手段，竟然能把用兵之法运用的如此奇妙，臣妾只知闭门造车，输的是心服口服。”琪公主望着这个迷一样的男人，心中涌动的钦佩之情全部转化成了浓浓情意，这个男人，让自已心服口服，不仅赢了自己的棋，也赢了自己的心，心中那阴霾一扫而空，再无丝毫的怨意。

　　这也正是小佛此行的目的，占有不是目的，征服才是真正的乐趣，能够用自己的真实本领赢得美人的心，让她死心塌地地爱上自己，这样的感情才有意义不是。

　　花开的妖娆，天色却暗了，满天的晚霞渐渐消隐，月上柳梢，一切的声响都消隐，只留下墙外那煸情的琴声，再次轻轻奏响，好似知道小佛已经征服了美人心，琴声突变，由轻柔情蜜意的《知音》变成了充满迷情色彩的《梅花三弄》，小佛不由笑道：“这个小琴琴呀，真是甚知吾心，琴声传情，端是了得呀！”

　　琪公主却是一脸的诧异：“琪儿这是怎么了，刚才那首曲子却从未听闻，与她性情大为不同，也未听过，是何曲子？”

　　小佛爱怜地搂着她，笑道：“这是我教给她的，叫做《知音》，好听吧。”

　　“极美，可她又为何突然弹起这《梅花三弄》来了，好不奇怪，这春夜明月的，该是弹些应景的才是。”琪公主说着说着，却脸红起来。

　　小佛一把抱起琪公主，低下头贴近她耳边小声说道：“她弹的梅花三弄才是应景的，曲意已变，你可知第一段叫甚名称？”

　　琪公主乃是极聪明女子，听小佛一说，已知其意，娇声说道：“是溪山夜月呀，有什么奇怪的，嗯，相公？”

　　“对，溪山夜月过后便是那一弄叫月，声入太霞，此情此景，你我可还要虚度春宵，让琴声空回吗？”边说边抱着琪公主进入那湖边小筑，那里有轻柔锦被，雕花大床，春月入窗，夜风吹帘，端的是床前明月光，地上鞋两双，两个浪男女，一对小鸳鸯。

　　梅花三弄的琴声渐趋高亢，第一段的溪山夜月已让两人情浓似胶，琪公主在这不断的暗示中变的柔弱无骨，轻声慢吟了，第二段的“一弄叫月，声入太霞”此时正在往高处冲锋，小佛也不甘示弱，借势利导，让琪公主也渐入佳境，声如黄莺，一声声娇声啼鸣，如与琴声相和，声冲太虚。

　　正回转间，琴声再变，已经是第三段“二弄穿云，声入云中”，琴声变的劲柔清越，一声声清灵泛间似是催促二人发出穿云之声，和着那琴声节奏，只听得一声娇鸣，当真是穿云射月，声如鹰鸣，直到婉转之音再起，尚在空中缭绕，破碎星空。

　　“青鸟啼魂”是第四段，修真传琴谱中曾这样描述：暗香魂的那听彼鸣鸟，彻青冥的那转为袅袅，高出九霄的那烟霞树表。听龙吟虎啸，听堂上普乐大小容杳，听玉振金声如弦歌三百诗声扰。此时却犹如二人奋战的背景音乐，声声入耳，风过小筑明月羞，吟声破窗和琴鸣。

　　“三弄横江，隔江长叹声”，声波再起，迷离佳境，柔声轻慢如陀铃，窃笑嫣然尽媚声，行行复行行，波折如梦中。

　　正得意间，箫声响起，却是第六段“玉箫声唱”，想是那俏丫鬟红玲儿在吹那根玉箫，琴箫合奏，更添风情，原曲原是表达的：“琳琅间竹孤梅风，戛玉玎珰，杂珮璆锵。那黼黻霓裳，那白相玄黄。容出卿相，恩波日月光。迥出云山上，望玉人兮闲情况。那天荡荡，意疏狂的道路长。千金赋语言谁复那端详。巢由俗状的那巢由俗状。增惆怅的那添增惆怅。添增惆怅，添增惆怅。”盘肠二人却已是声不入耳，乐不随心，忘却人间惆怅事，一心只做爱情皇，哪管玉人闲情况，戛玉玎珰、戛玉玎珰。

　　接下来的“凌风戛玉”、“铁笛声”、“风荡梅花”就象《绿绮新声》中的歌词一样：“一二三四五六七八，卦通玄理。太极分两仪，妙道合天机。文王破伏羲，后天先天期。一二三四五，金木水火土。”俺也不懂，但俺能意会，俺能想象，这节奏，嗯，好。

　　最后这段叫做“欲罢不能”，你的明白，直接上歌词：“落梅也雪霜夜，梅花开梅花又谢。欲罢不能，王猷道慕伊伊久矣，闻声价倾盖劳车下，闻声价倾美国劳身下。那笛弄梅花，悠悠世道，那关风化。古往今来，韶武天下。古往今来，韶武天下。古往今来，韶武天下。”

　　夜风习习，琴箫声歇，伊人不眠夜，围棋盘上错综算，算不透今日得宿愿，晓是春风弄柳影，当不得这枯树盘根古树花，今夜星光灿烂，月色羞残。


第二百七十二章 一只钢笔请进门

　　清早便有洋洋洒洒的春雨如雾般飘落，打落了那满树的桃花，化做一片春泥。南归的飞燕在新垒的屋檐小窝内呢喃，雕梁画栋的宅院里，雨珠儿串起一根根珠帘，滴落在墙角下的青白方砖上，叮咚做响，奏出一首春天里的绝响。

　　醉卧方榻，意兴阑珊，风儿吹起公主额角的发丝，丝丝缕缕飘起又放下，那俏白如玉的肌肤上还有未消散的珠汗，小佛爱怜地替她掖好被角，起身来到窗前，窗外的湖中泛起一个个涟漪，环环相扣，轻波漫延，翠绿的荷叶如一片片小船，中间已经伸出挺直的花茎，一个个如心形般的花苞，点缀在绿柱顶端。

　　忽然一阵温暖从背后袭来，转过头去，琪儿公主却不知何时起身，偎在自己的身后，带来异样的温暖。

　　“怎不多睡会，春困秋乏，阴雨连绵，正是睡个好觉的时候。”摸着公主的柔胰，温柔地说道。

　　“不睡了，再睡也不解困倦，相公，你独立窗前，是在感怀伤春么。”

　　“不是，只是一时兴起，观观春雨，并无什么。”不过，小佛还是控制不住地一声轻叹。

　　似是了解小佛内心的所想，琪公主转过身来，偎在小佛的怀里：“相公，听下人说，琴公主府上换了新的牌匾，可是相公所为？”

　　“哦，换了么，是不是郭府·鸣琴别院？”

　　“正是，我这府名也请相公赐名，可不可以呢？”

　　小佛一听起名，精神又来了，这可是昭示自己得手的手段，要让皇帝老儿知道，免得又生出什么事端，牵着琪公主的手，小佛在窗前轻轻吟出一首小诗：“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。琪儿，我看，不如就叫做郭府·雨琪小筑如何？”

　　“好啊好啊，好有诗意的名字，我喜欢，我愿为君于春雨小筑守候，陪君观雨听风闻琴声，就叫郭府·雨琪小筑，我就是雨琪公主，象鸣琴公主一样，得遇相公，无怨无悔。”

　　“好，那就这么定了，你也差人把牌匾换了吧，不过，我也该去别家走走了，你意如何？”上次也是换名后离开的，这次，雨打青荷，也是该离开的时候了。

　　“嗯，相公给我的已经足够，我也不能太自私了，三日缠绵足矣，相公，你去吧。”虽然眼中仍有不舍，可该走的终是留不住，况十位姐妹均应得承雨露，能够有此际遇，已是难得。

　　“三日怎够，雨琪，有个秘密我告诉你，你就不会这么说了。”

　　“什么秘密？”

　　“长生不老的秘密，与我缠绵者，均可长生不老，青春永驻，你我万年相守，又岂在这几日可比。”

　　听到长生，琪公主眼中现出不可思议的神情，但这几日确实感到身体的变化，以前身体的羸弱已经全部不见，感到前所未有的清爽与康健，虽然相处日短，可她绝对相信小佛的为人，不会骗他的，此话定不假，不由喜极而泣：“相公，那我更无需惆怅了，我会在这雨琪小筑为君守候万年，筀待君回还。”

　　两人再次低语缠绵再三，才淋着绵绵的春雨，依依不舍送小佛至门外，玉手亭亭，久久不愿回还。

　　小佛也不再耽搁，信步走到淑公主的亭院，门前冷落，车马俱无，敲响门环，久久未有人前来应门，不由奇怪，这淑公主难道连个门前答应也未有吗？

　　敲了半天门，小佛猜想那公主定是出门去了，正要离开，却听见门内响起一声清脆的问询声：“何人敲门，可有书柬呈上？”

　　书柬为何物？还需呈上，这公主个个都有怪癖，不知所云：“未有书柬便不见客么，有客自远方来访，请开门说话。”

　　红门吱呀一声打开，一位身着素服的少女亭亭站在门前：“原来是位生客，不知公主喜好，不怪不怪，不知客从何来，因何而访？”

　　“寻幽而至，随兴而访，不知公主为何要递书柬方能相见？”

　　“公子有所不知，我家公主素喜书法，故来访之人如能递上墨宝书柬，入我公主凤眼，方可晋见。”少女不急不慢地说出这一番道理，风雅淡然，比之琪公主家的棋奴，顺眼的多。

　　“竟有如此规矩，倒是有趣，若无书柬又当如何？”

　　“也可现场挥毫，但需自备官纸，亦可当得。”

　　幸好小佛怀中揣有一叠极品官纸，正当此用：“那好，笔墨伺候。”

　　“对不住公子了，这笔墨也需自带，如未准备，明日再来。”

　　这怎么行，专程来访，岂能空手而归，想想，怀里还有一只钢笔，是从后世带来的，也不说话，掏出怀中钢笔，坐在阶前，把官纸铺在门石上，刷刷刷，写下一篇宋之问的《有所思》：“洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家。幽闺女儿惜颜色，坐见落花长叹息。今年花落颜色改，明年花开复谁在。已见松柏摧为薪，更闻桑田变成海。古人无复洛城东，今人还对落花风。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”写完盖上笔帽，递给少女。

　　见他写的飞快，用的笔墨更是不需沾墨，字体娟秀清奇，开门少女不由轻咦出声：“这位公子，所用何物，可否与我一观？”

　　“这个，叫钢笔，是我自做之物，不需用墨，小玩意而已。”说着，递给了她，真是大言不惭，上面还工整地印着“英雄”的商标。

　　一会功夫，那少女就折了回来，回身优雅地做了一个请的姿势：“公子请进，公主说了，但凭公子一只钢笔，足以晋见。”

　　没想到写了半天，还不如一只钢笔的作用大，不过，这公主也够邪性的，见个面还这么多麻烦，要不是老子有这玩意，还见不着自己的老婆了。

　　院子里兰花修竹、青石小路，幽雅寂静，虽然仍然是雕梁画栋、皇室风景，却更添了几分清雅之气，亦有小桥流水，湖水小亭，却处处被收拾的清新洁净，不染凡尘。


第二百七十三章 书中自有颜如玉

　　进行正厅，打眼便是一副巨大的秦篆写就的一个书字挂在墙上，书法遒劲，酣畅淋漓。与雨琪公主棋房的格局差不多，左边是一扇巨大的落地窗，窗外湖水潺潺，略有不同的是湖中有一只乌篷船，随波荡漾，宁静安详。

　　仍是卧榻长几，上面铺着一张A0幅面的贡纸，纸质荧白如羊脂之玉，金丝压边，旁边摆着一副笔架，上面悬有数杆狼毫。砚台也不是普通的货色，雕龙画凤，祥云瑞气精巧大气，一方烫金墨块斜插砚心，一汪浓墨浸润其下，书意横生。

　　几后佳人一手持柬，一手拿着那支钢笔，正在细心研看，笑意嫣然。

　　站定后，拱起双手：“公主殿下，小民王十三前来拜访。”

　　“坐，这位公子的名讳好奇怪呀，哪有人用十三来做名字的，真是奇怪。”公主这时才抬头看着小佛，眼波流转，一汪清泉让小佛如醍醐灌顶一般打了个激灵，好清澈的眼神，透着清纯与知性的美感，眉儿弯弯，如一轮秋月，精巧的小鼻子即挺且端，一张小嘴红润饱满，不擦一丝红蔻却艳红油润。头挽凤髻，长发披肩，油黑的发丝拢在脸侧，衬出一张洁白如雪的玉颜，好一个知性俏佳人，绝代美少女，不染尘烟。

　　“公主好，在下家中兄弟姐妹众多，排行十三，家父嫌名多不便，便以排行做名，倒叫公主见笑了。”小佛盘腿坐在榻上，不卑不亢地说道。

　　公主微微一笑，并未多言，只是拿起手里的钢笔问道：“此物听闻是公子所做，精巧绝伦，为我首见，请问公子，此物可用来书写吗？”

　　小佛接过钢笔，从怀里掏出一张官纸，摘下笔帽，用钢笔随手写了几个字，递给公主道：“公主请看，此物不仅可以书写，比之笔墨更为省事，打一次水，可用三五天，用来书写公文便柬，绝对方便。”

　　要过钢笔，公主以握毛笔之法拿住钢笔，在上面生涩地写了几个字，但钢笔很尖，却划破了少许纸面，不由皱眉道：“此物甚好，只是书写仍有不便。”

　　见她不会握笔，小佛伸手过去道：“公主握笔之势不对，我来教你。”说罢就要拿住公主玉手，亲手示范，没想到公主突然扔下钢笔道：“公子请自重。”

　　这才想起来这是东汉，男女授受不亲，不由汗颜道：“不好意思，我忘了这是东汉。”

　　伸手拾起钢笔，以正常的握笔姿势，示范给她看，又把要领说了一遍，公主要过钢笔，也以斜握之法学习起来，并在纸上书写了几字，确实比竖握之法顺畅许多，不由赞到：“果然如公子所言，这样就不会划破纸面了，比之毛笔确实方便许多，只是笔尖太硬，不便勾勒出飞丝顿挫，书意难现。”

　　小佛一笑，指着书柬说道：“公主所言极是，这钢笔确实不如毛笔书写好看，用来做日常工用，这泼墨挥毫，还是用毛笔才好。”

　　放下钢笔，公主又拿出小佛写的那幅《有所思》问道：“公子所书的这幅有所思倒是甚有意思，只是这书体不明，我朝所书篆、隶、草、行、楷皆有所见，而公子所书，非隶非篆亦非草，行书也不太像，还请公子指教。”

　　小佛心里窃笑，自已是练过几年毛笔字，可是并不精通，上大学时整天忙着做功课，只图速度，哪还有什么书体可言，只能用潦草来形容，这幅有所思还是自己认真写的哪，比行草潦草些，比草书清晰些，自己也不知如何形容：“公主明鉴，吾之所书，已非篆、隶、草、行、楷之一，皆有涉猎，多年苦练，终成一体，依公主所见，应归于哪一类哪？”

　　有难题推给出题之人，这才是圆滑之道。公主却不知道这是小佛的蒙混之词，低头看着书柬苦思，末了，无奈地抬起头来：“公子所书不仅书体不明，而且非我朝之字，却又似是而非，就书体而言，即非章草，亦非今草之体，小女子实难给出定论，让公子见笑了。”

　　强忍着笑意，小佛眼珠一转，见公主率真，胆子也大了不少：“公主莫要自谦，我之所书，名曰简体，是在下穷十年之功，将我朝文字简化而成，我朝文字源于篆书，普于隶体，虽有行、草、楷乃章草、今草之体，于百姓手中实难普及，古有甲骨文取法自然，民可用之，而自夏商之后，秦做真篆，皆以繁复字体行世，如此一来，民从难以教化习用，却不利我朝文化之传承发展，是以，在下斗胆简而化之，以期贡献给皇上，普教于民。今纸业渐阔，不求简便而行事，兴之所至，不知公主以为可行否？”

　　听小佛洋洋洒洒地说出这一番道理，淑公主对其是肃然起敬：“公子真乃人中龙凤，竟然能自创书体，开一代之先河，可敬可叹，请受小女子一拜。”

　　公主记翩然起身，盈盈下拜，惊的小佛忙起身还礼，道谢不已，眼珠却是滴漏乱转，打量着公主的妙体。果然是妖娆之体，体态修长有致，前凸后凹，增一份则肥，减一分则瘦，果是惹火尤物也。

　　两人重新坐下，距离又近了许多，公主指着书柬上的简体字，一一向小佛询问，信手写出似隶似楷的繁体字加以比较，这好处是显而易见的，不仅更易辨识，而且结构精奇，毫不减书体美感，不停赞叹有加。而公主写的那一手好字，却让小佛折服，起笔转折皆有法度，富有装饰趣味的燕尾波挑更是美不胜收，那皓腕流转间所表露的风情让小佛更是心动。

　　比较完繁简之体的奥秘，公主更是拿起小佛的钢笔把玩不辍，所写硬笔之字也渐趋流畅，小佛更是得寸进尺，不停指指点点，不经意间，也伸手抓住她的玉手更正姿势，公主对书法痴迷不觉，却并未再闪挣脱。

　　书奴送来茶点，见公主竟然与小佛肌肤相接，却并无羞色，心内甚惊，却不敢言，只是不住地轻咳，提点小佛注意分寸，两人却浑然不觉。

　　时光飞转，两人从隶由篆变，讨论到章草之变，偶有不合，两人却各抒己见，公主擅于书艺，却不精书理，总是被小佛争白的面红耳赤，却找不出相争之理，小佛却张弛有度，总能迂回婉转让其转颜，两人谈书论道。谈的是不亦乐乎，不知不觉间，竟然已是掌灯时分，要不是小佛肚子里发出咕噜之声，惹来书奴的恶意提醒，这两人，还不知谈到几时几点。

　　席设厅外湖边，听着风吹柳枝的轻舞声，两人兴举杯邀月，情意暗生，月下下，烛光中，几杯酒下肚，小佛的形象却发生突变，一只腿不知不觉翘上了石凳，单手轻拉，扯开了领口，撸起了长袖，嫌玉著不便，竟然伸手扯下一只鸡腿，边嘴放厥词：“淑公主呀，你我能够以书论谈，可谓是相见恨晚，这春花秋月之时，不知公主有何所感？”

　　公主也是酒意渐浓，红晕满颜，听到这春花秋月、相见恨晚，心有所感，仰头望向明月：“公子所说极是，本公主每日里空对明月，却渐无挥毫之力，想那薄兴之人，把我独留小楼，不闻不问，吾也是青春年少，似水华年，却要为这厮晨钟暮鼓，荒度经年，情、何以堪。”

　　听到这儿，小佛一惊，不得了啊，再谈下去，这公主难保不红杏出墙，这火候就过了，不由哈哈大笑，起向侧立，惊的公主突然酒醒，怨意惊无：“公子，这夜已渐深，小女子就不便久留了，还请公子……”

　　话未说完，小佛一把扯出地象《春光灿烂猪八戒》里的猪牌一样的金牌扔了过去，公主只见一物飞来，猝不及防，好在身边还有书奴在，一伸手，拦下了这致命暗里器，怒道：“呔你这厮，吃饱喝足，扔什么破牌子，若是打到我家公主，你这书生，就是找死。”

　　说罢刚要把牌子扔出去，公主却是借着月光，看到了上面的寥寥数字，那安乐王几字却是清晰，不由一把夺过，颤声读出：“九天承命神佛下凡天地无极小十三安乐王？公子，此物从何而来，你是何人？”

　　“哈哈哈哈，公主，此牌何意，因何出自我手，难道你不明？你不想？你不知？”大笑着转过身来，以一种非常牛B的态度看着淑公主二人。

　　前嫌冰释，二意合一，虽然小佛的态度非常的恼人，不过，这冰火两重天的滋味却更是令人难忘，淑公主在书奴的搀服下盈盈下拜，泪眼朦胧。小佛却是笑意盈盈，近前扶起。

　　“我可爱的淑公主，本额驸可还当得起与你相伴厮守，不离不弃？”说罢，两眼深情款款，眼神犀利。

　　公主抬起泪眼看着眼前这厮，用一只精巧莫名的小小钢笔敲开了自己的大门，那侃侃而谈的音容笑貌深印芳心，更难得为补情意假身文士，通灵心窍感人至深，不相识，何以聚，不相识，情难集：“相公坏极，化身文士引我入局，不过，相公心思，淑儿铭记，当然当得起。”

　　二人同时畅笑出声，笑声中，夜色渐浓，一轮明月，却更见丰盈。


第二百七十四章 见证绘画奇迹

　　拥坐楼台，水流潺潺，小佛望向隔壁的亭院，又是缠绵悱恻的三日让他感叹上天对他的厚爱，拥此佳人，笑语嫣然乐以望忧，何其美哉，看来，这皇帝对自己真是不薄啊，就凭结识的这三位公主来说，不仅才艺俱佳，且个个有着倾城绝色，通灵剔透不染凡尘，也不知这皇帝老儿是如何调教的，兰质慧心，通情达意，让自己不时回首，都觉得有些汗颜，自己何德何能，得此佳人，而且，更为诱人的是，还有七位也是身怀绝艺，尚未谋面的公主在等待自己的临幸。

　　正思虑间，边上的俏佳人轻轻一拱，偎近身来：“相公，三日已过，可是要离去了么。”

　　小佛正在魂游天外，无意识地回答了一声：“嗯。”

　　公主笑了，这几日这臭小子把自己折腾的够呛，真该走人了，而且也知道了小佛的秘密，时空久远，万年之期一瞬间，这小子，也该让自己歇歇了：“相公，是不是在寻思那红墙之外的桦妹妹了？”

　　小佛愕然，一把将她拽至身前，俏脸相对，红艳恰人：“怎么，又要赶相公离开了吗？”

　　公主面红而嗔：“嗯，不过，相公也要给我这府第起个新名，还有，我也要相公赐名，不知这次相公会起个郭府点什么名呢？”

　　听到这儿，小佛也勿需再说什么了，抬头思考片刻，见这淑公主府茂林修竹，奇石青兰，好一处幽雅清静的所在，而淑公主如空谷幽兰，惠质兰心，干脆就取用这个兰字吧：“我看，就用这个兰字吧，不过，不是加在淑字之前，而是叫刘淑兰如何？这府第么，就叫郭府·淑兰雅居如何？”

　　淑公主不禁惊叹于小佛的睿智之心，本来，自己自打知道小佛有个爱好后，便整日里琢磨这起名之事，可是，淑乃女子贤德之意，而自己所擅之艺乃为书法之艺，甚难有个雅致的搭配，没想到小佛抬头一想，便想出这好听雅致的名字和府名，真是聪明。

　　话不多说，小佛也按惯例与淑兰公主依依异别，身无一物地踏出了郭府·淑兰雅居，向桦公主府奔去。

　　一路上，小佛就明白了，这四个公主的名字不正是琴、棋、书、画的意思么，这桦即通绘画的画，看来，这位桦公主擅长的是绘画一途了，这东汉原是用帛绘画的，自从自己把造纸术发扬光大后，这桦公主一定对纸上做画着迷了才是，自己要想打动她，也定要从这画工上着手，可是，自己对这绘画却着实没有研究，要想打动她，真要好好动一番心思才是。

　　于是，一路上慢慢走着，脑子里不停查询着有关绘画的资料，以期从中寻找出能够打动她的门路。

　　这东汉绘画也是跟皇帝们的统治息息相关的，为了巩固天下，控制人心，鼓吹“天人感应”论及“符瑞”说，祥瑞图像及标榜忠、孝、节、义的历史故事成为普遍的创作题材。此时的绘画艺术，大致包括宫殿寺观壁画、墓室壁画、帛画等门类。查看一些资料后，也多是一些墓葬出土的壁画、瓦当等作品，没有什么工笔和精细画作，细条粗放，画工一般，皆由于作画材料的粗陋所致，想这公主也是着重于这壁画一途，自己要想胜过她也不是很难。

　　想到这儿，小佛想起自己研究过一段时间的炭笔人物画，虽然不甚精通，不过，要是用来糊弄糊弄这东汉公主，想来也许会有不错的效果。

　　想着想着就来到了公主府前，前来接应的仍是一俏美的小丫头，名曰画奴，果如小佛所料，此公主擅长的正是画工。

　　桦公主倒是没什么怪癖，画奴听小佛是慕名而来的访客，倒是客气的紧，一边打开大门，一边和小佛攀谈着：“公子想必也是画坛名家，我家公主最喜结交画坛人士，今天前来，可带有所画大作？”

　　小佛笑而不语，只是轻轻摆了摆头，故做神秘地跟在她身后，往里面行走，一路上尽管画奴再来提点，他还是装作不明就里的模样，一边欣赏着路边的风景，一边慢慢行走，并不着急显露自己的来意。

　　到得厅内，公主已经焚香以待，躬身立在那红木方椅的大桌后，面前铺着一张硕大的白纸，正在挥毫泼墨，桌面上已经现出画作端倪，乃是一青衫文士，背手而立，站在那群山之上，他前面是淡浓相宜的群山雾霭，古树苍松点点而缀，一轮红日正破云而出，意境磅礴，笔法钢劲，颇有汉画之风。

　　小佛不待画奴禀报，便挥手示意她暂不作声，悄悄立在桌旁，屏息而观。

　　公主亦是知道小佛来到，可气机运转，灵感乍现，不愿就此中断，笔走龙蛇，运笔如神，专注于画作之中。小佛看她所绘人物寥寥数笔，却颇为传神，人物是典型的秦汉服饰，身姿挺拔，气态倨傲，莫不是描绘的自己？面前一条大江，浪花翻涌，岸边垂柳轻扬，似发如丝。再看远处山势缠绵，崇山峻岭绵延不绝，倒显的红日颇为遥远，万山千山相隔，意有所指，不禁沉思起来。

　　此画用笔以青墨为主，浓淡相宜，与秦汉画风绝然不同，颇有些唐宋水墨画的味道，只是用色过重，画面更为肃穆凝重，远不如唐宋山水的清灵写意。

　　待公主绘制完毕，小佛这才惊叹一声：“好丹青，夫若如临其景，似观红日蒸腾出云海，当吟诗一首，以抒豪情！”

　　公主已经汗湿罗衫，掷笔起身，端详片刻，这才转过头：“公子懂得这画么，如若有所感，恳请题诗一首，诗画相映，可否？”

　　小佛一听，心下自是愿意，公主呼画奴入内更衣，小佛则赶紧从脑中调出古诗大全，寻找与此相符的诗作应景。

　　不多时，公主换做一身彩裙从屋内走来，一道道色彩艳丽的斜纹乱点非但不显得媚俗，裹在她那曲秀玲珑的腰身上，更显轻雅别致，艳丽照人，娥眉轻点，珠粉薄施，红唇上轻点朱红，又是一个别致的绝代佳人，让小佛不禁心内情波暗涌。

　　“公子可曾想好题画之句，请落笔而行。”此话语带双关，略有薄兴，意即你若有但题画，便可落笔，若无胆无才，便请离开之意。

　　小佛淡然一笑，拿起桌上那杯残茶，绕桌而行，到得画作上方，方才站定。

　　公主二人见他举止怪异，不由眼珠儿随他而行，倒要看看，这个长的帅帅的，有着淡淡笑容的公子有何举动。

　　小佛打量了画作一番，见红日在东，便口含一口茶水，对着画布喷洒了出去，见他突然喷茶毁画，公主二人俱是惊呼出声：“不可，公子请住口。”

　　却见那茶水带着一抹淡绿，斑斑点点如春雨淋向画中，点缀在画作西侧，如一颗颗流星，只不过绿色殷殷，用意不明。

　　放下茶杯，小佛这才绕回画前：“公主，诗已成，请赐笔一用。”

　　见画作虽然被淋湿，却并未尽毁，被洒茶水的一边有着淡淡茶迹，稍有朦胧，犹如下了一场春雨，更显清明，公主也不知小佛卖了是什么药，玉首一点，画奴检了只中体羊毫，递了过去。

　　砚台里有磨好的此许浓墨，小佛沾上浓墨，一揽衣袖，将脑中那找好的古诗一首，用那堪比龙蛇的章草之体，题在了画作之上。

　　公主凑过头来，随着他题诗的速度，念了出来，声音脆如黄莺：“杨柳青青江水平，闻郎江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无晴还有晴。”

　　随着小佛的落笔，公主沉默不语，边上的画奴却是眼放精光，望向小佛的眼神，都有了脉冲。

　　“公子之诗意境深远，朗朗上口，与我所绘之图契然而合，仿若另有深意，小女子不明诗意，还请公子解读。”公主显然已是情动，这诗中似有呼唤之意，又若深入自己的内心，说出了自己那满怀的怨情，这位公子诗中之意，倒不太难懂。

　　“公主殿下自谦了，我观此画若有所感，且看画中男子，面江而立，面前是波浪翻涌，当是此人自命不凡，临江而立，满腹豪情，如我猜想，应是在大声吟唱，直抒胸臆，正是诗中前两句所描情景，而画作之中红日远征，暗藏浓情，山水相隔，不能相迎，却是公主有所怨意，以画抒情，以我猜想，公主定是怨那安乐王了，想他名震朝野却不懂风情，只知叱咤风云，却将公主你冷落了些个，依在下之见，却不苟同，却解公主心中之意，思念惆怅，如若诗中所写，道是无晴却有情？不知对否？”这番话小佛也是暗有所指，既然画技不如她，换个角度也许会春天奇功。

　　公主沉默不语，抬头看着小佛的眼睛，这人并未显露出什么高超的画工，仅凭四句诗句，怎的自己心中竟然怦然心动，如饮醇酒、如沐春风，如伯牙如钟子期之心意相通，此人竟然仅凭一随手画作，猜出了自己心中所想，融会诗中。

　　见她沉默不语，眼神杂动，小佛即知已经小有功成，淡淡的笑容再次送上，伸手从怀中拿出一张官纸，找一薄板，放置手中：“公主，既然公主以画会友，在下也有一绘画小技，愿为公主作画一张，不知可否？”

　　听他要为自己做画，公主脸色再次震动，需知这汉朝上下，若论画工，无人敢在面前称雄，这个年轻公子，竟然要为自己作画，难道，他真的能……

　　“公主，在下擅长画人物肖像，还请公主暂莫要动，请画奴妹妹找一炭木与我。”转头对画奴说出请求，听的画奴也是一愣，这位公子好生奇怪，桌上明明有笔墨丹青，却要找一炭木，不知何用。

　　公主听说他要用炭木做画，也是奇怪不已，一挥手，画奴径自去了。

　　小佛搬起木椅，摆在窗前，请公主安然坐下，自己搬来一把小凳，坐在近前，象街上的流浪艺人一样，准备给公主画上一幅肖像画。

　　一会功夫，画奴拿着一个铜盆过来，里面有十几根黑乎乎的炭棒，小佛挑了一只适手的，摆手示意公主坐好，开始画了起来。

　　公主眼睛一动不动地看着小佛的动作，心中的好奇无以言表，这个公子着实奇怪，竟然拿一根黑乎首的炭棒，即可绘画，不知会把自己画成什么模样，想破脑袋，也想不出用纯黑炭棒，画出本宫。

　　小佛对炭精画虽谈不上精通，好在为了糊口，也学习了不短的时间，比之街上的流浪艺人，只好不差，只见他拿起炭棒，对着公主比划了几下，就沉下头开始描绘起来。

　　趁小佛做画的工夫，在这里有必要介绍一下炭精画这种艺术，许多人可能只是在街上看到一些落魄艺人在街人给人画头像，对这种绘画技法不太了解。

　　炭精绘画艺术是一门能真实反映作品对象的独特艺术；尤以其特有的形象真实准确，光线自然柔和、层次分明、立体感强等优点而独为一体。炭精画是以炭精粉作为颜料，以擦笔、药棉、橡皮等为绘画工具的一种特殊民间绘画形式。不管是残缺破损的画像，还是变色模糊的照片，只要是经过炭精画艺术的加工处理，便能修复、还原。这些特点都是其它绘画艺术和摄影艺术无法比拟的。也正是这些因素，赋予了炭精画这一艺术的实用性和艺术性。

　　炭精画在写实性上有优于调剂、调水、颜料的表现效果；具有更强的立体感、丰富的色调层次、细腻逼真的表现效果等特点，而且取料简便，象小佛，只需让画奴取来几只炭木，即可。

　　画奴立在小佛身后，看他象变魔术一样地用一只黑乎乎的脏手抓住炭木，轻色几笔，便把公主的脸形和长发勾勒出来，模拉平抹地在白纸上玩着线条艺术，不消片刻，就能够看出公主的脸出现在纸上，不由惊叹出声：“公主快看，是你也，好像哦。”

　　公主早就忍不住好奇了，听她一叫，立即从椅子上跑了过来，小佛此时已经对公主的特点了然于胸，并未阻止，只是专心地勾勒着粗细不一的线条，公主看的眼睛都直了，只见自己的形象在小佛的笔下象是鬼魂一样越来越清晰，越来越分明，不一会，一个有着三维立体感的公主头像就勾画完成了。

　　小佛伸了个懒腰，见公主二人象见了鬼一样盯着自己，不由神秘地笑道：“二位，别眨眼，见证奇迹的时刻到了。”

　　只见他扔下炭块，用手指在画面上轻擦淡抹起来，公主的头像神奇地出现了丰富的层次和质感，拿起刚才从桌上拿来的一小团纸，小佛在上面轻轻涂抹，更神奇的景象出现了，公主的头像象照片一样变的柔和细致起来，简直跟变魔术一样，逐渐成形。

　　扔掉纸团，小佛轻轻吹掉灰末，举起画纸往身后一送，公主一把就接了过来，跑到窗前，借着阳光，欣赏着这副佳作，只见小佛不仅画的惟妙惟肖，而且公主那高的气质，知性的眼神更是刻画的出神入化，妙不可言。

　　小佛见火候快到，起身道：“公主请慢慢评点吧，在下已经打扰多时，该是离去的时候了。”

　　公主一听，哪里肯依，把肖像画让画奴放好，转过身来，脸上俱是崇拜：“公子真乃神人，此画当是前无古人后无来者，我当禀明父皇，为公子扬名，立你为我朝第一画师也不是难事，岂能让先生离去，况且奴家也不知公子名讳，请公子用过晚膳再走不迟。”

　　时机已到，小佛也不再矜持，伸手拿出那块“猪牌”扔给了她，具体情形就不再描述了，这厮的手段如此卑劣，不提也罢，不过，结局是好的，桦公主与小佛那是干柴烈火，活色生香，一切尽在小佛掌握，那首题诗也许应该改成这样：“杨柳青青江水兴，闻奴江上唱歌声。东边日出西边雨，道是无情还有性。”


第二百七十五章 天上掉下个奇男子

　　走在洛河边的林荫道上，望着河中川流不息的游船和小舟，小佛不禁有些疲惫，这些日子里，每日里费尽心思才征服了四位公主，虽然温柔缠绵，得享人间极乐，可是，一贯懒散的小佛却觉得有些兴味索然，继续往下追逐的心思渐渐被一种无味所代替。

　　看着河中游船上喝酒做乐，故弄风雅的名门贵胄们，有一种说不出的落寞，这长生漫漫，对于金钱和美色的渴望已经被一种追求新鲜的渴望代替。

　　张开双手，面向河中空旷的水面，深深地呼吸着那湿润而略带咸腥的空气，淡淡的柳花香和着一股清冽的酒香飘了过来，让小佛精神一爽，抬眼望去，河中一艘华丽的游船上几个身着白衣的人正在船头开怀畅饮，笑声随风传来，让小佛不禁有了一丝感动。

　　人生犹如大海行舟，经过的便是过往，前方是无尽的迷茫，要想找到明确的方向，仅有罗盘和航海仪仍是不够，必需要有明确的目标和准确的航向。

　　按照小佛的设想，东汉中期游历完就应该到东汉的末期去看看，对东汉的穿越做一总结，由于这十位公主的缘故，耽搁了太多的时间，虽然有所亏欠，不过，也不急于一时，不如就往东汉末期去玩一玩，再回来继续攻坚也未尝不可。

　　想到这，小佛往河中纵身一跃，消失在空气中，而河中丽歌轻渺，笑语不断，却是谁也没有发现，一个人象鬼魅一般消失在这洛河堤岸。

　　令小佛没有想到的是，他这一跃，违背了某个大神制定的原则，哪里来的还需到哪里去，既然跳河，当然要掉落到河里才是，只听扑通一声，一条大河出现在他面前，而他还来不及催动灵气，就掉落到了河里面。

　　不过幸运的是，此时河中正有一艘小船经过，船上的一位老伯看到一个人从空中直直落入水中，脑中闪过的念头是，天上某个大神喝多了，落入凡间，不由奋起双浆，驭着小舟快速向小佛划去，不顾年老体弱，一个老头钻被窝的姿势跳入水中，将小佛拉将上来。

　　小佛受冷水一激，浑身的灵气运转不灵，再加上老头入水时没看准位置，一屁股将他压下了水底，咕嘟咕嘟喝了几口子河水，一口气过不来，昏了过去。

　　当他睁开双眼，只觉得眼前一片昏暗，一个长的象雷公一样的怪脸近在咫尺，瞪着两只亮晶晶的大眼看着自己，皮糙肉皱，牙黄残缺，端的是吓人的紧，小佛怪叫一声，挥拳便要打走，没想到这怪脸闪的倒快，或许是自己挥拳过慢，竟然一拳打空。

　　“喂，年青人，我救了你，你打我做甚？”这怪脸一离开一间距离，小佛看清了，刚才这怪脸竟然是一位老伯，只是那满脸的皱纹和湿乱的长发，还有那古铜色的皮肤，在这昏暗的光线下，竟然被他当成了怪物。

　　“哦，老伯，我头晕目眩，神智不清，无礼了，还请老件见谅。”小佛坐起身来，拱手行礼道。

　　老头呵呵一笑，看的小佛浑身直发毛：“年青人，不知是老头子眼花了，还是你真的是从天上掉下来的，你从天上掉落下来，莫不是神仙不成？”

　　小佛转头一看，可不，这里竟然仍然在洛河里，不知是自己的穿越又出了什么问题，竟然仍然在洛河里游泳。

　　“敢问老伯，这是哪里，为何我会从天而降，落到这里？”

　　老头一听急了：“年青人，你从天上掉下来，落在这洛河里，不知地方也就罢了，你为何从天而落，却来问我，岂不笑话。”

　　小佛装做凄迷状：“唉，老伯，我正在湖边游玩，不想被一只大鸟叼入空中，一阵疾飞，也不知飞了多久，醒来就在你这儿了，我怎知怎么回事？”

　　老头一听，脖子一拧：“我呸，原来是被鸟叼来的，这事闹的，我还以为救了个落难的神仙哪，原来你小子也是个普通凡人，枉我天寒地冻地来救你出水，真是晦气。”

　　小佛也不做声，反正人家是自己的救命恩人，虽然有些势利，不过，看在救自己的份上，也不能嫌弃不是。

　　坐着小船上，老头点着一个小桶里的炭火，两人围在旁边。烤着身上的湿衣服，一边有一搭没一搭地闲聊着。原来，此时已是献帝元年，与自己设想的时间还有些差距，不过，小佛承受遇而安的性子倒也不在乎。

　　没想到这老头也是健谈，虽然平日里以打鱼为生，但鱼不可尽打，没事时也到城内走走，倒也见闻广博，此处虽是洛河下游，却离洛阳城并不太远，是以，城内发生的事也知道的不少，见小佛象个白痴一样，什么都不知道，不由谈兴大开，侃侃而谈，倒让小佛知道了不少事。

　　此时的洛阳已经不是往日的天堂，而是地狱，此时掌握京都的不是宦官，不是皇帝，而是凶猛残暴的董卓，民间有一歌谣可见一般：“千里草，何青青；十日卜，不得生。”歌词中“千里草”、“十日卜”合起来是董卓的名字，“何青青”、“不得生”则深刻地表达了当时广大老百姓对误国权臣董卓的极度痛恨，都希望他早日死去。讲起这董卓，这打鱼老伯眼中是深深地仇恨。

　　自从董卓入主朝政后，初次进入洛阳，见洛阳城内富足贵族府第连绵，家家殷实，金帛财产无数，便放纵手下士兵，实行所谓“收牢”运动。这些士兵到处杀人放火，奸淫妇女，劫掠物资，把整个洛阳城闹得鸡犬不宁，怨声载道。打鱼老伯虽远在城郊亦受波及，散兵游勇不得入城，便在城处四处游猎，坏事干绝，老人这才不得已，迁到远离城郊的洛河下游，一家四口以打鱼为生，可是，前不久，仍然被一股游勇发现，不仅烧了老伯的房子，还抢走了自己的女儿和家里所有值钱的家当，自己的女婿也在洛阳城内被官兵所杀，只有一个外孙跟着自己勉强度日。

　　听到这儿，小佛不禁感慨万分，这洛阳城昔日是何等的繁华，没想到，被这董卓祸害成如此模样，看来，自己是时候找这家伙算算帐了。


第二百七十六章 闲谈乱世知奇媛

　　北风呼啸，天气阴沉，不多时，大雪漫漫酒下，洛河里一片苍茫，坐在小船里，看河内景色与那城内却颇为不同，此处乃是洛河下游宽阔的结转处，河面宽愈千米，一片浩渺，呼啸的北风挟着风雪吹进小船，让两人不由拥紧了船上的落帆，这也是船上唯一的御寒之物了。

　　风雪慢慢盖满了船头，船浆上也满是落雪，看样子，这风雪一时半会是停不下了，两人的小火炉里的木炭也越来越少，老鱼翁一个劲地叫着晦气，一边打量着船外的天气。

　　“我看今日里是难以打到鱼了，唉，这狗日的天气，从一早出来就没打到一条大鱼，只有这十几条小鱼仔，做个鱼汤也不够不盆呀，还是回吧，再不回，这河面结了冰，就回不了了。”说罢，老鱼翁搓了搓冰冷的手掌，紧了紧衣裳，步出船舱，开始摇橹。

　　风雪吹的船舱里象冰窖一样，小佛紧紧围着落下来的帆船布，看着老头一下一下将小船向岸边荡去，虽然可以动用灵气护体，可是，小佛却总是喜欢这样放松自己，感受这天地间的冷暖寒暑，任由北风吹着冰冷呼啸而过，却并不打算动用异能。

　　过了许久，小船终于澎地一声停到了岸边，老鱼翁唤醒正在迷迷糊糊困觉的小佛，提起盛着十几条小鱼的鱼蒌跨上了河岸，把小船拴在河边一棵歪柳树上，自顾自往河边的一座草房里走去，风雪吹过他那花白的乱发，让人看了不禁心中泛酸。

　　小佛跺了跺身上的雪花，把身上老鱼翁给的那件破棉袄紧了紧，快步跟了上去。

　　草屋里也不暖和，一个八、九岁的小男孩龟缩在角落的小床上，盖着厚厚的破棉被，正一拱一拱地寻找温暖地，听柴门打开，不由惊喜地叫道：“爷爷，爷爷，你回来了。”

　　放下鱼蒌，爱怜地抚着小男孩的脸，心疼地看着他：“孩子，冷不，这天变的倒快，早上还响晴的天，说变就变，冻着我的乖孙了吧。”

　　看两人虽然穿着破衣烂衫，却敬爱有加，小佛不禁有些眼湿，在屋里来回转了几圈，也没发现什么可生火之物，和老头说了一声，便打开柴门，迎着冷风，往外面走去。

　　不一会，抱着一大捆干树枝和一些雪果跑了进来，把雪果往孩子的手里一塞，就开始劈柴。

　　小佛掏出一把小型的激光灯，样子和猎刀差不多，趁爷俩享受野果的份上，几刀就把一堆柴火劈好了，掏了掏灶台里的余灰，见边上有两块打火石，还有一些绒草，几下就点着了，慢慢加了些小柴火，火势大了起来，掀开锅台看到锅里连点水也没有，赶忙跑出屋外，从一个石台上掰下几块大冰块，回屋放在锅里，续上柴火，屋里顿时亮堂起来，火苗带来一丝丝的暖意，让爷孙二人都有些感动，老头也不好让小佛自己忙活，也赶紧打开鱼篓，把那十几条小鱼用一把小刀开膛破肚，拾掇干净，扔到锅里。

　　“有盐巴没有？”小佛见他要做鱼汤，却没找到盐巴。

　　“没有，好久没敢到洛阳城里去了，这兵荒马乱的，可不敢乱走，凑合着吃吧。”老头一脸的无奈。

　　小佛想了想，趁他们不注意，从戒指里拿出一点盐来，偷偷放到汤里，尝了一下，味道还可以，有点淡，还算可口。

　　喝完鱼汤，身上有了一些暖意，小佛又出去找了一堆柴火回来，把个屋里烧的还算暖和，便坐在那个老头自己订的木凳上，和老头攀谈了起来。

　　听老头一讲，才渐渐有了董卓其人的概貌，董卓原来是甘肃人，倒也算得上是一名骁勇善战的猛将，原来是一名驻守边疆的小吏，曾经平定过西方的少数民族叛乱而一路升迁，不仅代卢植统兵打过黄巾军，在与副车骑将军皇甫蒿都未能战胜的北地先零羌、湟中义从和金城人边章、韩遂等做战时，车骑将军张温率军十万让他攻未果，而董卓却能利用谋略全身而退，也算得上是一有勇有谋的将军了。

　　可是董卓此人阴狠更胜勇猛，两次抗旨不遵，拥兵自重，驻屯河东，坐等时机，在汉灵帝死后，汉少帝刘辩继位，外戚何进辅政。大将军何进和司隶校尉袁绍合谋诛诸宦官，不顾朝臣反对私召凉州军阀董卓入京。后因谋泄，何进被宦官张让等所杀。袁绍、曹操带兵入宫，杀尽宦官，控制朝廷。随后董卓率军进入洛阳，并领何进所属部曲，又使吕布杀执金吾丁原，并吞其众。由此势力大盛，得以据兵擅政，废黜少帝，杀何太后，立陈留王刘协为汉献帝，卓迁太尉领前将军事，更封为郿侯，进位相国。又逼走袁绍等人，独揽军政大权。

　　董卓独霸京师。董卓放纵士兵在洛阳城中大肆剽虏财物，淫掠妇女，称之为“搜牢”。又虐刑滥罚，以致人心恐慌，内外官僚朝不保夕；与此同时，他又为党人恢复名誉，起用士大夫，企图笼络人心。

　　由此看来，董卓不仅善用心计，更有着野狼捕食的耐心，能够等待时机，螳螂捕蝉式地取得政权，不可小觑也。

　　打鱼老头虽然是从街边巷角得到的消息，但也八九不离十，说起董卓的心狠手辣更是咬牙切齿，恨不成声，尤其是自己那从小离散的孙女，至今仍渺无音信，也不知流落何方，生死不知。

　　“老爷子，我正准备到洛阳城中一行，你不妨告诉我孙女的名字，如果可能，我可帮你一寻。”看老头子伤心的样子，小佛有些不忍，给他一点希望，也算是一些安慰吧。

　　“公子，看你样子，必不是普通人家的子弟，这寻人之事，也不必了，这兵荒马乱的，我那孙女必已遭不测，寻来我老头子也减少不了她，不寻也罢。”

　　“那倒未必，老人家，我这里还有一些银两，你和孩子就收下吧，也可换些日用之物。”说罢，小佛掏出一些碎银子，足有三十多两，放在案上。

　　老头一见，眼睛都直了，需知这年景，五两银子就足以买上一个劳力或侍婢了，三十两，足够老人生活上三年五载不用愁了，不由喜出忘外，并未推辞，慌忙收下银子，就要下拜。

　　拉起老人，小佛并未多言，老头感激的只想把孙子送给他，小佛哪里肯要，最后，老头拿出一把铜钗：“公子，此物乃是我儿失散前她娘常戴之物，想来认识，如果公子真有心寻找我儿，可拿此物相认，也不必将她领回，就送与公子做个侍婢吧。”

　　想来战乱之年，送子卖女之事不穷，小佛也未再推辞，接过铜钗，问道：“不知你家孙女姓甚名谁，我好代为寻找。”

　　老人泪水横流中说出了一个让小佛震惊的名字：“我儿名曰貂蝉”

　　……


第二百七十七章 死城

　　风雪肆虐了两天，天地间一片苍茫，风雪覆盖了苍山原野，只留下一片清白的世界，一只落寞的黄狗慢慢从雪地上走过，留下一路的梅花和一道逶迤的拖痕，积雪足有一尺多厚，没有食物，没有温暖，只留下一片片美丽而凄凉的雪景。

　　推开柴门，积雪从头顶纷纷掉落，打在头上，化做一蓬雪粉，纷纷散落，好大的雪啊，门口被风吹堆起来的积雪足有一米多厚，如凝结的雪浪固化在这洁白如玉的雪面上，美丽的花纹掩饰不住寒风的冰凉，如针扎般的感觉让小佛把柴门轰然关上，这突如其来的暴雪，打乱了小佛前行的步伐。

　　老鱼翁也穿戴停当，走到锅台前，看了看空空如也的灶台，脸上显出一丝苦笑，摇摇头，走到小佛身边，看着窗外的积雪：“公子，看来这风雪留人住啊，可是，我这里除了冰雪，再无什么吃食了，此去洛阳不过五十多里，你沿河而上，或许可以在天黑前到达城内，总好过在这儿陪我们爷孙俩饿死的好些。”

　　冰河凝结，雪野千里，柴火也只有细细一捆，这爷孙俩，恐怕也真的只有冻饿而死一途了，小佛悲悯地看了看被窝里熟睡中的小男孩，心中生出一丝不忍。

　　“老伯，我是该动身了，不过，有一事，我希望你替我保守秘密。”总不至于看着二人冻饿而死，不动用点异能是不行了。

　　“公子请讲，老头子离死不远了，只是可怜了我那孩儿，我爷孙俩也没有什么机会说出公子的秘密了。”老头一脸的悲戚。

　　“老头，别这么苦着脸，只要你能保守秘密，我保你俩不死，而且过的会很愉快。”

　　老头一听，心中一动，但看着外面的无边雪野，脸上浮起一丝苦笑摇头道：“公子放心，有话请讲。”

　　小佛见他仍然不太相信自己，也不以为意，挥手拿出一叠烤饼递了过去：“老伯，我是个魔术师，善于无中生有，这回你信了吧。”

　　闻着冒着香味的烤饼，老头一脸的惶恐：“这，这是真的吗？魔术师？老朽信了，信了。”

　　唤醒孙儿，老头看着孙儿撕咬着香酥的烤饼，心里说不出的感动，小佛知他又要感谢来感谢去，便一不做二不休，不断从戒指中拿出大量的食物出来，摆放在老人的灶台边，看看，足够他俩从十几天的吃住了，小佛又拿出百十两银子出来，放在老头的手里：“老伯，什么话也不要说了，这些足够你二人活命之用了，我也不想再听什么感谢的话了，记住我的话，保守秘密，好好活下去，也许有一日，我会带你的孙女来见你的，要猛吃猛喝猛喘气，等着那一天。”

　　老人激动的无以言表，一句话也说不出来，象拜菩萨一样地恭送小佛出了草屋，不住停飞叼着好人有好运，祝君一路平安的话语，直到小佛的身影消失在无边雪地里，才不舍地关上柴门。

　　小佛则背着老人给拾掇的一袋烤饼和一只破碗，上路了，雪地上积雪没膝，崎岖难行，但小佛刚刚解救了两位苦命人，还得了一件宝物，心里得意的不得了，想到那貂蝉的模样，一路上哼着小曲，往前方奔去。

　　不过天气还是太冷了，小佛只得拿出便行猎衣，穿在身上，远远望去，好象只穿着一袭单衫，在雪地里蹦嘣跳跳，奇怪极了。

　　见左右无人，小佛伸手拿出一副雪地滑板出来，双脚一踩，滑板后喷出强烈的气流，推动着小佛拔地而起，在雪地上飞速滑行起来，虽然地面上不时有雪包出现，但这滑板甚是高级，就象有人托着小佛一样，在雪地上飞驰，速度比步行自是快了不是一点，不多时，便来到了洛阳城外。

　　可奇怪的是这城门口并无兵士把守，甚至连一个行人也看不风，想是风雪的缘故，见城门大敞，小佛收起滑板，踏着积雪，往里面行去。

　　进行城来，城内的景象令小佛顿时心冷如冰，只见一片片积雪之下，到外是一片潦倒景象，除了一些参差不奇的房柱还伫立在那里，几乎没有什么完整的建筑物了，而且那房柱之上均是焦黑之色，只有顶端有积雪屯积，难道洛阳城里遭了火灾不成？

　　越往里走小佛的心里越是疑惑，要是火灾，也没理由把个洛阳城烧个精光吧，这洛河南岸倒也罢了，均是民房民居，不耐火烧，可这洛河北岸的高宅大院哪里去了，远远望去，也是一片荒芜，残亘断壁，雪打官道，竟无一丝人迹，整个洛阳城如死城一般，毫无生气。

　　这是怎么回事，整个洛阳城竟然成了一座空城，只有几只雪雁在颓败的雪地里觅食，如入无人之境，河中也是一片清静，一只小船也没有。

　　走上熟悉的狮子楼前的拱桥，四处是一片死寂，河水也是冻结的，狮子楼虽然不复存在，可这洛阳城的中心，怎么着也是个繁华地带，怎也是一片废墟，难道整个洛阳城被天山烧光了不成？

　　想找个人问一下，可是，小佛在城里转了足了二个时辰，找遍了所有能藏人的地方，除了有几颗枯骨和一些杂物，竟然没有一个活人。

　　小为到昔日的皇宫所在，只见宫墙依然，可大门四开，里面也是如遭天灾，一片虚无，地上散落的一些宫里的衣物和残件，竟无一完物，连宫墙上的明珠也被人用刀子剜了去，看来，这也不象是天灾，倒象是给人烧掠了一番，皇宫正殿里的龙椅也被人搬走了，无一值物物。

　　看来，这洛阳城真是遭劫了，可谁有那么大的本事把整个洛阳城给劫掠一番而不留一人呢？即使是屠城，也不见城内有多少枯骨，难道这伙贼人连洛阳城内的百姓也掠走了不成。

　　想破脑袋也想不出是什么原因，正在这时，小佛看到远处的一个破屋里有东西冷却了一下，小佛不由喜出望外，立即掠起身形，往那处奔去。

　　这里是一间民房，柴门虚掩，小佛轻轻推开柴门，发现里面果真有人，只不过，是一个头发花白的叫花子，身上衣服破烂，身形萎顿，正缩在一堆柴草里瑟瑟发抖。

　　“老人家，不要怕，我不是坏人，敢问一下这洛阳城中为何变成如此模样，为何人烟俱无？”小佛见老人双目泛白，嘴角流下一些水滴，精神明显有些不正常。

　　“走了，全走了，洛阳城完了，没人了，什么都没了。”老头断断续续地嘻嘻着，显然已经疯了。

　　“走了？走哪儿走了，老伯，告诉我。”小佛走上前，扶起老头，急切地问道。

　　“走了，全走了，洛阳城完了，没人了，什么都没了。”老头仍然重复着那句话，显然已经油尽灯枯，意识散乱了。

　　小佛拿出一些清水，喂他喝了下去，又拿出一个烧饭，往他嘴里送去，可是，这老头的嘴里已经全烂了，说话都已经模糊不清，这饼虽然引他要咬，却是张不开嘴了，可那只枯手还是紧紧抓住了烧饼，小佛见他力气恢复了些，又问道：“老伯，人都哪里去了，快告诉我。”

　　老头打起一点精神，白眼看了一下小佛，再看了看手里的烧饭，动用最后一点神识：“好吃，长安也卖这么好吃的饼么？”

　　正要再问他，却见他眼神一阵散乱：“没了，饼没了，全走了，没人了，洛阳城……完了……”

　　手中的饼从枯瘦的手中滚落，掉到地上，砸起一阵烟尘，再看这老叫花，眼神空洞，却再无一丝气息，已然气绝。

　　天寒地冻的，小佛也不费那事了，挥手一道金光，整个小屋轰然倒塌，将老叫花埋了起来，天空再次飘起萧瑟雪花，看着死寂一片的洛阳城，小佛轻叹一声，往长安方向，疾驰而去。


第二百七十八章 绝色少女谈政治

　　长安城外的官道上，雪花翻飞，一条瘦削的身影慢慢往城门走去，漫天飞舞的雪花飘落在他的肩头，一袭黑衫上点缀着厚厚的白雪，一头帅帅的长发在风中飘逸，脚步稳健，无一丝寒意，倒是奇怪。

　　长安的雪下的并不大，但也积有半尺多厚的雪了，踩在积雪上咯吱作响，远远望去，长安城头倒是帜旗招展，这倒让小佛放下心来，慢慢前行。

　　正赶路间，就闻身后马蹄声起，蹄声急切，转眼便来到身后，就听一声怒喝：“让开～”

　　小佛转过头，就看到一匹四蹄踏雪的乌黑怒马喷着热气往自己身上踏来，眼前一黑，怒马从空中一跃而过，小佛立即捂头蹲在地上，险些被马蹄踢中。

　　刚要站起身来，就听身后一声娇喝，又一区花红大马冲了过来，小佛一声我的妈呀，眼见马蹄如碗口般向自己踏来，身形急转，一个铁板桥，翻身躲过，可是后蹄又往肚子上踏来，小佛一声怒喝，双拳猛地向马肚子上擂去，只听一声悲嘶，花红马被小佛双拳击中，向边上猛地一歪，马背上一个身着红装的少女尖叫着被甩了下来。

　　小佛只见一团红光往自己砸来，不及细想，伸手抱了过去，只觉得身子一沉，重重砸在地上，后背一痛，失去了知觉。

　　等小佛醒来，只觉得触手柔软，身子并无大碍，但细胞的正常感应让他觉得自己应该是伤的不轻，正思讨间，就见一团火红挡在眼前，一只温柔的小手摸着自己的额头。

　　暗运灵气，身体的细胞暖意被灵气修复，心神慢慢恢复正常，再次睁开眼，发现一个身着红装的少女正背对着自己，不由想起晕倒前的情景，感情这红衣女子把自己砸伤，又救了回来，老套的偶遇情节，不由让小佛有些好笑。

　　可是当这红衣少女转过头来，小佛的眼睛再次定格，红衣红的刺眼，可白也白的亮丽，这位少女当的起那冰雪玉肌四个字，圆润的瓜子脸，柳叶眉，琼鼻玉吻，艳丽清纯。尤其是那两汪清泉，如雪山之水，清纯干冽，让人心神俱宁，玉颈雪白嫩滑，柔润的颈线引入暇思。再往下看，哦，卖糕的，嫩、极嫩，曲线玲珑，亭亭如荷，让人不忍亵渎，只有美丽的震撼与眩目的观感。

　　只见红衣少女轻启朱唇，端着一碗细滑白嫩的迷粥送至小佛嘴前：“公子，能否食用一些细粥，都怪我，让公子受伤不起，请让我来服侍你吃些吧。”

　　小佛乖乖地张开嘴，轻轻吞下这口极口白粥，心里那个美啊，就象三伏天吃了一客冰淇淋一样，爽而满足。

　　见小佛可以进食，红衣少女喜上眉梢，俏皮的神色渐浓，一边喂小佛吃粥，一边跟他聊了起来，原来，此女不是别人，正是当今温侯王允的义女貂蝉，今早出城送信回来时风雪迷漫，一时心急，又逢官道无人，是以纵马狂奔，没想到小佛虽然身着黑衣，但风雪披肩，二人竟发觉，才生出如此事端，她本性善良，一想到小佛可能因为自己而死正心内惴惴，见他苏醒，心内大定。

　　小佛见她笑脸嫣然，声音如清脆玉謦般好听，不由心情大好，胃口也是大开，一会，就将她手中白粥接食一空，身子也热乎了起来，哎哟一声，坐起身来。

　　见他竟然突然坐起，惊得貂蝉不轻，轻呼一声，赶忙上前搀扶，肌肤相接间，冰嫩柔滑，果是玉人儿。

　　两人一见如故，本就是年青人心性，这貂蝉原本就青春年少，不经世事，又为温侯义女，平日里家教甚严，少有人能够倾心相谈，二人相谈甚欢。

　　这貂蝉自从懂事以来，便被王允收养，刻意调教，琴棋书画无一不精，而且对经传史籍也是耳熟能详，这正中小佛下怀，引导着她把董卓的事迹都讲了个通透。

　　原来，关东诸侯联盟起兵讨伐董卓，董卓被逼无奈，想挟天子以令诸侯，便起意迁都长安，不仅在迁都前焚烧了洛阳宫殿，更是不顾遗臭万年，发掘洛阳古陵墓，搜罗奇珍异宝，席卷而走。次年，到达长安后，董卓自封为太师之职，自称尚父，逾制乘坐青盖金华车；还把自己的弟弟董旻升为左将军，封鄠侯；哥哥的儿子董璜为侍中中军校尉典兵；宗族内外的许多亲戚都在朝廷任职。

　　更为离谱的是董卓还筑郿坞，囤积了三十年的粮食用以自守。这一举措可谓前无古人后无来者，也体现了董卓枭雄的心性，董卓执政，法令苛酷，爱好酷刑，最喜调制相互告发之势，造成不少冤案，而且滥发货币，强取豪夺，民怨积聚，其结果如王莽一样，造成通货崩溃，世风日下。

　　见貂蝉年纪轻轻，却有着极强的政治敏感性和恩怨分明的立场，小佛钦佩不矣，听她意思，对董卓所为极为不耻，却又有着一股强烈的参与意识，表现出一种少女少有的成熟和睿智。

　　“蝉妹，听你意思，这董卓乃是民愤极大的恶贼，为何你们不取而代之，以你义父之能，又有着极好的声誉，在些乱世之中，一呼而起，从者必众，救百姓于水火之中，乃是我辈当为之事，何不快哉？”虽然对貂蝉的故事以前听过，但时日久远，小佛不知真实的历史到底是如何演绎的，貂蝉又是何种角色，是以有此问。

　　“唉，郭哥有所不知，这董卓虽然奸毒，但绝非只知暴政的奸相，而是心思极为缜密之人，能够两次抗旨不交兵权可见一斑，灵帝驾崩，少帝即位后，何进招他进京谋位，却谋泄命殒，而那董卓却能够在此势下在北芒迎接被宦官劫出的少帝，一同还于洛阳。还吞并了何进、何苗、和丁原的部队，掌握的京都的全部兵权，这才是他飞扬跋扈的资本，公然废少帝，改立了陈留王为献帝，群臣畏其兵权在握，不敢与之相争。他这才原形毕露，自封为太尉，掌管前将军的事务，加节传、斧钺、虎贲，后改封为封郿侯。一路高升，成为相国，入朝不趋，剑履上殿，封他的母亲为池阳君。足见其乃是谋后而动，审时夺势的谋机高手，岂是义父所能取代的。”一番话下来，小佛听的是目瞪口呆，此人于风云际会之时，能够逆旨而上，所做所为，当真是一个成功的政治家与野心家了。

　　“这还不算，当权之后，其残忍不仁的恶性更是变本加厉，简直与山贼无异，手下士兵四处劫掠，鱼肉百姓，听义父讲有一次恶贼竟然抢劫了正在集会的百姓，将男子全部杀死，挂在车辕上，掠得的女子和财物被瓜分一空，回洛阳后，竟然宣称是战胜敌人所得，可恶至极。”这厮的狼子野性让小佛不寒而立，此贼之手段，比日本鬼子还要残忍。

　　“你说朝中为何无人敢于反对此贼，听个故事你就明白了。那次朝中许多官员被恶贼邀请赴宴。席间，恶贼突然站起来对官员们说要为大家助酒兴，献上一个精彩节目。讲完还狂笑不已。当时，整个宴席变成了血淋淋的刑场。恶贼把诱降的俘虏大约有几百名押到会场，那些都是北方反叛者，其实也是普通百姓，他竟先命令士兵剪掉他们的舌头，然后有的人被斩断手脚，有的人被挖掉眼睛。其手段之残忍，即使是听说的也让人心惊胆颤，心慌不已，何况亲见，许多人都吓的魂不附体，心神俱失，而那厮却仍然若无其事，仍然狂饮自如，脸上还流露出洋洋得意的神色。这等凶残之人，史上未见，谁人还敢公然反判？”

　　见小佛也是一脸的惧意，貂蝉更是义愤填膺，怒气冲冲地继续说道：“还有一次，恶贼把俘虏来的数百名起义士兵先用布条缠绑全身，头朝下倒立，然后浇上油膏，点火活活将他们烧死，可谓残忍至极。此贼如此手段，即使是跟随他征战千里的将士也为之胆寒，象我义父般文弱官员，又怎敢公然反判？唉，此子不除，我大汉江山危已！”

　　“那就没人敢除掉他了，就甘任此厮横征暴敛，肆虐天下而无语任之？”听了董卓的恶事，小佛也是气不打一处来，见她讲的激越高昂，最终却只是听之任之，不由讥笑道。

　　“放屁，当然有人敢……算了，你一方外之人，懂什么叫朝野之争，我讲与你听，只是让你防备受其毒侮而矣，自有人收拾他，你就别操心了。”刚想说到重点，貂蝉竟然突然意识到小佛只不过是一个熟悉的陌生人，差点泄露了机密，脸色憋的通红，白了小佛一眼，匆匆而去。


第二百七十九章 风雪夜宴不欢散

　　窗外飞雪轻舞，雪压朱枝梅花点点开，小佛和貂蝉两人从政治谈到百姓民生，虽然话题少了些诗情画意，却多了一份惜惜之情，小佛杜撰的洛阳学子的身份也让貂蝉深信不疑，话里话外也是文绉绉的，却不迂腐，还不时露出那么点豪气，让貂蝉觉得此人虽然面如冠玉，举止文雅，不太象一般人家的子弟，却又分明呈现出一股子愤世嫉俗的文人气，说不出来的韵味。

　　看飞雪飘飞，小佛不禁想起一首诗来，信手一指那风雪后的红梅处：“墙角数枝梅，凌寒独自开，遥知不是雪……”

　　住口不语，貂蝉正听的入神，赶忙问道：“怎不吟了，你怎知不是雪呢？”

　　小佛故意卖的这个关子，正是等她问这句话：“因为么，这后一句正是点晴之笔，想知道么？”

　　不假思索，貂蝉推了小佛一把，嗔道：“想，想死了，你快说，别卖关子了。”

　　小佛非常的受用，伸手揽住了貂蝉的肩膀，见她微微一颤，但不再挣扎，心中不由十分得意，指着自己的鼻子说道：“为了暗香来！”

　　“好诗，好一个为有暗香来。”一声高喝让两人猛地一震，吓的立即分离开来。

　　只见风雪中一人带着满身的雪花穿了过来，穿着狐毛锦裘，一身的华丽装扮，头上还带着厚厚的积雪，拍着手道：“果是好诗啊，好一句遥知不是雪，为有暗香来，急的老夫都忍不住要发问了。”

　　“义父，你何时来的，怎不知会一声，吓人一跳。”貂蝉犹自心神未定，嗔怪地说道。

　　“呵呵，要是知会了，怎会听到如此好诗！蝉儿，这位公子是谁？”走进屋来，抖落掉身上的白雪，一边脱着锦裘，一边问道。

　　见他里面是一身宫服，定是那貂蝉的义父王允了，小佛上前深施一礼：“小生拜见大人，学生郭凡佛，来自洛阳。”

　　“洛阳？你岂不知那洛阳已经……”听说他来自洛阳，王允睁大眼睛，狐疑地看着他，话说一半，突觉不妥。

　　“是的，学生确是来自洛阳，可是，家已离散，故人无踪，才寻到这长安城来。”说罢，小佛脸上现出一脸的悲戚之色，言语哽咽起来。

　　“唉，贤弟莫要悲伤，洛城之事，实非城人所愿，好在只是迁城，假以时日，定能找到，你且先住在我府中吧，你和蝉儿的事我也知晓了，伤你在先，是蝉儿不对，又蒙你舍身相救，老夫在这里先要谢你救女之恩了。”说罢，一施拳礼。

　　小佛知他乃是客气，立即上前一步拱手道：“大人，小生怎敢如此想，倒是学生于风雪路上失神漫步，以致惊扰了小姐，还请大人与小姐见谅。”

　　见他如此通情达理，王允倒是极为赞赏，挥手说道：“罢了，只要你身体无事，我便也心安了，你放心，你家人寻访之事，交与蝉儿便是，定能找到，来，坐吧，蝉儿，叫下人送上些酒菜来，我要与郭公子把酒赏梅。”

　　不多时，酒菜齐备，貂蝉在席边坐陪，二人就着可口的山西特色菜猪血灌肠和霸王别姬，喝着味道如汾酒般甘醇的佳液，三人倒也其乐融融，小佛趁着酒兴，不时打探着当朝的政事，可王允似乎有意避嫌，顾左右而言其他，总说些不相干的风月话，让他也有些无奈。

　　不过，谈到风花雪月，小佛可是行家里手，既然探不到消息，这吟诗做对之事，就要拿出来显摆显摆了，喝了一品甘醇老酒，小佛信口吟道：“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。我歌月徘徊，我舞影零乱。醒时同交欢，醉后各分散。永结无情游，相期邈云汉。”

　　吟声一落，王允与貂蝉同声叫好，尤其是王允，一脸的惊喜：“郭兄好文采，诗意豪迈奔放、飘逸若仙，虽然诗意惆怅，却让我等如饮醇酒，感同身受也，来，喝了这怀酒，莫要惆怅，亲人若在，自有相见之期，以郭兄之文采，他日必可成就一番事业，到那时，家人自知你之所在，何愁相聚无期乎。”

　　一席话说的小佛感激不已，举起怀，倒满酒，与王允对酌起来。

　　正在兴头上，就听门外一声大喝：“侯爷，饮酒赏梅不喊吕某，俺不请自来也。”

　　咣当一声，大门被猛地推开，寒风夹着雪花冲了进来，雪花落在紫铜炭炉里，发出滋滋的声间，让在座的几人一齐转过头来。

　　只见一身穿皮甲，头载银盔的年青将军冲了进来，双脚一跺，地面微颤，弄的屋里寒意逼人，貂蝉皱起眉头，起身推上大敞的屋门：“吕将军，你每次进门都这么大呼小叫的么，难道董相国如此纵容你否。”

　　听她提及董相，吕布顿时脸色一沉，满不在乎地一屁股坐到席边，把头盔一扔：“莫要提他，吕某人生就这副脾气，在哪都是如此，谁人敢说半个不字。”

　　王允也是皱起眉头，却招手道：“吕将军莫怪，小女嘴快，想吕将军乃是我朝猛将，自应有这股子豪气，快坐，蝉儿，再上几壶酒来，我与将军要不醉不归。”

　　貂蝉虽然有些不情愿，可却乖乖地推门出去了，一会，下人上来酒菜，却未见貂蝉回来。

　　这吕布虽然看上去粗野不堪，却甚是机灵，两只眼睛不停地乱转，见二人瞧着自己不语，脸上挤出一丝笑意道：“候爷，这位兄弟是何来路，也不替在下引见一番。”

　　王允却是轻描淡写地介绍了一下小佛的身世，吕布听他只是一个落难的书生，脸上立即露出一丝不屑，顾自端起酒来：“好，这位兄弟，别费那劲了，洛阳城已是一个死城，找个球，还不如跟着侯爷或是我吕布干上一番事业，到时，自有家人来寻，来，喝酒。”

　　说罢，一仰脖，自顾自地吃喝起来，温侯歉意地看了小佛一眼：“郭兄弟，这位吕大将军就这脾气，不过，道理倒是不差，来，喝酒，一切有我王允，先干一杯。”

　　三人气氛远不如刚才融洽，不过，这吕布看来也是王府的常客，吃喝起来不管不顾，王允和小佛两人有一搭没一搭地吃着聊着，待这厮吃罢，互相道了个诺，吕布便咣当推开门走了，临走还回过头问道：“侯爷，这蝉儿可不该啊，我吕某来了，也不来陪杯酒，下次，记得让她陪俺，不然，俺可不来了。”

　　王允却不生气，客气地说道：“将军说的是，下次一定让蝉儿陪你饮个痛快，风雪渐大，将军一路走好。”

　　送走吕布，王允却未落座，叫来下人，领着小佛往厢房去了，自己也披上锦裘，顾自离去，这顿饭就这么让吕布这粗人给搅活了，一夜无话。


第二百八十章 闲逛惹祸端

　　次日早，小佛从暖乎乎的被窝里爬起来，看窗外风雪已停，红梅烂漫，墙头上的小麻雀叽叽喳喳地叫个不停，不由心情大好，穿戴整齐，邀上貂蝉便往长安城内走去。

　　两人沿着官道往热闹的东北集市而去，一路上，貂蝉象一只快乐的小鸟，拉着小佛的胳膊一路上说个不停，来到中心官道上，远远看到有宽阔的城门，三个进出口里有不少的车马在穿行不已，貂蝉指着城门说道：“小佛你看，这就是班固《西都赋》‘披三条之广路，开十二之通门’的长安城门和官道，历代君王都喜欢在长安城建都，不是没有原因的，每一面城墙都有三个城门，你猜，这儿一共有多少个城门？”

　　这算术还能难得住小佛，小佛装模做样地屈指一算，答曰：“十二个城门，对不对。”

　　“对，你个白痴，小孩子也算得出来，你还用掰手指头算吗？真笨。”貂蝉一副阴谋得逞的小模样，一时间，让小佛看的又呆了起来。

　　来到近前，貂蝉介绍道：“长安城的城门都有自己的名字，由北至南，东墙为宣平门、清明门、霸城门，西墙为雍门、直城门、章城门，由东至西，北垣为洛城门、厨城门、横门，南垣为覆盎门、安门、西安，总共是十二个，每个城门有三个道，我们现在去热闹的西北隅的横门大街玩吧，那儿不仅有许多作坊，而且卖玩意的特别多，我好久就想去看看，义父总是不许，把我关在家里，都闷坏了。”

　　小佛见她象一只出笼的小鸟，笑语嫣然，美艳不可方物，哪里还舍得拂逆她的意思，自然是点头应允。

　　两人迈着轻快的步伐往西北方向奔去，一路上，貂蝉又喋喋不休地介绍着长安城：“长安城内的宫殿分布占全城面积的一多半。城东南部为长乐宫，以前曾为视朝听政之所，现在为太后之宫。城西南部的未央宫为朝会之所，非常的宏伟漂亮，可惜义父不带我上朝，不然我也可以亲眼看一看未央宫了。未央宫北阙附近有贵族邸宅，即所谓北阙甲第，义父的府第就在那儿。桂宫位于未央宫北，西隔城墙与建章宫相望。桂宫之东有北宫，长乐宫北又有明光宫。长乐、未央二宫之间建有武库，平面长方形，内设七座库房，库房以夯墙隔成若干间，放置木质武器架等……”

　　小佛听的也有些迷糊，这么多的宫殿和这么多拗口的名字，自己记不下来也不想记，只是不住地点头，直到两人来到一片热闹的集市跟前，貂蝉才停止的介绍，并且从身上掏出一块纱巾围在脸上。

　　小佛奇怪地问她：“蝉儿，你蒙上脸干什么？”

　　一边系一边回小佛道：“郭哥你不知道，上次我去集市，那些男人象疯了一样地跟着我，差点把我生吃了，这次，我要不蒙上脸，这集市你也别想逛了，保证让人打破头。”

　　“为什么？”小佛不明白她围脸和自己的头有什么关系。

　　“嘻嘻，这你都不明白，如果那些人看到你和我在一块，非把你撕了不行。”貂蝉一脸的恐怖，而且还张牙舞爪地比划了两下，那意思小佛算是明白了。

　　小佛一脸的不屑，小声地吐出一句：“臭美，真是红颜祸水！”

　　貂蝉正忙着系脸上的丝巾和收拾身上的衣服，倒是没听见这句话，不然，有小佛好受的了。

　　两人挽着手走进集市，宛若一对小夫妻，也不知是貂蝉没心眼，还是故意这样，两人就如此自然地挽着手逛了起来，一点也不觉得别扭。

　　“郭哥，你看，这里的商铺多不多，还有那边的各种作坊，你要是想定做什么东西，都有的。”

　　“我有什么可定制的？”

　　“当然有，你应该定做一个铁头盔，这样，就安全了。”

　　“没事我做个头盔干什么？天上又不会掉石头。”

　　“当然需要，你以后和我这个大美女天天逛街，我总不能整天蒙着脸，到时候，这头盔就有用了，别人敲你的头也不防事的。”貂蝉窃笑着，终于憋不住，捂着肚子大笑起来，腰都笑弯了。

　　小佛愕然，这丫头也太自恋了吧，说来说去还不是形容自己漂亮，虽然她有这个资本，可是咱也不能这么纵容她，不然，心理变了态，整天孤芳自赏的得了忧郁症可就麻烦了。

　　“笑够了没有，漂亮又不能当饭吃，别把自己笑死了，你要是不想逛，我们就回吧。”一句话止住了貂蝉的笑声，因为，边上已经围上来几十个各色人等，皆是受到她这银铃般的声音的吸引而来，真是个招风引蝶的美妞，连声音都这么诱人。

　　拉着小佛低头就走，两人象做错事的孩子一样逃了出来，来到一间珠宝铺子里面，这才呼呼喘着气，貂蝉后怕地看了看身后，拍拍胸说道：“郭哥，怎么样，蒙着脸也惹这么大的麻烦，都是你，呆头呆脑的，看见你我就想笑，我看，干脆你也把脸蒙上得了，省得我再忍不住。”

　　小佛无辜地看着她：“难道我真的那么帅？我想我还真得找个面具戴上才行，不然，再遇上你这样的小花痴，我非遭殃不可，唉，长的帅不是我的错，长的帅出来逛街才是不应该，我看，我们不适合出来，红颜祸水指的就是我吗？”

　　这番话貂蝉可从来没听说过，夸自己的人不是没有，但象他这样夸自己的人还真是少见。其实，小佛这是在拐着弯讥笑她，可是人家是古代人，硬是没听出来，仍然笑的是满脸桃花开，一脸的阳光灿烂。

　　最后，小佛真的扯了一块小花布围在脸上，虽然貂蝉一路上暗笑不停，可是看到小佛那怪模怪样的神情，实在是逛不下去了，两人匆匆从集市上穿行而过，来到一个人少的胡同里。

　　这里是官员居住区，每个门前都是石狮守门，有的还有卫兵把守，一般人是不敢到这儿来的。两人见这儿人少，便纷纷摘下了脸上的面巾，相视而笑，把憋在肚子里的笑意统统笑完，才直起腰来，眼中却多了一丝异样的味道。

　　正在这时，从一家卫兵把守的门里走出两个衣衫楚楚的公子，听到笑声，往这边看来，只听咦的一声，其中一位立即拉着另一个油头粉面的公子向这边跑来。

　　走到近前，只听见一阵啧啧声：“啧、啧，这长安城里，居然有如此美貌的女子，李公子，今天我们可算是走运了，你看，是你先来，还是我先来？”

　　那位被称做李公子的小子也是摇头晃脑地赞叹不停，不过，那笑声怎么听都让人不舒服，里面带着太多的猥琐的意味。

　　“小娘子，你这相公与你也太不相衬了，一副穷酸相，岂不辱没了你，看见没，我二人就是这长安城里人称李门二秀的李家公子，跟我俩走，保你穿金戴银，吃香喝辣，乐不思蜀也。”这个娘胎里就阳气不足的小子，居然就是人称李家二狗的两人，貂蝉当然知道这二人是当今司马家的二个不成器的东西，自是不怕他二人。

　　刚要骂出口，小佛一拉她的衣襟，挡在前面道：“二位公子，我夫妻二人从城外赶来，原是想找个小买卖糊口，我家娘子实在是高攀不起，还请二位公子高抬贵手，放过我们夫妻二人。”

　　小佛这招叫做引狼入室。果然，这二人一听这两人只不过是一对讨生活的穷百姓，刚才还有点顾忌的意思，这下，恶心膨胀，本来只想调戏一下的，这会，霸占之心已定。

　　只见后边那小子会意地一转身，跑进府里，带着两个家丁就跑了出来，指着小佛叫道：“去，把这小子给我用麻袋装了，扔城外乱坟岗，记得，别让他再跑回来。”

　　小佛一听，这二人可真够毒的，这意思谁都明白，直接就是抢劫杀人的话嘛，不由怒道：“二位公子，这朗朗乾坤，你们竟目无王法，想劫色害命不成？”

　　二人一听，哈哈大笑，那油头粉面的说道：“王法，这大汉朝谁人不知，董相乱政，官兵都可是打家劫舍的主，杀个把人，还不跟捏死只蚂蚁一样轻松，董相才不会来管这些闲事呢！何况老头子跟董相乃是凉州一派，就是杀个千儿八百的，董相也不会管的。说白了，老子就是王法，你还是乖乖地自己钻麻袋里，往生去吧。”

　　听到这儿，貂蝉怒不可遏，就要发作，小佛回头淡然一笑说道：“蝉儿息怒，看你老公怎么收拾这几个败类。”

　　转过头，对着那四人勾勾小指道：“既然如此，小的也只有舍命一搏了，不过，这儿人多眼杂，我看我们还是到那边的小巷子里去，娘子，我们命该如此，即使死也要死的壮烈些，别让人瞧笑话了。”

　　二人一听，正中下怀，这在家门口杀人还真是有些胆怯，听小佛一说，简直是自讨死路：“好小子，有骨气，这下，麻袋也省了，走，我们到那儿解决你。”

　　小佛拉着貂蝉往巷子里奔去，可是，没曾想里面竟然是一个死胡同，眼见着几人不紧不慢的跟了过来，那架势，简直就象是看一个死人一样，有说有笑地逼了上来。

　　“郭哥，怎么办，我来亮明身份吧，不然，这几个人真有可能把我们杀了。”貂蝉小声地说道。

　　“不妨事，这几个小毛贼我还真不放在眼里，你且在一边，看我怎么锄奸惩恶的吧。”说完，温柔地把她护在身后，一身正气地转过头，面向这几个恶贼。

　　一个家丁螋地一声，从腰里拽出一把长刀，凶气腾腾地冲了过来，后边那李公子还大声加油道：“老胡，给他个痛快，这小子挺懂事，老子喜欢。”

　　小佛一听，气不打一处来，身形迅起，一个侧身钻到这个叫老胡的家丁胸前，一伸手，抓住他持刀的手腕，轻轻一扭，胳膊肘往他肘部一击，使了个标准的夺刀擒拿手，就听见咯巴一声，这小子的右胳膊从中折断，一股血水喷了出来，森森白骨穿过皮肤，带着筋肉。

　　没等他惨叫出声，小佛另一只手迅速搂住他的脖子，往屁股上一扭，也是咯嘣一声，筋断骨折，直接往生了。

　　小佛把他往地下一丢，没等另一个家丁抽出刀来，便冲上前去，对准他的下阴就是一脚，那小子头一低，小佛用下肘猛击他的后脑，就听见噗的一声，他连哎哟声也没喊出来，便撒手西归了。

　　李家二狗见小佛如鬼魅般就击杀了二人，血迹斑斑地向自己冲过来，吓的呆住了，等反应过来，小佛已经来到身前，就见小佛手两手如闪电般掐住了二人的脖子，稍一收紧，二人象被卡住的鸭子一样，说不出话来。

　　小佛拎着二人，来到貂蝉的面前，举起二人就象掐着两只小猫一样炫耀着：“蝉儿，你看这两个熊包，还想抢我的小娘子，真是不知死活，你说，怎么处置他们？”

　　貂蝉张着嫣红的小嘴，目瞪口呆，半响才回过神来：“郭哥，好本事，这俩败类，扔了算了。”

　　小佛一听，邪魅地一笑，双手往边上的石墙上一扔，只见二人还未来得及发声，头就象摔开的西瓜一样变成了一堆红白相间的杂物。

　　小佛挡着貂蝉的视线，拥着她走出巷子，挥手间，一个构造机器人出现在巷子里，象拾垃圾一样，把几个人收拾起来，一道白光闪过，变成了鸽子蛋大小的晶体，存储到了机器人的能量盒里，一阵萧瑟的寒风吹过，地上刮起一丝灰尘，巷子里变得清雅幽静，似乎从来没有人来过。


第二百八十一章 路遇吕布戏民女

　　天气阴沉起来，寒风吹的路人衣衫飘扬，纷纷加快了行走的步伐，不时有人把裸露的手放在嘴边哈着热气，路边的摊贩也缩在避风的地方躲避着这刺骨的寒风。

　　小佛拥着貂蝉往侯府里赶去，一路上不是替她挡住迎面而来的寒风，这让从未体会过呵护温暖的她感到一丝温馨，不时偷偷看向身边的小佛，这个小子不简单，刚才露了那几手功夫干净利落，只不过有些太过凶猛，不过，象李门二狗这样的浪荡公子，也不知祸害了多少良家妇女，也算是死有余辜。

　　路过集市前，小佛和她都戴上了面巾，一方面可以避风沙，一方面也少惹些烦恼，看着街上的行人匆匆而过，两人也加快了步伐，这天说变就变，突然的寒流让穿的单薄的二人都感到了一丝难以忍受的寒意。

　　就在这时，听见对面的商铺里传来打斗声，小佛本想拉着她赶快走过这是非之地，可是，里面传来的一声哭啼，让二人停下了脚步，只听见一个声音凄惨的年轻女子的声音：“将军，您就饶过奴家吧，家父年事已高，禁不起折腾，我二人在这里给您叩头了。”

　　只听到一个熟悉的大嗓门：“放屁，老子喜欢你是你的福气，你竟然敢私自逃跑，要不是老子让人盯着，你他姨的还不和这死老头子跑没影了，痛快的，就跟老子回去享福，不然，老子把你二人一块送到阴曹地府里去，过你的清静日子。”

　　不是别人，正是吕布那厮，小佛这时听出端倪，吕布这小子看来正在强抢民女，这还了得，眼下这机会着实难得，不趁此机教训一下他，这貂蝉妹妹怎么能看清这小子的真面目。

　　拉着貂蝉，二人就冲进了店铺，这是一家小小的布店，里面的一些粗布被扔的乱七八糟，一些碗碟也打的粉碎，屋里站着吕布和一个小厮，还有一对父女跪在地上，那老头被打的嘴角流血，身上的衣裳也被撕的破烂不堪，那女子也是衣衫不整，浑身上下都是一些水渍，不知是打翻了什么东西还是泼上去的，样子十分狼狈。

　　吕布低下身子，一把扭住老头的胳膊，往后一拽，就要行凶，小佛大喝一声：“住手，吕将军，有话好说。”

　　吕布一摆头，看是小佛，正要发怒，可是突然松手站了起来，看到了小佛身后的貂蝉，忙整了整衣襟：“蝉儿，你来了，快些出去，这里脏的很，我……省的污了你的衣衫。”

　　貂蝉冷哼一声，看那父女狼狈的样子，指着他们道：“还不快把他们扶起来，你看你把人家都折腾成什么样子了。”

　　“好，小成子，快把他们扶起来。”转过头笑着对貂蝉道：“蝉儿，这两人欠了我银子，我是来讨债的，谁知这两个人不识趣，竟要逃跑，你可别可怜他们，刁滑的很。”

　　貂蝉又是一声冷哼：“哼，不用解释，欠债还钱，有什么大不了的，值得让你这个大将军亲自动手讨要，说吧，多少银子，我替他们赔给你。”

　　吕布跨过破碎的碗碟，一的媚笑：“蝉儿说哪儿的话，不就是几十两银子么，怎能让你赔，我不要了就是，要不是这两人想要逃跑，我也不至于动手打人，既然你开口了，我放过他们就是，走，我请你吃饭如何？”

　　貂蝉一听，白眼一翻说道：“那倒不必了，我有些不舒服，想回府歇息。”

　　吕布一听，眼珠一转：“那好，我让小成子陪你回去，这位郭公子我久仰大名，既然碰上了，我一定要请他吃酒，好好交流交流。”

　　见他眼神不善，貂蝉一拉小佛：“不必了，让郭哥送我就行了，你们自己吃酒去吧。”

　　小佛也知这家伙没安什么好心，顺水推舟就要离开，可是吕布上前一把拉住小佛的胳膊，热情地说道：“哪能，郭公子乃是侯爷的贵客，这酒是一定要吃的，不然，我这个大将军岂不失了礼数？”

　　摆出将军头衔，明显就是要让小佛屈从，小佛一想，这厮反正不想放过自己，不如借这个机会调教调教他也未尝不可，于是也装出一脸的笑容道：“好啊，蝉儿，你就先回去吧，我和吕将军也算是熟人，吃顿酒聊聊天，这才显得亲切。”

　　貂蝉欲言又止，虽然知小佛也不是个文弱书生，可这吕布也不好惹，非但武艺超群，而且并非一粗人，心眼多的很，而且心狠手辣，吕布因其勇武被并州刺史丁原任为骑都尉，丁原进京与大将军何进密谋诛杀宦官，并为执金吾。董卓入京之后，诱吕布杀了丁原，完全不念知遇之恩，而且深得董卓喜欢，是个无法无天的主，这小佛不过是个小小的门客，一旦惹怒了他，没什么好果子吃。

　　见她犹豫，小佛再次催道：“好了，蝉儿，天寒地冻的，快些回家，我吃完酒就回王府。”

　　听他口气，吕布是气不打一处来，这小子说的话就象对自己的老婆一样，难不成这小子已经与貂蝉勾答上了，怎么听都这么刺耳，这次一定要好好教训一下这小子，不然，让他这口气怎能忍得。

　　貂蝉再次看了小佛一眼，这才不情愿地跟着小成子出门去了。

　　见貂蝉一走，吕布立即换了脸色，一脸的奸相：“郭老弟，走吧，这顿酒我们要好好吃，不然，以后也难得吃到了。”

　　听他言语中带着一丝狠意，小佛立即换上笑脸：“吕将军，你是我大汉朝的顶梁柱，这酒当然要好好吃，但话说在前头，这顿我请，以表我心意。”

　　吕布倒是一怔，觉得小佛此人脸色变的也太快了些，刚才还正义凛然地喝止自己，这会怎的就象个马屁精一样，说起好话来了，脸色稍缓，提步走出了小铺。

　　来到不远处的一座酒楼，老板一见吕布，立即从柜台后跑了过来，低头哈腰地把他二人请了进去，引至楼上一个雅间，不待吩咐，便着人送上了精美的小菜和一大壶好酒，让小二好生侍候着，生怕惹怒了这个瘟神。

　　小佛双手端起酒杯，一脸笑意地说道：“吕将军，在下刚才多有得罪，这杯酒敬将军，请将军大人大量，莫要记恨小人。”

　　听他说的卑微，吕布心头掠过一丝得意，大咧咧地单手举起杯微微点头，顾自喝了下去。

　　小佛起身，转到他身边，拿起酒壶给他斟上酒，回座后挟起一块黄焖鸡，送到他跟前：“将军请用，容小的说句话。”

　　吕布见他乖巧，脸色更缓，点头道：“嗯，你小子还算识趣，有什么话，说吧。”

　　见吕布脸色不错，小佛这才放松地坐下来，夹起一颗油炸花生豆，边嚼边说道：“吕爷，小的刚才那可是为了将军好。”

　　吕布一滞：“此话怎讲？”

　　“将军刚才可是要撕了那死老头？”

　　“正是。”

　　小佛一脸的庆幸：“这就对了，要是我不阻止将军，任由将军行事，那蝉儿看到将军如此威容，心里可会高兴？”

　　吕布沉吟一下，抬头道：“嗯，蝉儿性格温婉，定会责怪于我，不过，你若为我好，岂会带她来此。”

　　小佛一听，立即站起身来，一脸的委屈：“将军错怪小人了，是她听到那女子的哭喊非要进来，我阻止不了呀。”

　　吕布一听也对，示意小佛坐下：“算了，此事不提也罢，你倒是个明白人，不过，你可知我对蝉儿早有意思，你小子可别坏了老子的好事。”

　　小佛一听，立即跑过来给他再斟上一杯酒，低声道：“将军，小人乃一介草民，岂可有此妄想，将军多心了，我对她可是以将军夫人之礼以待，哪会坏了将军的事呀！”

　　吕布一听，心情大好，脸上也带上了笑容：“那就好，看你小子也不配，以后，多长点心眼，替我看紧了，过些日子我就让义父帮我提亲，娶她过门。”

　　听到这儿，小佛心里别提多生气了，这不是一朵鲜花插到牛粪上么，不过，你小子也好不到哪儿去，早晚会横尸街头，这貂蝉你就别想了。

　　二人吃喝用了足足有两个时辰，这才酒足饭饱地从酒楼里出来，小佛结了账，送他到门外，见小成子早已侯在那里，千叮咛万嘱咐地把吕布交待给他，这让吕布对小佛好感顿生，拍着他的肩膀道：“好小子，有眼色，老子喜欢，以后有老子罩着你，保管错不了，好，走了。”

　　见他扶着小成子踉踉跄跄地消失在街头，小佛这才冷哼一声：“既然你小子不学好，老子也不客气了，跟我抢老婆，你算是活到头了，看老子接下来怎么拾掇你。”


第二百八十二章 结盟温侯

　　风雪稍住，天色阴晴不定，踏着灰蒙蒙的雾色，小佛回到侯府，早归的貂蝉已守候在门口多时，见小佛进门，一时情急，上前一把抱住他上下打量，见他安然无恙，只是酒味冲天，不由端起一副生气的样子，轻哼一声，带头往院内走去。

　　小佛是有些酒意冉冉，见她关心自己如斯，不由心内大感温暖，屁颠屁颠地跟在后头，虽然酒喝的不少，不过脑子清醒的很，本想借机再往前一步，可是有吕布这个拌脚石在面前横着，心里真不是滋味，脑子里不停地想着各种策略，能够顺理成章地把他扳倒。

　　进行正厅，温侯在椅子上低沉着脸坐着，见小佛来到，招招手道：“郭公子，吕将军没有为难你吧，他可不是个好招惹的人物。”

　　小佛装做酒意不胜的样子，一屁股坐到椅子上，看着温侯道：“侯爷，这厮也不过是个粗人，他所图不过美色尔尔，侯爷不必担心，我已与他尽释前嫌。”

　　王允叹了口气，看着身边的貂蝉道：“郭公子有所不知，这厮对蝉儿颇为纠缠，且其义父乃是当今的相爷董卓，相信董卓公子亦知其人，若稍有不慎，则我辈命已休也，这吕布生性善战且多谋，虽然我一再推托，可他五次三番地前来，意思已是十分明了，我看，这厮软的不行，就快要硬抢了。”

　　小佛酒意一消，起身坐到王允身边：“侯爷说的极是，今日里那厮也提到，不多日就要前来提亲，不达目的绝不罢休。”

　　听到这儿，貂蝉已是轻泣出声，拽着王允的衣角道：“义父，我可不要嫁给那个浑人，你可要为蝉儿做主呀。”

　　王允也是连声哀叹：“这可如何是好，想我王允位极人臣，却受制于一位中郎将，皆因那董贼之故。”

　　小佛故做不明地道：“侯爷为何如此说？”

　　王允意味深长地看着小佛道：“郭公子，不瞒你说，想你也知道，这董卓挟少主总揽朝政，这大汉朝哪里还是我等的天下，皆沦为其手中玩物，天下皆受其苦，这吕布亦是其帮凶，杀了他的知遇之人丁原，投靠此贼，如此的跋扈皆因仗其义父而为，若蝉儿嫁与此贼，无异于羊入虎口，必将受尽苦楚。”

　　小佛看他眼神，知道他已有意借助自己，才说出如此大不敬的言语，若是他人听了，这可杀头抄家的大罪，看来，王允定有所图谋，便装作感动的样子道：“侯爷敢与在下如此说，定有深意，我乃一无家之人，全靠王爷收留才得今日，但有所驱，必不辱命。”

　　王允见他甚是通透，站起身来，冲着小佛就是一鞠躬，吓的小佛连忙起身扶住他：“侯爷为何行此大礼，学生愧不敢当也。”

　　王允正色道：“郭公子当得此礼，那日与郭公子攀谈，言语间透露着睿智不羁的风范，且言谈中知公子熟读兵书，善于图谋，且胸怀大志，非我等之可比，因此，请公子为蝉儿谋个生路，王某感激不尽。”

　　原来，是想自己替貂蝉想个办法，摆脱吕布的纠缠，这还不简单，小佛淡然笑道：“侯爷不必行此大礼，待我思考一夜，明日定能想出两全齐美的办法来。”

　　王允自是感激不尽，让貂蝉送小佛回到后院，站在积雪未融的院子里，貂蝉眼神迷离，意乱情迷地站在雪地里，拉着小佛不让他走：“郭哥，你可一定要救救我呀，我可不想嫁给吕布，这天下女子如此之多，为何这粗人独看上我呢？真是个混人。”

　　小佛倒是冷静，大不了带着貂蝉和王允穿越时空，一走了之，不过，这历史毕竟不能轻易改变，做为穿越人士，这点应该考虑清楚，上前安慰道：“蝉儿，相信你的郭哥，定能想出办法来解救你，绝不会让你委身那粗人的。”

　　貂蝉听到委身二字，突然灵光一闪，急切地道：“郭哥，要不，你收了我吧，成了你的人，量那粗人也不会再要我了，这样，总比跟着那混人一辈子好的多。”

　　小佛没想到貂蝉竟然想出如此的办法，倒让自己所料未及，不由轻笑道：“那不便宜了我这个小人了么，抢人家的新娘子这事，我还真没干过，不知道滋味如何。”

　　貂蝉一听，顿时羞的满脸通红，刚才也是急的没有办法，想到此处就说了出来，细细一想，可不羞杀自己了：“郭哥，此时已是火烧眉毛，你还有心思开我的玩笑，不理你了，明天想不出办法来，我就这么办，反正我跟定你了。”

　　说完，她扭着纤细的腰身，象一只暗夜里的精灵，快速地消失在小佛面前，说出心里话的她，如何还能待在小佛的面前，不过，心里亦是打定主意，此生唯小佛不嫁了。

　　是夜，小佛坐在黑暗里，眼睛里发出亮晶晶的光芒，两个人交替地出现在他的脑海里，一个是吕布，一个是董卓，这两个人都是自己的敌人，一个要抢自己的老婆，一个帮着另一个来抢，要是不顾忌历史的话，小佛早就飞身前去，把这两人的头扭下来当夜壶踢了。

　　吕布与董卓虽是父子，却并无血缘关系，而是两个互相利用的组合，要想打倒他们，就要让他们失去互相利用的价值，现在两人可谓权力通天，一般人是触动不了他们的，要想打败他们，就要让他们自相残杀，可是，这两人金钱、权力都不缺，有什么东西可让他们互相残杀呢？

　　吕布不仅勇猛，而且心狠手辣，办事不择手段，而董卓与吕布也是同一种人，且城府更深，两人都是为达目的不择手段的奸人，只有一个共同点，那就是好色，从吕布调戏民女和追逐貂蝉可见一斑，这也许就是他们的弱点。

　　想到这里，小佛脑中豁然洞开，要想让两人自相残杀，就得有一个美女来挑起事端，让他们争执起来，以他们那种凶残的性格，肯定会有一场精彩的好戏发生，可是，这个美女却是自己的老婆，这倒让小佛有些为难。

　　美女老婆要用来当诱饵，这可不行，可也没有人能够替代这个角色呀，而且即使有，以小佛的性格，也不舍得这样做，这可怎么办呢？

　　突然，小佛想到自己手中的那些千变万化的构造机器人，它们既然可以变化成各色人等，那找一个来变成貂蝉不就行了么，小佛顿时想出了对策，一个完整的计划出现在他的脑海里。


第二百八十三章 奇谋巧计可夺城

　　天色刚放亮，小佛就偷偷跑到貂蝉的窗下，轻轻敲击着挂着冰凌的小窗，奇怪的是，还未敲两下，就听见门吱呀一声打开，貂蝉竟然衣着整齐地走了出来，见到小佛，也不奇怪，上前一把把小佛拉进屋里，迅速地关上门。

　　“郭哥，想出来方法了吗？我可是一夜没睡，就等你来敲门了。”说完，还一脸羞涩地低下头。

　　小佛刚想说话，就见她那青葱玉指放在了嘴边：“嘘，小声点，别惊扰了他人。”

　　一把抓住她的小手，放在脸上磨蹭着，感受着那滑腻腻地肉感，说不出来的舒服，小手温暖而柔软，貂蝉想要缩回手来，却浑身无力，任由其捏弄着，嘴中发出轻轻的呻吟声。

　　见她并不反对，小佛轻轻揽住她的杨柳细腰，走到床边，两人相依而坐，貂蝉的眼光里满是柔柔的春情，波光潋滟，美艳绝伦，衬着那红通通的小脸更显娇美多情，小佛险些忍不住要把她就地正法，可是，心中有事，不得不做，温存片刻便放下手来，正色道：“蝉儿，且不忙亲热，还是先办正事的要紧。”

　　正柔情似水，享受着二人世界的貂蝉突然间失去了依靠，不由恼怒道：“坏小佛，惹的人家难受，你却又说什么正事，谁忙着跟你亲热，有事就办，没事滚蛋。”

　　跟着小佛也学了几句俏皮话，说完，她倒是觉得好玩，不由噗嗤一声，笑了出来。

　　小佛忙把昨夜所想告诉了她，听到小佛有变成和她一样的机器人，而且还可以代替她去董家，貂蝉满脸的不相信，正犹豫间，小佛一挥手，一个构造机器人出现在两人面前，突然间出现一个真人大小的女子在面前，吓的貂蝉一下就缩到了小佛背后。

　　小佛轻轻搂着她，对着机器人挥挥手，它立即退到了三米开外，这时，她才从小佛背后出来，不相信地看着那个机器人，小佛再次证明了自己的话，让机器人瞬间变成了貂蝉的模样，高矮胖瘦，甚至连衣服都与她一模一样，这下，貂蝉才真地相信了他，不由对小佛的神奇招数崇拜不已。

　　接下来，小佛让机器人复制了一份貂蝉的记忆，过程很简单，机器人把从背后伸出一个机械手，上面有一个头罩一样的东东，放在貂蝉的头上，只见电光连闪，不到一分钟，就复制完了。

　　小佛跟貂蝉简单解释了一下自己的经历，着重提了跟自己合体的好处，喜的貂蝉是心神俱醉，眼波横流，恨不得把小佛抱在怀里，生怕他突然消失不见。

　　接下来，小佛找到了王允，把他拉到貂蝉的屋里，见到两个貂蝉，王允是大惊失色，小佛拉着真貂蝉道：“侯爷，这位才是您的女儿，而对面那位，是我连夜从城里的青楼里找来的一个替身，她深明大义，愿意替小佛嫁入相府，你看可好？”

　　王允自是不便上前细细打量，只是觉得这两人长的十在是太像了，不由赞道：“真是奇妙，竟然长的一模一样，要不是你指出，我还真看不出哪个才是我的蝉儿。”

　　来到前厅，小佛只让机器貂蝉跟来，怕下人见着惊恐，机器人已经让小佛调教好了，待两人坐定，奉上香茶，行了个礼，并不多言地站在一边。

　　“侯爷，我经过一夜的思考，想到了一个连环之计，可助你除掉董卓，不知你愿否照做。”小佛端起茶，喝着，等待王允的回答。

　　王允一听，立即起来又要行礼，被小佛阻住，颤抖着说道：“郭公子，但闻其详，只要能除掉老贼，让在下舍命相陪亦无不可。”

　　小佛一听，淡然地摇了摇手：“侯爷大可不必如此，你只需按我所说的照办即可，定能如你所愿。”

　　虽然想知道整个计策，可是看小佛神秘的样子，也知道他不愿让自己知道，怕自己泄露了机密，坏了好事，于是点头应允。

　　即日下午，王允按小佛的意思找来吕布，让小佛接见他。

　　“吕将军，恭喜你了，这次可遂你所愿了。”小佛一见面就拱起双手，笑脸相迎。

　　吕布不知何意，上下审视着小佛：“你小子又抽什么风，我有什么可恭喜的。”

　　“将军，昨日回来，我便把将军的意思转告了侯爷，免得让将军你心痒难耐啊！”

　　吕布一听，马上抓住小佛的手问道：“侯爷什么意思？”

　　小佛一把推开他，正色道：“那还用问，当然是喜不自胜，能够得将军垂青，那是貂蝉几辈子修来福分，哪有反对之礼，十日之后，你就安排好花轿，前来接人就是。”

　　吕布上前一把抱住小佛，转了个圈：“好小子，有你的，不，好兄弟，郭哥，多谢你成全，以后，但凡有用得着小弟的地方，尽管开口无妨。”

　　风水轮流转，这一会的功夫，从那小子变成了郭哥，真让小佛哭笑不得，不过，看着这粗人美滋滋地回去想好事了，这第一步算是走完了。

　　接下来，小佛让王允设宴牡丹亭，请董卓前来赴宴，席间让貂蝉献舞，果然不出小佛所料，那董卓当场就忍耐不住，上前调戏不已，王允按小佛的安排，上前献媚，被董卓几句话就套了进去，装出一副可怜相，无奈地将貂蝉送与太师为妾，这一场戏演的是活灵活现，连王允都感动的掉下了眼泪，可怜巴巴地看着貂蝉一步一回头地跟着董卓进了华车。

　　戏演到这儿，小佛只是告诉王允，下面的事无需他操心了，回到后院，紧闭院门，闲杂人等不得入内，到貂蝉的屋里，拿出一台二十九寸的液晶电视。

　　“小佛哥哥，这是何物，有何用处？”貂蝉本以为小佛接下来会收了自己，没想到却拿出一个如此奇怪的东西。

　　小佛不语，在下面有一个小盒，小佛一按，电视里显示出了董卓的画面，只见那董卓一脸的色相，慢慢靠了过来，脸越变越大，还传出吧唧吧唧的声音，貂蝉不解，小佛指着屏幕解释到：“这就是假貂蝉眼里看到画面，这董贼正在亲假貂蝉呢。”

　　一句话羞的她躲在小佛的怀里，不敢抬头看，却生气说道：“这董贼真是可恶，诺大年纪，却如此下流。”

　　两人吃着小佛拿出的爆米花，津津有味地看着假貂蝉的表演，这构造机器人真是完美，举手投足间就把个董卓迷的昏头昏脑，言听计从。

　　见董卓正要脱衣，就听见外面传来下人的禀报，原来是吕布来了，这一下可有热闹看了。

　　只见董卓恼怒地套上衣服，还未来得及进门，就听见咣当一声，门被踢开，吕布暴怒地冲了进来，喝到：“义父，我听下人说貂蝉被您接了回来，是何道理。”

　　董卓不愧是枭雄，并未惊慌：“布儿，你不都看见了么，她就在此，不过，义父知你喜欢她，怕日久生变，过几日你再来把她接回去吧，这几日就先住在我这里，免得生出变故。”

　　“义父，何必如此麻烦，我这就把她接走，您老就别费这心了。”

　　“不行，岂可如此草率，十日后，我再与你们举行仪式，你且回去，不可多言。”董卓露出生气的样子，吕布还想再说什么，却没说出来，头一拧，走了出去。

　　接下来董贼关上门，脱下衣服就冲了过来，惊的电视这边的真貂蝉连骂无耻：“真是无耻之徒，明知是自已义子的夫人，竟然不顾伦常，太无耻了。”

　　小佛倒是明白，这董卓本就不是什么正人君子，这也正是他的弱点，好色成性，无耻至极，这才成就了他，当然，最终也会毁了他。

　　见画面粗俗不堪，而且只是董卓一个人的表演，小佛一按按钮，关上了电视，见貂蝉脸红如血，气喘不已，看着自己的眼光里有着一种赤裸裸的诱惑，那里还忍耐的住，正如歌中所唱：“她似冷若冰霜，她让你摸不着方向，这是她心里寂寞难当，充满欢乐梦想，有一天我们相遇，孤独的心被救起，面对她的疯狂我不知是该高兴还是惊慌，一段尴尬的沉默，我说你要做着什么，突然紧迫住我说，哎……已经顾不了太多，因为我的爱，赤裸裸，我的爱呀，赤裸裸，你让我身不由己的狂热……”


第二百八十四章 吕布怒闯侯爷府

　　秋风稍减，寒意更浓，只见窗外炊烟瑟瑟，枯枝寒鸦点缀枝头，墙角的红梅已经有些衰败，却更加红的刺眼，屋檐上的冰柱如一根根玉枪头，晶莹剔透，在屋檐下散播着点点的七彩霞光。

　　小佛一向有早起的习惯，虽然一夜缠绵，却无妨他次日的精神抖擞，穿上轻薄舒适的便行猎装，一个瞬移，从窗户里直接飞身而出，伫立院中，一阵如风卷残云般的五行拳打的是如行云流水，接下来又耍了一套行意、一套泳春，浑的肌肉都收放自如，一股股的灵气仿若沸腾，涌遍全身，小佛双脚轻轻一点，摆出一副大鹏展翅的雄姿，在小湖上空悠然飞翔了一圈，吓的枝头的飞鸟忽拉拉一阵乱飞，寒鸦从沉睡中惊醒，发出难听的呱呱声。

　　落在小桥中央，小佛对自己的晨练非常满意，此时一轮红日冉冉升起，光芒万丈，新的一天开始了。

　　就在这里，就听见院门咣的一声被人踢开，一个满脸怒气，身披战甲，手执方天画戟的汉子闯了进来，远远看见小佛一声怒吼冲了过来：“好你个郭凡佛，小人胚子，看我今天不剁了你。”

　　小佛早料到他会前来，身形不退反进，迎面走了过去：“吕兄，且慢动手，小弟有话要说。”

　　“说个屁，你小子狗嘴里吐不出象牙来，谁跟你称兄道弟，吃我一戟。”

　　见他已经出手，小佛身形微动，躲过他的致命一击，一把抓住了他的胳膊，扑通一下跪在地上：“吕兄，我冤枉啊，且听小人一言，再杀不迟。”

　　吕布抖了两下，没想到竟然未能挣脱，再加上小佛卑微，鼻子里哼了一声，身子一摆，收了画戟，怒目圆睁，那两道哼哈二气，在寒风中凝成两道白柱。

　　“吕兄，今日前来，可是为貂蝉被董相带回府中之事？”

　　吕布白了他一眼，哼了一声，不屑回答。

　　“吕兄，你且与我亭中一坐，我将那日之事细细与你道来。”拉着吕布，不由分说地来到亭子里，用袖子擦了擦石凳，吕布这才把画戟往柱子上一靠，气乎乎地坐了下来。

　　见吕布一脸的愤怒和无奈，小佛心中好笑，却装出一副谦卑地样子，一屁股坐在亭子边的木板上，叹口气道：“吕将军，我都替你生气，可是，这董相的脾气你是知道的，我也没有办法啊。”

　　吕布一听气不打一处来：“义父难道不知道蝉儿是我的吗？你们没有告诉他我十日后要迎娶她吗？”

　　面对质问，小佛仍然是摇头以对：“这事也怪不得候爷，那日侯爷设宴请董相过府，原是要把此事议定，谁知董相见蝉儿美色，竟然未等侯爷言明，便出手调戏，完全不顾我等感受，你说，当此情景，侯爷如何将此事说出口，这不是自寻死路么。”

　　吕布一呆，眼神黯淡了下来，董卓的性格他是了解的，不仅阴险狠毒，而且荒涎好色，这大臣家的女人他只要看上眼，没一个逃过他的魔掌的，想必这王允没料到这点，倒怪不得他了。

　　见吕布眼珠急转，脸色多变，小佛知其上套了：“吕将军，那日情景，不堪入目，小人也就不详述了。接下来，相爷竟提出要纳蝉儿为妾，这让侯爷如何能够答应。”

　　“那侯爷怎么说。”

　　小佛见他瞪着牛眼，呼吸急促，一双大手紧紧抓住自己的手，不由脸露痛楚地道：“吕将军，请松手，小人收受不起。”

　　吕布连忙松开手，急道：“快说。”

　　“将军，侯爷当时也是下了很大的决心的，冒死把你和蝉儿之约说了出来，谁知董相听后竟然哈哈大笑，说道不妨事，如此更好云云，不用侯爷操心，说什么你们父子之事，他自有分寸，便着人将蝉儿带回府去了。”说罢，睁着一双无辜地双眼看着吕布。

　　吕布听后默然不语，想那董卓是何等人，虽然吕布与董卓父子相称，却无血亲关系，纯粹是利益组合，虽然吕布替他鞍前马后地立下了汗马功劳，可是毕竟是上下有别，好东西要献给董卓，好女人要先让董卓享受，这几乎已经成了定律，想那貂蝉到了他手里，自己还有什么指望，也许只有等他玩够了，再赏给自己罢了，想到这儿，吕布长叹一声，不再言语，小佛轻拍他肩膀以示安慰他也没有反对，起身倒提着方天画戟脚步沉重地往院外走去，再无二话。

　　见他样子，小佛即知这恨是种下了，接下来如何动作，就要看那假貂蝉的手段了。

　　回到屋里，貂蝉已醒，正趴在窗边，偷偷看着小佛的表演，一进屋，就扑进他的怀里，连呼惊险，忙追问小佛是如何打发走这收人命如草芥的瘟神的。

　　听小佛介绍完经过，貂蝉连呼精彩，想那吕布原不是个痴情种子，心眼狠毒不差董卓，竟然如此轻易地就被小佛糊弄过去了，还把王允给脱了出来，让貂蝉送上香香热吻，无边温存欢乐继续中。

　　小佛掏出一个遥控器，每次去按那按钮太麻烦，便让构造机器人造了个遥控器出来。雪花一闪，只见假貂蝉酥胸半露，身材妖冶地显示在屏幕上，虽然看不清全貌，那惹火娇亦是让人吐血，镜头一闪，床边便是董卓那厮，正打着呼噜，嘴角流着口水，睡的正香，胸前黑毛浓密，血管粗大，肌肉突起，若不知是他，还以为是一杀猪的干活，脸上带着一丝阴笑，不知在梦中又干着什么坏事。

　　见没事发生，小佛按了一下遥控器：“蝉儿，今日趁董卓上朝，约吕布出来聊聊，最好是董卓下朝前，来上一出凤仪亭父子相争的好戏，到时，你要好好表现，我看好你哟。”

　　只见假貂蝉玉手一伸，玉指相接，做出一个OK的手势，小佛一笑，关上了电视，继续专心干活了，剩下的事，交给假貂蝉去处理了。


第二百八十五章 凤仪亭里剑弩张

　　日头西沉，雪化冰融，滴答的水漏声敲打着小佛的悬窗，一丝和暖的阳光穿进小屋，一种奇怪的声音把熟睡中的二人叫醒，小佛抬起头来，看到那个遥控器正闪着红光，发出嘀嘀地声音，连忙叫起貂蝉，下午茶时间到了，好戏即将开演。

　　打开电视，拿出一些茶点和一些瓜果，两人把小方桌搬到了床上，穿着宽松的睡衣，头上戴着保暖的裘帽，一边喝着香茶，嗑着瓜子，正儿八经地开始看电视。

　　电视里是一片开阔的湖面，冰封的湖面上还有一些未化的积雪，几片枯萎的落叶粘在上面，景色相当的悲催。

　　镜头一转，只见远处一身锦衣的吕布正大步赶来，这次没有带着方天画戟，却腰悬一柄长剑，手按在剑把上，不时地左顾右看，虽然走的是虎步生风，却总带着那么一点儿心虚。

　　“蝉儿，唤我前来，可有事情？”吕布一脸的正人君子模样，眼睛里却闪着一丝恨意。

　　只听假貂蝉柔声叹道：“将军，可知奴家之苦，可知奴家之怨？”

　　吕布声音一滞，长叹一声道：“唉，蝉儿，事已至此，我也没有办法呀，义父即中意与你，你且忍耐数日，想他知你我有约，必不会横刀夺爱，自会将你恩赐与我的。”

　　假貂蝉轻泣出声，上前拉住吕布道：“将军，你好糊涂啊，奴家所受之苦，你竟不知？你义父是何等人物你能不晓，我……我……我好命苦呀！”

　　吕布欲要挣脱貂蝉之手，却又不忍，左右看了一下，恨声道：“我岂不知，这老匹夫竟然不顾父子伦常，强行迫你入府，必是贪图你的美色，好蝉儿，不管如何，我定会真心待你，老匹夫压妻之恨，他日我定不饶他。”

　　听到此处，假貂蝉身子一软，扑到吕布的怀里，痛哭不已：“将军呀，蝉儿今日里才明白，将军乃是情深意重之人，我命苦楚，能得将军怜爱，此生无憾也，只是残花败柳之身，如何得配将军，有将军此言，蝉儿足以，愿以死以谢将军。”

　　说罢，假貂蝉猛地一推吕布，便往湖中跳去，惊的吕布一声大喝，上前搂住她，亦是痛哭不已，正在此时，只听远处一声怒喝：“孽障，你在做甚。”

　　眼光一转，只见董卓从远处急奔而来，身上仍然是一身官服，显然是刚上朝回来，手上拿着一把长锏，挥舞着象二人冲来。

　　吕布一把推开貂蝉，却不知何故，竟然扯住了她的衣襟，刺啦一声，将她胸前衣物扯将开来，露出一件猩红的亵衣。

　　或许是那一片红色刺激了董卓，来到近前挥锏就往吕布头上挥去，吓的吕布侧身一闪，开口急叫：“义父息怒，听孩儿解释。”

　　“解释个屁，还不快滚，不然，老夫打烂你脑壳。”董卓左右挥舞着铜锏，虽然打在吕布身上几下，却不用力，吕布见状不宜久留，挨了一下重锏后痛的眦牙咧嘴，一声不吭地往院外逃去，边跑边回头看了一眼，脸上露出的表情让看电视的二人心中都是一颤，那是相当的狠毒。

　　董卓气喘嘘嘘地以锏拄地，一手持着貂蝉道：“好蝉儿，这厮没惊扰到你吧。”

　　假貂蝉哭声嘶哑，深身乱扭地道：“相爷，蝉儿不活了，吕布这厮见我在湖边歇息，又见四处无人，竟然欲非礼于我，我一弱女子，如何能抵挡得住，若不是相爷及时起来，恐我……恐我……呜……”

　　董卓一听，这还了得，不由怒骂吕布：“这个孽障，亏我收他为义子，赐他荣华富贵，竟然不顾老夫颜面，辱我蝉儿，气杀吾也，若不是看在他多年为我出力的份上，刚才我非一锏毙了这厮不可，好蝉儿，量他也不敢造次，好宝贝，心肝，随我回屋去吧，这天寒地冻的，若冻坏了你，老夫可舍不得哦！”

　　看到这儿，貂蝉已是怒骂不已：“这老匹夫，果是奸滑，怪不得能欺主枉上，若真是让我置身其中，非恶心而死，好小佛，还是你好，若不是你，我……我……呜……”

　　小佛一见，自是温柔奉上，一番好劝，迫不得已，使出杀手锏，一阵轻挑慢捻的温柔缠绵，比之那苦心规劝更为有效，一时间，天地间，只余下喘息绵绵。

　　想那吕布回到将军府，气的是须发皆立，怒不可遏，将董卓老贼骂了千百遍，成不解恨，却不成想王允按照小佛的吩咐，前来邀吕布喝酒，正愁没人可倾诉的吕布把家里的不值钱的东西一通乱砸，抓起宝剑，向侯府而来。

　　王允按照小佛的指示，不断地安抚着吕布，两人就如一对难兄难弟，互诉苦楚，掏心掏肺地聊着，尤其是王允，一改往日的正人君子模样，解衣开怀，边喝边搂着吕布不停地说，话里话外不离一个中心，那就是董卓老贼实在是欺人太甚，此贼不除，两人永无出头之日，要想成事，心要狠，要跳出这个牢笼，大丈夫要有所为。

　　那吕布正在气头上，自是大感王允所说正对自己心意，并非全是酒话，最后，两人一拍即合，定下了一出大义灭亲，杀父夺权的毒计。

　　两人为表决心，立即立下了攻守同盟的契约，滴血明志，不死不休。

　　送走吕布，王允立即回到后院，一见小佛立马拿出契约大笑道：“哈哈哈，吕布这厮果如公子所言，与我结下同盟之约，董卓恶贼，终到了应报的时候了。”

　　王允对小佛佩服的是五体投地，设下的这出连环计不仅吕布迷在局中，即使是王允这个知情人，到现在为止，也是糊里糊涂的，不过，此计一环扣一环，环环紧逼，让吕布不仅和董卓翻了脸，而且顺利地同王允结盟，接下来除去董卓，估计也是水到渠成，马到成功了。

　　按照猎杀董卓的时间表，三日后在未央宫百官举行恭祝天子病愈的集会，趁这次机会，将董卓一举猎杀，吕布已经按照王允的吩咐找来了同郡骑都尉李肃等人，通过抽查摸底，挑出十余人参与这次猎杀行动，为了保险，吕布让王允派人把这十几人的家人都囚禁起来，一旦事败，这十几人若不立即自杀，则他们的家人立即就会身首异处，这也是吕布的狠毒之处，虽然这些人为他甘冒杀头诛九族的大罪，他还是不放心，想出如此的毒计。

　　而董卓虽然在凤仪亭跟吕布翻了脸，却并未找吕布的麻烦，估计这种事在以前也不是没有发生过，以前是争女人，最终都是吕布拱手送上，这次，吕布吃了大亏，也不会有多大的变化，顶多就是生几天闷气，他才懒得跟这个哈巴狗生气呢，反正貂蝉在自己的手里，玩够了把她往吕布那儿一扔，什么气也都没有了，是以，董卓除了每天上朝之外，都迷恋在假貂蝉这个小狐狸精的窝里，乐不思蜀，每当看到电视里董卓那卑鄙丑陋的胖脸时，貂蝉都气的咬牙切齿，恨不得把他从电视里揪出来暴扁一顿，结果，每次都是小佛义正言辞地将她按倒在床上，好生安慰，顶多被貂蝉或真或假地骂几句登徒子、流氓之类的，也不知是骂的是董卓还是小佛。


第二百八十六章 恶贯满盈终收场

　　未央宫夜未央，未央一词出自诗经：“夜如何其？夜未央”。《长恨歌》中有句曰：“归来池苑还依旧，太液芙蓉未央柳。”乃宫苑中之宫苑。天子大病初愈，百官来朝，恭祝圣体安康，一时间，冷寂多时的皇宫再次笼罩上了一层喜意，此时已是初春时分，寒冬渐退春意露，红梅枝头盼春风，穿着各色宫服的宫女如闹春的迎春在风中穿行，手上端着一盘盘精美的点心和酱红的酒瓶，屋檐上的积雪已经消融无踪，虽然天空仍然有些阴暗，不过，远处的云层尽头，已经露出一一丝丝银白的阳光。

　　李肃等人穿着侍卫的盔甲，大摇大摆地站在宫殿的侧门前，一边指挥着宫女太监们尽快摆好酒宴，一边检查着前来参会的大臣官员们，平日里这些大臣都知道宫里的规矩，乖乖地解下佩剑，让李肃等人检查着袖袋、束腰和官靴，然后拱手从偏门走进大殿。

　　王允也来到偏门前，李肃见到他立即一使眼色，让到一旁：“侯爷，一切准备妥当，就等董贼到来，我等……”

　　“嘘……我知道了，你们务必要按计划行事，不可急功，此举关系甚大，不可有失。”

　　“诺，请侯爷放心，我等也是存必死之心，即使将军不囚我等亲人，除此恶贼，也不枉此生。”

　　王允感动地拍了拍李肃的肩膀，见后面有人起来，立即解下佩剑，让李肃装模做样地检查了一下，便自进去了。

　　内殿内吕布正双手紧握，不停地在龙柱边转着圈圈，脸上横筋抖动，见王允进来，立即走上前来：“侯爷，李肃等人可好？”

　　王允左右一顾，方自拍着吕布的肩膀道：“安好，莫要慌张，我且进殿面圣请旨，一会，依计而行，全看你的了。”

　　吕布重重地点了下头，一脸的坚定，一偏身让道于王允：“侯爷请。”

　　且说那董卓刚刚从假貂蝉被窝里爬起来，喝了二两小酒，吃的是满面红光，晃着膀子往偏门走来，象往常一样，往门里迈步走去，谁知李肃却双手一推，挡在门口：“相爷且慢，解下佩剑，请允我等临检。”

　　董卓一听，气就不打一处来，往日里这些小兵见了自己就跟见了老天爷一样，不叭着行礼就不错了，这会，竟然敢挡自己，活的不耐烦了。

　　“小李子，你小子是不是吃错药了，老夫你也敢拦，脑袋让驴踢了吧。”说完，一推李肃就往里闯去。

　　谁知今日不同往常，李肃偏就膀子一挺，将董卓顶了个趔趄，董卓不禁勃然大怒，正要发作，就见李肃一使眼色，身后窜出十几个虎形大汉，手执利剑，将董卓带来了五个侍卫给制了起来，两把利剑架在脖子上，任他们有通天的本事，也休想动得分毫，这下，董卓可傻眼了。

　　“小李子，李都尉，你好大的胆子，来人呐，给我……”

　　还未说完，就见吕布现身出现在几人面前，董卓一见，立即高声叫道：“我儿来的正好，这厮竟然敢犯上作乱，给我剁了他。”

　　谁曾想这平日里俯首帖耳的乖儿子，今日里也是一反常态，不仅没有制止李肃等人，反而从袖子里拿出一卷黄卷轴来，高举过头，大声喝到：“奉皇上御旨，董卓恶贼，把持朝政，戮害忠良，皇上已经颁下圣旨，杀无赦。”

　　董卓一听，立即一屁股倒在地上，面如土色，昔日里呼风唤雨的乱世枭雄，此时就象被人拎起翅膀的小笨鸡，再也地一搏之力了，只见吕布刷的一声抽出佩剑，一道银光划过，血水冲天而起，一颗肥胖而笨重的头颅象一颗撒气的皮球落在地上，骨碌碌滚入尘土之中，那双猪泡眼不甘地圆睁着，瞬间被灰尘淹没，这个不可一世的枭雄，就这样被自己的乖儿子斩杀在昔日呼风唤雨的大殿偏门门外，宫外的数千铁骑，百万大军，此时再也无用，想那董卓自持权倾朝野，位及至尊，宫里宫外人人望而生危，哪曾想会被自己的乖儿子算计，斩杀在这自认为安全无比的皇宫之中。

　　儿歌声响起：“千里草，何青青；十日卜，不得生。”歌声绕梁，经久不绝。

　　董卓之死犹如拂地春风，从宫内的飞檐楼阁中吹向四面八方，朝野上下一片欢腾，黎民百姓，酒肉相庆，董卓被暴尸东市，守尸吏把点燃的捻子插入董卓的肚脐眼中，点起天灯。因为董卓肥胖脂厚，“光明达曙，如是积日”。一代枭雄就此归西。

　　成功猎杀董卓后，吕布则因杀贼有功，被赐任职奋武将军，假节，仪比三司，进封温侯，与王允同掌朝政。坐在昔日风光无比的金銮殿上，那风光，与往日董卓的跟屁虫不可同日而语，对王允，他是打心眼里佩服，话里话外，比对董卓，还要恭敬三分。

　　王允按照小佛的吩咐，将假貂蝉赐给了吕布为妻，喜的吕布是眉开眼笑，虽然喝的是刷锅水，吃的是夹生饭，却也是拜倒在假貂蝉的凤罗裙下，终日里行云布雨，乐不思蜀。

　　虽然全国上下，一片欢腾，可是王允此时却没有忘了这一切都是谁带来的，不仅把董卓的府第赐给了小佛，而且，明令董府一切赐归小佛，不再查抄，仅这一赐，便不是凡人可以想像的丰厚，想那董卓，长年征战，烧杀抢掠，所得财宝不计其数，洛阳城迁都之时，还派吕布洗劫皇家陵墓和公卿坟冢，尽收珍宝。到得长安，亦是抢掠不断，位极宰相，把持朝政，所得财富比之国库亦丰盈数倍，尽藏于他家中的地下宝库中，光是库房，就有七七四十九间，分门别类地旋转着富可敌国的财宝，要不是小佛亲眼所见，即使是王允，也猜不到董卓会有如此巨富，也肯定舍不得将这一切赐于小佛。

　　小佛当着貂蝉的面，挥手间，一间间宝库中的财富尽数收至手镯之中，四十九间宝库，也足足耗费了三天多的时间，毕竟小佛也是个收藏爱好者，除了黄白之物，这些旷世奇珍，也要把玩一番，尤其是其中竟然有闻名于世的马踏飞燕，更是个中珍品，与后世所传不同，这批马踏飞燕乃是皇家定制的，不仅铜质优良，而且镀金嵌玉，流光溢彩，美不胜收，足足有十几匹。还有大量的陶仓楼、陶磨、陶井等物，也让小佛惊叹不已。

　　还有大量的延环五铢和钱母及钱范若干，小佛单独将其收入到手镯当中，与其他的古钱放在一起，至于堆放在地下宝库堆场上的大量劣制小钱，小佛则收入戒指中转化为能量，储存起来。

　　为免外人发觉，小佛命构造机器人将地下宝库连同地上房屋全部进行转化，把地下有宝库的一千多平米的藏宝地化为一片人工湖，点缀上花花草草，再也无人知这里曾经有着董卓富可敌国的财富。

　　知道王允、吕布执政时间也不长，小佛便以真假貂蝉不得相见为名，与王允道了别，与吕布也说了再见，说是去寻访亲人，虽然二人极力拘留，小佛却坚拒而别，还推辞了二人的厚礼相赠，笑话，他们的那点礼物，还比不上董卓的九牛一毛。


第二百八十七章 初到东晋第一餐

　　风从耳边飒飒吹过，清凉的空气中带着一丝的湿润，站在高耸的华阴山顶，望向面前的苍茫大地，一时间，松涛阵阵，野花清香从远处习习而来，闻在鼻子里有些痒痒的，一个阿嚏，脑中清明，心若虚谷，一种久违的新鲜感油然而生。

　　此时正是清晨，一轮红日从云海中蒸腾而起，山间劲松一阵波动，犹如初醒的婴儿，左右伸着懒腰，好不惬意，正出神间，就闻听一边有人高声喝道：“好一轮红日，好一个少年，真有雅兴啊！”

　　转头一看，一位青髯长者正双止炯炯地看着自己，倒背双手，一身青衣显得非常的儒雅，头戴一顶青布暖帽，身高与小佛相仿，正是他发出的声音。

　　“呵呵，不及先生也，这山路崎岖，峰高路险的，也来看这一轮红日么。”小佛拱拱手，非常谦逊地说道。

　　“非也，回游故地，山高而路远，不得下山，露宿山顶而已，这红日已是看的倦了，倒是小兄弟，长的一表人材，却能有如此情杯来此观日，倒叫老夫有些惊奇了。”此人亦是言出不俗，显然不是布衣一族，倒叫小佛有些诧异。

　　见小佛不语，此人倒是没有瘟色：“小兄弟，可否移步一叙，前处有我一些吃食和散酒，去小酌一下可否？”

　　小佛一听，哪有不应这理，这荒山野岭的地方，竟然也有人请客吃酒，不吃白不吃，吃了也白吃，伸手一让，意思明显，头前带路。

　　二人悠哉悠哉地往前行去，果然不远，转过一块巨石，避风处便有一简易石板搭起的小桌，上面放着一些鲜果和糕点，还有一葫芦酒，小佛心头一喜，这家伙有意思，看这糕点，制作精致，甜香扑鼻，一定好吃。

　　三步并做两步，上前拿起一块千层糕，入口即化，微甜绵香，果然是好吃食，小佛刚到此地，自然有些饥饿，也不做假，一会功夫，十几块糕点入肚，又拿起一个红色饱满的苹果美美地咬了一口，这时才发现那中年人正用奇怪地眼光看着自己：“哦，好吃的很，饿了一天了，失了礼数，还请先生莫怪。”

　　那中年人这才会意地点了点头：“小兄弟看来真是饿了，无妨，多的很，吃饱才好，莫要夜噎着。”

　　“敢问先生贵姓，为何说是故地重游呢？”小佛边吃边问道。

　　中年人也拿起一颗花生，慢慢地剥着，好象是在思考这个问题，深深地看了小佛两眼，这才淡然说道：“老夫王景略，魏郡人士，不知小兄弟呢？”

　　小佛一听，不是什么名人，也不在意：“哦，我呀，我是长安人，四处游历，叫郭凡佛，你叫我小佛好了。”

　　王景略一听大为惊奇：“哦，你竟然是长安人士，可曾认识老夫？”

　　抬头看了看他，四五十岁的年纪，长的也是一般，只有那双眼睛深邃晶亮，却想不起为何会认识他，不由笑道“王兄说笑了，我在长安，你在魏郡，怎会认识你呢？”

　　听他一说，王景略笑了：“呵呵，也是，不过，老夫近年也在长安，经营着一门营生，怕遇见老主顾，想来也不可能，见笑了。”

　　原来如此，小佛心想这人真是奇怪，每说一句话都要想一想，脑筋挺慢呀。

　　见小佛又不说话了，王景略有些郁闷：“郭兄弟，不，小佛，你四处游历，可有收获？”

　　游历能有什么收获，不过是游山玩水顺便穿越玩玩而已，这次出来，就是趁老婆们去阿多曼星旅游的空隙假装肚子痛才穿过来的，刚到东晋，也没研究什么东西，谈不上什么收获：“王兄，不瞒你说，我也是刚从家里逃出来，想出来见见世面，这收获二字，倒是谈不上。”

　　王景略一听，原来是逃家的孩子，心内更觉无碍，话匣子一打开，可就收不住了：“小佛呀，逃家可是不好，想我秦朝民心安定，我朝又大兴师学，你这年纪，当是苦读诗书，奋而上求的时候，跑出来游山玩水固然可以开阔视野，陶冶性情，可也不能荒废了学业，耽误了自己的大好前程呀。”

　　小佛一听，这老王难不成是个教书匠，怎么说着说着就说教起来了，不由不满地白了他一眼：“王兄，虽然你长我一些年纪，不过，也不能妄下定论，我并非不学无术之人，虽然对史学春秋没甚兴趣，不过，也算是学有专攻，独独喜欢研究一些奇门异术，也学一些兵法试图之类有技术含量的学科，这些逃家，并非是害怕求学，只不过是出来散散心罢了。”

　　几句话一出，王景略顿时来了兴趣：“哦，想不到小佛你年纪轻轻，竟然有如此爱好，不知有何奇术可让老夫一观。”

　　小佛一听，想想吃了人家的喝了人家的，不拿点东西出来，也过意不去，便想了想，伸手一挥，桌子上出现了一盘烤羊腿，这可是在无极天宫的雪山上猎的小尾寒羊，偷偷藏起来的战利品，吃了点点心和水果虽然解馋，但不压饿，此时拿出来，与他分享了吧。

　　突然间桌子上多了一盘色香味俱全的烤羊腿，而且那香味比皇宫里的御膳还要香上几分，王景略惊奇不已，刚要赞叹，小佛又刷的一下拿出了两把刀叉和接碟，送了一副过去，让个王景略叹为观止：“小佛，不郭兄弟，你这奇术未免有些太惊世骇俗了吧，这羊肉如此之大，你从何变出来的。”

　　小佛得意地一笑：“王兄，小弟这奇术乃是不传之秘，传自一位世外高人，不仅能看，而且真的可吃，来，切一块尝尝，也算是我还你请我吃喝之情。”

　　说罢，伸出刀叉切下一块烤羊肉来，想了想，又一挥手拿出两盘调料放在桌上，蘸了蘸，放在嘴里一嚼，满嘴生香，好不快意。

　　见他吃的高兴，王景略也忍不住拿起刀叉，学着小佛的样子，别别扭扭地切了一小块下来，放在嘴里一嚼，端的是美味无比，看见桌上的蘸酱，也伸到里面蘸了一点，这酱可不是一般的酱，乃是专门用来配西餐的高档货，是小佛在无极天宫里御用的调味品，那味道，不是一般的强。

　　只见王景略闭上眼睛，仔细品味着这人间极品烤羊肉，心中的感觉无以言表，好一会，才回过味来，伸出大拇指赞道：“好，真乃人间至美之食，想到不郭兄弟竟然有如此奇术，若经营一家吃食店，岂不妙哉。”

　　小佛一听，笑了，那是，要是能无中生有地就有烤羊腿卖，自己还不发死了，不过，这东西也是不可多得的东西，哪能想吃就吃到，要不是看他实诚，还真舍不得拿出来，可不上他以为自己真的是不劳而获：“王兄说的是，不过，这等奇术要耗损我大量的体能和心力，要不是看王兄待我如亲，我还真不愿耗这力气呢？开店卖肉，还不把我累死。”

　　一听这东西竟然要耗损他的体能和心力，王景略一阵感动，叉子上的肉都不忍吃了，小佛见状，立即笑道：“王兄莫要客气，这变出的东西是不能收回的，不吃就浪费了，再说，我只要休息上一晚，倒也无损，不必客气，来，多吃点，你的好酒也别浪费了，咱边吃边喝。”

　　王景略一听也是，既然变出来了，不吃白不吃，当下，从怀中掏出一白瓷玉瓶，从边上的食盒上拿出两个玉杯说道：“既然郭兄弟如此费力变出如此美味，老夫也不能藏私了，这可是我从长安带来的上等美酒，今日与郭兄弟投缘，来，我们即有美酒佳肴，今日不醉不归。”

　　打开瓶塞，一股醇香之气顿时勾起了小佛的酒虫，接过盛着微黄酒液的玉杯，吞下嘴里的羊肉，一口喝干，一股清醇香冽的酒液顺喉而下，果是极品美酒，两人就着浓香味美的烤羊腿，喝着美酒，欣赏着山顶极美的风景，一时间，不知身在何处，乐以忘忧，尤其是王景略，好象抛却了心里的烦忧，不时地还高歌一曲，歌词难懂，但古风悠悠，倒也不难听，两人如两个世外隐者，在这华阴山顶，畅饮而欢。


第二百八十八章 去往长安

　　星空朗月，秋虫轻呜，松叶的香味伴着一股股草香在山间四处飘散，两个喝的醉醺醺的男人醉卧华阴山顶，鼾声如雷，一天的长谈再加上不停地饮酒，让两个人都累了，而且是累的不行的那种，连声晚安也没说就倒在草地上如死猪般睡了过去。

　　原来，这个叫王景略的男人不是别人，正是前秦的当朝丞相王猛，说起他来，那可是赫赫有名。他出身贫困，少时便有许多传说，其中之一便是他少年时为了糊口卖畚箕赚钱，遇到一隐于深山的高人，就曾经出高价买过他的畚箕，说明他少年时便有人看出他前途不凡，当然，这也只是个传说，不过，他后来的经历也证明了他确实有着不一般的人生。

　　还有一件事也证明这家伙确实是个介于牛A和牛C之间的人物，据说穆帝永和十年时，东晋荆州镇将桓温挥师北伐时，击败了前秦的大军，驻军灞上，与长安城咫尺之遥。这小子听说了，竟然穿着粗布麻衣直闯晋营，见到恒温后，一边捉掐着身上的虱子，一边与恒温大谈国家大事，想必当时的恒温掐死他的心都有，可是，就凭这小子的三寸不烂之舌，竟然得到恒温这样的评价：江东之人没有一个人比得上他的才华。

　　而且当恒温被他说中心事，因前秦采取的坚壁清野的政策让他没有粮食退兵前，还要赐他华车良马，让他当管理少数民族的官都护时，他却能够不为其所动，看清形势拒不接受，反而隐居读书，这等奇人，也算是世间少有了。

　　要说，他隐居也得有机遇，当时的秦王苻坚广纳贤才，问到当时的尚书吕力，吕力力荐于他，才让他得遇名主。

　　不过，他这小子也是个牛人，上任不久便当众鞭杀了一个奸吏，这下可好，被人接着就逮了起来，送到皇帝那儿，可这小子硬是凭着三寸不烂之舌，不仅没事，还得了皇帝的厚爱，把他比为管仲和子产，自此飞黄腾达，在他三十六岁那年竟然连升五级，做到尚书左仆射的官职，也就是宰相一职。

　　这下子有些人可就不愿意了，想方设法地想把他拉下来，氐族豪帅出身的姑臧侯樊世就是其一，凭着自己打天下有功，当从侮辱于他，说什么自己打天下，王猛不劳而获，人家王猛倒真是个人才，就象无赖一样回应了他，说不仅要收获，还要樊世做好了端上来给他吃，差点把樊世给气死。这还不算，后来樊世入宫，竟然当庭挥动老拳揍王猛，却惹得苻坚大怒，将他斩首，把王猛的威望又提了一个层次，再无人敢当面反对他，可谓是权倾朝野，威压四方了。

　　就这么一个权力巅峰的大人物，竟然在这华阴山顶跟一个素不相识的小子谈了一整天，从整顿吏制到兴办教育，无所不谈，小佛虽然觉得他的治国之策有些偏激，不过，看他一心为国为民的份上，倒也没怎么批判他，不过，还是有意无意地给他提供了一些更柔和的一些治国之道，从古代仁君到秦王暴政，说的王猛也略有愧色，不过，说到底，他也认为自己是对的，只是，对小佛说的也承认有道理，更增添了对小佛的欣赏，想他一路顺风顺水，虽然也经历了朝廷争斗，可是都是跟些大人物较劲，能与小佛这样一个谈吐不凡又不惧怕自己的人饮酒相谈也是头一回，即新鲜又满意，不知不觉就喝到了这份上，大醉而眠。

　　小佛没想到王景略竟然是一国宰相，这份相遇太难能可贵了，本来想以布衣的身份到前秦走走，没想到一来就遇到这么一位大主，看来，自己还是得走上层路线了，跟王猛交谈，让小佛长了不少见识，也知道了不少前秦的事，比四处游历要畅快多了，尤其是知道王猛还有一位人比花娇，命比纸薄的女儿，更增添了小佛的好奇心，当王猛邀他当自己的门客时，便也未再推辞，决定跟他回去看看。

　　两人只睡到后半夜，王猛才被清冷的山风冻醒，见小佛光着膀子睡在青石上，不由生出一丝怜意，脱下身上的布衣披到他身上，小佛竟未知觉，动了一动，身子一翻，仍然深睡不醒。

　　此时，王猛站起身来，拿出火折，往远处的青石处挥了几下，立时便有几个人飞奔而来，原来，为了不让小佛拘束，他把侍卫都遗在远处，此时，觉得身上寒冷，才引他们前来，送上官服，看时候尚早，便独坐在青石台上，遗去众人，独自望着天际寒星，沉思起来。

　　天光大亮，当清晨的阳光暖暖地照在身上，小佛才慢慢醒来，见到王猛的官服以，才猛然醒神，上前一躬，就要拜倒，被王猛一把拉住道：“郭兄弟莫要多礼，以后，你我以兄弟相称即可，不用如此。”

　　小佛一听哪里肯依：“哪里能行，我还是喊你王伯父比较好，不然，我还真觉得别扭。”

　　王猛听后哈哈大笑：“好，如此也行，小佛，随我回长安去吧，既然你想要游历一下，长安还是最有意思的所在，当下虽然我朝平定，却也有不少门阀做乱，你孤身一人，还是到长安比较安全。”

　　正中下怀，小佛当然应允，穿好自己的衣服，随着他下山去了。

　　一路上，王猛与小佛同乘一车，谈天说地，好不惬意，尤其是小佛所说的一些新鲜词，什么小学、初中、高中和大学，还有什么硕士、博士、博士后，让王猛听的是好不快意，与自己的治国之略不谋而合，却多了一些新意，而且小佛本就博学，不论什么话题都能推陈出新，再加上一些新鲜词，引的王猛频频发问，一路上，倒也不觉寂寞。

　　王猛这次出行，原本就是轻装简发，没有心动太多了，除了随行的二十几个护卫外，没有什么闲人，这吃喝之事，倒让小佛全包了，一路上除了车上有的，还不时变出一些新鲜吃食和玩意供他享用，服侍的王猛心旷神怡，笑声不断。


第二百八十九章 江湖游医现相府

　　秋风送爽，瓜果飘香，一路上倒也算是一片丰收景象，唯一令人遗憾的是那农人身上的衣裳，一件件都带着刺眼的补丁，给这唯美的秋收景象蒙上了一层穷困的阴影。

　　透过车窗，小佛指着不远处的农人问道：“王伯父，为何这农人都穿的如此窘迫？”

　　王猛也伸过头看了一眼，脸上露出一丝苦笑：“小佛啊，你久居这中不知这民间疾苦，想我大秦也是刚从战乱中恢复过来，能够吃上一口饭就算不错了，加上今年春上的那场倒春寒，几乎让百姓颗粒无收，若不是皇上圣明，开仓放赈，恐怕你现在看到的就是累累白骨了。”

　　听他一说，小佛也是一阵黯然，古代的明君是不少，可是集权制度的弊病始终是无法避免，遇上明君则百姓尚有一丝生机，如若不然，则只能是听天由命了。

　　“王伯父，不知现在的其他国家情况如何？”

　　王猛听闻也是一叹：“想当年，赵后主石虎暴政治国，惹的是怨声载道，民不聊生，石虎死百姓始有盼望，可战乱一直不断，晋国恒温率军攻秦，乃到灞上，若不是我主圣明，坚壁清野，恐大秦已不在，苻健皇上驾崩，皇子苻生上位，却为其堂兄苻坚所杀，亦是现在的皇上。朝野之争不是我等可以评论的，可是百姓之苦却甚之又甚，直到皇上圣明，励精图治，方有今日之太平景象，可是南方诸国一直对我大秦虎视眈眈，北伐不断，长此以往，大秦亦非久居之地也。”

　　听完王猛的话，小佛不禁对他佩服的五体投地，一个没有任何通信手段和先进技术的时代，能够对国内外情况了如指掌，对当前形势分析的如此透彻，果然非常人所能，不愧被称为“功盖诸葛第一人”。

　　话不多说，经过数日的颠簸，长安城终于遥遥在望，路上行人车马齐行，个个装饰的华丽浓艳，经打听，原来是各地官员因秋收丰盈，送贡品入京纳贡的居多，还有不少送粮和时令的车马，好不容易有个好年景，营造个安泰景向也是应该。

　　入城不多时便来到相府，高门大户深宅，显示出主人的尊贵与富足，与多年前那个掐着虱子谈国事的王猛那是决然的不同。

　　相府内早有人迎出府门外，小佛随同王猛一一拜见了几位夫人和三位小姐还有一位公子，尤其是王三小姐王如意，年方二八，目如秋水，纤腰盈盈不及一握，肌肤似水吹弹可破，俏生生地站在二位姐姐身后，奇怪地看着这个跟在父亲大人身边的陌生公子。

　　这王猛一回到家就象变了个人似的，大方得体，处处显示出一股子威严，喜的个小佛不住地偷笑，哪还有当初和自己谈笑风生的大方汉子模样，气得个王猛是吹胡子瞪眼，不时地暗声警告，却被小佛一笑置之，只顾不时地看着那三位如花似玉的小姐，连王家公子上前行礼都摆摆手了事，伊然一个色公子的模样，倒叫王猛有些汗颜。

　　是夜，王猛家宴，三位小姐有一位推说身体有病未到，一位有了相好出门会情人，只有这王如意大大方方地坐在下方，穿着个公主妆，艳丽无边地不时看着小佛和王猛说笑吃酒。

　　王猛好象最怕大女儿，听说他未来，心情大好，吃喝起来又恢复了往日模样，看来，这大女儿王冰儿恐是个骇人的主，竟然把个当朝丞相吓成了这个模样。

　　“小佛啊，你是不知，我这女儿，最是知书达礼，往日里对我是多加教诲，生怕我有幸让风，倒叫你见笑了，今日她不在，正好，我们哥俩喝个尽兴。”王猛一举酒杯，邀将起来。

　　小佛也是举杯见底，先喝了个痛快，这丞相家的酒就是不一样，饭菜也是精美可口，一时间，杯光肉影，乐不可支。

　　“相爷，你这女儿长的可真是人间人爱，花见花开，神仙见了思凡胎，美的一塌糊涂呀！”

　　此话一出，顿时满屋喷饭声，尤其是那个人见人爱，花间花开的门，更是喷的美轮美奂，花枝乱颤，指着小佛笑的一手捂肚子，一手指着他，笑的上气不接下气。

　　本来小佛也是搞笑，以为王猛也会狂笑，没想到，王猛不仅没有笑，反而紧张地看着王如意，那眼神，充满了担心和焦虑，这下，小佛就搞不懂了。

　　“王伯父，你不笑也就罢了，为何如此神情，难道王小姐有什么不对吗？”

　　“小佛，附耳过来。”

　　小佛听话地伸出耳朵，没想到王猛一把拧住他耳朵，小声说道：“小子，在我们家不要开玩笑，小姐有病，她……”

　　还未说完，就听见咯的一声，王如意的笑声嘎然而止，眼球一翻，往后倒去，边上的大姨妈一把揽住她，对老爷点点，神色黯然地抱着她往外走去，这时小佛才发现，整间屋里，除了自己和王如意，竟然无一人发笑，这情形，也太诡异了些，不知这小姐生的什么怪病，竟然不能笑。

　　“唉！”只听一声叹息，王猛独自喝下一大杯酒，拍拍小佛的肩膀：“小佛啊，这也怪不得你，我这女儿，天生的一种怪病，不能高兴，一高兴就跟刚才一样睡过去，一睡就是十几天不等，醒来后虚弱的不得了，她自己却什么也记不得，所以，在府内，没人敢讲笑话或说俏皮话，怪我刚才没跟你说明，这下，不知意而还能不能醒的过来，听天由命吧。”

　　原来这王猛的三个女儿只有小女儿有此怪病，平日里只要她在，没人会讲笑话或说俏皮话，气氛沉闷的很，是以两个姐姐才不来参加这宴席，谁知王猛和小佛投缘，一时兴起，倒是忘了这茬了。

　　酒桌上一时陷入一种郁闷的气氛，小佛倒是没什么，顾自吃着喝着，这点小病，还不是手到病除，而且这丞相小姐长的那叫一个病态美，杨柳细腰，乖巧可爱，给她治病就好似给自己一个机会，还不是手到擒来。

　　王猛可不这么想，他一杯接一杯地喝着闷酒，心中的苦闷只能化为酒量，一桌好好的晚宴就这样不欢而散，来到前厅，两人喝着茶，仍然沉默着。

　　突然，小佛竟然笑出声来，这下，可惹脑了王猛，顿时怒道：“小子，笑个屁，看老子难受你还高兴起来了，混球。”

　　见他出言不逊，小佛也怒了：“老匹夫，骂谁混球，想我神医圣手悬壶济世许多年，本想伸伸把手救救你女儿，你竟如此不敬，罢了，此处不留爷，自有留爷处，老子走了。”

　　“滚！”王猛没听清小佛的话，听着语气不善，以他的性格，人敬我一尺，我敬人一丈，人若不敬我，我必挥拳向，顺口就说了出来，可刚说出品，就反应过来：“什么？你会医术？”

　　“医术个屁，老子会的何止是医术，我会魔术，走了，伤自尊了。”说罢作势欲走。

　　王猛哪里肯依，小佛的能耐他是知道的，一切皆有可能，就象落水的人看见一棵救命稻草，岂肯放手，上前一把搂住小佛的肩膀，脸上献出少有的媚笑：“小佛，兄弟，大哥，说罢，有何条件，但提无妨，哥哥这里先给你陪罪了，若是能医得小女，但凡老夫所有，尽要无妨。”

　　小佛也是生意人，这种好事可不会大义凛然地说什么场面话，眼珠一转：“好，你说的，只要是你有的，我都能要，不可反悔。”

　　王猛一听，不对劲啊，是不是上了他的套了，怎么一向聪明的自己竟然说出如此大话，要是他要自己的脑袋或者自己的官位，难道自己也给他不成，不行，得往回找找。

　　“哦，这个么，只要是老夫拿的出手的，但提无妨。”这话说的，什么叫拿得出手，那得首先在自己手中才行，金银财宝可以，下人婢女可以，弄个比自己低的官职也可以，但是，不在手中的不可以，要自己的官职不可以，要自己的命不可以，要其他自己想不到却舍不得的东西也不可以，反正留个活话，治好女儿，亏待不了他就是，王猛一时间转了好多念头。

　　听他话里多了好多心眼子，小佛暗笑：“也罢，谁叫咱心慈手软呢？看在你老哥为大秦尽心尽力，为百姓呕心沥血的份上，亏点本就亏点吧，不过，话说在前头，只要你能拿出手，不能舍不得。”

　　虽然心里不是滋味，觉得小佛未免有些小气，不过想想如果真能治好爱女，了了自己的这个大心事，那自己还真没有什么舍不得的，这些年顺风顺水，权倾大秦，唯一的心事就是自己的女儿这个怪病，顿时心内一宽，笑道：“好，君子一言。”

　　本以为小佛会说快马一鞭，谁知小佛却道：“俺不是君子，俺是大夫，馊先生寡大夫说的就是俺们这些人，只要你别食言，我保证治好她的病。”

　　小佛还真以为自己是个江湖郎中了，这切口说的那叫一个顺。

　　闲话少提，王猛拉着小佛往如意房中走去，心中的那个忐忑，那叫一个蹦极，治不好空欢喜一场，治好了还得让这小子宰一刀。

　　到了门口，小佛回身一挡：“好了，叫人都出来，我瞧病不爱让别人看，再说，这病治起来颇有些不雅，就别看热闹了。”

　　王猛一听，又不乐意了，瞧病就瞧病，还有什么雅不雅的：“小佛，别人不让进，我在一边给你打个下手总成吧。”

　　“不成，你个大男人看人家给女人治病，又是你女儿，你好意思？”

　　“哪有什么不好意思的，女人瞧病有什么不雅的，我偏要看看你有什么神通。”

　　“那好，以后你女儿生孩子你也在一边看着，我给你打下手，也没什么不雅的不是。”小佛一哼，顺口就来。

　　“你，算你小子狠，等你老婆生孩子的时候，我跟你打下手。”气得个王猛那牙咬的，咯嘣咯嘣响，小佛这嘴可真够损的。

　　“还不都一样，没事骂自己干什么。”小佛说了句不清不白的话，见丫鬟老妈子都出来了，咣当一声把门关上，还上了门栓，只留下王猛梗着脖子在那里寻思，这话说的，那叫一个纳闷。

　　王小姐那叫一个白，脸白，脖子白，估计其他地方也都一样白，小佛坐在床边，那叫一个高兴，摸着小白手，掐着小肉肉，心里那个美，尤其是王如意这名起的，非常好，听着就舒服，而且她长的也是如花似玉的，脸蛋是标准的瓜子脸，长长的睫毛柳叶眉，鼻梁正中还长着一颗美人痣，红红的，点缀的整个脸蛋更显娇美，薄薄的嘴唇紧抿着，一头青丝铺在枕头上，就象童话里的睡美人一样，忒诱人了。


第二百九十章 十万雪花银

　　檀香袅袅的清烟画出一圈圈的曲线，消失在静寂的闺房里，一股清香味道闻着非常舒服，王如意衣衫半解，轻露红兜肚，肌肤胜雪，红白相映更显娇嫩，只是皮肤有些白的刺眼，估计是有些营养不良，锁骨有些明显。

　　小佛也不是浪荡之人，更不是猥琐之人，浅尝辄止，轻轻盖上她的衣襟，拿起她的玉手放在自己大腿上，开始号脉，不过，他这号脉之法不是平常郎中所比的，一股灵气象带着摄像头的探针一样进入她的体内，脑中显现出灵气所到之处的影像。

　　经过分析，她身体上基本正常，只是有些贫血和虚弱，应该不会有如此症状，摇摇头，往她的头部探去，这一下，可找到症结了，原来，在她的额窦内发出带状强化信号，额骨板状增厚不均，经过进一步探查，发现在她的脑中果然有一鸡蛋大小的肿瘤，影响了她的正常脑神经传导，如果供血过度，肿瘤就会增大，从而产生嗜睡和失忆现象。

　　既然找到病灶，这病也就好治了，小佛把这交给了脑中的忆忆小姐，灵气如光刀，首先在她脑后开了一个小切口，利用灵力将肿瘤切下，从脑液腔中的空隙中将它推向切口，只听见波的一声，一个鸡蛋大小的肉球从切口中弹了出来，小佛伸手接住，放在准备好的瓷盘中，灵气在伤口处做了修补，留下一道小红道，不仔细看，是看不到的。

　　小佛把灵气快速送了过去，剩下的事就不需要自己操心了，这东西比什么灵药都有效，那效果，刚刚的。

　　不多时，如意自然醒来，睁开眼，第一个看到的就是那上睁着一双色眼定定看着自己的小佛，竟然奇迹般地回想起昏睡前的事来：“公子，我刚才好象是睡着了，怎地竟回到自己屋里来了，你又为何坐在我的床前。”

　　当小佛把她的怪病和刚才的事情一一告诉了她之后，如意自是如梦初醒，脑中是五味杂陈，对小佛也是感激莫名，听说他治好了自己的怪病，更是顾不得羞涩，紧紧拥住小佛，泣不成声，小佛便也是顺水推舟地搂住她温香在怀，乐不可支。

　　这可急坏了屋外等待的众人，好长时间没有动静，一有动静就是小姐的嘤嘤哭声，这让在外面这群猜五猜六的众人如何能够想得出里面的情况。

　　尤其是王猛，听到女儿的哭声凄惨，还有小佛的哦哦声，那心里，真他娘的不是滋味，虽然觉得小佛不至于如此下作，可是刚才那一副嘴脸慢慢在脑中变的狰狞，还有那一番做作的关门上栓，更是让他觉得小佛这小子心思花活，没什么事做不出来的，可要是敲门，若真的是在治病，脸上过不去，这坏了治病更是大事，心内那个纠结，让他这个面对恒温仍可侃侃而谈的一代明相，竟然如热锅上的蚂蚁，在屋外毫无风度地转来转去。

　　小佛可不管这些，什么事都是水到渠成的他，此时只顾享受片刻的温柔，一点点将王如意的芳心纳入囊中，操作的是不温不火，如三伏天饮冰水，那是相当的爽。

　　终于，闺门洞开，小佛拥着王如意走了出来，那情形，让屋外的人顿时鸦雀无声，小佛的那只贼手正挎在王如意的杨柳细腰上，而王如意则倚在小佛的怀里，两人郎情妾意地走出来，完全没顾及屋外人的感受。

　　王猛大喝一声：“小子，放开你那脏手，有多远给我滚多远，休要污了我女儿的清白。”

　　小佛一听，白眼一翻，怒道：“老头子，你别卸磨杀驴，过河拆桥，狗咬吕洞宾不识好人心，坏了良心。”

　　几个词一用，一下打醒了梦中人，王猛立即醒悟，上前握住小佛的手：“哦，忘了你是郎中了，不过，郎中也不用这么热情吧，还是正常些好。”说罢，不动声色地把小佛的贼手从如意腰上卸了下来。

　　小佛也不在意，淡然一笑，低头对如意说道：“好了，你的病全好了，想笑就笑，想哭就哭，别给这老头好脸，他心眼可真多。”

　　如意一听，嫣然一笑，白了小佛一眼，那秋波，耍的也是相当的有味道，别有一番滋味在心头，看得个王猛心内猛颤，说不出来是个什么滋味。

　　不过，如意病好了这是毋庸置疑的，看那气色和精神头，平日里不假颜色的她已经舒展了眉头，肤色潮红，从眼睛里都能看到发自内心的笑意。

　　一行人重新入座，连那二位不愿上席的姐姐也赶了过来，二姐如风长的也是千娇百媚，风风火火地一进门冲了过来，搂住妹妹不停地问：“好了吗？真的好了吗？你确定吗？是这小子治好的你吗？”

　　如意一下站了起来，不乐意地说道：“二姐，我好了，当然好了，确定好了，不过，你别这小子这小子喊，郭公子可是你妹妹的救命恩人，你这风张的性子，也该改改了。”

　　这下如风算是确定了，这妹子是真好了，往日里说话轻声细语的她可从没这样说过话，今日里听着语气都变了，果然是好了。

　　大姐如云也飘了过来，听着两个妹妹说话有趣，便也探过头来轻语道：“唔，真的好了，二妹，以后可不许再借口独自跑出去玩了，咱俩以后可得多和妹妹一块玩，补回她的亏欠。”

　　这里小佛插嘴到：“是啊，多和她相处一些吧，不然，以后恐怕就见不着了。”

　　这话真是惊人，三女同时一愣，不解地看着小佛，小佛喘了口气：“因为我要把她带走了，别这么看着我，看的人家怪不好意思的。”

　　如风这才吐出一口气，恨道：“你小子别大喘气好不好，差点把我们吓的也睡死过去。”

　　三女同时鄙视了小佛一通，不过，小佛此时不仅喜欢了如意，看到如风和如云也是春兰秋菊，各有千秋，不由小心思又动了一下。

　　王猛见他目光不善，连忙把他拉回座上：“贤弟啊，别跟女儿家一般见识，来，坐，今日我当大摆宴席，为贤弟正式接风才是。”

　　小佛白了他一眼，眼光又转向三女：“老王啊，你这就不对了，接什么风啊，应该庆贺你宝贝女儿的重生才对，对了，刘管家，去把小姐屋里的瓷盘拿来，让你家主人看看如意为何生病的。”

　　不一会以，管家刘仲端着那个脑瘤送了过来，虽然恶心，不过，众人还是一一观赏了一番，终于对小佛别眼相看，而那如云、如风二姐妹更是按住如意，争相观看她脖后的伤疤。

　　这伤疤可是小佛特意留下的，不然，怎么知道这脑瘤是从她脑子里取出来的，尤其是看到王猛那一脸的崇拜时，更是得意非凡，一挥手，把那脑瘤化作一缕轻烟，笑道：“好了，恶心不恶心你们，一个脑瘤看这么半天，还吃不吃饭，对了，老王，该谈谈条件了，这病治好了，总得收点诊金吧。”

　　众人一听，均是一怔，原来这人是个郎中啊，花钱看病天经地义，不由对小佛的崇拜少了几分，只有如意眼中仍然是情光灼灼，不改颜色。

　　王猛干咳一声，瞥了一眼众人：“哦，那是当然，贤弟请讲，老夫说过的话绝对算数，只要是老夫拿的出手的，绝对无二话。”

　　小佛见他又在斗心眼，不由一撇嘴角，站起身来，弯腰就是一拜，惊得个老王连忙起身扶起来：“贤弟，这是为何，该当老夫拜你才是。”

　　小佛抬起头来，露出一个真挚的眼光：“泰山大人在上，请受小婿一拜亦是应该。”

　　“什么，你叫我什么？泰山大人？我何时有了你这么个女婿！”早知道这小子不怀好心，这下可好，病是治好了，那是陪了夫人又折兵，直接给我弄走了，这诊金收的也忒贵了些。

　　不过，既然话已出口，而且人家要的也真得是自己拿的出手的东西，想反悔也没必要了，想这小子也不是个平常人，心眼活，活好，技术也不错，倒真是个不可多得的人才，不由心情大好，不过，面子活不是得耍一耍不是。

　　“小子，你这要的可是俺的心头肉啊，你治个病把病人都带家去吗？那你小子治好了多少如意这样的病人，总得让老夫心里有个数吧。”这话问的也艺术，先摸个底先。

　　小佛怕的就是这个问题，说真话吧，这事十有八九要黄，说假话吧，早晚都让如意知道，不过，好在此事无关人品，扯个谎也不为过：“此事当然要告诉泰山大人，本人治病那是绝活，岂能见人就医，至于带家嘛，这话得这么说，往往我治的病人都是注定要走的人，突然间获得新生，以身相许的事也不是没有，不过，不是我带家里的，而是人家心甘情愿跟我回家的，如意也是一样，只要她说一个不字，我立马走人，什么也不要。”

　　王猛一听，这话好啊，赶紧看向如意，说个不字就能解除了这约定，多好的事啊。

　　如意从听到小佛喊王猛泰山就知道小佛的意思了，虽然没说要哪个，不过，话里话外都指向自己，心里从一开始的惊讶早就变成了一汪甜水水，正在那美呢，突然听到要自己表态，脸上还真有些难堪，说不吧，自己心里那是绝对不成，不说吧，老头子那里正盼着呢。

　　脸红那是真红，脸白，那是急的，最终也没把那个不字说出来。

　　小佛笑了：“老王，这下没话说了吧，人家就是不说，证明什么，证明她喜欢我，你就别拦着了，象我这样的好女婿，你是打着灯笼也难找着，还犹豫个甚啊。”

　　王猛一想也是，看女儿那样，就知道结果了，要真说出不来，那这事还难办了，三个女儿怎么着也得给他一个，那老大还有可能，要是选老二，非活吃了自己不行，再说老三的命是人家救的，以身相许又情相悦，岂不是皆大欢喜的结果么。

　　“好，既然意儿没意见，我这当爹的当然也没意见，意儿，今天，我就把你许给这小子，定个好日子，小佛你让家里来提亲吧。”

　　小佛又是一笑：“泰山大人，其实吧，我也没什么家人，光棍一条，那逃家之说乃是说笑的，我父母早亡，孤身一人游走天下，你就好人做到底，直接把嫁妆给我，再给个府弟，我跟如意完婚后就四处游历去了，也好让你老省心不是。”

　　王猛一听，心里那个气呀，敢情这小子满嘴跑火车，没一句真话呀，要不是看在他真的治好了如意的病，怎么看，这小子都象个混子，而且是个极不要脸的混子。

　　听到这儿，老二如风不愿意了：“小子，你当这是开善堂的呀，一个子没有就想娶媳妇，美的你。”

　　一听这小佛恼了：“怎么了，老王说了，只要他拿的出手的我随便要，既然你这么争强好胜，我再加一个条件。”

　　一听他要加条件，王猛急了：“小子，我把女儿都给你了，你还想咋的。”

　　“咋的，谁说只准说一个条件了，你说的，只要你拿的出手的都可以，你也说过，把女儿都给我了，就这，三个女儿我都要了，我要好好调教一下你这个刁蛮的二女儿，说我是光棍可以，但说我一个子没有我可不高兴，说吧，要多少彩礼，只要有个数，老子就拿的出。”

　　王猛刚从失去三个女儿的悲痛中缓醒过来，一听他提到彩礼，精神头来了，你小子也有失口的时候呀，说个数，说个数我吓死你，我不多说，要你十万雪花银就够你栽跟头的了。

　　想罢，王猛伸出一个拳头道：“就这个数，十万白银，你只要拿的出，三个女儿都归你了。”

　　“十万，死老头，你卖女儿呀，你知道十万能买多少个如花似玉的美娇娥么？你怎么不去抢国库去。”小佛存心要气气这一家子，恨恨地说道。

　　“什么，没有，没有好说，立马卷扑盖滚蛋，别在这吹牛。”如风此时正在气头上，的掐腰抢白道。

　　“没有，有也不买你，不过，要是我拿出来，你乖乖跟我走吗？还有你，如云。”小佛一指二女，设下一套。

　　如风哪里细想，如云一贯软弱，对自己言听即从，此时也不问她，张口道：“行，这事我说了算，只要你拿出十万雪花银，我们三姐妹都嫁给你，绝无二话。”

　　小佛一听，上勾了，话锋一转：“好，果然是相门千金，说话就是爽快。”

　　王猛一听也上劲了，脖子一扭，叫道：“好，既然你们姐妹同心，我也无话可说，小佛，只要你十日内拿出十万白银，我王猛以当朝丞相的身份立誓，三女同嫁一夫，绝不反悔。”

　　刷的一声，小佛竟从怀内掏出官纸一张，这还是在东汉时所制，掏出钢笔，刷刷把协议拟好，往桌上一拍：“OK，口说无凭，立据为证，各位都签上自己的大名，按上手印，这事就这么定了。”

　　几人一见，豪气顿发，纷纷抢上前来签上名字，看也未看，便按上了手印，小佛一见心内蝉叫，老小子，这回你这个亏是吃定了，别说是十万两白银，便是一座金山，你爷爷也能拿得出来。突然回醒，忙念到，罪过罪过，泰山大人在上，小的失言，莫怪、莫怪。

　　次日，小佛早早出门，到得郊外，挥手唤出几个构造机器人，扮做民夫模样，再一挥手，一堆堆的白银如小山般堆积在草地上，小佛让一个机器人去城里买来一辆牛车，几个粗木箱，利落地把白银装在箱子里，又扑上了些枯草，捆扎停当，远远望去，不过是一辆运柴草的农家牛车，如此打扮，也是为了窝囊窝囊王猛等人，小看人。

　　小佛吊儿郎当地坐在牛车上，一行人晃晃当当地往城里赶去，城门守卫那是认识小佛的，谁不知丞相带回来的贵宾，上次入城时小佛也着实牛X了一回，这次，自是点头哈腰地给小佛让开了路，按惯例该收的城税也没敢提起。只是这守卫只是纳闷，这小子怎么看也不象什么贵宾，大清早拉着一车柴火进城做甚，还带着几个农夫，难不成这小子是丞相请来的大厨子，不过，这相府的厨子也不用亲自去城外捡柴火吧，郁闷中。

　　到了相府，小佛咋咋乎乎地让侍卫开了大门，赶着牛车就往里进，这侍卫自是不肯：“郭爷，这府内柴火够用了，再说也用不了这许多柴火，您还是把这些柴火放在西边的墙角吧，用时再搬也就是了。”

　　“滚蛋，你家老爷才运柴火呢，老子这运的是十万雪花银，用来娶媳妇的，你家柴火用这么多呀，烧了你家都用不清。”这才叫爽，出人意料是咱的老本行，小佛看着侍卫张着嘴吃惊的模样，心头就是舒服，坐在车上一声吆喝，往里行去。

　　早有人通知了王猛，一家子人倒是都起来了，听说小佛运了一车柴火回府，这一家子乐的，都穿衣戴帽地往院里赶，想看看这小子在弄什么花活。

　　“吁～李方块，把牛给我拴好了，车停稳了，老子这车还要卖的，别整天价跟个大款似的，不拿咱家钱当钱。”见王猛第一个窜了出来，小佛指桑骂愧地叫唤到。

　　王猛老远就瞧见了小佛的这股子穷酸相，虽然不是嫌贫爱富之人，可见到小佛这般打扮，心里那个恨呀，这小子处处学着自己从前的模样埋汰自己，今天这指不定出什么妖蛾子，要是真个送来十万雪花银，自己这霉算是倒到家了。

　　“哟，泰山大人，起的好早啊，这春杏秋桃的，都到齐了吧，都想来看看这十万雪花银是不是。”见出来这么一大家子人，小佛阴阳怪气地叫唤道，换来一阵嘘声。


第二百九十一章 三个美娇娥一夜凄凉

　　静，秋叶落地尚有微声，此时，全院子里几十口子，竟然连呼吸声也不可闻。

　　阳光从树梢穿过，落在院子里的牛车上，刚才的嘲笑声、讥讽声全都嗄然而止，一片银光刺痛了整个丞相府人的眼睛，枯草撒了一地，小佛刚才那一脚踢烂了本来就不结实的破木箱子，一堆白银撒了个满地，白花花，亮晶晶，让人看着心疼。

　　小佛摇头晃脑地检起一锭白银，爱惜地擦了擦上面的灰尘：“Mysilver，亏我多年辛苦，才能与你相遇，如今，为了三个只能与你分离了，好好保重。”

　　这句话说的就是现代人也得恶心欲呕，幸好众人不懂英语，不然，有他好受的，不过，这堆白银是够数了，虽然谁也没见过这么多白花花的银子，不过，能够拿出这一整车现银的家伙，估计也不会弄虚作假，看来，丞相这回是输定了。

　　王猛摇着头沉重地走上前来，也捡起一锭银子，放在手里掂了掂，挺沉，有心要拿牙咬一口，不过，打手就不象假的，而且一夜之间，要弄出这许多假银也不可能，想想也不愿再露出困兽之争的窘相了。

　　“好，既然小佛如约而来，老夫认输了，如云、如风、如意，你仨过来，既然小佛已经带来这十万两白银，你仨从今往后，便是这小子的人了，这十万两白银，父亲也不贪要，送与你们，另出十万两当做你们的嫁妆，刘仲，着人把这银子送银库里去吧，其他人散了吧。”见小佛还在那晃头晃脑地得意，不禁好笑地道：“行了，走吧，贤婿，进屋说话，别臭显摆了。”

　　这事就这么定下了，虽然如云有些不情愿，可看见小佛能够在一天之内筹到十万两雪花银的份上，也消了些火气，出奇地未再出来反对什么，不过，就算她想反对，白纸黑字加手印，就是到了天王老子那里，小佛也不怕她，想出位，等等吧。

　　从天亮聊到天黑，王猛是想法设法地想多敲打一下这位不太如意的女婿，可这小子硬是不接招，喝饱了两眼就看着三女放电，要不就是跟打太极拳一样话过来摔推过去，晃的王猛是干瞪眼，递不上招，打心里服了这位比自己还聪明，还会推磨的高手。

　　宜早不宜迟，婚期定在十月十六，离当前只有十天，整个大秦都轰动了，王猛何其人也，虽然不能说一手遮天，但苻坚的宠爱那是别人望尘莫及的，这几日里，相府前那是车水马龙，川流不息，王猛是不厌其烦，倒是小佛热情高涨，天天盯在相府门前，大大方方地受着四方香火，不过让人纳闷的是，只见他往门房里搬东西，不见往外拿，除了几个不太贵重的礼盒外，再无他物，那收的礼物礼金，均不冀而飞，也有人秘告了王猛，谁知王猛却不管不问，这小子，能够凭空变出烤羊腿，还有什么东西他不会，也不知两人有什么约定，小佛在门口兴风作浪，人家老丈人却不管不问，乐得清静。

　　只见门口又来一队官员，乃是尚书罗青，下人抬着一盒子礼品兴冲冲拾阶而上。

　　“哟，是罗大人呀，小侄迎接来迟，恕罪、恕罪。”小佛自来熟地迎了上来，弄得罗尚书也不由媚笑相迎。

　　“哦，您难不成就是王丞相的快婿郭大人？”虽然不认识，却早有耳闻，估计不错。

　　“正是在下，罗大人请。”小佛上前拉住罗青的手，热情的刚刚好。

　　等下人抬上礼盒，小佛更是离谱。竟然上前拉开检查，见是一些布匹、绸缎，不由脸色一沉：“罗大人呀，你这礼物可不地道，总是些布匹绸缎的，这府里也搁不下呀，还是来点什么古玩玉器的好些，不然，相爷会不高兴的。”

　　听话听音，刚有些愠怒的尚书一听是丞相的意思，转怒为喜，轻轻一拍小佛：“郭大人，你先别着急呀，这好东西在后面呢！”

　　果然，下一箱就是一些好玩意了，什么和田的把件、翡翠的马，纯金的小佛、上古的鼎，倒真是些好玩意，尤其一把秦王的剑，那叫一个豪华，镶金带玉的一把青铜神剑，摆在一个长盒里，一入手，沉甸甸，寒气逼人，小佛用灵力探测了一下，果然是真品。

　　这下，小佛脸上那可真叫一个阳光灿烂，勾肩搭背地就把这罗尚书迎了进去，高声喊到：“罗尚书随礼啦～”

　　一指门房，下人们乖乖地把礼盒送了进去，小佛关上门，捂着自己的眼睛，一挥手，好家伙，东西全收到戒指里去了，连装样子的几个礼盒都不见了。

　　这几日小佛可真是发了大财了，这整个大汉朝的高官显贵几乎都来了，这王猛那可真不是一般人才，就是苻坚自己嫁女儿恐怕也收不了这么多的礼品，为啥，要是个官就金山银山地往这送，哪秦王还不把他们全杀了呀，这百姓刚从战乱中挣扎过来，他们就搜罗了这么多的金银珠宝，肯定是贪官呐。这皇上最恨贪官了，他跟这些人不是一个层面上的，自然想的也不一样，这当官的想的是升官发财，皇上想的是千古明君，这立场不一样，这些官又不傻，当然不会送。

　　这王丞相可就不同了，他虽然也是个清官，可是再清的官坐到他这个位子上，那也不是一朝一夕的事，这迎来送往的勾当估计也没少干，现在这些官可都归他管，这巴结领导的事谁不想干，何况三女同嫁，古今罕有，这机会来的，那太是时候了，是以，这百官们都想趁这机会搏上一把，指不定就打下个仨瓜俩枣的来，够自己吃一辈子了。

　　十天时间，小佛整整在门口站了九天，只有最后一天王猛实在是看不过去了，命人将他拖进院子里，狠狠骂了一顿，送回房里换新郎装去了，不仅这丞相三女嫁一夫少有，这如此贪财的丞相女婿也少有，还有这小子这么不要脸的，更是人间少有的奇男子。

　　成亲当天，那场面，别提多场面了，连秦王都亲自上门来祝贺，要不是小佛力拒，非要给他个三品官当当，王猛的三个女儿那也是响当当，尤其是二女儿如风，整天价在京城里转悠，把丞相女儿的美貌都给露了光了，京城少爷堆里，都称这王家三女那是当之无愧的京都三朵金花，不仅有着倾城美貌，更是才艺双馨，只恨自己攀不上丞相这高枝，倒让个外来户给摘了去，一时间，凡是姓郭的，那简直就是过街老鼠，人人喊打，与这丞相府的喜庆劲那真是呈反比镜像。

　　三P小佛是不敢玩的，这丞相家有的是院子，三个女儿一人一个院子，小佛当天按规矩先去了如云的房，可没曾想，这如云竟然哭个没完，小佛也不好用强，便又去了如风的房，谁知刚挑了盖帘，人家一双绣花鞋踢的那叫一个强，直接把小佛从内宅踢到了屋当门，灰溜溜地进了如意的房。

　　要说还是人家如意心疼小佛，见他灰头土脸地溜进来，赶忙自己揭了盖头，打水递毛巾地侍候着，愣让小佛委屈地趴在肩上哭了半宿，脸上无光，衣服也未脱，便抱着如意沉沉睡去，一直到天光放亮，这洞房之夜过的，那叫一个凄凉。


第二百九十二章 惆怅烈火燎原

　　落叶纷纷，秋水潺潺，独立于秋水河边，看远处枫叶微红，秋风送爽，心中却更添惆怅，落晶余晖悄悄穿过树梢林间，洒落一地的金黄，沿着河边的薄沙草地，小佛慢慢走着，几日来，不知何故，心中总也宁静不下来，一丝惆怅从心间不断萦绕，挥之不去。

　　河水清澈见底，游鱼隐现，一粒粒如玉石般的卵石在河底微动，轻动的水面上漾着鳞鳞波光，一道道的涟漪往远方荡去，思绪也随之迷离，斜坐在河边有些枯黄的堤岸上，北靠一棵古柳，晒着温热的夕阳，吹着清爽的秋风，一阵倦意袭来，小佛慢慢闭上眼睛，渐入梦境。

　　风变的炽热，夜已经来临，四周是一片灰濛濛的空间，一座青黑的山顶之上，一个身穿黑衣的女人正迎风而立，望向远方，风吹起她柔软的霓裳，黑色带给她一丝忧伤，曼妙的躯体在风中舞动，轻柔曼妙，神秘中带着一丝诱惑，脸上罩着面纱，只有两只秀美的眼睛露在纱外，空灵而深邃，眼光中满中温柔，一种母性的慈爱混合着青春的气息向小佛袭来。

　　无力，全身皆是无力的感觉，想要向她移去，却无力指挥自己的身体，只能看着她慢慢往自己移来，越来越近，来到身边轻轻将他揽在怀里，温柔的气息吹来一阵暗香，浓浓的睡意让小佛迷迷糊糊却感受到了她的温柔，没有对话，只有温柔，如春水般的温柔，将小佛轻轻包围，让他的心安定下来，放松下来，满足感随之而来。

　　面纱轻轻摘下，如明月般皎洁的面庞散射出圣洁的光辉，就这样轻轻抱着他，慢慢地摇晃着，象母亲温暖的怀抱，象摇蓝里悠然的纯粹，没有杂念没有悲催，那久违的安逸温暖让小佛如被催眠，虽然想尽力留住这一刻的温柔和感受，却仍是无力，一切变的朦胧，变的虚幻，变的消失。

　　小佛急于想抓住她，却突然醒来，却原来是黄梁一梦，眼前仍是轻悠的河水，夕阳已经没入青山远处，一丝丝晚霞在天上尽情涂抹着抽象的图画。

　　不过，身上却仍然感到一丝的柔软和温暖，一具娇躯抱着自己，头枕在她柔软的臂弯里，一丝幽香真真切切地钻到他的鼻子里，是谁？难道是美梦成真，她出现在自己的身边。

　　梦当然仍然是梦，身边的温柔虽然比不上梦里的甜美却真真切切，一身的华服显然不是梦中女郎可比，却是那温婉可爱的三小姐如意。

　　“你怎么来了，你那两个姐姐肯放你出来了？”小佛慵懒地躺在她的怀里。

　　“小佛，你流泪了，你难过了吗？”轻轻指起小佛眼角的余泪，那双好看的凤眼温柔地看着他。

　　“哪有，我这么强，怎会流泪。”

　　“别骗我了，是不是我那两个姐姐不肯让你圆房你失望了？”

　　……

　　“好了，你别着急，她两个我知道，那是嘴硬心软，只要假以时日，她们也会象我一样对你的。她们不知道你的好而已。”

　　“意儿，有些事你不了解，其实，我并不是秦国人。”

　　“我知道，小佛你不要在意，其实，你是哪国人都不重要，我想她们也不会在意的。”

　　小佛知她不明白自己的意思，叹息一声道：“唉，你不会明白的，我根本就不是这个时代的人，你能了解吗？”

　　如意诧异地看着他：“我想也是，小佛，你到底是什么人，为何能治好我的病，我想能够从脑中取瘤的人恐怕当世也仅你一人而已，难不成你是神仙？”

　　小佛淡然一笑：“也差不多吧，不管你信不信，我有个秘密要告诉你。”

　　听说秘密，如意立即坐正身子，正面看着他，好奇地眨着眼睛。

　　“其实，我是一个游历于时间长河的浪子，从二千年后穿越而来，游历在各个时代和各个国家之间，你说我是神仙，也差不多，我有许多超出人类理解的能力，比如说，和我洞房的女人都会长生不老，青春永驻就是我的异能之一，你信吗？”小佛认真地说完，一脸调皮地看着她，想看看她什么反应。

　　谁知道她听完并未显得惊异，而是微笑着拉起他道：“信，不过，天快黑了，我们还是赶快回家吧。”

　　小佛顺从地站起来，让她给自己打掉身上的草叶：“我就知道你不信，不过，以后你会相信的，我的秘密就从和你洞房开始，你愿意吗？”

　　听到洞房，她的脸立即显出一片嫣红，却仍然用力地点了点头。

　　见她应允，小佛顿时兴奋起来，一把抱住她，先来个法国式湿吻来点气氛，如意扭动了几下，就觉醉在小佛那温柔而又热烈的深吻中，一阵眩晕袭来，让情窦初开的她再也不愿意反抗，任君品尝。

　　小佛可不愿天上被来地当床，小手一挥，一张大床出现在两人身边，锦被华枕，接住倒下的两人。

　　“不，不要，小佛，我们怎可在这野外，还是回家再说好了。”虽然惊奇这大床的突然出现，可是，这天上月亮河边柳的，相当的没有隐私感，做为古代人，如意那是绝对接受不了地。

　　“意儿，我已经探察过了，这周围十里绝对没人，你放心，我也舍不得让你被外人瞧见，你且看，这是什么？”挥手间，只见十个构造机器人迅速在两人周围建起了一道围墙，以肉眼难以分辨的速度浇注出一间豪华大屋，并且神奇地封上了顶篷，一间宽敞别致的卧房把小佛两人围了起来，小佛手一挥，收起机器人，抱着如意便要成其好事。

　　不过，此时有些意外注定要发生，一些不该来的人总是在不该来的时候到来。

　　你道是谁，并非不相干的人，而是那两个不愿洞房的姐妹来了。她们为何而来？其实，从如意从家里偷偷溜出来，她两人就尾随身后，想看看她要干什么，却不曾想见到她和河边的小佛亲热起来，羞的是面红耳赤，躲在古柳后面，不敢出来。

　　小佛当然知道，所以才如此急切地要和如意野战，目的虽然有些不纯，却也是解决三人隔阂的好时机，四处无人，屋内刚要有所动作的小佛就被急促的敲门声打断了，没好气地问道：“屋内没人，别敲了，要饭到别处去。”

　　话未说完，就听咣的一声，那精雕细琢的红木门被猛的踢开，一声尖叫：“登徒子，看你干的好事。”

　　“哦？”小佛拉过被子盖住那玉洁冰肤，怒笑道：“想看我的好事，你俩还有这癖好？”

　　原来，如云在如风在树后久而不闻其声，好奇地张望时，却看间凭空多了一间大屋，而且豪华异常，小佛和如意却不见了，非常想知道这事跟两人是否有关，便大着胆子摸将过来，试着敲门要看看两人是不是在里面，没到小佛没好气的回应让如风生了气，一脚踹开，却看到了不该看到的画面，顿时又羞又怒地捂上双眼，转过身去，喝骂出声。

　　听小佛曲解自己的话，什么想看他的好事，不由转过身又将开骂，却看见如意是不见了，可小佛还赤身裸体地在那显摆着呢，不由又是嗷的一声，背过身去，跺着小脚骂道：“坏小佛，你不穿衣服坐在那儿羞不羞。”

　　“羞，我羞死了，全身上下被人看光光，大门被人踢个稀巴烂，人家闯进来看光屁股，我怎能不羞。”一席话连削带打说的那叫一个光棍。

　　如云此时却是一副好奇的模样，竟然直勾勾地看着小佛：“相公，你和如意在干什么，需要脱光衣服睡觉吗？”

　　天真，绝对的天真，小佛带着好奇的眼光看着她，站起身来，慢慢穿上一件丝绸的睡衣，跳下床来：“云云，你觉得相公今天的样子帅吗？”

　　说罢还摆了一个自认为潇洒的姿势，如云木纳地点了点头，又摇了摇头，看样子不知道这样子是帅还是不帅。

　　上前揽住如风的肩膀笑道：“好了，我已经穿上衣服了，你可以放心大胆地看了。”

　　如风不知是吓傻了，还是惊呆了，竟然羞答答地放下手来，扭捏起来：“坏蛋，早知道你没穿衣服，打死了也不闯进来。”

　　“好了，知道你不是有意的，来，坐吧，看相公给你们变个戏法。”

　　结果可想而知，小佛大秀神技，什么HIFI音响、液晶电视外加三重防乱码的VCD，惊得王家三姐妹那叫一个惊奇，尤其是小佛变出三张按摩椅，只见三女坐在上面，上下起伏，娇喘声虚，再加上一桌子海鲜宴席，几瓶子法国意大利的名酒，几根通红的蜡烛点缀成一桌浪漫的西式烛光晚餐，这三姐妹何曾见过此种把戏。

　　一人一只红玫瑰，20克拉的钻戒也是三只，还有一身雪白绒毛的貂皮大衣，性感无比的名牌口红三只等等，我靠，还有那长生不老，青春永驻的不老传奇，要是再不倒下，还玩个屁。

　　如风怎么啦，再嚣张，再狂妄，再清高，再夸张，全身都是充满无可抵挡的诱惑力，优雅的举止，浪漫的神秘，还有一条能说会道的三寸不烂之舌，一切匆用多语，疯张原是情趣，木纳也有醒时，再加上如意小妞的巧妙点拨，如风变的风情万种，如云变的高耸入云，承万世之传统，得天地之春风，一龙三凤如呓如梦，轻舞慢弄，乐在其中。

　　惆怅原本无用，天地为之动情，一场无聊的春梦，成就这野外燎原的火种，只见风起云涌，如意金箍舞动，一时间，烽火燎原，明月惊空，情到深处自然浓，帅相公，绝色宠，尽在急切龙凤中，一汪清水本无情，偏有蜻蜓来点动，一石击起千层浪，万里长江不断涌，一首红歌唱春风：“我站在烈烈风中，恨不能荡尽绵绵心痛，望苍天，四方云动，剑在手，问天下谁是英雄，我站在烈烈风中，恨不能荡尽绵绵心痛……人世间有百媚千抹，我独爱爱你那一种，伤心处别时路有谁不同，多少年恩爱匆匆葬送，我心中你最忠，悲欢共生死同，你用柔情刻骨，换我毫情天纵……”


第二百九十三章 离开前秦去绍兴

　　昨夜星辰昨夜风，不及小佛长夜情，日出三杆犹未起，醉卧大床正朦胧。

　　一声马嘶，惊醒睡龙，一个鲤鱼打挺，小佛以迅雷不及掩耳之势穿上衣服，挥手间，屋门还原，挡住偷窥的可能。这才长舒一口气，拍醒三女，一阵穿着打扮，还原正经。

　　站在窗口，小佛发现，屋外竟然聚集了不下三十余人，骑在马上的便是那智比诸葛却败于小佛之手之人，王猛是也，不过，屋外十个化身警卫的机器人战警，正手持镭射枪，严阵以待，地上的一匹死马身上，还冒着青烟，头上一个鸡蛋大小的窟窿。

　　“呔，你等何人，竟然在我领地上安营扎塞，意图何为？”王猛看来是随后赶来的，身披战甲，身边是一群禁卫兵，那架势，倒也威武，却稍有可笑。

　　机器人士兵自不屑回答，只是端着镭射枪往死马身上描了描，然后刷的一声，分别把枪口对准众人的脑门，默不作声。

　　这下，王猛额上的汗可就止不住地流下来了，这阵势，比那死马更为难懂，机器人手中的那种时髦武器，随时可以把他们的头上轰出一个大洞，此时，多说一个字，都有可能被打成蜂洞。

　　“住手，消失。”小佛适时出现，往身后的大屋一指，机器人顿时收起武器，鱼贯而入，小佛尾随进去，挥手间，收入戒中。

　　领着三女走出屋外，王猛已然下马，奔将过来，这厮当然聪明，一见小佛出面，士兵收队，自知无忧，在部下面前，想抖威风，三步并做两步，带头往前冲，相当的大义凛然，牛气哄哄。

　　“小佛我儿，你好阵帐啊，那些士兵，现在何处，唤来我瞧瞧。”王猛上前拨开小佛，要往里冲。

　　小佛一挡，眼珠一转，嘿嘿笑道：“岳父大人且勿乱动，他们已经走了，找也无用。”

　　王猛当然不信，钻进屋子，四处寻觅，果然无踪。

　　“贤婿，莫要戏耍老夫，快把那伙子人交出。”

　　小佛拉着他到一旁，小声说道：“岳父大人，那是一队天兵，在此办些私事，却不方便与我等相见，已然走了。”

　　“什么？天兵？天兵为何会听你指挥？”

　　“岳父，你不明白，我是瞧见了他们的私事，才让他们不得不听我命令，不过，只此一次，本来想讨点好东西玩玩，可惜，岳父你的命还是更重，浪费了这次机遇，实在可惜。”

　　“贤婿，什么秘密，可否说与我听？”

　　嘿嘿，小佛等的就是这一句：“天机不可泄露，不然，五雷轰顶。”

　　任你有万千疑问，就此打住，再问，打死他也不说了。

　　王猛真是犹如腹有一亿只蚂蚁，在那搞的他生死不能，可人家已经说了，那是神仙的秘密，再追问已不可能，只好摆摆头，憋着一肚子疑问，打道回府。

　　回到丞相府，王猛却是追问不停，把个小佛弄的是不厌其烦，虽然几句话就能把他封死，无奈，这大智之人就是好奇心重，不到一柱香的时间，他又坐不住了，再来糊弄糊弄，气的小佛干脆玩起了隐身术，跑到三女房中，图一清静。

　　想想来前秦的日子也不算短了，此时也该有所行动，于是，和三女一商量，决定一起到东晋走动走动，不过，走之前，他还是到了王猛屋中，告了个别，另给他提了个醒：“岳父大人，大秦存不久矣，我要带她们出去游历游历，再回来时，恐大秦已不存矣，想岳父大人早做打算，免的遭鱼池之殃。”

　　王猛自是不信，有他在，大秦强，这是他的口头禅，怎么可能，不过，小佛此人语带双关，颇有异能，想到三女已经出嫁，他要游历，图得清静，不过，三个小姐未曾出门，这小佛人虽机警，却两手空空，于是乎，倾家中之所有，再奏请皇上御封，为小佛讨得一个三品大员的封号，赏黄金万两，珍宝数桶，连带着自己家里的古玩珍宝送到小佛的官邸中（三品大员的作用就是赏赐了一座十进十出的大宅，用来给小佛做居家之用。）

　　醉饮三日，虽然小佛一再提醒王猛，可此人虽然大智，却自大的有些不太中听，小佛谓之曰“二”，送他一粒保命金丹，再不费功。

　　回到官邸中，小佛也不客气，除了那些黄白之物，小佛统统收入戒中，这点小小意思，可不能浪费了，带着三女又在长安城中，肆意扫荡了那些古玩街井，凡是看上眼的，尤其是古玉翡翠，重点搜购，一时间，长安城内，竟然出现古玩尽售，古玩店被扫荡一空的局面，等逐利人四处调货，外出重金搜购回来，扫荡者却失踪了，而城内所售之物，却再未出现在市面之上，让古玩界人士惊叹不已，成了业内人士常谈的一件古玩趣事。

　　来至郊外，小佛携三子之手，风一般消失在长安城外，然后突然出现在会稽境内，三人所到之处，正是一座高岗上，远远望去，树森葱郁，竹林萧萧，一派南方清秀景象，三人顺着石阶，信步而上，来到一处悬崖边，听小鸟啾啾，流水潺潺，倒也甚是欣喜，尤其是如风，踏风而舞，声音清越而悠远，在山间呼应回落，好听至极。

　　山间竹林应风而舞，震颤之下，竟然有些许水珠应声凝结，风吹扑面，湿润清凉，果是好山好水好风光，小佛小手一挥，在些崖边，摆出美酒佳肴，几人席地而坐，畅饮起来。

　　山间走来一村姑，手持酒袋，腰悬柴刀，一身粗布麻衣，长的倒也清秀细腻，只是风尘朴朴，脸上流淌着晶莹的汗珠，一手拿着一方汗巾擦着额头香汗，一边弯腰坐在一声青石上，见小佛等人坐拥风雅，面前香味扑鼻，不由笑颜：“公子小姐你好雅兴呀，竟能入得这深山雅地来饮酒为乐，真乃好兴致。”

　　小佛一听，见她汗湿衣背，不由招手到：“小姑娘，来，到我处来一同饮酒如何，共赏风雅。”

　　小姑娘一听，倒也不客气，走上前来，盘腿坐在方毯上：“公子，那我就不客气了，这深山老林的，十里没有人家，风景虽美，肚子却不争气，我倒着实饿了，打扰公子了。”

　　小佛见她纯真，倒是甚为喜欢，挥手从身后拿出一些精美的吃食，放在她面前道：“小姑娘，别客气，吃饱了才好赶路。”

　　见她吃的畅快，几人倒也觉得肚饿了，一块吃喝起来，直吃了有一柱香的时间，才酒足饭饱，歇息下来。

　　“小姑娘，此地是何名？”，虽然知道这里是绍兴境内，却不知此地是哪。

　　“哦，这是会稽，前面就是兰亭，你们来此吃酒，难道不知么？”小姑娘一脸奇怪地看着这几人，能够深入此山，怎会不知此处是何地，难道是迷路了？

　　“兰享在何处，还有，我想请问，今日是何日子，可是修褉之日？”几女同时打出问号，这修禊乃是本地被祛除疾病和不祥的一个活动，她们是北方人，当然不知道，却不知小佛怎会知道的。

　　“公子难道不知，今日正是修禊之日，你们不也是来这修禊的么？我正是前往兰亭去送酒水，如若公子要去，我当引路，那儿好热闹的，公子是喜欢雅静之人，恐不相宜。”小姑娘象吐料豆儿一样说个不停，倒真是冰雪聪明。

　　小佛站起身来，心中那个激动不是一个词两个词能形容的，兰亭、修褉，文化人都知道，好一场盛会，千年难得一见的一场聚会，不去，绝对不行。


第二百九十四章 修禊盛会

　　村姑名叫刘甜甜，名甜人也甜，虽然出自山野村落，却与北方村姑不同，皮肤清洁白晰，眼窝微陷，柳眉大眼，虽然称不上美丽动人，却也是清秀可餐，与小佛众人闲聊，亦无拘束，谈笑间声音清丽，甚是喜人。

　　见小佛等人收拾起吃食，刘甜甜也提起自己的酒壶，小佛见状，上前伸手道：“来，我帮你，这么大的酒壶，你一女孩子怎提的动。”

　　没想到人家不领情：“不用，这十几里山路我都提过来了，还在乎这点路，我提的惯了，倒倒是你们，细皮嫩肉的，还有几里山路，你们吃的消吗？”

　　小佛无语，几女均表示没有问题，刘甜甜便前头带路，往那竹林深处的小径上行去。

　　原来，兰亭不过是王氏庄园的一个偏亭而已，传说是前朝设的一驿站，后来王羲之寄居在此，便以兰亭当做自己庄园的名字，那个门边的驿亭却不是现代所说的兰亭。

　　走了几里路，几人已有些气喘，村姑头前一指：“呶，那就是王家的兰亭了，我就是送酒去那儿的，你们要进去，恐怕要通告一下才可。”

　　小佛一施礼：“那就麻烦甜甜姑娘代为通禀一声，说我们是游览山间美景迷路的访客，来求一歇。”

　　小姑娘一听，又奇怪地看了众人一眼，这帮子人带着一股子古怪，不过，也不象坏人，何况还吃了人家的东西，一摆头道：“好，吃人家嘴软，我就去问问吧，你们先在这兰亭里歇会吧。”

　　几人进入兰亭内，倒也清雅别致，几个石凳围着一圆桌，并无灰尘，不远处便是一个深广的山谷，茂林修竹，倒也清幽雅致。

　　不一会，小姑娘气喘吁吁地跑了过来：“公子，我给你们问了，王公请你们到流觞亭一叙。”

　　走不多会，便见到一个小湖，里面水波荡漾，绿萍点点，几只雪白的大鹅正在水面上悠哉悠哉地游来游去，不时戏水张翅，倒是颇有情趣。池边有一石碑，上书两个大字，第一个是一个“鹅”字，铁划银钩，行去流水，下书一个“池”字，如出一辙，但明显非一人所书，功力不如鹅字。

　　“甜甜，这鹅池二字是不是两人所书呀，好漂亮的字哦。”

　　“公子好眼力，这鹅字乃是王公书写，字池字你猜是谁写的？”甜甜的笑着看着小佛。

　　“难道？是他的儿子所书？”这二王的书法小佛是知道的，故如此猜。

　　“公子好聪明，正是王公的儿子献之所书，原来，王公只写了一个鹅字，后来，献之公子觉得不太应景，又补上了这个池字，父子二人同书一碑，已经是我们这儿人尽皆知的事了。”刘甜甜看来也是这王府的常客，对这里的一景一物熟悉的很。

　　再走便是一条蜿蜒小河挡在面前，一座竹木小桥搭在上面，踩上去咯吱做响，几人小心翼翼地踩着它走过去，生怕一个不小心，掉到河里。

　　拐过一个弯，便看到院子里一堆人正列坐在小河两岸，笑声朗朗，好象是正在聚会。

　　一个方头阔脸青髯的老者迎了上来：“欢迎欢迎，几位就是那迷路的朋友吧，老夫王羲之，请几位里边就座，待我等修禊完毕，即着人送你等下山。”

　　听说这位就是闻名天下的书圣王羲之，小佛那是无比景仰，上前拱手一礼，就要下拜，王羲之赶忙扶住他：“公子不必多礼，老夫可担当不起，请就坐。”

　　另有两人也起身过来，看来是王羲之的朋友，几人一行礼，听他介绍道：“这几位都是会稽名士，分别是孙统、孙绰、谢安、支遁，都是我的好朋友，不知这位公子如何称呼？”

　　小佛一听，好家伙，这里面竟然有谢安，不知此谢安是否彼谢安，不过，结识一下也好，日后或许会有相见之期，一一寒暄，这几人倒不拘礼，尤其是小佛身后的三大美女，让这帮子名士差点原形毕露，一听说是小佛的老婆，脸上皆露出艳羡之色，不住夸赞小佛好福气，小佛受用不提。

　　原来，这修禊也不过是个幌子，原是王羲之借此来聚会而已，请来的都是一些当今名流，一方面可以互相交流学习，另一方面，就跟我们同学聚会一样，互相打听一下近况，增加一些社会关系。

　　不过，这些人都是一些风雅之人，自命不凡，见面脾气好的还好说，有些脾气臭一些的，难免会有些争执，于是乎，王羲之人家会安排，在自己家里挖了一条弯曲的小河，让脾气不对路的坐在两边，在河源头弄了个自流井，井上盖一亭，名曰“流觞亭”，这条小河名曰“曲水”，琢磨出一个节目，名曰“曲水流觞”，说白了就是拿个荷叶，把酒怀放在上头顺河而下，漂到谁那儿停下，谁就中标，在座的各位都是文人骚客，中标后，自然是要吟诗作对，作不出的和不想献丑的可就惨了，罚酒三觞，这一觞可是不少，相当咱现代的半斤酒，三觞就是一斤半，没点酒量就得拼着出丑也得吟首歪诗。

　　听完王羲之的介绍，小佛觉得甚是好玩，拿过他们的酒尝了尝，甜甜的，好象是米酒，这酒度数不高，味道甘醇，不由道：“王公，既然在下打扰了，不如让在下也参加一下如何？”

　　几人一听，顿时叫好，为啥叫好？这帮子人虽然不知小佛是何许人也，不过，一人独占三美，光这茬就让人不舒服，在座的虽然也有娇妻美眷，可这大秦三美岂是家中那庸脂欲粉可以比的，自是让这些自认风流的骚客们愤恨不已，听他要参与流觞，自是想借机整治他一下。

　　几人把小佛让在中间，小河弯道的拐角处，此处最是容易留觞，小佛也不在意，拉过一个蒲团，盘腿坐在上面，自有人送上茶点和酒水，未曾流觞，便喝将起来，小菜乃是新笋鸡蛋和一些山野青蔬，唯一的肉便是一小碟麻辣小炒鸡，就着米酒，吃口小炒鸡，倒真是惬意非常。

　　流觞便是点将，众人见王羲之举手示意，均停止了喧哗，准备开始击碟，只见王羲之之子王献之拿着一张新荷叶，平放在流觞亭下的井水上，一白玉小杯盛了一点米酒小心地放在中间，叶为之轻轻一沉，又浮了起来，轻轻一推，荷叶顺水而下，打着转往曲水里漂去。

　　众人一见流觞出现，立即开始敲打起身边的小碟，叮当之声不绝，颇有击鼓传花之趣，谢安更是嘴中呵呵，一边还斜着眼睛看着小佛身后的三位绝色，那神情，绝对不怀好意。

　　只见流觞顺水而下，似有神识，慢慢漂向了小佛所在的弯角处，水波一荡，慢了下来，打着转往小佛边上靠去，小佛岂有不知，暗里一根肉眼不可见的细丝从他手指伸出，轻轻缠住流觞，只见本已注定要停在小佛身边的流觞竟然微微一荡，漂了开去，径直往谢安那小子身边漂去，急的这小子鼓着个腮帮子使劲吹气，边上的孙统见他使诈，也不要脸地鼓着腮帮子协助他往小佛这边吹，小佛哪怕他这个呀，荷叶迎风而上，不紧不慢地停在了谢安面前。

　　众人嘘声一片，这逆反常理的事情让人百思不解，不过，事实就是事实，谢安脸色有些难看，不过，既然是游戏，那就要按规矩来，不情愿地站起来。

　　“好哦，谢兄，来一段精彩的，莫要让在下失望哦。”小佛见他脸色更添兴致，竟然象在戏园子里一样叫起好来。

　　王羲之一摆手，示意小佛安静：“谢兄，既然流觞止于你，你便作诗一首吧，想你雄才伟略，名满京华，定不负重望。”

　　谢安扭头看了小佛身后众女一眼，心神一荡，既然陷害不成，那也不怕，吟首小诗也能压压小佛的气势，不由沉思半响，吟道：“伊昔先子。有怀春游。契此言执，寄傲林丘。森森连岭。茫茫原畴。迥霄垂雾，凝泉散流。相与欣佳节。率尔同褰裳。薄云罗物景，微风翼轻航。醇醪陶元府，兀若游羲唐。万殊混一象，安复觉彭殇。”

　　“好，谢司徒吟的好诗，众人，以为如何？”王羲之率先拍手，众人亦是点头暗许，只有小佛对这诗听的不明不白，一位四字，一位五言，这他妈什么鸟诗呀，用词晦涩，不过，不懂装懂也是他的强项，那巴掌拍的也是震天响。

　　谢安见小佛一脸的崇拜，心里一阵敞亮，不由对小佛的厌恶减轻了许多。

　　第二轮陈郡袁峤之中标，此人亦是文士，并不怯场，站起来就开吟：“人亦有言。意得则欢。嘉宾既臻，相与游盘。微音迭咏。馥焉若兰。苟齐一致。遐想揭竿。四眺华林茂。俯仰晴川涣。激水流芳醪。豁尔累心散。遐想逸民轨。遗音良可玩。古人咏舞雩，今也同斯欢。”

　　小佛一听，这诗好啊，把这场集会比作孔子在舞雩坛的集会，即应景又把众人比肩圣人，情景交融，比之谢安自是易懂唯美一些，不由拍的巴掌更胜谢安。

　　接下来，是一个名不见经传的小子，站起来唯唯诺诺，不知所云，不知是背的还是自己想的，反正没吟完，一声长叹，一屁股坐下，接过送上来的斤半米酒，牛饮起来，众人皆笑，倒也有趣。

　　一场修禊盛会倒也是笑声连连，会吟的吟出千古名句，不会吟的自是苦着脸喝酒，一场盛会足足玩了五个多小时，大多都是雕辞琢句的骈文和短诗，这种骈文倒是不错，自辟蹊径，叙事状景，清新自然，抒怀写情，朴实深挚，达到了内容与形式的和谐一致。

　　最终，活动中共有11个人各作诗两首，15个人各作诗1首，16个人因没有作出诗而罚了酒，总共成诗37首，王羲之着众人将诗集录成册，命之曰《兰亭集》。

　　其间米酒瓜果不断送上，众人吃的也是开心，喝的也是尽兴，都带了些酒意，尤其是谢安这厮，喝的是脚步踉跄，东倒西歪地走到王羲之近前：“王兄，此时盛会，群贤毕至，诗集已成，独缺一序，不知王兄可否为此集做一序，更作点睛之笔乎？”

　　王羲之也喝了不少米酒，有些醉意，却为今年的兰亭集会如此成功而高兴，应声说道：“好，老夫亦有此意，年年兰亭今胜昔，我亦欢尔，来人呢，将老夫所藏之蚕茧纸拿来，还有我那鼠须笔，我要为此集做序。”

　　不多时，下人捧着一叠纸和一只笔上来，小佛自告奋勇，上前磨墨，灵气运至，磨色油亮细腻，王羲之饱沾浓墨，那鼠须笔乃是松鼠的胡须所制，端的是挺健尖锐，与鬃毫相匹敌，只见王羲之略一沉思，远远一眺，心内已是如有神助，下笔如有神，写出的字端庄清秀，飘若浮云，精研体势，心摹手追，广采众长，冶于一炉，正是后世敬仰的“天质自然，丰神盖代”的行书。

　　虽然也有个别写错之字，却瑕不掩瑜，不多时，一篇28行，324字的兰亭序跃然纸上，有复重者，皆变化不一，精美绝伦。

　　众人皆前来围观，竟然发现此序竟然如此之完美洒脱，更胜王羲之往日之书法，而且行云流水，一气呵成，绝无造作之意，书体清新，宛若天成，不由轰然叫好，连称“神笔”。

　　众人酒意上头，纷纷离去，本来，王羲之着人送小佛下山，却不知小佛早有结识意，当然不肯，称道天晚，借宿王家，自无问题，众人皆醉我独醒，小佛借口要观摩一下兰亭集，带入客房，连夜将此真迹让构造机器人进行复制，采用了最先进的工艺，弄出一本绝对乱真的复制品准备给王羲之留下，自己则把真本小心翼翼地收入戒指中，完美保存。


第二百九十五章 离别书圣收获丰

　　清风徐徐，夜色如水，一场白日里圣贤云集的盛会只留下淡淡的书香和一地的狼籍，小佛坐在屋子里，端详着那犹有余香的《兰亭序》复印本，心里乐开了花，虽然小佛不是一个书法爱好者，可是他是一个收藏家，这东西的珍贵不在那动辄千金的古玩玉器之下，而且更可称的上是无价之宝。

　　据说，这兰亭序的真本得到王羲之的珍爱，当做传家宝传给后人，一直传了七代，到了智永这家伙的手里，谁知他竟然出了家，断了王家的香火，这下眼看着此书就要失传，为了传下真迹，这智永便在圆寂前把此真迹传给了自己的弟子辩才和尚，不过，和尚终究是个绝种的命，好在这世上喜欢书法的不仅有穷酸文人，还有帝王将相，这时，便有一人听说了此事，动了心思。

　　这人便是唐太宗李世民，他听说这真迹在辩才和尚手里，便多次派人讨要，你想那辩才和尚多怪了，他把此书放在凿出的一个石洞里，推说没见过，打死也不说的那种。

　　不过，李世民既然能当上皇帝，当然不是普通人，他便使出一计，派出聪明绝顶的监察御史萧翼化装前去交好，一番套近乎后，这萧翼拿出李世民给他的几卷真迹出来显摆，为什么不用假的，而用真迹，这就是李世民的高明之处，假如你连一点诚意都没有，那辩才和尚如何能够交心，网见到王羲之的真迹，这辩才和尚也动了凡心，有了攀比之意，终是上了李世民的当，拿出在石洞里的《兰亭序》出来显摆时，被萧翼一把抢过，拿出皇帝的诏书，强取而去，以致于辩才这老和尚郁郁而终。

　　这还不算，最终导致这本珍品失踪的倒是李世民的贪心，死了都想把这本书带着，据说根据他的遗命，这本书在他死后要垫在他的脖子下面，随他殉葬，不过，后人扒了他的陵墓，却并未找到此书，后来又有人说此书被武则天得了，也随她下葬，却再无人见到此书，可见此书的珍贵之处。

　　想到这儿，小佛笑的合不拢嘴，三女奇怪地看着他不知所谓，谁知他笑的是这皇帝抢来夺去的珍品竟然是自己制作的复印件，岂不可笑。

　　次日，小佛把制作好的复印本加上一块上等美玉给了王羲之，倒让王羲之觉得很不好意思，一时兴起，竟然引狼入室，把自己多年珍藏作品和藏品的藏书楼打开让小佛尽情观览，这下可好，小佛装做书痴模样，对这些作品赞不绝口，要夜宿藏书楼，欣喜至极。

　　这王羲之见他爱书成痴，竟不忍拒绝，是夜，小佛把藏书楼内的二王珍品以及42贤人馈赠的书作以及大量珍品真迹复制一空，留下一屋子的复制品，安然入睡。

　　自此，王羲之的全部藏品都被小佛洗劫一空而不自知，当小佛送给他几个西周玉龙时，竟然感激的痛哭流涕，非要亲自给小佛写一张大作不可，小佛见其意诚，倒也未曾拒绝，当王羲之写完之后，提了一个十分无理的要求，竟然得到同意。

　　你猜是什么要求？原来，小佛提出自己非常喜欢印章，竟然把王羲之常用的一套印章收入囊中，王羲之倒没有意识到此举有何不妥，只不过是几枚印章，自己再刻就是了，况且小佛给的玉龙乃是绝代珍品，自己的这几枚印章岂能比的上，不仅送给了他，而且把自己私藏的几十枚田黄名印章送给了他，这在当时，田黄也还时有出土，算不得稀奇，哪象现代，一两田黄万两金却犹不可得的珍贵，况且这些田黄印章多是名人鉴赏章，许多已经绝代，其珍贵价值如果是在现代，当价值连城不止。

　　离开兰亭，小佛一路上笑个不停，没想到刚出府又遇上了刘甜甜，这姑娘也是个孤儿，小佛见她可怜，便收了她做几女的婢女，倒也合适，谁曾想，这姑娘也不是个普通人，你道为啥。

　　原来，刘甜甜原名柳慧清，原是城里县官之女，后来父亲惹了官司，被皇上下缴旨全家抄斩，只有她一人外出游玩未被收押，得知家中情况后逃入深山，化身做一个村姑度日，倒是这王羲之经常采买她自酿的竹叶酒，得以生存。

　　没想到如意等人给她化好妆后，发髻一卷，竟然又是一个清秀极品美人，羞答答来到小佛面前盈盈下拜，惊得个小佛是目瞪口呆，言语不续：“你，你便是那刘甜甜么，可不要骗我哦。”

　　这自是那刘甜甜，不过，经过描眉画唇，修面扑粉，再卷起秀发露出光洁的额头，整个一西施美人，不过，身体自是比西施强过百倍，小蛮腰更显弹性，美而不娇，清纯亮丽可人，端的是一个美人胚子。

　　几女却不说破，仍让她以婢女自居，不过，言谈话外，都明白，被小佛收入房中那是迟早的事。果然，不过数日，那层窗户纸终被小佛戳破，在一个月朗星稀的夜晚，柳慧清成了小佛东晋第一位入室的美娇娥，莺声燕尔，乐趣多多。

　　一转数十日飞逝而过，小佛带着四美游历了东晋的大好山河，扫荡过东晋的大小街井，收获了极多的宝物和珍品，终觉不便，在一个晴朗而明媚的日子里，一阵风声划过，把几女送回到了无极天宫，让她们享受一下现代生活，自己则过了年多，突然一个飞纵，消失在无极天宫的山谷中，回到了东晋，继续探索。

　　这次，他打算找一个人，这人在东晋也算是名冠全国，据说他曾经把自己的一橱子作品放在朋友家，竟然被人从后面偷窃一空，而且那位朋友竟然以为他的作品传神化形而去，一时间竟无人怀疑，可见他作品之传神如斯。

　　而且，此人曾得到当朝丞相的高度评价：“苍生以来未之有也”，他曾经在一个寺庙里花一个月的时间形成了一件作品，扬言第一天来看的要捐十万，第二天五万，第三天随意，这开寺第一天，竟然捐了百万钱，可见其作品的影响力有多大。


第二百九十六章 三绝奇人初相遇

　　太湖边柳柳青青，翠绿如云，边上是小桥流水，湖上人家湖边休憩，别有一番人间美景。

　　手执一把折扇，身穿白布长袍，脚踏一双新纳布鞋，悠闲地在湖边散步，看远处湖水荡漾，浮萍漂漂，颇为心旷神怡，湖心亭中情动男女，或对面而坐，右依亭而立，团扇掩面，窃窃私语，倾诉着那海誓山盟的闲言碎语，天地为之而布局，飞鸟未入笼，时不久矣。

　　湖边是一条细石小路，春风悠悠，醉人花香淡淡而来，抬眼望去，是一条雕花小船的船头，摆放着一盆幽兰，正独放芬芳，小佛沿着花香，信步而去。

　　到得船前，一阵清雅的琴声从小船上传出，琴声雅韵，悦耳动听，却是一首好听的古曲《长清》，这首曲子乃晋代嵇康创作的《长清》、《短清》、《长侧》、《短侧》四首琴曲之一，这四首琴曲被称为“嵇氏四弄”，它们与蔡邕的“蔡氏五弄”合称“九弄”，是我国古代一组著名琴曲。《长清》的内容是借雪的洁白无尘以自比。隋炀帝曾把弹奏《九弄》作为取士的条件之一，足见其影响之大、成就之高。小佛自脑中阅过此曲资料，心中有数，不知何人有些雅兴，琴声出尘脱俗，不绝于耳。

　　小船泊在湖边，小佛信步而上，船身一动，琴声立断，有一女声喝到：“何人登船，报上名来。”

　　一个白衣中年文士从船中探出头来，脸上颇有愠色，想是恼小佛打扰了听琴雅兴。

　　小佛上前施一礼：“报歉，在下郭凡佛，听琴声悠悠，颇有古风，不知可否有幸共闻雅韵否？”

　　白衣文士风小佛举止儒雅，落落大方，倒不好再行喝斥，缩回头去，想是与那弹琴之人商量，片刻，伸出手来，招了招，示意小佛进去。

　　虽是小舟，却甚为宽敞，里面一绿衣女子端坐舱首，面前横一古琴，面带一方黄纱，一双亮晶晶的眼睛正疑惑地看着他。

　　小佛在舱尾坐定，见舱内还有一侍女和刚才那位文士，不由淡然一笑拱手道：“打扰了，实在是听闻琴声，情难自禁，打断琴声，还望几位莫要怪罪。”

　　那绿衣女子眼睛极大，目如秋水，一双秀眉微皱：“无妨，不知公子可通琴艺，知我所弹何曲。”

　　小佛一怔，难道听个琴也要卖弄卖弄？不由低头一想，开口道：“在下粗通琴艺，不敢卖弄，不过，此曲清幽高雅，意境高远，似有冬日白雪弄情之境，想是小姐以雪喻已，自做之曲罢。”

　　绿衣女子一听，颇为诧异，不由眉头舒展，微微点头一笑：“没想到公子竟然听出琴中意境，虽然此曲非我所作，琴意却是如此，公子定是琴艺高超之人吧。”

　　小佛当然不会猜错，这《长清》本就是以雪喻已的清高之曲，不过，自己自从收了几位公主，也学了不少的古琴技艺，虽然不能算什么绝世高手，不过，用来自弹自娱，那是足够糊弄人的了，不由衣衫一展，双手扶膝说道：“不敢当，粗通而已，还是请小姐赐曲一首，以飧在下。”

　　绿衣女子一听，未再出声，轻调琴弦，一首《古风操》弹将开来，却是节奏顿挫，弹指连连，忽而激越，忽而轻扬，曲风忽变，让小佛和白衣人都不禁一怔，不知她是何意。

　　不过小佛倒是挺喜欢这首子的，此曲本就轻快宜人，听的小佛是摇头晃脑，乐不可支，正合了自己性子。

　　旁边的白衣人听的也是闭目侧耳，沉醉其中，不时轻拍节拍，甚是快意。

　　最后一响绝后，两人仍然沉醉其中，不可自拔，良久，绿衣女子把古琴轻轻挪开，交由侍女：“公子可听过此曲，又有何感？”

　　感情这是在考较自己，小佛赶忙调出脑内资料，细细组织道：“此曲乃是古神曲《古风操》吧，文王所作。其为趣也，追太古之淳风。谓不治而不乱，不言而自信，不化而自行。荡荡乎，民无能名焉。其俗也，熙熙然如登春台；以道存生，以德安形。其民甘食而乐居，怀土而重生，形有动作，心无好恶。鸡犬之声相闻，民至老死不相往来，无有好恶，无有嗜欲，此太朴之俗见於世也。不知在下解的可对？”

　　此番话原是明代朱权《神奇秘谱·太古神品》中的语句，此番读来，量她也不曾知晓。

　　听完小佛解释，绿衣女子和白衣人都深为震惊，此曲乃是机缘巧合而得，未曾让人听闻，知者更是寥寥，没想到小佛不仅一语道出曲名，竟解的如此透彻，甚至多过两人的精研之意。

　　只见绿衣女子站起来盈盈一拜道：“公子博学如斯，小女子自愧不如，敢请公子弹奏一曲如何？”

　　小佛一听，也是兴致高昂：“好，既然得闻此神曲，在下也献丑了，虽然在下听曲甚多，这琴艺却是一般，还望二位莫要嫌弃。”

　　搬过古琴，放在膝上，小佛想了想，还是那首《蝶恋》自己弹的比较熟，再加上鸣琴公主的配乐，想来效果不差，于是闭目沉思片刻，叮叮咚咚地弹了起来。

　　一边弹，小佛还轻声地唱了起来：“想要对你说，不要离开我，风风雨雨都一起走过，孤单的时候，谁来陪伴我，还记得你许下的承诺，天上多少云飘过，地上多少故事正传说，天广阔，地广阔，天地痴心谁能明白我，风中多少花飘落，雨中多少往事成蹉跎，风婆娑，雨滂沱，风雨中你却离开我……”

　　一边唱着一边想着鸣琴公主那轻怨的面容，时空穿梭的寂寞与悲喜，尤其是唱到风雨中你却离开我时，眼中泪水滑下，感伤至极。

　　琴声袅袅而绝，却余韵悠长，与绿衣女子所弹确是不同，绝对的不同，你看那女子脸上纵横的泪珠儿，已知她被此曲感动的不轻。

　　“公子真乃性情中人，此曲让人心神俱颤，不能自拟，比之上古神曲更感心扉，此曲何名，可否相赐？”绿衣女子泣声犹在，却眼有异光，情窦初动已明。

　　“当然可以，此曲乃是在下所作，为无聊时之弹奏尔，既然小姐喜欢，我即可将曲谱送上，不知船中可有纸笔？”本是游春玩兴，既然曲散，却得此际遇，小佛心内亦感动不已，将此曲送与知音，有何不可。

　　“公子，船上没有纸笔，可否随我回到府中，再行相赠呢？”绿衣女子睁着期望的大眼睛，看着他。

　　“当然可以，我初到此地，正无处可去，打扰了。”

　　一行人快快乐乐地下了船，往一处行去。


第二百九十七章 夜宿书香门弟

　　太湖边景色宜人，一行人走走停停，边欣赏风景边聊着不着边际的话，尤其是那绿衣女子，总是有意无意地跟小佛搭着讪，一路上，颇有欢快之意，虽然仍然带着面巾，微风吹起半边时，小佛却是瞧见了那面巾下的姣好面容，也知道了这个中年文士是她的父亲，今日春游，得遇小佛，也是一件幸事，是以，几人相谈甚欢。

　　“郭公子，你刚才弹的那首叫《蝶恋》的曲子，真的是你自己写的吗？”绿衣女子一脸神往地问道。

　　“当然，我是一个游历于世间的浪荡子，除了会点琴艺，别无所长，这首《蝶恋》正是在下所作。”一点也不脸红，还装出一副无所谓的样子，好象自己随时可以再做上几首的表情。

　　“听公子琴声中带着一股空幽之意，不知可有什么故事？”

　　小佛一听，知道她的好奇心又发作了，沉思一下后：“此曲乃是为一位伊人而作。”

　　听他说出此话，绿衣女子身子一颤，似有所感，但仍然一脸笑意地说道：“果如我所猜，此曲情意深重，隐有别情，当是为公子心爱之人所作。”

　　小佛意味深长地看了她一眼，没有辩解，只是抬头看了一下蓝天：“不知小姐名讳，可否见告？”

　　绿衣女子把眼光投向那白衣文士，征询道：“父亲？”

　　那文士也是颇有为难地看了二人一眼，似乎不愿让小佛知道，但看到女儿眼中那期望的眼神，不由叹口气道：“也罢，既然相识一场，我便告诉你吧，这是小女蝶衣，我姓顾，字长康，公子可知我名？”

　　小佛一听，名字不错，不过却不认识，只是这顾字让他想起那个人来，不由问道：“先生也姓顾，不知顾先生可知道这城中有一位名家，叫顾恺之的可否引见？”

　　这文士一听，哈哈大笑，连那顾蝶衣也是捂着小嘴笑个不停，让小佛这丈二和尚摸不着头脑。

　　只见那文士抚须笑道：“公子为何想要结识此人，他有什么可引见的。”

　　小佛一听，不由晒道：“顾大人这就不知道了，此人号称三绝，你道是哪三绝？”

　　顾长康这时真有些忍不住笑意了，哈哈笑道：“哦，难道你知道？”

　　小佛卖弄地一摆头道：“当然。”

　　“此人多才艺，工诗赋、书法，尤精绘画，尝有才绝、画绝、痴绝之称。是以人称三绝，我听谢安说过，此人乃我东晋书画界第一人也，与曹不兴、陆探微、张僧繇合称‘六朝四大家’，如此名人，大人怎会不知？”说完，还诧异地看了他一眼。

　　几人一听更是笑的前仰后合，看小佛就象看外星人一样。

　　顾蝶衣一边笑一边指着小佛道：“你才是三绝呢，那痴人站在你面前你都不认识，还卖弄学问，真是笑死我了。”

　　小佛一听，不知所以，看着众人，突然惊醒，难道，这顾长康就是那顾凯之不成？不由奇道：“怎么可能，他叫顾长康，人家叫顾恺之，岂可混为一谈。”

　　顾长康笑的眼泪都出来了，听到这儿，才好不容易止住笑道：“你小子真是有趣，老夫说的是字长康，名字乃是顾恺之，难道我小名虎头，你叫我顾虎头不成？”

　　“顾虎头，怎么跟我们家的那只小猫重名了，你可不要侵权哦。”明白了这场误会，小佛倒是挺的住，看他笑的那个开心，不由取笑道。

　　顾恺之一下止住了笑，倒是顾蝶衣笑的更厉害了，她这个老父亲，一向是痴迷于绘画和诗赋，今日里好不容易把他拖了出来，到湖边鸣琴听曲，没曾想遇到小佛还真不把他当回事，竟然敢叫他顾虎头，这下，看他怎么办吧。

　　“臭小子，你叫我什么？”瞪着一双大眼，怒视着小佛。

　　小佛笑意正浓，没理睬他的狐假虎威，一扭头道：“顾虎头，怎么了，这不是你的名字吗？”

　　顾恺之见镇不住他，不由转怒为喜到：“你小子还真不是一般的放肆，竟然敢直呼老夫本名，看来，这顾家你也不必去了，找你家猫儿玩去罢了。”

　　小佛一听，这可不行，伸手拉住他道：“好了，顾大人，不过是个玩笑，何必当真，走走走，我想去的不行，你就别为难小生了。”

　　没曾想这家伙根本不受劝，一别头道：“不行，道不同不相为谋，你小子我看着太过顽皮，不适合作我的门客，你还是找你的三绝去吧。”

　　“老大人，我陪个不是还不行，我上哪去找三绝呀，你这不是为难我么。”

　　顾恺之想想也是，不过，小佛这小子自己还是挺喜欢的，有见地，不作做，任性而为，这在当前少年中真是少见，倒也有些舍不得，不过话已出口，岂能更改。

　　见他默不作声，小佛有些丧气，转过头看向蝶衣，这姑娘此时倒是止住了笑，正好奇地看着小佛，见他看自己，会心地一笑道：“好啦，我还等着要郭公子的琴谱，你老人家就大人有大量，让他去吧。”

　　这时顾恺之才找了个台阶，哼了一声，带头行去。

　　顾府就在离太湖不远的一座小山下，亭台楼阁，倒也清幽雅致，不过，并不算大，只不过是一户富足人家的模样，倒叫小佛有些意外。

　　院内修竹芳草，小桥流水，拾掇的倒是满有情趣，小佛见池中养的也是一群白鹅，不由笑道：“没想到顾大人也喜欢白鹅，跟那王羲之倒有些相像。”

　　听他提到王羲之，顾恺之有些诧异：“你认识王羲之？”

　　“当然。”小佛把参加兰亭集会的盛况讲了一遍，羡慕的顾恺之不住地神往，原来，此次盛会他也想要参加，可是因事未能成行，当他听到王羲之所做兰亭序及三十七位名家诗集时，不由懊恼不已。

　　知他喜欢诗赋，小佛不经意地说道：“我倒是有一份临摹本，不知先生要看不。”

　　一听这话，顾恺之欣喜若狂，忙伸手道：“快拿来，解我饥渴。”

　　不过小佛可不是这么容易就大方的人，别过身子道：“慢着，这临本可是我请王献之亲手所做，你就这么要过去，是不是它太不值钱了。”

　　一听这话，顾凯之竟然急的搓手顿足：“那可怎么办，郭公子，郭兄，你就别难为我了，快借我一阅如何要？”

　　小佛不为所动，仍然伫立在那里，轻描淡写地说：“这可不行，要看，拿东西来换，送你都行，关键看你东西值不值得我来换。”

　　顾恺之狂奔而去，一会，抱来十几个卷轴，送到小佛面前道：“这都是我多年来的精品之作，你看看，值不值得你来交换。”

　　打开几幅一看，确实是精品，而且都盖有他的私章和题跋，绝对是精品，不由笑逐颜开：“嗯，够了够了，我看行。”

　　是夜，小佛便夜宿顾家，并未因得名画而离去，至于为什么，想必是那蝶衣之故吧。


第二百九十八章 谢安找碴来拼酒

　　已近四月，园中桃花含苞欲放，又是一年春来早，亭台楼谢于清晨的雾蔼中悄然伫立，料峭的春风带着一丝微凉掠过清冷的湖水，惹起一片春波，院外的柳树已是绿叶如茶，装点出一丝丝轻嫩的绿丝绦，晨雾中带来太湖湿润的气息，如二八佳人，吐气如兰，醉人心脾。

　　早早起来，小佛见院中无人，伸手拿出一把七星宝剑，将那学自班超的班家十八式幻影剑法练将起来，一时间，剑影重重，如梦似幻的剑光在院中腾拿跳跃，如一团光球削气无声地跳动着。

　　此时，还有一人站在小桥的尽头，坐在那湖心亭中的石台上，悄然而视。正是那昨日的抚琴玉女顾蝶衣，也不知何故，一夜无眠，早早起来便来到这往日里最爱的湖心亭里，想要平静一下心绪，却不曾想，远远见到一团光影在院中舞动，不由好奇地站起身来，悄悄往光影移去。

　　小佛却是不知，虽然这班家剑法注重实用，不太花哨，可是这人非人的体质却舞的甚是带劲，不求招式，只求速度，而且剑锋侧立，削风无声，却只有刷刷的砍削声，密集起来，却也是耳听可闻。

　　转眼间，练了个七八遍，身上微微出汗，神清气爽，不由想要长啸出声，可是突然想到这是顾府，硬生生压了下去，立身站定，长长吐出一口清气，挥手收起长剑，却不曾想，听到一声咦的惊叹声。

　　回头望去，那人却在水波潋滟处，露出一张俏脸，正惊奇地看着自己。

　　“蝶衣？起的好早哦。”小佛料她定是看到自己舞剑，方才出声。

　　蝶衣今日里穿的是一件薄软的水绿丝制长裙，外罩一件嫩黄小皮裘，领子是一圈蓬松的青灰毛领，远远望去，若不仔细瞧，真如那湖边一枝俏迎春，赏心悦目。

　　款款而来，伸手拿出一方丝巾递上前来：“郭公子，擦擦汗吧，刚才是你在舞剑么？”

　　小佛接过，刚要擦却闻到一股幽香扑鼻而来，怎好意思擦自己的臭汗呢，不由笑道：“蝶衣的丝巾好香，我可不舍得用，不如送与我做个纪念如何？”

　　蝶衣一听，好不羞涩却心内暗喜，嗔道：“人家好好地送你丝巾，你却说什么调笑话，好不知羞。”

　　小佛一听，话里有话，虽是嗔言，却明白说了，是送的丝巾，知她脸薄，略一正色：“那我可就却之不恭了，不过，你别再叫我郭公子，叫我小佛就可以了，我喜欢别人这样叫我。”

　　二人打趣过后，更觉得心意相近，见蝶衣双脸嫣红，俏色可餐，便生了些心思：“蝶衣？”

　　“嗯？”

　　“你可许了人家没有？”

　　听他如此突兀地问话，蝶衣身体微颤，不由红着脸说道：“尚没，问人家这个问题干什么？”

　　小佛自觉问的唐突，亦不想如此直白，便转口道：“蝶妹如此可人，为兄真不知何人能有此福气，得你青睐，为兄一想起这个问题，就心痛不已，不知为何。”

　　瞧人家此话说的，多么的耐人寻味，那蝶衣本就是聪慧女子，听出小佛隐隐有表白之意，不由心意大乱：“小佛，你这样说，叫人家如何回答你，你，你坏死了。”

　　说罢锤了小佛一记粉拳，扭头跑去，脚步轻盈，如一只粉蝶，隐入花径不见。

　　正迷醉间，却听到院门口传来叫门声：“顾兄在家吗？老谢来了，还不快开门。”

　　门房赶忙上前打开大门，迎他进来，一进院，这老小子就看到了小佛，眼神一怔，似乎在哪见过，却不确认，附耳问了一下门房，方自笑逐颜开地快步走来。

　　“郭贤弟，是你吗？真的是你吗？”上前一把抓住小佛的胳膊，仔细瞧起来。

　　“行了，谢老哥，你不都问完门房了么，还装什么装。”自从兰亭一见，小佛对谢安这老小子还是有点积怨的，说起话来，随便的很。

　　“好小子，果然是你，没想到你这小子竟然藏到老顾家里，是不是又看上了老顾的漂亮女儿了，你小子可得悠着点，这老顾可不是什么正常人，痴的很，你还是回家抱你那三个俏老婆吧，也不比那蝶儿差哦。”不知为何，这谢安见了小佛就变的贫嘴起来，本来有点郁闷的心情，一见他竟然好了不少，你说怪不怪。

　　“老家伙，你少拿我那三个老婆说事，上次在兰亭，你想陷害我的事我还没找你算帐呢？”

　　谢安一听，心内那个冤呐，不由气道：“你小子胡说八道，我陷害你，那流斛每次到你那儿都拐弯，我看是你使诈才是，你怎么倒怨起老夫来。”

　　“行了，看你急的那样，算了，我也不与你计较了，我是想说，你害的我没喝够酒，你倒嫌它拐弯，真服了你了。”

　　谢安一听，白眼急翻，这小子嘴可真贫，翻来复去的都是他的理。

　　正聊着，顾凯之穿戴整齐跑了过来，见两人正打嘴帐，不由急道：“郭公子且住，快来拜见……”

　　谢安一摆手，接口道：“顾老头，你什么时候认识的这小子，连我这个谢大师爷都敢顶嘴，嗯～”

　　顾恺之一听，知道他是不想小佛知道他的身份，需知，此时的谢安已不是当年那个教书匠了，这顾恺之虽然痴，却还不敢得罪这位往日的知交好友，立即改口道：“对，谢师爷，这小子是我前几日从湖边捡到的，虽然不羁，却颇为有趣，却不知顾、顾师爷怎认识他的。”

　　“这小子可不简单，那日我们在兰亭便认识了，是挺有趣的。”谢安说道。

　　这时顾凯之也想起来了，小佛去过兰亭会，当然认识谢安，不由大为放心：“既然是老相识，我也不用介绍了，走，喝酒去。”

　　谢安一拉小佛，眨眼道：“小子，上次酒没喝足是吧，这回，让你喝个饱。”

　　小佛莞尔，谁怕谁。

　　酒桌之上，一盘鸡蛋炒尖椒，一盘卤牛肉，外加七八个小炒菜，量虽不多，贵在精致可口，再加上那一坛窖藏女儿红，三人一待坐定，这比酒大赛便正式开赛。

　　谢安自恃酒量嫌酒杯太小：“老顾呀，这小子酒量不小，上次兰亭集会他竟然说没喝够，这次，你老兄就破费点，把家里的烈酒拿出些来，我倒要试试这小子有几斤几两。”

　　“既然谢兄说了，老李，去把咱窖里的那两坛好酒拿来，今个大家喝个尽兴。”

　　谢安见老李拿酒去了，得意地看着小佛：“小子，今天咱也不行什么酒令了，就拼酒，要是你小子能拼过老夫，老夫倒着走。”

　　小佛不以为然：“倒着走，那你是真喝多了，这酒还没上，你怎竟说此糊涂话，要是拼酒，就得有点彩头，不然，谁没事跟你拼呀！”

　　“嗯？彩头，这可不好办了，我这出门也没怎么准备，老顾，你有什么好东西没有，拿来当彩头，等下我再还你。”

　　顾恺之一听，又想讹我，不由露出为难的脸色：“这个，不是我老顾吝啬，我一穷画画的，哪有什么彩头，还是谢兄自己想想办法吧。”

　　这老谢一听，不由对顾恺之另眼相看，不知什么时候这老小子竟然学会推磨了，不由眼珠一转，坏心眼动了动：“老顾呀，这样吧，我看这小子对你闺女有那么意思，不如就用你闺女做个彩头，要是他赢了，你就把你闺女许给他吧，你放心，我亏待不了你，这小子不是一般人，虽然心眼挺多，不过，还算是个好人，而且有我老谢在，你闺女也吃不了亏，你明白的。”

　　顾恺之一听，不乐意了，这算哪门子事，你俩拼酒，拿俺闺女当彩头，虽说你是一朝宰相，可也不能拿人家闺女的终身大事当赌注吧，不由摇头道：“不行，坚决不行，你们拼你们的酒，俺闺女可不能当彩头，打死也不行。”

　　这老谢一听，急了，好你个顾疯子，老子一朝宰相开口，你还敢不同意：“顾老头，咱以前可说过，你闺女的婚事老夫包了，你可记得？”

　　是有这么一回事，不过，那次也是喝高了，就这么随口一说，当时，还让谢安讹走一幅画，这会儿，倒成了他的理了，这老顾那叫一个嘴拙哦。

　　看他一时不言语，谢安一拍桌子：“就这么定了，小子，你可得拼了命的喝，老子活这么大年纪，可还没喝醉过，你小子要想娶顾家闺女，可得往死里喝才行。”

　　话不多说，酒上来了，三个人各怀目的，谢安就不必说了，摆明是要整整小佛，老顾吃了个闷亏，心里不畅快，恨不能灌死这俩人，也是一杯接一杯地喝，那小佛倒是悠闲的很，不时拱手敬个礼，不落人后地往脖子里灌着酒。

　　倒是顾蝶衣，听老李通风报信赶了过来，在窗外听到几人的话后心里正在不是滋味，说恼吧，心里还有那么点甜滋滋的，说高兴吧，这终身大事就戴到这几个酒鬼的手里，也是不甘，恨恨地站在窗外，倒要看看这几个人到底拼出个什么结果来。


第二百九十九章 一饮定终身

　　小笨鸡，先炸后炒撒辣子，那叫一个香。陈年老酒性子烈，喝到嘴里如饮火，甘醇浓烈滋味好，喝到中流方恨少。三人中顾恺之酒量最差，酒品却好，虽然已是喝的醉眼朦胧，却是来者不拒，杯到酒干，绝不装怂。

　　谢安端着酒碗，脸红脖子粗地叫道：“好小子，还有点酒量么，老子看你能撑多久。”

　　小佛虽然未醉，却也是喝得兴起，扯开那如意锦袍，露出那弹性胸肌，一脚踏在凳子上，一手拍案：“老家伙，这酒可不比米酒，你年纪大了，还是悠着点好，跟你爷爷拼酒，你还不行。”

　　顾恺之虽然醉的一踏糊涂，此时却努力睁开眼道：“小佛，你小子不行，那老谢、嗝～你小小子喊谁爷爷。”

　　“去，顾老头，你还是别喝了，谁是谁爷爷，我是谁孙子，喝！”小佛也有些醉意，光想着喝酒了，还真论不清这辈份。

　　谢安也站起来了，摇晃着身子，端的酒都洒出来也没发觉：“小子，你喊爷爷也不行，老子今天非喝死你不行。”

　　听这话，小佛一直脖子：“谁～谁喊你爷爷了，你～是谁～老子，喝，喝～不死、不算完。老～子就～是不死之身，想死，难呐。”

　　谢安也不管什么不死之身了，直着脖子往里灌，虽说这古代的酒度数不大，不过，酒却是好酒，浓烈醇香，再吃上口辣到吐火的爆炒小笨鸡，那滋味，呛的屋外的顾小姐都忍不住咽了咽口水。

　　两坛酒下肚，谢安终是支持不住了，伸着手指，颤抖地指着小佛：“你小子，不是人，不地道，不仗义，不……不是东西，老子，喝……”

　　扑通一声，直接钻桌子底下去了，小佛一见，哈哈大笑，一掌拍开女儿红的酒封，抬起头来，咕嘟咕嘟地喝了起来，淋的身上一片血红却也不知，突然间，身上金光透体而出，照得屋外的顾蝶衣突然眼前一片金黄，屋内的小佛大喝一声，身体突然急速膨涨了一下，衣服全部撕裂，桌椅板凳被推到一边。

　　顾蝶衣冲入房里，一时间愣住了，只见小佛全身一丝不挂，身体上的皮肤一片金黄，发出耀眼的金光，仍然端着酒坛子，却任由酒水流下，而一动不动。

　　这可吓坏她了，上前走近，觉得小佛好象变成了一座金像，身上发出灼热的金光，但全身却纹丝不动，象定格了一样。

　　想走近他，却被金光灼的难以忍受，她也只能站在墙角看着，不一会，金光突然消失，小佛象抽了筋一样，倒在地上，吓的她连忙冲上前去，扶住他，只觉得他身体微热，皮肤潮红，却是晕了过去，顾不得害臊，她连忙背起小佛，虽然小佛比她高大，却是轻的很，不太费力，就被她背到了里屋，放在床上，又拿过毛巾给他擦拭干净身上，盖上棉被，呆呆地坐在床前看着他。

　　刚才的景象实在是太骇人了，小佛是神、是怪还是有病，她百思不得其解，不过，他的率真、他的不羁，还有他身上的那股子淡然之气，已经深深映在她的心里，再也无法抹去。

　　阳光掠过树梢，慢慢西去，小佛身上炽热，不时把被子踢开，她一次又一次地替他盖上，湿透了，换一床，虽然有些害羞，却一次又一次地偷偷瞥见他那匀称刚性的身体，让她心跳不已，脸红的象熟透的桃子，自羞不已。

　　终于，天色渐暗，几人才逐个醒来，蝶衣早让下人把谢安和顾恺之扶入他屋，醒来后，谢安那是什么也不记得，不知是装的还是真的失忆，反正这老小子从门口看见蝶衣正把小佛裸露的胳膊掖回被里，偷偷一笑，顾自离去。

　　老顾也醒了，偷偷从屋里看见老谢鬼鬼祟祟地逃出院去，心里也是一阵松意，这老小子的话他还记得，既然谢安不提，自己也装失忆，反正自己的闺女不能这么便宜，就是他日小佛真要娶她，那也得先让谢安给小佛安排个差事，才好明媒正娶。

　　两个老鬼暗怀心事，这屋里的顾蝶衣却是心潮起伏，思虑不已，想到小佛，心里全是甜蜜蜜，想到一饮定终身，心里竟然不太在意，既然已经见了他的真身，自己这辈子，便是他的了，这个坏小子，身上毛病虽然不小，却从骨子里透着那么神秘，虽然自已喜欢清风雅乐，不过，人家小佛也不可小觑，真不知道这小子身上还有多少秘密，但露出来的这点点滴滴，也足以让自己迷离了。

　　小佛醒来已是半夜，身上的燥热已经消退，被子刚被换过，温暖舒适，拉开被子才发现，自己身上不挂寸缕，刚要找衣服，却了现身边还趴着一人，原来，顾蝶衣一直在他身边照顾，怕他受凉，直到小佛平静下来，她才伏在他身边沉沉睡去。

　　看着她，小佛心中一阵暖意，轻轻从被子里钻出来，挥手拿出一套锦袍，穿戴整齐，这才轻轻拍打一下她的肩膀：“蝶衣、蝶衣，快醒过来，回屋休息去吧。”

　　蝶衣睁开双眼，看到小佛的脸就在自己面前，突然惊跳起来，捂住双眼：“坏小子，快转过身去，我去给你拿衣服。”

　　“不用了，我穿好了，你怎知我没穿衣服？”小佛促狭地看着她。

　　蝶衣一阵慌乱，推开小佛，见他果然穿好了，这才红着脸说道：“你，你刚才吓死我了，你到底是什么人，为什么身上会发出金光？”

　　听她讲完，小佛赶忙坐在床上，屏息内视，原来，自己的身体因为酒的缘故，引发了肌体的一次融合，脑中一片神秘区域被打开，虽然不知道又开启了什么异域，不过，是好不是坏，肯定会带来一些意想不到的新异能。

　　检视完毕，小佛回过神来，见蝶衣紧张地看着他，手心里都攥出汗来了，用那晶莹剔透的小手摸着小佛的额头，湿润而炽热，小佛感动地抓住她的手：“蝶儿，别担心，我只是检查一下身体内的情况，有些事，我想告诉你比较好。”

　　“什么事？”蝶衣见小佛神秘的样子，心里惴惴的。

　　“是这样的，我，我其实是来自一个神秘的地方，拥有超自然的能力，也就是说，我的能力超越了人类的想象，并不是什么鬼怪，我本来也是一个普通人，只是一些际遇巧合，让我拥有了一些鬼神一样的本领，你不会害怕我吧。”本来想多解释一些，可是看蝶衣那纯真的模样，想必也很难理解这一切，解释多了也无用。

　　“小佛，我相信你，我也不害怕你，不管你是什么，我觉得，我有些喜欢上你了。”蝶衣羞涩但是坚定地把心里话说了出来，不管小佛是什么，只要他还是一个人，那，这一切都无所谓。

　　小佛看着她眼中的深情，再也无法用语言表达，轻轻搂过她的娇躯，在她颤抖而生涩的闭上眼睛后，深深地吻住了她的嘴唇，脑中的灵爆让他更加相信，自己可以带给她比任何男人都要强的幸福，既然这样，自己又何必顾虑什么呢？

　　顾蝶衣从来没有感到象现在这样满足，虽然古琴让她整日里沉浸在虚幻的情感世界里，可是，那不真实，现在，一个真实的小佛用一个真实的吻，给了她一个真实的得到感，让她感到这世界上的一切似乎都不存在了，只有小佛占据了她整个的灵魂。

　　夜，更加的寂静，一丝丝火苗燃烧在他俩人的心里，整合着来自不同时空的灵魂，窗外那双偷看的眼睛此时也不好意思地慢慢离开，那个固执的痴老头此时也知道自己的女儿恐怕留不住了，那个会喝酒，能忽悠的小子彻底征服了自己高傲的女儿，带走了她的心。不过，能够带给她真正幸福的也许不是这小子，而是那个打赌赌输了的酒鬼，他能带给小佛和女儿的，远比自己为多，自己还是埋头作画，多留给他们一些文化瑰宝吧。


第三百章 痴绝老头赠佳作

　　清晨，一阵春雨敲打着屋外的悬窗发出滴答的声音，推开窗，入眼是一阵迷朦的景色，迎春花儿于春雨中仰起三瓣嘴，吸吮着甘甜的雨露，远处的亭台楼榭被雨帘模糊，如水粉画般透着一股子的春意，池塘里的金莲被打的花枝乱颤，于水面上摇摇摆摆，舞动出一片妖娆的身影。

　　伸个长长的懒腰，小佛打着一把碎花纸伞，信步走入庭院，深深呼吸着春雨中的清新空气，看雨丝如雾，斜飞而下，清洗的院中一片绿翠，山石上的青苔已经开起细微的小花，在春雨中滋生出一片斑驳的生机。

　　见顾恺之的屋子里窗门大开，小佛不由好奇地走了过去，只见那人正在挥毫泼墨，专注地做着画。

　　走进一看，他正在写题跋，端的是一手好字，笔迹周密，紧劲连绵如春蚕吐丝。怪不得后人把他和南朝宋画家陆探微并称为顾陆，他们的书法称为密体，以区别南朝梁张僧繇、唐吴道子的疏体。

　　再看他的画，画的正是一位英俊少年和一位美貌少女在瑶台之上迎风而舞，男的面容帅绝，身着官服，有些象小佛，但又不太象，比小佛大一些，富态一些，脸上带着淡然的笑容，眼光高抬，隐隐有藐视天下的味道，再看那少女，美艳不俗，象极了顾蝶衣，身穿一件三品诰命夫人服，正一脸幸福地依偎在男子的身边，面前是一片广阔的大海，海上有迷濛的仙山，而两人所站之山下海滨，停着一艘豪华的海船，旗帜招展，士兵林立，整幅画看上去似乎寓意着什么，所勾勒轮廓和衣褶所用的线条“如春蚕吐丝”，行云流水，酣畅淋漓，果不负画绝之名。

　　小佛站在他身后，默默看着他写完题跋，盖上红印，站在画前摇头晃脑地欣赏着，嘴中还不停地喃喃自语：“儿啊，儿啊，爹爹不能与你缝嫁衣，只能笔墨成图送与你了，你长大了，是时候去寻找你的相公了，飞吧，飞的越远越好，这小子我相信不会负你的，尽管随他去吧，爹爹希望你也象这画一样，幸福一辈子呀！”

　　看他那痴样，小佛一巴掌拍到他肩上：“顾老头，你嘟囔啥呢？”

　　这一下吓的他不轻，猛一回头，看到小佛，惊异地说：“你小子什么时候来的，怎不敲门？”

　　小佛笑着一指身后：“门不在呀，我倒是想敲，可是没门。”

　　顾恺之愣愣地看着大开的房门，仍然一脸的痴相：“没门？门不是好好地在门栓上吗？你难道没看见。”

　　“切”小佛看他呆呆的样子，真想不出这样的人怎么会画画，还作诗。

　　“老头，听说你有三绝，今天算是认识了，你是呆绝、痴绝、智绝吧，你开着门让我敲啥，行了，别呆了，今天来找你还有事呢！”不跟他一般见识，先提亲再说。

　　听小佛要来提亲，他倒是没有太多的惊讶，左右看着小佛：“你小子也太快了吧，你有何德何能要娶我闺女，拿出点诚意来。”

　　一听这话，看来这老头倒不是真痴，还知道要诚意，挥手间，从身后拿出一大把珠宝出来：“行啊，小看人，你看看这是什么，我虽然是孤家寡人一个，不过，彩礼我还是拿的出来的。”

　　见小佛突然拿出这么多的珠宝，顾恺之倒是有些诧异：“咦，你小子还挺有钱的么，我还以为你是个穷光蛋，不过，光有钱可不行，我虽然是个画匠，不过，这钱倒也不缺，你得让我高兴才行。”

　　小佛想想也是，可是这家伙一幅画就值千把两银子，什么才能让他高兴，难不成给他找个老婆不成，这下可难住小佛了。

　　对了，咱不是还有个岳父么，也是个画家子，那幅用脚画的怪兽还在自己的戒指里，拿出来显摆显摆，想罢，伸手从背后拿出那个卷轴出来：“那好，我就让你高兴高兴，这件宝贝可是跟了我不少年了，你要是喜欢，就送给你了。”

　　顾恺之见他拿出一幅画来，不由哧的一声笑了：“小子，你拿幅画来糊弄我，我最拿手的就是画画，你能拿出让我高兴的画来吗？”

　　“能，你先看看再说。”说罢把画递了过去。

　　打开画，顾恺之的眼睛一下就圆了：“这，这是张衡的怪兽？真是他老人家的画，真的假的。”

　　“假的，你一画画的高手都看不出来，我估计是假的。”小佛故意这么说。

　　“不像，你等等，我研究研究，这画构思精巧，笔法老练，而且以我之能，尚难达到如此境界，刻画精细，绝非普通画工所做，我得好好看看。”他一边喃喃自语，一边把画摆到案上，仔细地看起来。

　　“绝啊，小佛，你来看，这怪兽的眼睛，轻点一笔，这画就活了，点的好啊，想当年，我曾说过：凡画，人最难，次山水，次狗马，台榭一定器耳，难成而易好，不待迁想妙得也。其实，我还有一句没说，画兽不难，画神兽不易，你知道吗？这得有丰富的想象力才能得此佳作，此怪犹如天成，普天之下，除了张公，谁有如此机巧之笔，有如此恢宏之想象，绝了，以我所看，此画不仅是真品，而且是绝品呀，小佛，你何处得来，此画价值连城啊。”看他那嘴里忙的，突突突说出这么一大堆话来，此人痴否，我看不。

　　两人就画画理论争论起来，顾恺之作画，讲究的那是一个传神，借助细节来加强画作的神韵，就象他画裴楷的肖像时，颊上加了三毫，画谢鲲里把他画在岩石中间，这些方法，都是现代画画时必备的一些技法，可在东晋，这可是独创的手法，顾恺之甚至能够通过画作来表达人物内心的细微的心理变化，光是这一点，恐怕就是现代一般画家所难以企及的境界。

　　小佛虽然画画一般，不过觉得画画追求的就是一种呈现，把事物真实地呈现在众人面前才是画家的最高境界，中国画虽然好，不过是人者见智的一种虚幻表现手法，一个不懂画的人是看不懂中国画的，只是用来装点一下自己的书房和收藏而已，而写实手法却大有可用，象人物肖像画，在没有照片的东晋，那就大有可用。

　　见说服不了小佛，顾恺之拿出自己的得意之作《洛神赋》来，一边指点一边解释。

　　只见整幅画有六米多长，三十多厘米宽，零零总总地画着众多的人物和故事。原来，顾恺之有感魏国的杰出诗人曹植的名篇《洛神赋》，以神话故事的形式描绘曹植与洛神真挚爱情的故事，也从中可以看出顾恺之的痴和绝，整幅画充满了浪漫气息，跟现代的连环画差不多，不同的环境里，曹植和洛神重复出现，生动入神地描绘了《洛神赋》中“翩若惊鸿，婉若游龙”，“仿佛兮若轻云之蔽月”，“皎若太阳升朝霞”等洛神的神态，用色凝重古朴，具有工笔重彩画的特点。尤其是其中的山水树石，均用线勾勒，而无皴擦，更有一种与众不同的清新飘逸的风格。小佛在听他讲话时，就好象我们儿时听山海经一样，充满了新奇和科幻感，在这个科技非常不发达的时代，能有如此奇幻的构思和想象，不得不感叹顾恺之的跨时代思想。

　　其实，顾恺之此人倒是有不少的典故，其中之一就是他的痴事，除了那个尽人皆知的偷画竟疑画作幻化成仙的事，还有一件事也证明这老头其实有时真是傻的可爱，比如有一次，他在院中吟诗，隔壁一阿三叫了一声好，竟让这老头以为遇上了知已，诗兴大发，吟个不停，那阿三也够傻的，不好驳他面子，吟一首赞几句，没想到这老头没完没了，最后，这阿三实在也撑不住了，叫个下人轮班在那陪他，竟然一吟就是一夜，这顾老头也不知道人家都换人了，差点没累死，真是痴的可爱。

　　还有一个更经典的，就是那个偷他画而让他以为画成仙飞走的“好朋友”恒玄，再次捉弄了他，一本正经地拿了片树叶对他说：这是一片神叶，是树上的知了用来隐身的，只要贴在额头，别人就看不见你。这样的笑话骗骗小孩子还行，没想到这老小子竟然信以为真，贴在额头上想隐身，那恒玄看来也是个坏种，过了一会，竟然当着顾老头的面撒起尿来，这顾老头不但不以为怪，还真相信自己隐身了，竟然高兴的不得了，看来，这有奇才的人是不是都有些痴怪，不然，这么简单的骗术，竟然能让他上当，真够痴的。

　　不过，听他讲画，倒真是长见识，尤其迁想妙得、以形写神等想法真的是很有见地，让小佛举一反三，颇有收获。

　　欣赏完洛神赋，小佛倒是有一点奇怪，问道：“顾伯父，你画洛神赋怎把我和蝶儿也画上面了，是何意思。”

　　顾恺之一愣：“没有啊，我画的是曹植和洛神，蝶儿长的本就美艳，洛神倒是有他的影子，哪有你小子的份，别往自己脸上贴金了。”

　　小佛一听，不承认，不由扯过画卷，指着那两个站在海边的两人说道：“你看，这不是我和蝶儿吗？虽然有些老和发福，不过，明眼人一看，就知道你画的是我，事实胜于雄辩，你敢不承认？”

　　老顾仔细一看，还真有些像，不由讪然道：“唔，倒是有些象，巧合吧，好了，可能是看你小子喝酒印象太深了，不自觉就画的有些像你也是可能，画了一夜，肚子饿了，吃饭去吧，这画就送与你吧，也算是我的呕血之作了，别不当好东西，想当初，我画维摩诘点睛时，为瓦棺寺赚了百万钱呢？你小子有此画，当不愁吃喝了，还不快谢过老夫。”

　　小佛一听，这好事，本来还想趁他不注意复制一幅，现在倒好，直接送了，免得麻烦，不由立即笑脸相迎道：“那是当然，顾伯父不仅乐善好施，那点睛百万的本事那可是万古流芳的佳话，既然伯父厚爱小佛，那我就却之不恭了，谢谢伯父。”

　　一席话说的老顾那叫一个心花怒放，拍着小佛的肩膀，揉着熊猫眼，乐呵呵地吃早饭去了。

　　小佛挥手收起这幅佳作，顺手召出一机器人，把屋内所有有字的，带彩的和黑色的全都复制了一份，留下复制件，把真品收入戒中，美滋滋地也向前厅跑去，这老丈人找的，那可真叫一个财色双收。


第三百零一章 宰相赐位天命师

　　顾府的早餐亦是丰盛如昔，新煮的白粥里撒着一丝丝鲜嫩的鸡丝，一些青绿小葱花撒在上面，冒出淡淡的鲜香味，桌上是新采的香椿拌豆腐，咸香色雅味道美，看着就有食欲，还有一盘辣椒炒鸡蛋，红的辣椒加上炒的嫩黄的笨鸡蛋，那叫一个香。

　　顾恺之早上是不大喝酒的，但桌上也摆了一壶女儿红，小佛看这小菜可口，下酒小菜一个劲地上着，不由端起酒壶，倒了一怀小酒，刚要喝，就见顾蝶衣款款而来，见小佛在喝酒，不由脸上露出一丝笑意：“小佛，大早上就喝酒，好有雅兴哦。”

　　小佛一见招呼到：“来、来、来，陪我喝上一杯，这菜炒的鲜亮，不喝点酒，怎说的过去。”

　　顾蝶衣不置可否，端坐在小佛身侧，拿起一个小酒杯，让小佛给倒上一杯酒，玉手纤纤，两人一碰杯，轻啜一口，端的是郎情妾意，温馨有加，看的个顾恺之那叫一个尴尬，端起那盘炒鸡蛋和自己的白粥：“你们小两口先喝着，我这老头子碍事，还是躲一边吃去吧。”

　　小佛起身一拦，顾恺之还以为小佛有眼色，没想到这小子一把夺过炒鸡蛋：“你去吧，这鸡蛋留下，喝个白粥就点咸菜行了，张妈，给他把那碟咸菜倒小盘里，老人家身子金贵，少吃点油腻的比较好。”

　　气得个顾老头一甩脸子，闷声不响地一屁股又坐了下来，狠狠叼了一筷子炒鸡蛋，放进碗里稀里哗啦地喝了起来，那叫一个郁闷。

　　小佛一见，也是一伸筷子，拨拉了一大堆炒鸡蛋放在自己这边，顾蝶衣看两人护食有趣，不禁捂住那樱桃小嘴，窃笑起来。

　　正搞笑间，就听门外又是一声长喝：“老顾，快开门，俺老谢还没吃早饭呢，让人准备点给俺垫垫肚子。”

　　这老谢可真够不要脸的，大早上的又来蹭饭，还蹭的这么嚣张。

　　开开门，这老谢一脸得色地就冲了进来，见桌上饭菜喜人，也是一撸袖子，拿起张妈递过来的筷子就是一下子炒鸡蛋，看得小佛一阵心疼：“我说谢老头，你吃就吃吧，看你掉的，不吃别浪费，人家还得吃呢！”

　　谢安可不管这个，虽然号称文化人的典范，可在老顾这儿，这老小子就跟在自己家一样，毫无形象可言，可叹那些文士们，还一脸的崇拜，处处以他为榜样呢！

　　“你小子也别说我，看你昨天那熊样，也比我好不了多少，这又不是外面，吃个饭，穷讲究些啥。”谢安一边嚼着嫩香的鸡蛋，一边斜着眼看着小佛，不屑地说道。

　　听他说到昨晚，小佛饭也不吃了，一把揽过蝶衣来叫道：“老谢，昨天那彩头可不能算你头上了，这蝶衣说了，她是真心喜欢我的，自愿跟着我，你那彩头可得另行想办法才行。”

　　谢安一听，怪异地看着两人：“小子行啊，这一夜的功夫，你就把人家老顾的闺女给那什么了，我这媒人看来倒是多余了。”

　　老顾一听不乐意了，这哪给哪啊，什么叫那什么了，这还是个文化人吗：“我说老谢，说话注意点，别看你官大，可这是在俺地盘上，要是老说些不中听的，咱还是请你回家吃早饭去吧。”

　　谢安一听，立即装出一副顺从的样子道：“好、好、好，不说了，咱都是老伙计了，你多担待点，算我嘴臭。”

　　小佛乐呵呵地喝了一口小酒，放开蝶衣，看有人出头，乐得清闲，可这老谢不是个省事的人，矛头一转，又发话了：“我说小佛，昨天的事咱可是说好的，彩头不能说改就改，不过嘛，我老谢也不是斤斤计较的人，除了你俩的婚事我包了，你小子今天就跟我上朝去，我给你找个好差事做做，总比呆在人家老顾家里吃软饭来的光彩。”

　　“什么叫吃软饭，你大早上不在家吃到这儿来蹭吃蹭喝的，你才吃软饭，我凭什么跟你上朝，老子喜欢自由自在，不愿意跟您老混吃混喝，你就别这份心了。”第一次有人说自己吃软饭，这小佛自尊心真有些受不了。

　　“你小子别胡说八道，我跟老顾那是知交好友，你知道这老小子以前吃了我多少顿饭，我来这儿喝点稀饭就成吃软饭了，你问他，亏不亏心。”以前谢安也是整日价与王羲之、孙绰等游山玩水，这顾恺之虽然痴，可也没少参加了这伙子人的饭局，这话看老顾那低头狂吃的熊样，就知道不假。

　　“还有，我乃一朝宰相，能够提携提携你小子，那是你的神气，酒量好不代表你有能力，做我个跟班替个酒这个活你干还行，别的，就算你小子造化了。”看来，谢安并不了解小佛，虽然小佛参加兰亭会时也不时露上那么两手，不过，并没显出什么真本事，这谢安想来想去，想给他安排个好前程，却不知他会啥，暂时让他当个跟班也许是个不错的选择。

　　小佛一听，心里那个气呀，这老小子真是狗眼看人低，竟然把自己比做酒囊饭袋了，这还行，不由王八脾气上来，一拍桌子道：“谢老头，你也太看不起人了，咱别的不说，我光跟你数数我会的东西，管叫你哭着求我做你老师。”

　　谢安见他吹牛不上税的劲头，那叫一个哭笑不得，自己一个宰相，想请这个光棍小子做个跟班，还小看他了，这叫什么事呀。

　　小佛不管他怎么想，扳着手指头数起来：“咱最拿手的当数兵法，那什么《孙子兵法》、三十六计、子牙兵诀，那叫一个熟，这算一个还是三个？”

　　谢安一听，不管真假，前两个倒是听过，可这子牙兵诀却是头一次听说，不由奇道：“算三个，不过，那子牙兵诀是何兵法，为何老夫却从未听过。”

　　小佛一听说漏嘴了，一拍桌子：“领会精神，我数完再说。”

　　“这其次，咱还有未卜先知之能、机巧创造之能，还有琴棋书画，这算四个，咱都会点，这就九个了，而且咱还是个古玩行家，先说这十种吧，你觉得哪种不比个跟班强呢？”说完，得瑟的脸红脖粗，气喘如牛。

　　这谢安听他说完，心里还真是挺佩服这家伙的，别的不说，光是这显摆的功夫，那就不是一般人能够比的上的，那吹起牛来，真是如高山流水，绵绵而不绝呀！

　　“好，就冲你小子这能吹劲，不，这会家子劲，跟班不用坐了，你不是通晓兵法吗？我推荐你做个将军，这总行了吧。”这东晋还真是谢安一人说了算，这手里的官位还真不少，看小佛不服气的那样，一口许个将军，估计该满意了吧。

　　“将军，俺不坐，想当年，哦不，过时了，俺是一文化人，不喜欢打打杀杀，换一个。”小佛听他又想让自己当将军，这活可干不了，在燕国时，那场面自己还真不喜欢。

　　谢安一听，不禁有些恼怒，俗话说一口吃不成胖子，这转眼间都从跟班许到将军了，这小子竟然跟菜市场买菜似的，竟然还说换一个，太不把豆包当干粮了，不行，得难为难为他，不然，这小子以后尾巴还不翘到天上去了。

　　“好，先不忙挑，我倒想问问你，这兵法有云：故用间有五，你可知是哪五间？”这是孙子兵法用间篇的内容，一般人不太记得，谢安挑出这段，也是考考小佛。

　　小佛一听，竟然是《孙子兵法》，太小瞧自己了，不由一撇嘴道：“这你都不知道，这五间分别是因间、内间、反间、死间、生间。还有一间你知道不？”

　　谢安听道还有一间，这还真不知道，忙问道：“不知道。难道还有第六间？”

　　小佛一笑：“当然，民有六间房，古有六间宅，这兵法当然有六间了，这第六间就叫邪间，明白了不？”

　　谢安一听，以为是谢间，小佛肯定是在胡诌取笑自己，不由笑道：“你家的谢间，胡闹。”

　　“胡闹，非也，此邪乃是阴邪的邪，不是你那谢家老儿的谢，这邪间乃是我精研兵法所得，你想，这《孙子兵法》成名已久，自是有不少人看过，甚至精过你我，既然大家都知道的东西，这五间之道，已经不足为奇，自不能出奇制胜，而我所得乃是此五间的精髓，邪者，出人意料者也，古有连环计，自有邪间法，出自五间而不在五间中，我知而别人不知，我谓之邪间，至于其中道理，不可道也，你想，邪间乃是出人意表之术，亦即无招胜有招之最高境界，只有在用间过后，方出一间，是为胜者之极道也。”一通道理，听的谢安是点头不是摇头难，觉得有道理可又没有实例，一时还真有些被蒙住了。

　　旁边的几人都在思索小佛的话，这话有些太过笼统，却又暗含玄机，让人摸不着头脑，只能求解于小佛。

　　小佛看了看几个人殷切的眼光，笑道：“行啦，此题无解，我只说八个字：因地制宜，随机应变，你们明白了吧。”

　　“因地制宜，好一个以无间胜有间的邪间，好啊，一语道破用间之妙，小佛，真看不出来，你果有奇才，顾老儿看人准矣。”谢安亦非普通人，这脑子转的就是快，删繁就简，一下就解读了小佛的意思。

　　“哦，谢老头不简单呀，这邪间就是以无间胜有间，本来我不打算告诉你的，没想到你还真是聪明，佩服佩服。”这话说的，让人脸红，谢安还真脸红了，摇头不止。

　　抬起头来，望向小佛：“谢某人真是看走眼了，小佛果是奇人，说罢，这大晋朝内所有官职，任你挑选，你欲何为？”

　　本来不想趟这汪混水的，可是这谢老头对自己还真不错，非要给自己个差事干干，不如就挑个老本行玩玩，装做低头深思状问道：“不知这大晋朝有没有大谋士一职，倒可以考虑？”

　　“大谋士，何为大谋士？”谢安不解。

　　“就是为将军皇帝出谋划策的官。”

　　“哦？为皇帝出谋划策的那不就是我这个宰相么，难道你想当宰相？”谢安一听，这小子胃口不小哦。

　　“非也，我是指打仗时出谋划策的官，俺可不想跟你一样，整日价勾心斗角，多累呀。”小佛一脸的鄙夷。

　　一听不是争自己的位，谢安松了口气，想了想道：“这行军打仗除了将军，还真没有一个出谋划策的位置，这样吧，你起个名，我给你仅次于我的权力，便宜行事如何？”

　　小佛一听，这官好啊，仅次于宰相，这要打起仗来，要方便的多，低头想了想说道：“就叫辅国军师吧，比将军大些，但主要就是出谋划策，你看行不。”

　　“好，辅国军师，好响亮的名字，不过，是不是与辅国将军有些抵触，我想，还是叫天命军师比较好，这样比辅国将军还要响亮如何？”

　　“OK，本来我想说叫天命军师来，可怕犯忌讳，没敢说出来。”

　　“没事，这大晋朝咱说了算，就这么定了，吃完饭我们就上朝，我跟皇帝打个招呼，今就给你赐官定位，再弄个大宅子，你小子也算是荣华富贵都有了。”

　　接下来，小佛收拾收拾，就跟着谢安上朝了，一切顺理成章，这谢安还真不是盖的，就跟那皇帝说了几句，皇帝马上就拟旨定盘子地给小佛升了官，而且那大宅子还不是一般的打，那是皇城跟里的皇家别院，院里还有跑马场，你想这地能值多少钱吧，这东晋朝的京都叫建康，也就是现在的南京，要是保留到现在，就现在这南京的地价，想想吧，该值多少钱。


第三百零二章 谢府门内显本事

　　从朝常上回来，春雨已停，春风又起，春天的阳光明媚而多情，照的路两旁是花红柳绿，姹紫嫣红，路边的垂柳舞动着嫩绿的长发摇摆着妖娆的身躯，而清澈的河水中游鱼时隐时现，弄出一串串水波，几只先知的鸭子正快乐地在水中游玩，处处透出一股子春意。

　　坐在谢安的雕花小轿里，两人一边欣赏着路边的风景，一边随意地聊着。

　　“小佛，你到过海边吗？”谢安把玩着手上的扳指，看着远处的河水说道。

　　“见过，怎么了？”

　　“记得有一次，我和孙绰、王羲之等出海游玩，却遇到非常强劲的暴风雨，当时，海风狂吹，浪如山高，那情景，你不曾见过吧。”谢安见小佛不以为异，不由添油加醋地吹起来。

　　虽然不知道他想吹什么，不过，小风惯会见风使舵，摇摇头。

　　“当时，众人都吓的要死，尖叫着跑来跑去，尤其那孙绰，吓的都尿了裤子了，呵呵。”谢安大概是想起当时众人的窘相，一脸得意。

　　“不使您老当时尿没尿啊。”

　　谢安一顿，老脸一嗔：“放屁，老子当时可是不为所动，冷静地很，你知道我是怎么说的吗？”

　　见小佛摇摇头，谢安继续说道：“老子当时说：慌乱无济于事，不如冷静思考，这才止住了众人的慌乱，安静下来，不然，大家都乱跑，那船必翻无疑，恐怕今日里你也见不到老夫了，那王羲之等人也成就不了《兰亭集序》了，还不多亏了老子。”

　　虽然朝堂上下都知道谢安的这些典故，可小佛不知，这些日子来，谢安和自己那算是对了脾气了，要是想让小佛相信他的这些事，难点。

　　谢安打量着小佛的脸色，见他有些不以为然，忿忿说道：“看你小子整天自命风流，岂有老夫当年风光，老子当初人称江左风流第一，世人皆称安石不肯出，将如苍生何，那安石二字，说的就是老夫。”

　　小佛一听，这老头越吹越不象话了，不由出言道：“行啊，谢爷还有这么风光的过去，说来听听，你是如何风流的，回头我好替你扬扬名。”

　　谁知人家老谢没听出这带讽带刺的话来，老脸一扬，心神以往地看着轿外的风景说道：“当年老夫那叫一个帅啊，记得我有一老乡，回家没有路费，只有五万把根本卖不动的蒲葵扇，老夫随便路过时拿了一把扇子扇了两下，你猜怎么着？”

　　“怎么了，你就风流了？”小佛讥笑道。

　　“去，什么就风流了，结果当然是人人仿效，积压的扇子不仅很快卖完了，而且还都是高价抢购，这才是本人的魅力所在，你能吗！”谢安鄙视地看了小佛一眼，心内实在是得意的够戗。

　　“切，一群追星的蠢人，真想不到这晋朝竟然还有如此恶习，实该去之。”

　　谢安莞尔，不与小佛一般见识。

　　说话间就到了谢府，那又是另一番景象，比之顾府不可同日而语，高门大户，禁卫森严，院里院处透着那么一股子威风，光是门房就有七八个人，见谢安回府，那是长呼短叫地迎接着，那叫一个场面，院内也是仆婢成群，见到二人都低头站在路边，行礼恭迎，倒让小佛对谢安有些刮目相看。

　　“谢相爷府好气派呀，比那顾老头家可强多了，你没事还蹭什么饭呐，相信在你府里这吃食定然不错，快些摆饭，我饿了。”小佛一边东张西望，一边说道。

　　饭是肯定要吃的，谢安一摆手，两人往那正厅走去，相爷府可真不小，走了足足有两分钟，才来到吃饭的地，一众女眷都已经先到了，站在屋内，等着谢安入座，只见他非常牛X地摆了摆手，两人坐定后，其他女眷才依次坐下。

　　这在谢安和顾家就是两个样，人人知书达礼，就是有点太过严肃，弄的跟上朝一般，吃起饭来也是一本正经，虽然谢家女眷也是个个貌美如花，不过，这样冷冰冰的家宴，弄的小佛胃口大倒，吃了一点就吃不下了，见谢安也是吃的没滋达拉味，不由暗暗好笑，看来，这谢安之所以不愿意在家吃饭，估计也是受不了这沉闷的气氛，看来位高之人未必幸福呀！

　　吃罢饭，两人无精打彩地来到书房，这里倒是让小佛开了眼了，屋内古籍满屋，书香怡人，虽然小佛不怎么喜欢看这些古籍，不过，从收藏的角度来说，这儿还是最吸引他的，尤其是那两旁的博古架上摆满了珍奇古玩，小佛东摸摸，西瞅瞅，倒是欢喜的很。

　　正要谈话间，门外传来通报声，说是太后诣旨，命谢安与王坦之去新亭迎接什么安西将军，这谢安一听，颇为踌躇：“小佛呀，这恒温此人，他恼怒文帝未传位与他，带兵入京，私下里称要诛王谢，移晋鼎，此次前去，恐凶多吉少啊！”

　　一听这话，这春天里的故事突然变的有些暴风雨来临的感觉了，这带兵入京本就意图不轨，这太后也忒大意了，怎可让一个宰相去迎接呢，这不是狼入虎口，有去无回么。

　　不过，这太后诣旨比那圣旨还要难违，谢安虽然冷静，却不愿小佛涉险：“小佛啊，你先回吧，等我回来再来找你聊天，老夫这一去，有些事，你要好自为之啊。”

　　听他说的凄凉，小佛脖子一拧：“这叫什么话，有些事我还没告诉你，本军师不仅身具十大奇才，还有一能你不知道。”

　　“你还有什么没吹过的，事有紧急，老夫就不送你了，回头再听你吹。”谢安心内焦急，想催小佛速速离去。

　　小佛见他不快，知他担心，也不说话，拉着他来到院中，伸手拿出一把紫星宝剑就舞将起来，那叫一个厉害，剑光时而舞的密不透风，时而如飞龙在天，跃高一丈凌空下劈，一会如滚地葫芦，滴溜乱转，扫荡闲杂，看的谢安那叫一个畅快。

　　一个定身，小佛面不红心不跳地站在谢安面前，摆出一个武林高手的姿势，得意地看着他：“咋样，谢相国可放心了，有我在，那安西将军就是有千军万马，也休想伤到你我二人，请谢相国放心，我随你去，定可全身而退。”

　　“好，没想到小佛竟有如此武艺，老夫放心了，此次前去，若那老贼有不轨之心，我们就当场诛杀了他，让他直接到地府里去诛王谢，移晋鼎吧。哈哈……”谢安这次是真放心了，有这个高手在，自己还怕个球。

　　到得门外，那王坦之已经到了，是个微胖的老头，见到谢安象见了救星一样：“老谢，你可来了，这恒温恐意有不逮，我们难道真要前去不成？”

　　谢安见他吓的连手中的笏版都拿到了，好笑地替他扶正，又见他身上衣服都湿透了，更是得意：“老王啊，看把你吓的，他恒温有何可惧，此一去，乃关系晋之存亡，不可不去，你就放心吧，有我在，没事的。”

　　那王坦之可不这么想，国之存亡虽说匹夫有责，可这人一死，神马都是浮去了，心内惴惴，可皇命难违，这心内是五味杂陈，哆哆嗦嗦地跟在谢安后面，往新亭赶去。


第三百零三章 鸿门宴上有天师

　　刚放晴的天又阴沉起来，一声声闷雷从远处传来，掐指一算，竟是到了惊蛰了，路上行人见天色不善，都纷纷急走，看的个王坦之心内更是六神无主，大滴的汗珠从头上滴落下来，被我一吹，浑身更是如筛糠一般抖个不停。

　　你看人家谢安，气定神闲地，坐在轿子里不停地跟小佛说长道短，倒好象是要到相好家约会似的，那欢声笑语，让后边的王坦之听的那真叫一个佩服，心想如果这次能全身而退，一定要把人家谢相爷那无边的风采肆宣扬一番。

　　到得新亭，恒温已摆下酒宴，四周是军旗招展，那叫一个气派，兵营里几个将军都穿着战甲，腰里别着明晃晃的钢刀，走起路来，咣咣只响，吓的王坦之小腿肚一直抽筋，这哪是请客啊，分明是要命的打算呀。

　　恒温倒是一身清衣打扮，见到谢安，迎上前来：“谢相国，久违了，近来安好？”

　　谢安一拱手，笑容可掬：“安好，定西将军想秘久侯了，老夫来迟，未曾远迎，恕罪、恕罪！”

　　恒温一见，人家谢安倒还真是跟传说的一样，明知自己摆了鸿门宴，竟然还能如此气定神闲，不简单呀！不过，自己屏风后布置了足够的人手，这次，这两小子那是来得去不得，虽然是个人才，不过，不能为已所用，杀了也没什么可惜的。

　　谢安见恒温一脸的杀气，眼光瞟向屏风，心内一凛，看了看身边的小佛，见他一脸的无所谓，心内稍安。

　　恒温见谢安一直看小佛，不由奇道：“这位是？”

　　谢安拉过小佛道：“这位便是我朝的天命军师郭凡佛将军，此次前来，也是久闻将军大名，前来拜会。”

　　小佛拱手施礼，不卑不亢地说道：“见过将军，将军威名远播，三次北伐为我大晋扬名北国，真乃我大晋朝之万世楷模，请受末将一拜。”

　　这马屁一拍，恒温倒是有些受宠若惊，若说起北伐，这可不是盖的，曾经直接打到洛阳城，离收复失地只差一步之遥，可惜自己多次劝皇帝移都洛阳都遭到大族反对，这才起了谋逆之心，不然，这有生之年，恐壮志难酬了，见小佛许中带着真诚的敬意，心内惜惜之感顿生，这杀伐之心猛然间多了一丝沧桑之感，想起自己戎马一生，为了是啥，还不是个虚名，而如果自己真的要谋朝篡位，恐怕将会是一世骂名了，不由对此次挥兵前来有些后悔。

　　刚要坐定，这谢安倒是又说话了：“安闻诸侯有道，守在四邻，明公何须壁后置人邪？”

　　这话可是比较直白了，意思也很明显了，这恒温脸上一红：“正自不能不尔耳。”

　　席间两人倒也谈的来，这谢安本就是健谈之人又有所持，自是海阔天空，无所不谈，尤其是在与小佛相识后，以前那种游玩于山水之间的性子又表露出来，这恒温虽然杀伐心重，可是谈到这人生理想与生存大道，亦是颇有颓意，竟然与谢安等人交谈甚欢，直至最后，竟然挥手让手下撤去伏兵，一场大祸，就此消除。

　　席间，恒温提出要朝廷给他加“九锡”，谢安自是满口答应，这让恒温不住在心内庆幸自己的英明决定，没有直接将几人斩杀，自己的英名也处是保重了，前程也算是远大了，心内一高兴，喝了个酩酊大醉，几人尽欢而散，席后，谢安对小佛也是佩服的五体投地，在席间，小佛不时提点谢安要讲话的要点，果然博得恒温的阵阵好感，以至于把这场大祸消于无形，并非全是谢安之功。

　　回朝后，谢安把此事添油加醋地给太后一一上表，太后得知，立即召小佛进宫，要见见这位名不见经传却身负奇才的少年才俊。

　　那日一早，小佛早早起来，洗把干净，穿上一身儒雅的长服，一身清爽地进了皇宫，除了地这皇宫的景仰之情外，主要还是想看看皇帝的三宫六院到底是甚模样，那宫里的妃子们是不是都个个如天仙般美丽。

　　谁知进了宫，才发现，那宫里的妃子们长的还真不咋地，尤其是那老太后，虽然抹的是浓妆粉黛，却真是个老娘们，手上那指甲足有半尺长，镶金嵌玉的，看着就糁的慌，还有那妃子，也是一个个抹的跟小鬼似的，年纪大些的就不必说了，那年轻的也是一个个跟妓女似的，怪模怪样的，让人看着就心里不舒服，从宫里出来，有种想呕的感觉，这皇帝，也太可怜了，比谢安还可怜，让这么一堆女人围着，心里能舒服吗，不累死也得闷死。

　　不过，谢安可不这么想，他虽然位居宰相，却没进过后宫，在老顾家一直等小佛回来，见他一脸的无精打采，不由上前问道：“小佛，后宫如何？可见到绝世美女？”

　　“美你个头，比你家老娘们还严肃，我看，皇帝这日子过的也不咋地，还不如俺这花花公子过的逍遥。”一脸的失望，还带着那么一点点恼怒。

　　谢安一听，倒真是有些惜惜之感，自己家的老娘们确实有些不通情趣，都自认为是大家闺秀，整日里摆着一张死人脸，自己还真是可怜，想那皇帝的后宫也强不到哪里去，估计也是整日里除了晚上那点事，真没什么可羡慕的。

　　旁边的顾蝶衣听了直乐：“好你个小佛，人家宫里就是大家闺秀，你家里的就是老娘你，你好薄兴哦。”

　　小佛听了也不为意：“老娘们，想做我的老娘们那可不容易，你过来，我有点事想跟你聊聊。”

　　蝶衣红着脸跟在小佛后头就进了房里。

　　一把揽过她，抱在怀里：“蝶衣呀，那谢安府里的是老娘们，我小佛家里可都是倾国倾城的主，你可不要妄自菲薄，我告诉你，我还有一个秘密没告诉你。”

　　蝶衣从怀里探出头来，好奇地看着小佛：“什么秘密？”

　　当然是那长生不老，青春永驻的秘密，这可是小佛的杀手锏，一说出来，美人必将投杯送报，这蝶衣也不例外，听小佛说完，对他的爱慕之情那叫一个旺盛，再加上小佛把现代的那一通乱夸，更让蝶衣喜出望外，那小腰扭的，那叫一个水蛇样，还有那红的快要滴出血来的极品美女的羞涩更让小佛情动不已。

　　虽然是在青天白日丈人家里，谢安已走，老顾在画室里不知时日，此时，小佛美人在抱，心旷神怡，这小日子过的，那叫一个舒坦，直接就登堂入室，放下罗帐，和那娇俏可爱，柔情蜜意的“老娘们”过起了小日子，一时间，天昏地暗，日月无光，不知身在何处温柔乡，只听见蝶衣那轻声的呼喊：“你小子，猴急……”


第三百零四章  兖州刺史从军行

　　话说那恒温自新亭一会，自知理亏，即刻撤兵回了姑孰，做梦都等着皇帝下诏给他加九锡的殊荣，可这谢安的建议下，对起草好的诏书一再加以修改，这恒温也得了重病，一时间也没有心思来建安找谢安算帐，这谢安就吃定了他这一点，迟迟不给他诏书，气的恒温一怒之下去了黄泉，抱憾而死。

　　虽说这样有点不地道，不过，小佛自有他的一番道理，想这恒温三次北伐，是个攻城掠地的好手，要是他一心忠于朝庭还就罢了，偏偏这家伙是个不安定的份子，多次要求朝庭迁都，而且上次新亭差点要起兵造反，这样的一个功高盖主的典范，若是给他加了九锡，这尾巴还不翘到天上去，肯定又会冒出来一些更过份的想法，与其这样，倒不如给他一个实现不了的愿望，让他安安份份地守在属地，加上病重与失望的双重打击，自然地消灭了这个功高盖主，不可一世的隐患。

　　待恒温死讯传来，谢安这颗高悬的心算是放下了，不由对小佛的神机妙算钦佩不已，对他更加的器重。

　　此时，前秦那边的苻坚却燥动起来，自前秦第一个皇帝氐族首领大秦天王苻健在长安建都以来，经过历年的征伐，到了苻坚这一代，任用王猛为相，在即位后的十几年内，先灭了前燕，然后把现在甘肃西和县南部的仇池也灭了，又取了东晋的梁益二州，最后，灭了前凉和代国，又命吕光率军进驻西域，统一了整个北方，与东晋形成南北对峙的局面，苻坚更是相信以自己的能力统一整个中国不在话下。

　　本来，前秦的疆域就够辽阔的了，盛时东至大海，西抵葱岭，南控江淮，北极大漠，东南以淮、汉与东晋为界。半个中国的地盘全在前秦的手里，可是苻坚仍然不知足，他是少数民族的首领，对汉族建立的东晋虎视眈眈，觉得凭自己打败比汉族勇猛的野蛮部族的能力，打败软弱腐败的东晋易如反掌，且国内兵强马壮，粮草充足，百万大军灭掉东晋那是相当的容易。

　　恒温死后，为了缓和晋室与恒氏之间的矛盾，也是煞费苦心，先让王坦之出任凭徐州和兖州的刺史，又让恒温之弟让出扬州，转而任命他去荆州任——谢安亲自控制扬州，并让小佛去和恒氏的人交流，最终达到了合作共赢的局面，整个东晋也是形成了相对牢固的防御体系，倒也不怕苻坚来犯。

　　小佛和顾蝶衣成了亲，小日子过的那是相当的滋润，平日里除了和老顾谈谈书画做个诗，就是拉着老顾到处呼朋唤友，手里又不缺好玩意，那成堆的一刀平五千和那成吨的汉印，对这些文化人来说，简直就是无上的瑰宝，纷纷拿出自己的得意之作和收藏佳品跟小佛交换，小佛亦是乐得收藏书画精品，物物相与之下，戒指里的书画珍品象春天里的野草一样疯涨，乐的小佛那是天天合不拢嘴，不知不觉间，就在东晋过起这种日子来。

　　这年，孝武帝司马矅开始亲政，谢安升中书监、录尚书事，总揽朝政，而前秦也已经统一了北方，国内那是厉兵秣马，对东晋的觊觎之心已是尽人皆知，这边的谢安也开始积极布署兵力，长江上游由恒氏掌握，下游则由谢安控制，谢安与恒氏也布下了天罗地网，随时准备迎接前秦的来袭。

　　这年，谢安让小佛跟随自己的侄子谢玄去了兖州，这谢玄得了谢安的指示，对小佛那是言听计从，根据小佛的安排，提拔了一批良将，如刘牢之、何谦等人，组成了一个做战指挥中心，小佛的兵法又要再次起作用了。

　　这一日，小佛坐在兖州的刺史府里，正在悠闲地喝着小酒，面前一对妖娆的璧人正在跳着曼妙的舞蹈，那歌声，倒真有些靡靡之音的感觉，唱的却是小佛教给她们的《明日君再来》：“春风吹开怀，花儿为君开，假如要采花，要真心把花爱，我不是野花，谁能了解如果要了解，明日君再来，你是春日风，带来情和爱，假如要采花，要真心把我爱……”

　　歌声甚是煽情，那两名舞女也是极尽妖娆之姿，唱的歌声甜腻柔媚，让小佛不禁有些飘飘然，酒也喝的是有滋有味，正迷醉间，突然，屋外响起一声大喝：“军师，末将有事要报！”

　　这声大喝，那端的是声震屋宇，气声回荡惊飞鸟，这小佛吓从座位上跳了起来一屁股坐到了地上，见是刚提拔的副将刘牢之，不由怒骂道：“你小子喝多了还是吃撑着了，为什么每次来都吓老子一大跳，再这样，小心老子找人揍死你。”

　　这刘牢之也不是第一次挨骂了，不知为什么，每次来看到小佛这小子都是声色犬马的享乐，气就不打一处来，这前秦的兵马都快要出动了，火烧眉毛的时候，这小子怎么就一点不着急呢？所以，每次来都故意以操练时的大喝来吓这小子一跳，虽然免不了每次都挨上一顿臭骂，可是小佛不同于其他的官，倒是从没责罚过他，是以，这次，他也不例外，屡骂屡犯，见小佛那糗样，心里就别提多高兴了。

　　“军师骂的对，是末将刚从操场回来，声音大了些，军师爱咋罚就咋罚，末将领了就是。”说罢，坐到门口的凳子上，闻着那两个被小佛挥退的舞女留下的余香，那样子，咋看也不象是诚心认错的样。

　　“行了，你小子就是看不惯老子找点乐子，你要真想认错，下次给老子带点你老家的特产地瓜枣来，我就不罚你了。”

　　刘牢之一听，那叫一个高兴，顺手从怀里掏出一个油纸包道：“巧了，昨天老婆子来看俺，送了点来，俺没舍得吃，剩下的这点就孝敬您老人家了。”

　　小佛一听，倒没嫌弃，接过来，拿起一根就嚼了起来，那味道，甜香绵软，真叫一个好吃，对刘牢之点点头：“算你小子有良心，还知道……嗯？你没舍得吃咋说是剩下的，你小子不地道，恐怕是吃不了剩下的吧，真他娘的，下次记得单独让你那媳妇给老子送点来，这次的不算。”

　　刘牢之开心地笑了起来，这军师还真是平易近人，虽然年轻，却极具亲和力，这军营上下，凡是跟他打过交道的，都喜欢跟这位军师聊两句，自己也是这样。

　　地瓜枣虽好，却怎么样也比不上刺史府里的酒食，那刘牢之早就闻着酒香，咽了好几口吐沫了，见小佛一招手，立即上前为小佛和自己斟满酒，两人一碰杯，滋的一声喝了下去，哈出一口酒气，那叫一个舒坦。

　　“我说老刘啊，我前几日安排你办的事怎么样了？”

　　“军师放心，我让老何全都办妥了，我亲自检查过，全按军师的安排弄好了，您就放心吧。”刘牢之边吃边说道。

　　“嗯！你可记住了，这平日里怎么嘻嘻哈哈都行，这打仗之事，我的命令你要一丝一毫都不能放松，不折不扣地执行，不然，这一丝疏忽都是未来战场上战士的鲜血。”小佛认真地说道。

　　刘牢之一听，立即站起身来，严肃地拱手道：“军师放心，我等明白，谢将军严令，我等若有一丝差错，当军法从事，绝不姑息。”

　　小佛一见，立即招手道：“行了，别这么严肃，我相信你们，到时，带兵打仗、冲锋陷阵的是你们又不是我，要是出了错，死的也是你们，这理你懂，也要让手下的人都知道，免得有人懈怠，现在没必要这么正经，喝酒，喝酒。”

　　刘牢之这才放松下来，两人吃吃喝喝的，日子就在小佛安排的训练和筹备当中过去了。


第三百零五章 大秦天王亲征

　　就在小佛积极备战的同时，大秦那边的大秦天王苻坚也在积极备战，在这里，有必要介绍一下苻坚这个人。

　　这小子从小就显露出非同一般的样子，据说出生时背后就写着：草付臣又土王咸阳，这恐怕也是后来这小子建国后为了巩固政权制造的传说谶文，用来迷惑那些迷信的百姓的，不过，从他能够审时夺势，果断夺取政权来看也不是一般人。

　　当时，他的前任苻健是个暴君，杀人如儿戏，上朝时竟然在大殿里准备着铁钳、钢锯等刑具，看谁不顺眼，那叫一个软硬不吃，如哪位大臣有所劝谏，就被视为诽谤，杀之；若有人说句奉承话，就被视为献媚，亦杀之。这样一个人物，那是人人眼不得杀之而后快。

　　这苻坚也想把他干掉，却差一点被暴君宰了，那日，暴君在一个晚上对身边的侍女说：苻法和苻坚兄弟也不可信赖。明天就把他们除掉。却不曾想那侍女是苻坚安插在暴君身边的内奸，他得到消息，连夜联合自己的兄弟苻法分两路冲进王宫，先宰了这位不可一世的暴君皇帝，这才建立了一个相对强大的政权，国号永兴，自称“大秦天王”。

　　至于苻坚此人，上任后倒也是励精图治，把个前秦治理的是井井有条，提拔汉人王猛也许是他最英名的决定，而王猛也不负厚望，又在小佛的指导下，为他提供了一系列的改革政策和施政方针，让苻坚如虎添翼，终于完成了统一北方的霸业。

　　经过20多年的经营，这小子觉得统一北方还不足以满足自己的野心，对地外东南角的东晋始终处在自己的管辖之外非常感冒，这天，这小子在一次例会上对群臣说道：“朕承大业已愈三十载，四方平定唯东南晋国不来朝，难感天恩，吾国兵力近乎百万，朕欲亲征，尔等如何？”可群臣刚过上太平日子，怎愿意再生战乱，那是相当的反感，只有马屁精秘书监朱彤一如即往地坚决支持，其他人都持反对意见。可这小子已经被自己的野心燃烧的双眼赤红，一拍龙案：“算了，还是寡人亲自决断好了。”

　　下朝后苻坚就找来弟弟苻融：“老弟呀，你看朝上这帮子办蛋，朕只不过想干掉小小的晋国，他们一个个就吓的屁滚尿流，哪有咱兄弟当初的霸气。”

　　苻融也听说了这事，心里正嘀咕着哪，一听他口风，心里也是一咯噔，这话说的明白，他这是拉自己当同盟来了，这可如何是好，自己也不同意伐晋，可人家话里下套，自己还真不好反对，不过，一旦打起来，这大好河山恐怕又是生灵涂炭，一片狼烟了。

　　想来想去，他决定还是劝劝这位老兄：“我说皇兄，这东晋是该灭了，不过，我觉得我们还是谨慎些好，昨日我夜观星相，天意不顺啊，这是其一，其二，那东晋对我大秦虽说没来朝供，倒也相安无事，我们贸然征伐，恐落人口实呀！还有，我们多年征战，在大哥的精心治理下，大秦国富民强，灭晋不是难事，只是这百姓刚过上好日子，我们再起战乱，恐不得民心也。”

　　这苻坚一听，自己这位弟弟还真会说话，想想也有道理，可自己这心里咋就这么不消停呢？不由看了一眼宫外的天空，思绪万千。

　　“老弟说的有理，可想我大秦已经统一了北方，离统一天下只有一步之遥，虽然我们已经国富民强，但终归得到的只是半个天下，我们怎可偏安一时而忘了统一天下的大业呢？”

　　“皇上，您还记得王丞相的遗言：晋不可伐，大秦久安么？”此时，王猛已经去了，若他还在，估计这皇上也不会伐晋。

　　苻坚见两人意见不合，恼怒地拂袖而去，回到内宫，爱妾张夫人、太子苻宏也都劝苻坚不要伐晋，致使他非常的失望和烦恼，日子过的那是没滋没味，睡觉都想着一统天下。

　　这时，有两个人前来怂恿秦王，一个是被灭国的前燕将军慕容垂，另一个是羌帅贵族姚苌，自从被灭国后，这两人心里想复国的愿望也不是一天两天了，可秦国兵强马壮的，总也没有机会，这次听说秦王要伐晋，心想机会来了，两人一合计，都屁颠屁颠地起来游说，这下，秦王可高兴了，听着两人说什么圣心独断，心想，自己一千古名主，凭什么不能圣心独断，灭了晋国，谁还敢小瞧咱，一拍桌子，这伐晋之事定了下来。

　　战事敲定，群臣纷纷前来劝谏，想那东晋目前在谢安宰相的治理下，也是兵强马壮，这要打起来，恐怕也非一日之功，自己的安稳日子那就算到头了，谁知苻坚这小子那是王八吃秤砣铁了心了，说出了一句贻笑大方的名言：“以吾之众旅，投鞭于於江足断其流”，这话说的，意思是让我的军队把手中的鞭子扔到长江里，足可以把长江断流，够狂，够霸气，也够无知，想那长江乃是活水，你扔多少鞭子也会被冲走，岂不可笑。

　　不管众人如何想，这苻坚终于下达了进攻东晋的命令，率军亲征，百万大军浩浩荡荡往东晋进发，坐在高高的战车上，这小子是意气风发，不可一世，看着首尾难以相望的百万大军，拍着身边苻融的肩膀说道：“老弟，你看我百万大军，灭晋可否？”

　　苻融看着这位昔日的好皇帝，心内感慨万千，人总是会变的，当年那个雄心万丈却心思缜密的皇兄，此时已经变成了一个野心勃勃的家伙，贸然发动这场战争，虽然有百万之众，但东晋那边也已经磨刀霍霍，这胜负之数，实难猜测呀。

　　“皇兄圣断，灭晋定可一举成功，若王猛在，皇兄以为如何？”苻融说这话，也是想提点一下这位野心家。

　　“若王猛在，定会在我大秦有此举而长叹，收回他晋不可伐的谬论，等我等攻取晋国，我要在建安城头，做天下之霸主也。”眼望苍天，似乎他此时已经成了天下之主，看的苻融是一阵恶寒，摇头不语。


第三百零六章 兵马出动帅回京

　　秋风飒飒，落叶缤纷，一轮残阳带着血红的晚霞照耀着整个校场，洒落的光影也被满天的红霞映的如血似涂，微凉的北风吹起片片落叶，在空旷的校场上打着圈跳着寂寞的舞蹈，那斑驳的旗杆上挂着崭新的帅旗，一个大大的谢字在风中飘扬。

　　一阵马蹄声从远处传来，站岗的士兵顿时打起精神，抓紧武器，见马上是近日来频繁出现在校场上的天命军师，不由又放松下来，乐呵呵地打起招呼：“天师，又来校场溜马了？”

　　小佛一勒缰绳，跨下的雪蹄俊马一个直立，来了个急刹车，小佛被一下扬了起来，一个空中三百六，漂亮潇洒地被甩了下来，单膝跪地，脸上拉下数道黑线：“臭小子，又是你俩，不摔死你佛爷你们不甘心是不是，明知我的白银胆心，还如此咆哮，看我不罚你们替白银擦屁股两个月。”

　　这打头的叫张本忠，一脸的得瑟：“好勒，天师金口，小的正巴不的给天师的天马擦屁股，今算是来着了，谢佛爷提拔。”

　　小佛平日里跟这些兵痞打笑惯了，拍拍身上的尘土，把手里的缰绳一扔：“接着，给我的白银溜溜，去河边吃点草，别竟在这里贫嘴，李老实，你小子跟我来。”

　　张本忠老老实实地拉着马溜去了，这李老实并非真的老实，屁颠屁颠地跟在小佛后面，那嘴却并不老实，屁话也是一箩筐。

　　来到校场的将台，小佛把脸一镇：“好了，老实，你小子传令下去，把老子的谋机营都叫来，老子要开会了。”

　　李老实领命而去，不多时，七十多个人便来到校场，见小佛坐在那里，一群人都安静下来，看小佛样子，一反平常的嬉皮笑脸，一脸正经，肯定有事。

　　这七十二人是小佛按照《六韬》的参谋部编制的，均是各营中适合人选组成，按照谋士五人，天文三人，地利三人，兵法九人，通粮四人，奋威四人，旗鼓三人，股肱四人，通才二人，权士三人，耳目七人，爪牙五人，羽翼四人，游士八人，术士二人，方士三人，法算二人等再加上心腹刘牢之组成，经过层层选拔，这七十二人，均已通过小佛的正规训练，个个都是指导员级的，看他们整齐地排列在校场上，个个精神抖擞，身姿挺拔，甚是满意。

　　一招手，刘牢之快步前来，小佛问道：“刘将军，我上个月安排的排查之事你做的如何了？”

　　刘牢之立即立正道：“启禀天师，哦不，军师，末将已经命反间司对我部所有士兵进行了排查，共找出不稳者十七人，有疑者二十七人，经过探查，确定我军共有秦国间谍十六人，已禁锢起来，请军师示下。”上个月，小佛让他查一查军内是否有敌方内间，他还认为多余，这兖州与秦国甚远，怎可能，可一查下来，他才知道军师的未卜先知，果然有，还不少。

　　“好，你听我安排，把这十六人找一头目杀之，十人按我前日安排放归秦营，其余五人严加拷问，把他们知道的全给我问出来，明白了吗？”小佛眼中精光毕现，这第一步走的甚是轻松人。

　　“是，末将领命。”

　　“精草官的听命，你等抓紧时间把秋收粮草置办妥当，按我北府兵口粮，准备三十日即可，不可多，亦不可少。”

　　“是，末将领命。”负责粮草的军需官答道。

　　“谋士官听命，你等按照我所教之安排，速速会同其他营，将我军士编为内外两种，外围兵营用破枪，穿破衣，用瘦弱士兵，其他兵则要精武器，新衣裳，战车、军马均要上乘之选，抽调一万兵士先行出发，迎秦兵去，只许败不许胜，三行兵士败后投秦军以做内应，七千且战且败，不许恋战，造成我军虚弱之假象，可明白？”至于如何与秦军做战，小佛与谋士官已经商量多日，是以，这细微的安排，已经不需多言了。

　　“是，末将领命，请将军放心，我等明白。”几个谋士官对小佛佩服的是五体投地，早按小佛的安排进行了大量的安排。

　　“秦军现在形势如何？”早在一月前，小佛已经派出了几千名侦察和编绘士兵出发了，此时，是该回来的时候了。

　　“秦军现在率百万士兵，正往我晋国进发，估计二十日内即可抵达，军师，我们是否也该出发了？”刘牢之抱拳回道。

　　小佛低头沉思了一下，抬起头来道：“好，三日后，我们也要出发了，我们的军马可都备齐了？”

　　“备齐了，一人一匹，全是好马，请将军放心，我军十日即可赶到指定地点，主军师放心。”

　　“好，依令行事，不得有误，从今日起，军令如山，不得笑谈，待我等得胜之时，才行庆贺，解散。”小佛收起了一惯的笑脸，让手下的士兵心头一震，虽然平日里小佛跟他们亲如兄弟，可言谈话间都是学问，直到一步步把北府兵训练的个个以一抵十，所有战事安排的滴水不露，这才让他们真正认识到，此人，不简单。

　　三日后，八万北府兵在谢玄的带领下往将军岭赶去，那里是小佛指定的主战场，根据小佛的安排，这八万北府兵要迎战百万雄师，书写战史传奇，这是何等的悲壮，不过人家小佛说了，这一战，必胜无疑。

　　小佛呢，则悄悄骑着他的白银宝马，回京都去了，他要赶去跟谢安安排一下，有些事，还需要他周旋一下方可胜算。

　　京都的谢安府中，小佛再次见到谢安，已是一年有余，谢安的额角已经隐现白丝，见到小佛非常的高兴，和小佛上朝回来，二人又是一场大醉。

　　回到家，那温柔多情的顾蝶衣，早已是铺床暖被，恭候多时，两人小别新婚，热情似火，两人自是一夜笙歌，乐而忘忧中。


第三百零七章 北府兵营谋军机

　　次日一早，小佛告别爱妻，骑着心爱的白马，绝尘而去。

　　建康城外，小佛站在山岗上，看离城池已远。挥手召出一辆极品飞船来，骑马登入，一声令下，空气一阵波动，飞船消失在清晨迷漫的雾气中，消失不见。

　　不足一刻，小佛来到将军岭下的一处空地上，远远望去，北府军兵营遥遥在望，收起飞船，骑着骏马，往军营奔去。

　　营前，全身披挂的卫兵远远望到一人单枪匹马往军营冲来，不由吹响暗哨，一时间，刀出鞘，箭上弦，营前的挡马刺被竖起拉起，士兵兴起盾牌，准备迎战。

　　小佛倒没想那么多，依然奋马急驰，乃至近前，突闻一声大喝：“来者何人，下马问话。”

　　一拉缰绳，小佛立在马上叫道：“本军师回营，速速让开。”

　　谁知人家并不答应，一声怒喝：“将军有令，军中闻将军令，不听上命，没有将军令，任何人不得入营。”

　　小佛一听愣了，老子回营还需要他批准，这小子吃错药了：“速速通报，老子回营，快发将军令来。”

　　认知那守门的小子真够硬气，明知是小佛前来，硬是回道：“不得自称老子，将军有令，营中皆称官职，不得嬉笑。”

　　小佛那个气呀，这谢玄和刘牢之还真够牛X，训的兵连自己都不认了，不过，这也是自己教的，不由笑道：“好，速速通报，老子，不本天命军师郭凡佛回营。”

　　那小子这才一溜烟地跑进营去，不一会，营门打开，小佛骑马就要往里蹿，谁知卫兵竟然突然挺枪相向道：“军师，将军有令，军中不得驱驰，请军师慢行。”

　　小佛此时倒真有些佩服这小兵了，明知是自己，竟然一而再，再而三地以下犯上，这北府兵真不是盖的，既然是自己教出来的徒弟定下的规矩，那咱也得遵守不是，立即一整衣冠，慢慢驱马前行。

　　到得中军帐，小佛下马入帐，里面的谢玄和刘牢之正在商议事情，见小佛进来，立即起身行军礼道：“末将有甲胄在身，不便跪拜，请以军礼相见。”

　　小佛亦行一军行，噗嗤笑了：“你俩小子以为自己是周亚夫呀，整个一文帝见周亚夫的翻版，快收起这套，老子知道你小子治军有方就行了，快置办酒菜，从建康跑到这儿，累死我了。”

　　两人这才脸色一松，讪讪笑道：“让军师见笑了，我们这也是按军师教诲而行，来人呐，快上酒菜。”

　　三人这才一一坐定，吃将起来。

　　“谢将军呀，这次回京，朝中对你们谢家可是流言四起哦。”小佛把从谢安那里听到的一些事统统重复了一遍。

　　原来，自从谢安任用自己的侄子谢玄和谢石领兵以来，朝中对谢氏一族甚是不满，认为他任人唯亲，以训练精兵为由招兵买马，有谋逆之心等等，还传谢玄此次北上，非为阻秦军而来，乃是起兵谋反，定会折道入京或投秦军云云，听的谢刘二人是大惊失色，怒骂不已。

　　小佛见状，并不言语，待他们骂够了，这才开口道：“我这次回京，就是为此事而去，想我北府兵八万之众，要抵秦军百万，若朝中再有奸人做恶，干扰我等抗秦大业，岂不腹背受敌，定难成功。”

　　见二人收起怒容，倾听自己说话，不由赞赏地点点头，这俩人已经不复当初的鲁莽，沉稳了许多：“我这次回京，给谢宰相讲了一个故事，让他来平息此事。”

　　“什么故事？”二人齐声说道。

　　“你们可还记得《六韬》中武王问太公立将之道否？其中的军中之事，不闻君命，皆由将出这句话就是我故事的主题。”

　　“快快讲来，我等洗耳恭听。”刘牢之急切地说道。

　　“好，你们莫急，我这就讲与你们听，我说的是魏文侯派乐羊讨伐中山国的故事，乐羊刚攻入中山国，就遇到了顽强的抵抗，时间一长，朝内也是流言四起，有人就说了许多乐羊的坏话，要求魏文侯撤换这个没用的将军，你们知道魏文侯是怎么做的。”

　　“军师快讲。”谢玄也想知道。

　　“有人进谗言说虎毒不食子，乐羊竟然吞食用自己儿子血肉做成的羹汤，这样的人，不可用。”

　　“怎会有这样的事，乐羊真喝了自己儿子的血肉羹汤吗？”刘牢之一阵恶寒，头伸的老长。

　　“喝了，而且是一饮而尽。”小佛也有些恶寒。

　　“这魏文侯听了就想，当初乐羊的儿子被中山国所俘，做成羹汤送过来，乐羊却一饮而尽，这是在对自己表示忠心，这样的人绝不可能背判，于是，把所有诋毁乐羊的书信都放在一个匣子里，仍然不断地给乐羊补充兵源和给养，乐羊攻了中山国三年，魏文侯收到诋毁他的书信已经装满了一大匣子。”小佛顿了顿，喝了口酒，低头吃起菜来。

　　急得谢刘二人眼巴巴地看着他，等他的下文。

　　吃了一会，刘牢之实在忍不住了：“军师，你吃好了没，快讲呀。”

　　小佛咽下一口甜汤，笑道：“就你小子性急，好，我继续讲。”

　　两人连忙坐好，做洗耳恭听状。

　　“这乐羊历时三年，终于打下中山国，凯旋回朝，那叫一个风光，再无人说三道四，一片马屁之声，这乐羊也是一脸喜色，觉得自己劳苦功高，等着文侯封赏，谁知人家文侯此时倒怪了，闭口不提封赏之事。”

　　“那是为何？”谢玄问道。

　　“庆功宴后，文侯把那个匣子着人送给了乐羊，这乐羊以为封赏在里面，非常高兴，回家打开一看，竟然是一匣子书信，看了一遍后，才明白，若没有文侯的信任，自己早就被撤换掉了，哪能立此军功，立即穿上朝服来拜见文侯，感激文侯的信任和支持，这就是我讲的故事。”小佛当时把这个故事讲给谢安，他一下就明白了小佛回京的用意，了却了北府兵的后顾之忧。

　　谢刘二人也是聪明人，原来对小佛回京颇有不解，这下，算是彻底明白了，不由拱手称谢，接下来的日子，就是全力以赴地对付秦国兵了。


第三百零八章 七十二将来述职

　　晋字旗在风中招展，北风烈烈，一场冬雪即将到来，山野间均是一处肃杀景象，一股股寒风不断吹起枯叶，带走清爽，送来寒冷，整个兵营在风中纹丝不动。

　　中军帐内却是另一番景象，人头攒动，声音鼎沸，一个个身披甲胄的头领们都在交头接耳，热烈地议论着，这些人，就是小佛精选出来的谋机营的将士，共有七十二人，当然热闹。

　　小佛坐在高高的帅台边的军师椅上，手中拿着一根羽毛，悠闲地看着这一切，谢玄见人已到齐，高声喝到：“肃静。”

　　立时，众人耳根猛地一静，声息全无。

　　“诸位将军，今日召你等前来，乃是因为秦军已逼近我军不足百里，请各位将军把军机事宜逐一说来，以便定谋。”谢玄一般很少讲话，都是小佛在一手策划，说完这句，坐下身来，闭目而等。

　　刘牢之立即站起来说道：“启禀将军，我军将士各营已经准备妥当，经在下考察，各位将军均各司其职，无有懈怠之士，只等秦军前来，上阵杀敌。”

　　小佛点头说道：“好，刘将军，你从即日起，每日要召各路将军前来，每位将军都要把当天的军情汇报一遍，制定出最有利于我方的战略，保全我军士性命的重担，就压在你肩上了。”

　　刘牢之激动地一抱拳：“末将遵命。”

　　接下来是谋士官蒋通全：“启禀将军，根据线报，秦军率众百万，在丘山落脚，三日内可到对岸，我等已制定迎敌战略十种，请将军定夺。”

　　谢玄一招手，士兵把十份战略拿了过来，放在他案上。

　　小佛亦是点头道：“好，十套战略已经足够，你等要时刻注意分析形势，使用最有利于我军的战略来迎敌，任用最适合的兵营进行做战。”

　　天文官刘方印接下来汇报：“根据星相推测，明日北风强烈，对我方不利，但后日将转弱，秦军跑我军尚有三日行程，到来之时，风向仍是北风，但已羸弱，情况良好。”

　　地利官符士兵说道：“我部已将肥西、寿县及将军岭周围百里之山川地形详绘成册，对淝水流向、流速已做十日连续观测，亦形成水文册，供将军研用。”

　　兵法官刘岫拿出一本兵册：“启禀将军，我部对所有兵士武器进行了详细检查并记录在案，不足者补之，多余者均之，并对各部将士进行了详细的评测，检出贪渎者十人，已命军法处按律处之，请将军和军师检视。”

　　谢玄亦命人收下，放至案上。

　　通粮官报告了粮草置备情况，奋威官则组建了突击队和敢死队，都一一汇报清楚。

　　伏鼓旗张良则在小佛的示意下重点汇报：“我部制定旗鼓语三十三种，主用五种，另制有惑敌旗鼓语十种，与正制略有差异，已经通告各军，完全可以听出来，定可让秦军听不懂我军旗鼓之语。”

　　这也是小佛准备的重头戏，若想以少胜多，必然要制造假象，迷之惑之，方能起奇效。

　　股肱官梁柱子一脸风尘地起身：“启禀将军，我们在淝水两岸均挖掘了军师所授的地道和坑穴，共掘坑穴一万五千个，地道三十道，足够我军伏军所用。”

　　小佛点点头，这也是小佛想出来的法子，利用地形之利，挖掘大量的地道和坑穴，伏兵在内，上盖浮土木板。

　　“好，刘将军，你调万人，分成几组，于后日进入地道和坑穴，掩饰好，等秦军前来呼应。”刘牢之点头接令。

　　通材官任灵转动着一双牛眼站起来：“将军，我部已经在军中找到通异术之人三百人，一百人隐入军中随时启用，一百人派到各部中充任谋士，随机做战，一百人单独编制，制定奇谋绝术。”

　　耳目官麻牙子按小佛吩咐，已经启用大量人手提前出发，伺机刺探秦军敌情，并混入秦军待命，大量的消息已经传回，但耳目官并不汇报，只是点头说：“昨日已通报军师，我部所专为军中秘事，不再汇报。”

　　谢玄和小佛均点头示意，麻牙子见无异议，立即坐下。

　　终于轮到了羽翼官赵长飞：“将军，我部已经派人前往秦国各部和军所，扬我军威，动其军心，效果好的不得了，其实，秦军此次出征，本就是不义之师，我军一宣传，果奏奇效，秦军中已有多部已有投降之意。”

　　游士官则按小佛的意思展开间谍活动，术士官则在秦军路上布置了大量的假神迹和鬼神异象。方士营则相当于随军军医，准备了大量的药物和疗伤器械，一切均在小佛的安排下，准备的妥妥当当。

　　众人散后，谢玄揉着有些痛的太阳穴说道：“军师，这零零总总的谋机营，想起来我就头痛，你要这么多人究竟有何用处，想我北府兵骁勇善战，有各路将军不就行了么，太伤神了。”、小佛淡然笑笑：“将军有所不知，我讲个故事你就明白了。”

　　一听讲故事，刘牢之和谢玄又来精神了，立即席地坐好：“军师请讲，我等洗耳恭听。”

　　小佛见他俩人一听讲故事就来这套，真有些啼笑皆非。

　　“好，先给你们说句成语：众人拾柴火焰高，你们知道吗？”

　　“知道。”

　　“知道还嫌我用人太多，我今天就给你们讲讲项羽和刘邦的故事。”

　　谢玄一听，笑了：“军师莫要讲了，这故事我比您都熟。”

　　小佛不理他：“项羽自剔乌江和刘邦之事不是我要讲的主题，你们可知，为何项羽会败而刘邦胜否？”

　　刘牢之接口道：“当然知道，打不过刘邦自然就败了，有甚么稀奇！”

　　谢玄亦同意此点。

　　“不然，想那项羽素有‘力拔山兮气盖世’之称，勇敢善战，世罕其匹，还拥有几十万精锐大军，当时威信也很高，可以说是一呼百应。再看那刘邦，亭长出身、好色贪财、颇有些流氓气质、在战争开始时仅有三万人马，最终却收拾了项羽，是何道理？”

　　二人不解，摇头纳闷。

　　“不明白了？这就对了，因为你们只知其一不知其二，刘邦的用人原则就是：命在通达，不守一术，因能受职，各取所长这八个字，因此，他笼络了一大批同样出身卑微却各有所能的人来辅佐他，象农民出身的陈平、寄人篱下的韩信、以屠狗为事的樊哙等等，都成为了他成功的功臣大将，而项羽却不一样，他任人唯亲，其所任爱，非诸项即妻之昆弟，虽有奇士不能用，范增、钟离昧等智谋之士都得不到信任，最后成了孤家寡人。这才导致他由强变弱，转胜为败，最后自刎乌江，明白了吗？”小佛得意地看着二人，通过这个故事，可以充分说明用人之术的重要性。

　　谢玄二人听完，久久沉思，心中对小佛的敬仰之情如黄河泛滥一发而不可收拾。

　　小佛喝口小酒，叹息道：“刘邦此人虽然猥琐，却果是一用人好手，心思沉稳，头脑灵活，你看人家说的多透彻：‘夫运筹策帷幄之中，决胜于千里之外，吾不如子房；填国家，抚百姓，给馈饷，不绝粮道，吾不如萧何；连百万之军，战必胜、攻必取，吾不如韩信。此三者，皆人杰也，吾能用之，此吾所以取天下者也。项羽有一范增而不能用，此其所以为我擒也。’这段话是他在当上皇帝时说的，即使当上了皇帝，人家还能谦虚谨慎地说出此番话来，仍然能够保持清醒的头脑，你们呀，要多学学，我给你们准备了七十二贤人，你们竟然当做闲人，善于用人，善于‘将将’，如果你们这都不懂，那这仗还打个屁？”

　　二人一听，均露惭愧之色，谢玄低头道：“军师一席话让我等茅塞顿开，惭愧呀，我们明白了，军师知人善任，谋定千里，是我等学习的楷模，来，我敬军师一杯酒。”

　　小佛这也满意地点点头，说了声孺子可教也，三人终于和谐了，边喝边筹划着下一步的计划，一场名垂史册的大战也即将拉开序幕，风云变幻中，又会有多少生命泯灭在这场战火之中，不得而知。


第三百零九章 以身做则讲故事

　　次日一早，小佛和刘牢之穿着厚厚的盔甲向兵营走去，此时天色阴沉，北风呼啸，地上的枯枝落叶吹打在身上，打的盔甲叮当做响。

　　刘牢之紧了紧领口道：“天师，这北风正紧，我们何不待风势稍歇再行巡视？”

　　小佛白了他一眼：“刘将军，我们将师有何德何能可让兵士做到勇往直前，慷慨赴死呢？”

　　“末将以为，将帅将以威治军，以严治兵，后退者死，方可让士兵不敢懈怠，这是战场的不二法则，天师何以有此问？”

　　“不然，我军只有八万，而秦军百万，我们以微末之数去对抗强敌，你觉得我方胜算有几成？”

　　刘牢之不语，一直以前，大家都相信天师是必胜的保证，至于真正打起仗来有几成胜算，倒无人想过。

　　“刘将军，你尚不知，这些士兵们心里会否胆怯，是否有逃跑之心，你知道多少呢？”

　　仍然无语。

　　“走吧，让我们先到兵营里去看看，回来后我再告诉你。”

　　兵营中士兵们都穿着厚厚的盔甲，武器放在帐边，浑身冷的瑟瑟发抖，见天师和将军前来，立即起身行礼。

　　小佛见状，默默地点点头，看到屋角几个士兵脸色发白，浑身颤抖地躺在那里，立即上前问道：“各位兄弟，不必起身行礼，看样子，你们是病了吧。”

　　边上的一个伍长立即拱手道：“启禀天师，他们前些日得了痢疾，方士营送来药物已经服下，已经无碍了。”

　　小佛仔细观察着这几个有病的士兵，眼中溢出泪水：“各位兄弟辛苦了，这天寒地冻的，牢之，找个士兵，把我营中的锦被拿上两床来，给这几位兄弟，让方士营再来诊治一下，让粮草官安排一些姜汤分发下来，军中不得生火，喝些暖暖身子也是好的。”

　　边上的士兵听到小佛的话，都感动的流下泪来，心想这位天师真是体恤士兵，这大冷天的，不仅能亲自来看看，还把自己的棉被匀给自己，跟着这样的人打仗，就是死了也值了。

　　小佛和刘牢之一天之间，几乎转遍了整个军营，不是安抚士兵，就是送温暖，累的刘牢之回来后叫苦连天，训练一天也没今天累。

　　小佛倒是没什么，超强的体质让他几乎感觉不到累，坐在中军帐里，仍然有说有笑地。

　　“天师，劳累一天了，快些让厨下做些饭菜，喂喂五脏庙吧！”刘牢之一边揉捏着酸痛的膝盖，一边叫道。

　　“不忙，王护卫，你去看看士兵们的饭做好了没有，等他们做好的饭再吃不迟。”王护卫领命而去。

　　谢玄从帐外进来，带着一身的雪花，此时外面已经下了起来，抖落掉身上的残雪，谢玄也是一身疲惫：“天师，末将已经按天师吩咐围着淝水转了一整天了，可害苦我了，这累的，打小就没吃过这苦。”

　　小佛招了招手，示意二人坐下：“谢将军、刘将军，你二人可知我今日让二位如此辛苦，所为何意？”

　　二人摇头。

　　“你们听说过田单救齐的故事吗？”

　　“没有。只知道当年昭王伐齐夺七十城，这田单倒真没在意过。”谢玄也是熟读史籍，对历史上的其名战役都有所了解，单单对这田单却生疏的很。

　　此时饭菜已上，却是冷菜冷饭，谢玄一见，怒道：“这是何饭食，这粮草司是不是吃错药了，竟让我等吃如此粗食。”

　　小佛一摆手：“将军莫怒，这是我命人所做，你且吃着，听我讲个故事。”

　　一听讲故事，二人立即端正坐好，象小学生一样，几乎形成了习惯了，小佛微微一笑，给二人倒上酒，举杯到：“大战将至，与士兵同甘共苦，乃是为将之必修之课，今日，我们就品着粗食，喝着糟酒，来学一学上古名将之所为，来，干。”

　　谢刘二人一听，方有些明白，这天师看来又有新故事来教育他们了，一品饮进，大口吃起来，虽然是些粗食，但累了一天，倒也吃的津津有味，不由脸上露出一些笑意来。

　　吃了个差不多，小佛放下筷子，拿出方巾擦了擦嘴，轻咳一声：“好，现在，我就给你们讲故事，让你们知道我今日为何让你们辛苦劳顿，听后你们就明白了。”

　　他二人也吃个差不多了，听小佛开讲，咽下嘴里最后一口菜，整整衣襟，开始听故事。

　　“当年，燕昭王命乐毅伐齐，乐将军带着燕、秦、楚、韩、赵、魏六国联军一直打到齐国国都，杀死齐湣王，齐七十城均被告破，只余莒和即墨两城，这些我就不细说了，想史书上都有记载，我要讲的是齐国失败后，即墨城发生的事。”

　　见二人听的入神，小佛继续讲起来：“当时，即墨的守将战死后，军民共推田单当了将军，当年，这田单也不过是一个败军之将，为了挽回危局，他把自己的家兵和收容的残兵七千余人收拢起来，组成守军，来抵搞乐毅的大军。”

　　“当时，乐毅攻城掠地，那叫一个爽快，到了即墨，见此地富庶，为了不至于对即墨造成太大的损害，决定以困守之策让即墨不战而降，所以，这夺城之战就慢了下来，这时候，朝中出现了奸人，也是象说我们和乐羊一样，说乐毅缓攻什么的，那燕昭王虽然爱才，却觉得乐毅老迈，竟然相信了那些奸人的话，撤换了乐毅，让有勇无谋的骑劫取代乐毅。”

　　“乐毅走了，这骑劫一改乐毅的战策，强行攻城，但均被田单打败，这田单仅七千余人，却可挡住数十倍于几的敌人，你们知道是何原因吗？”

　　二人又是摇头，似乎在小佛面前，所有的问题答案都是三个字“不知道”。

　　小佛亦是摇摇头：“因为这田单不仅有勇有谋，而且，他做出了一个将帅不可能做出的表率，他不令新自带头构筑城防工事，加固城墙，浚深壕池，加强防务。他还和军民同苦共苦，‘坐则织蒉，立则仗锸’，亲自巡视城防；将族人、妻妾编入军营参加守城，尽散家里储存的粮食给士卒。就是田单以身作则，做出了表率，才使得即墨军民们群情振奋，斗志昂扬，决心为保卫家园而奋战。”

　　谢玄二人这才明白小佛今日的目的，不由嘴角露出会心的笑意，这招笼络人心的举动，选的时间、地点那叫一个妙啊，你想，北风呼啸，寒风刺骨，几位将军亲自入营送温暖，那些个士兵还不感动死，虽然几人平日里都在中军帐中吃香的喝辣的，这今日一行，还有刚才让王侍卫去询问士兵的吃食，那叫一个感动人，一日可当百日功，而且大战在即，起到的作用，当真不小。

　　“行了，别得意了，听我接着讲。你们知道是谁离间乐毅，让燕昭王换将的么？就是那田单，是他派人去的燕国，笼络了朝臣，说乐毅的坏话，这才成功的。”

　　“这田单不光会笼络人，他的兵谋也是相当的有造诣，为了打败燕军，他便散布谣言，说齐兵最怕割鼻子、挖祖坟，燕军一听，立即将俘虏们的鼻子割下，到处挖齐人的坟墓，这下可惹起民愤了，这即墨军民看到这一切，个个对燕军恨之入骨，纷纷要求与燕军决一死战。”

　　“可田单此时却假意诈降，把一些老弱病残安排到城防上，让燕军以为齐军已经无力再战，放松了警惕，这时，田单却用千头蛮牛，头上绑着尖刀，尾巴上绑上火把，在城墙下挖了几十个洞，让五千勇士跟在后面，在后半夜，点着牛尾巴冲了出去，全城军民一起呐喊，杀声震天，一下就把燕军打的溃不成军，四处逃命，有的连裤子都来不及穿，就成了刀下之鬼，那叫一个痛快。”

　　“哦，我想起来了，那田单就是勇夺七十城，收复齐国失地的大将军，只是此人低调，才想不起来，真不是个简单人物哦。”谢玄此时才想起来，史书上确有此人，只不过，对他收复七十城之事，寥寥数笔，没想到竟然有如此精彩的故事。

　　二人对小佛的老谋深算又增加了敬仰之情，到了晚上，小佛回到营帐，打开防护罩，这才拿出美酒佳肴，唤出一位美轮美奂的美娇娘，温馨浪漫地过了一个战前寒夜，这种艳福，却不是谁都可以享受的。


第三百一十章 谋定后动军功成

　　次日，大雪已至，天地间一片迷茫，众将官纷纷前来请战，淝水之上，已经架起飞桥，万艇小舟已经准备好，随时可以入水成桥，天气已经如此恶劣，若再不渡河，秦军一到，将无法对战了。

　　“天师、将军，我军已在此地停留已久，再不渡河，将被动挨打，请下军令，主动出击这宜。”一位将军叫嚣着，这也是广大士兵的要求。

　　见下面乱成一团，谢玄把问询的目光转向小佛，不知军师心中有什么打算。

　　小佛穿着一身粗布麻衣，与士兵的相同，站起身来，挥手示意：“安静，各位将士请听我一言。”

　　“秦军离我已不足二日，是时候了，燕将军，你率二万人渡河，埋伏在东岭的山林间，见秦军撤退旗号出现，立即摇旗呐喊，等秦军军形散乱时，冲下山岗，奋勇杀敌。”燕齐山也是一员猛将，听军师下达了军令，顿时出列高声应到：“末将遵命，不过，末将有一事不明，秦军因何会撤？”

　　小佛一摆手：“莫要多问，依令行事，违者斩。”

　　“蒋通全将军，你安排的万名伏军可就位？”

　　蒋通全立即出列：“已就位。”

　　接下来，小佛又安排了其余将军的命令，整个北府军分成三股，分别埋伏在秦军的必经之路的两侧和隐蔽处，带足干粮，待秦军到时，依计行事。

　　从将军走后，小佛叫住刘牢之：“牢之，立即用阴书通知朱序和张天锡、徐元喜，时机一到，当大呼秦军败言，不得有误。”

　　原来，小佛根据晋军惯例，制作了用做军令的虎符分发给各路将军，共有八种，每种代表一种意思，分为阴阳两半，只要有急事发生或被困，为免泄密，拿一种阴符送出，即知军情，相当于现代的一种简单加密技术。

　　而这阴书，则是加密的文书，每份文书分为三份，错落拆开，只有合在一起才知道书写的内容，和众将军传递消息，就用阴书，分三个人不同时间，不同地点送来，如果被敌军截获，不至于泄密，比现代的加密手段还要周密和方便。

　　小佛分别书写了十二道阴书，着刘牢之送给埋伏的将军和买通的秦军中的徐元喜等将军，虽然只有区区八万人，却是不俱秦军百万雄狮。

　　经过研习古代兵法，小佛深知，要想以少胜多，必需要利用地形、地势等有利条件，还有天气条件，而目前，这几个条件都非常有利于晋军。

　　淝水周围有将军岭等众多山脉，也有河水，山坡上小佛埋伏了大量的士兵，可以出其不意地打击秦军，河水可以阻挡秦军的车以渡河，而河对岸的地形也有利于晋军施展追击，河中架的浮桥可让晋军迅速通过，在秦军中的内应也已经完全听命，这一切，注定小佛这场仗必赢无疑。

　　根据天文官的推测，明日大雪更甚，完全可以掩盖小佛的埋伏痕迹，只等秦军一到，依计行事即可。

　　此时，小佛和谢玄站在将军岭上的高台上，看着秦军到来的方向，悠闲自得地喝着姜茶，那漫天的飞雪似乎也带上了一些诗意，那如梅花般的点点血色，将浸染这洁白无霞的大地，此时的小佛，已经没有了当初的仁慈，一切的生命都有他的来去轨迹，若是一味仁慈，永远解决不了根本问题。

　　次日，秦军在风雪中姗姗而来，黑压压的象一群行进中的食人蚁，慢慢进入了小佛的包围圈，小佛立即派出使者。

　　苻融坐在生着炭炉的军帐中，听说晋军派来使者，不由对着几位将军哈哈大笑道：“看吧，这仗还没打，就派人来了，难不成是直接来求和的不成。”

　　来人正是小佛本人，他穿着一身普通士兵的布衣，面带愁容，见到苻融装做腿软的样子一下跌倒在地上，乐的苻融等人笑声不断。

　　“阳平公，小人是来替谢将军传信的，两军交战，不斩来使，还请将军莫要斩了小人。”小佛装做心惊胆战的样子。

　　苻融大喝一声：“屁，斩你我嫌脏了我的刀，快讲，谢玄那小子有何话要说。”

　　小佛吓的一下跪在地上：“将军息怒，谢将军说，秦军前来，在淝水部署军队，这是长久相持的战况，要想快速了结，还请将军移动后撤，让我军渡过淝水，以决胜负。这样也不必在这风雪之中苦苦相持，岂不是好。”

　　苻融左右一顾：“我知道了，你先回吧，待我等商议一下再通告你们。”

　　小佛走后，众将军议论纷纷，都说秦军人多，只要守住河岸，保证打的晋军无力还手，上一个宰一个，多稳当。

　　可是苻坚却说，我们只要假意答应他们，退后一点，让他们渡河到一办，再用铁甲骑兵快速围攻他们，绝对会一举消灭他们。

　　苻融也认为退后再攻是良策，于是，就命令秦军旗鼓手打出撤退的命令，秦军开始后撤。

　　你想那秦军百万大军，前后不能响应，前方一退，后方受阻，兵马相挤，乱成一团，这正是小佛要的效果，那后边的朱序见秦军开始后撤，立即按照阴书所说，派出大量人手高呼：“秦军败了，大家快逃呀！”

　　一时间，秦军更见混乱，马踏人踩，死伤无数，而河这边的晋军一见秦军不知为何突然撤退，正在惊异，却见谢玄、谢琰、恒伊等将军挥动长枪，发出命令，所有的小船立即被推入水中，铺桥兵背着木板迅速搭在船上，一座座浮桥迅速铺到对岸，旗鼓响起，大军象流河的兵蚁一样向混乱的秦军杀了过去。

　　埋伏在秦军两侧的伏兵也接到了阴符命令，立即摇旗呐喊，杀声震天，吓的秦军更是恨爹妈少生了两条腿，没命的乱蹿，哭爹喊娘声不绝于耳。

　　秦军后方的朱序与张天锡、徐元喜见时机已到，立即竖起晋军大旗，高呼投降不杀的口号向撤退的秦军余部扑去，杀掉了正六神无主、后悔不及的苻融，苻坚也挨了一箭，在精兵的护卫下，趁着风雪掩护，狼狈逃走。

　　谢玄等人乘胜追击，杀的那叫一个痛快，秦军见主将都死的死，逃的逃，也没有了斗志，纷纷投降，晋军一直追到青冈，杀的秦军死伤无数，八万人杀的前秦百万军队溃不成军，逃跑的人听到刮风的声音和鹤的鸣叫声，都以为是东晋的军队将要来到，昼夜不敢停歇，慌不择路，风餐露宿，冻饿交加，死亡的人十有七八。有个成语就是这时候形成的，就是“风声鹤唳、草木皆兵”这两个成语，不过，“草木皆兵”是苻坚和苻融视察军情时，看到“八公山”上的草木，影影绰绰以为是漫山遍野的士兵，和后来大败时的那种情形组合起来，造出的这个成语。

　　淝水之战彻底打败了那个骄傲自大的苻坚，谢玄派人飞马往建康报喜，那谢安正在家里和客人下棋，看完捷报，神色自若地照样下棋，客人忍不住问他战况，人家轻描淡写地说道：“小儿辈已破贼”，客人听了，立马跑出去散播消息去了，这时，谢安才也按捺不住兴奋的心情，跨出门槛时，把脚上木发动的齿也碰断了，这又成了个典故，叫“折屐齿”典故的由来。

　　小佛自从打完将军岭一役，便告别谢玄兄弟回了京都，虽然谢玄一再拘留，人家小佛自有一番说辞，想这苻坚已经被伤了元气，而且晋军这边已经培养了七十二人的参谋团，足够打败任何强敌了，自己也不愿再看见这遍野的浮尸，一番辞行酒喝的是天昏地暗，带着一身的酒意，骑着白银，小佛消失在茫茫的雪野之间。


第三百一十一章 三十二美难谦让

　　小佛骑着骏马驰骋在万里雪野上，奋起的马蹄踢踏出飘舞的雪雾，身穿一身雪貂裘衣，和白银良驹和天地融在一起，远远望去，犹如一道疾弛的闪电，划过广袤的大地。

　　淝水之战，小佛赢的十分快意，虽然没有助燕攻齐时的从容完美，却真正领略了以少胜多的成就感和胜利的喜悦，他也是个凡人，人生能有几回搏，能够率八万北府兵战胜前秦的百万大军，心中的这份得意，哪是一个高兴就能表示的。

　　奔驰中，小佛引吭高歌，唱起那首奔放的《奔跑》来：“速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力奔跑梦在彼岸……随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛……，随风飞翔有梦作翅膀，敢爱敢做勇敢闯一闯，哪怕遇见再大的风险再大的浪，也会有默契的目光……”

　　歌声穿透满天的阴云，响彻在天地之间，以小佛那特有的柔润而清越的嗓音加上独特的体质支撑，远在百里之外的人恐怕都能听得见那高亢而充满激情的歌声，奔跑中，满天的乌云散了，冬日的阳光露出好奇的笑脸，看看是哪个坏小子，竟然能够发出如此动听的歌声打扰到自己。

　　奔跑中小佛大声唱着歌，双手平伸，仰起脸感受着阳光的抚摸，唱给太阳听，唱给远在异时空的绝世美女们听，在自己漫长而寂寞的长生之路上，留下这浓墨重彩的一笔，以后写起回忆录来，也会激动一阵子的！

　　建康城内，张灯结彩，晋军大胜秦军的消息传来，皇帝颁下圣旨，天下大赦，全国同庆，曾经笼罩在秦军即将屠戮阴影下的晋国百姓听到这个消息，那叫一个高兴，八万晋军打败了百万秦军，何等的壮观，何等的智谋，何等的骄傲，一时间，晋国上下，一片沸腾，家家宰鸡杀猪，供奉佛祖三星，每个人的嘴里都在念叼着：“赢了，我们赢了，百万秦兵让我们八万北府兵打败了，百万呐，铺在地上那叫一个多呀，被我们的北府兵象碾蚂蚁一样地灭了，多牛啊！”

　　远远望见城头飘扬的皇旗，小佛心如止水，完成了这场大战，心头无比的宁静，见识了沙场的生死，本就无敌我概念的他此时心内象放下了一门心事，只想回到自己的军师府，抱着可爱的蝶衣好好睡上一觉，这场战争已经过去，自己仍然是那个游历于时空和凡世的浪子，该放下的他已经放下。

　　可有人放不下，建康城外，旗帜飘扬，谢安带领文武大臣样片到城门外迎接小佛，几百名卫兵手持铁铲，把积雪清理的干干净净，摆上了红木香案，黑檀架上摆着金黄的圣旨，一众群臣都眼带笑意，望着那马蹄声起的官道尽头。

　　小佛却不知道，跑的累了，唱的乏了，正喝着不老泉水，悠哉悠哉地往这边赶来，就见城外人头手动传动攒动，还以为城中发生了什么大事呢，纵马赶来。

　　来到近前才看见谢安这老家伙正眼含热泪，双手拱动地站在一大堆人前面，正向自己打招呼呢，连忙下马，急步上前，谢安一把抱住小佛，痛哭失声：“军师，你终于回来了，谢某带着这帮老家伙来迎你了，让你受累了。”

　　小佛也是鼻子一酸，却没象他那样，开心笑道：“老谢啊，你这是说的那儿话，哭的跟个娘们似的，至于吗！”

　　一句话说了谢安破啼为笑，一拳打在小佛肩上：“你小子，怎么还是这副德行，这群臣面前，你让老夫情何以堪，臭小子，走，快见过各位同僚，速速随我回宫面圣。”

　　瞧谢安这话说的，按理说，小佛应该称呼群臣为大人，可人家谢安的意思很明白，小佛立了如此大功，那加官进爵那是肯定的，这同僚两个字那是颇有意味的。

　　众大臣一一前来见礼，那态度，比对谢安不惶多让，个个恭敬有加，有的大臣竟然恭身下拜，那叫一个景仰，弄的小佛都不好意思了，最后一拱手：“各位，多谢了，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，在下喜好钱币古玩，见完皇帝，我在家等你们。”

　　众臣狂晕。

　　谢安狠狠在他屁股上拍了一巴掌：“你小子，走江湖卖把式出身的呀，公然索贿，小心我办了你。”

　　小佛嘿嘿一笑：“老家伙，你别忘了你那闺女还等着我吟诗做对，还有你答应我的春兰秋菊四小名媛加上你家里的那藏宝库里的大半可都是我的，办我，那也得等我过完瘾再说。”

　　老谢见他越说越不象话，老脸一红，眼光一扫拉起小佛就把他按到了轿子里，回身一拱手道：“好了，我带这小子面圣去，各位也得去，有钱的……嗯，妈的，我怎么也学起这小子来了，走……”

　　众臣一阵哄笑，对于小佛，他们不是不了解，可当前不同往日，人家现在是大晋国的功臣，亦是恩人，谢安已经把所有的功劳都推到了小佛身上，至到谢家子侄，他自不会亏待，却是奉行的低调政策，倒未提及。

　　皇帝在金銮殿上对小佛是大加封赏，虽然皇帝向来好做表面文章，不过，这次可是下了血本了，这不是有谢安在么，那赏赐真叫一个丰厚，而且也很另类，知道小佛好美女和古玩，这赏赐之物还真叫人大跌眼镜。

　　咱看看赏赐内容都有什么：韩国公主及歌舞妓全套一十六人；琉球进献极品女优三人；西域各国进献美女十名加公主三人；内务府珍藏钱币大全套一百件整；上古玉制珍玩二十箱；加封小佛为奉天侯什么的就不细说了，对他没用，其他的也不说了，想要什么皇帝就给什么，那叫一个痛快，这些身外之物跟国家安危比起来，皇帝明白，给的再多也不为过。

　　小佛听到皇帝竟然一次赏赐给自己三十二个绝色美女，其中还有四个公主，这眼珠子都快掉出来了，虽然时常自称美女杀手，男人中的战斗机，可这一下子三十二个，这老小子不怀好意哦，不由白了谢安一眼：“各位同僚，虽然小的年方23，人见人爱，花见花开，车见车爆胎！！！每次行走街上，不是美女回头，就是帅哥跳楼！可这路有穷尽，力有不逮，这美女，我看还是能免则免了吧。”

　　心想咱可不能上他们的洋当，这家伙，三十多个莺莺燕燕的各色美女要带家去，就算蝶衣不收拾自己，那异时空的老婆要是知道了，还不活剥了自己，虽然听上去的确诱人，可这孰轻孰重，自己还是掂量过来的。

　　皇帝一听，顿时龙颜大怒：“你小子，别以为老子真心想便宜你，要不是太后诣旨，这三十二极品佳丽，打死我也不给你。”

　　原来是这样，小佛本来还以为是这老小子挑剩的，没想到竟然是老太后的意思，那这就得好好考虑考虑了，想那后宫争权夺利，越美的女人越会引起妒忌，这老太后大概也是为了息事宁人，把那美的冒泡的极品美女都拾掇出来，想抖落干净，弄个清静地也许，那这三十二个极品美媚，要是放弃，怎么着也得审视审视不是，想到这儿，小佛露出一个委屈的表情：“皇上啊，今个出门想给老婆买点首饰，可这街上花钗都二两银子一只，看来，我这老婆都养不起了，寄住在老丈人家里，这要再加上这三十二位美女，恐怕我命不久矣。”

　　皇帝一听，意思的明白，不由切道：“哼，你小子，还真会拐着弯子要东西，不就是嫌钱少，没房子住么，行了，知道你小子意思，不过，朕的别院也不算小了，住个百八十人没什么问题，既然升了你的职，朕就再出点血，把别院相邻的那个庄园也赐给你了，至于钱吧，朕已经够出血本了，少了，你找你这个未来老丈人要去吧，谢宰相虽然不算富可敌国，不过，想花完他的钱，你还没那本事。”

　　小佛一听，立即眉笑颜开，点头看向谢安，谢安老脸一红，偷偷看了眼皇帝，见他默许，立即转过脸来：“行了，你这个人渣中的战斗机，败类中的VIP，谢过皇上，我们喝酒去。”

　　小佛一听，这叫一个震惊，这非常非常现代的词咋被他学去了呢？难不成是自己的电脑被他偷了，可这也没英特网啊，纳闷中勿勿谢礼，被谢安拉着与一众君臣随着皇帝吃免费大餐去了。

　　中央广场上一片欢腾，百姓代表和各路官员都侯在那里，早早就摆上了餐案，一道道的酒菜被源源不断地送了过来，菜香加上酒香，让连夜起来的这帮子官员早已是饥肠辘辘，见小佛等人从大殿里出来，都沸腾起来，皇帝也放下架子，和群臣同乐，这几百人的晋国上层人士，都甩开腮帮子狂吃猛喝起来，小佛在谢安的带领下，挨桌敬酒，忙的是不亦乐乎。

　　唯一让谢安难堪的就是，小佛每桌敬完，都小声说道：“哎，哥们，咱家住在城东莲花山下，有空去坐坐。”

　　无语……


第三百一十二章 暴风雨中的旅行

　　转眼间已到炎炎夏日，呜蝉聒噪，绿树成荫，一片片碧绿的荷叶顶花带帽伸出花茎在湖中招摇，水中的锦鲤成群结队地遨游，精心喂养下，一个个膘肥体状，肥嫩多汁，一个戴着草帽的家伙，已经用一根新竹做的鱼竿，钓了两三条了，犹自坐在清凉的河边树荫下，不肯离去。

　　这水下可是大有乾坤，常人看不到，这小佛可是透视眼，那水底铺的是珍珠玛瑙，成堆的玉石点缀在绿幽幽的湖底一片星光灿烂，谁会想到，这侯爷府的湖底竟然会有如此的一片光景，这可是小佛丢掉的东西，这戒指里的宝物已经如云，稍有些瑕疵的全被小佛扔在这湖里了，不过，毕竟有些心疼，于是，这小子每日都来这里钓鱼，顺便欣赏一下自己的水下宝库，那感觉，妙极了。

　　小佛并不寂寞，前些日子，皇帝赏赐的三十二位极品美女小佛那是轮番地审视，那叫一个漂亮，尤其是来片琉球的女优，晋朝叫歌舞妓，清纯亮丽，温婉可人，而且都说的一口流利的国语，媚而不骄，嫩而不涩，甜甜的笑容，恭顺的气质，虽然小佛没有一一拿下，不过，想想这都是自己人，那叫一个得意。

　　还有那来自朝鲜的公主，带着一群能歌善舞、训练有素的极品侍女，取悦之情溢于言表，归附之意昭然于心，公主大方得体，极懂礼仪，每每看到这一张张发自内心的诚意笑脸，想想就觉得舒服，看看就觉得养眼，品尝一下地道的泡菜，喝上一口解酒的豆芽汤，那滋味，可不是一般人能够体会的。

　　最让小佛欣赏的要数来自西域的曼妙佳丽，一个个青丝如雨，碧眼如泉，虽然说的汉语还不太流利，不过，那曼妙的身材和异国情调，听着那混着鸟语的中国话，说着半生不熟的暧昧妙语，喝上一口进贡的西域红葡萄酒，欣赏一下热情奔放的西域歌舞，这小子过的，那叫一个惬意。

　　经过调教，小佛还是觉得顾蝶衣最是可心，不贪不嗔，不娇不艳却明丽照人，在小佛的灵气滋润下，变的越发的青春俏丽，而且她懂小佛的心，每每让小佛荡气回肠，回味无穷。

　　这不，当小佛正觉得无聊时，顾蝶衣挎着一个玲珑竹篮，温温柔柔地赶了过来，那扑鼻子的香气远远传来，让这个鼻子比狗还尖的家伙闻着香味就扑了过去，先来了个深情的法国湿吻，顺手扯下一只叫花鸡的鸡腿，塞到了嘴里，那叫一个急色，街头的叫花子见了也会自叹不如，这美色与美味共享，叫你，你不着急？

　　闲话少说，这日子也不能天天这样过，就象某些贱人，天天吃熊掌也会觉得油腻，小佛便是如此，虽然经过淝水一战，似乎天下太平，北方打的是一片火热，这南方却是一片和谐，北伐的将军似乎经此一役都没了勇气，谢安也听了小佛的建议，以强国固守为治国之本，整个晋国一片平和，百姓的心也安定了下来，经商的经商，种地的种地，整个晋国，目前竟无丝毫战事，这小佛也无所事事，除了家里的莺莺燕燕、花花草草，这日子慢慢使觉得有些无趣。

　　和顾蝶衣一商量，准备出去游历游历，本来想收集一下各国的钱币，可这谢安一听，立马着人奔往全国各地，还派了人去了北方，把那些只要敢铸钱的国家的钱币，弄了几十车回来，吴兴沉充的‘沈郎钱’也就是沉充五铢自不用提，什么成汉的“汉兴”后赵的“丰货”，就是那北凉国的“凉造新泉”和夏国的“太夏真兴”也弄了几车回来，小佛虽然欣喜，却少了许多收集的乐趣。

　　目标定好，就去北府兵的大本营“兖州”，那里自己熟悉，而且听说出过一桩千古流传的爱情绝唱，这携美出游，自是去寻访些爱情故事的发源地，比较浪漫，也极有情趣不是。

　　一向说走就走的小佛，简单知会了一下府中的管事，带着顾蝶衣，做着一艘小型飞船，瞬间消失在这高宅大院里。

　　不过天公不做美，好一场大雨，天空中是劈雷闪电，坐在船舱里，小佛搂着顾蝶衣，吃着那纤纤玉手剥的香瓜子，欣赏着这鬼斧神工的自然奇景，倒也十分的惬意。

　　飞船自然有办法防御这微不足道的小小天气，只见闪电滑过舷窗，一个劲地往地面上轰去，这雨下的，真叫人解气，雷声被降到了一个让人听着舒服的频率，打开音响，一首轻快却略带忧伤的英文经典歌曲《RhythmoftheRain》响起：“Listentotherhythmofthefallingrain，TellingmejustwhatafoolI‘vebeen Iwishthatitwouldgoandletmecryinvain，Andletmebealoneagain TheonlygirlIcareabouthasgoneaway Lookingforabrandnewstart！……”

　　歌声伴着雷声，竟然奇妙地融合在一起，本来歌曲中就有模仿的雷电声，和真的雷声交织在一起，让顾蝶衣都不由自主地随着节奏摇摆起来，陶醉在这奇妙的音乐与自然交织的奇妙感觉里，小佛也是一样，摇头晃脑，这感觉，非常的奇妙。

　　歌声稍歇，顾蝶衣紧紧偎着小佛问道：“这歌可真奇妙，虽然听不懂，却和这窗外的闪电雷雨一样，带给我一种说不出来的感动，这是什么歌，唱的是什么？”

　　小佛温柔地搂紧她：“这是我们那个年代最经典的英文歌曲，用我们的话翻译过来就是《雨的旋律》，说的是一个男孩失去了他心爱的女孩，听着雨声好象是在嘲笑自己是个傻瓜，只能无望地哭泣，把自己的心也让女孩带走了，心里不舍而难过，真希望雨停下来，让太阳再次温暖女孩的心，让他们的爱情之花重新盛开，不再伤心难过。”

　　音乐再次重复响起，知道意思的顾蝶衣听着那男孩深情而无奈又浪漫的歌声，心里感动莫名，看着身边的小佛那淡淡的笑容，想起自己何尝不是如此，时时牵挂着这个坏小子，那么多的绝代美女，那么多的诱惑，心里也是忐忑的很，可是小佛却仍是淡淡地却深情地吻住了她的小嘴，再多的语言不如实际的行动，虽然不能给她自己的全部，却能给她最深情的拥抱和最浪漫的相守，顾蝶衣也感到了小佛的浓情，心意相通，在歌声中体会了一场最浪漫的过程。


第三百一十三章 神经病妹妹

　　大雨不停地下，却终是无力地放过了飞船，这象小虫子一样的东东雷震不松，闪打不烂，就是老天爷也只能眼睁睁看着它象一颗流星一样从自己手里悠然而过，脱离自己的魔掌，遨游在蓝天白云的自由空间。

　　下面就是小佛的目的地“兖州”了，一条如银质玉带钩一样的泗河从城东潺潺流过，整个城池周围是一马平川，纤陌纵横，绿树如一颗颗蓬松的绿毛球，点缀在城池周围，一片片的庄稼地整齐地把大地分割成无数份，种植着春的希望，等待着秋的丰盈。

　　此时正是中午，田间地头的农人们都还未回去，周围是一马平川，还真不好降落，只好先飞到临近的邹城，看到下面有一个小村庄，边上的一个树林里周围无人，这才让飞船稳稳落下来，两人站在一片槐树和杨树组成的小树林里，闻着淡淡的草香，那熟悉的味道又回来了。

　　收起飞船，一开始两人想换上一身普通百姓的衣服，随处逛逛，顾蝶衣选的是一件清凉而飘逸的布衣长裙，小佛则是一身商人形象，上身是缀着孔方兄的褚红短衫，下身穿一肥大的薄裤，两人站在一块，却是极不相衬，笑的顾蝶衣花枝乱颤，连连摆手。

　　最终，还是顾蝶衣拿出一套非常不靠谱却为小佛着想的着装方案，让小佛穿成一个公子哥的模样，顾蝶衣则女扮男装，打扮成他的随身小厮，一番折腾，才勉强显得比小佛差一些，却也是粉雕玉琢，怎么看，都不象，最后，又修改了一下方案，穿上一袭黑衣，腰悬宝剑，头挽发髻，轻纱蒙面，扮做小佛的贴身女保镖，虽然仍然有些过份妖娆，不过还好，衬的小佛更是玉树临风，儒雅中带着一丝神秘，绝对是泡妞的最佳套装。

　　小佛对自己的相貌有着绝对的自信，再加上身边这位黑衣女保镖，那架势，老拉风了。

　　前面就是一个小村庄，两人信步走去，见有一户人家门前冷落，贴着白纸条，显然是家中死了人的，奇怪的是门外的空地上到处都开满了各色鲜花，一阵阵的花香让人觉得心旷神怡，按说不应该啊，这死了人还种这么多花，这多怪异呀。

　　门是虚掩着的，小佛两人上前推开，里面的院子里也是如此，一片花海，风间精致的小茅屋在花海中央，显然此处非是寻常地，这两人沿着花海中的小路信步往茅屋中走去，欲探个究竟。

　　走近才知道，原来这里却是一个灵堂，小屋内灵幡四布，中间是两个灵位，屋内太暗，也看不太清楚，是什么人能够布置这样一个灵堂，让人百思不得其解。

　　正讨论间，一个身穿白衣的女子从旁边的屋子里走了出来，纳头便拜，惊的二人以为大白天的见鬼了，屋里又有些黑影，汗毛都竖起来了，惊呼欲逃，却听那女的以哀婉而柔弱的好听嗓音说道：“感谢二位前来祭拜，英美在这里答谢了。”

　　原来是人家的亲人前来谢礼，两人这才放下心来，小佛一施礼道：“节哀呀，死者不能复生，小生郭凡佛在这里有礼了。”

　　谁知那女子一听，竟然呼的一下站了起来：“不必，我姐姐、姐夫没有死，他们化做蝴蝶去过神仙般的日子去了，你们岂有不知，怎说出这样的话来。”

　　化做蝴蝶，神经病呀，小佛这才发现，这位自称是亡者妹妹的女子竟然一脸的神往，长的却真是不错，弯月眉，丹凤眼，小嘴微微上翘，俗话说的好，要想俏，一身孝，要想美，一身黑，这小妹妹此时给小佛的感觉，真象是暗夜里的明灯，沙漠里的一汪清泉，硬是要的，不过，就是有点神经质。

　　“我说小妹妹，你没病吧，这青天白日的，怎说起笑话来了。”小佛转头看了看身边的蝶衣，也是一脸的惊讶与不信。

　　“胡说，这可是大家都知道的事，你们是何处人士，怎说出如此胡言，快些出去。”得，人家说不过撵人了。

　　两人只好转身出屋，那小姑娘啦的一下，关上了柴门，屋内传来嘤嘤的哭声，这小佛刚迈开步子要走，这一哭，倒有些不忍心了，这小姑娘一个人守着个灵堂，自己怎么说也不该这么说她，万一有个三长好歹，她再跟着姐姐上了天堂，那可就罪过大了。

　　也罢，小佛转过身去，轻轻叩响，一双白玉手分开屋门，一张挂着泪痕更见楚楚动人的小脸伸了出来：“你们怎么还不走，快走，免的惊扰了他们。”

　　这小佛心里怎如此别扭，这小姑娘长的虽好，就是太过执拗，张口闭口就是这死人话，不过，看在她可怜的份上，还是别计较了吧：“小姑娘，我二人游历自此，人生地不熟地，想讨杯水喝，总可以吧。”

　　原来是这样，小姑娘这才不情不愿地打开屋门，引他们到旁边的小屋里，这间小屋看来是小姑娘待客用的，拾掇的倒是挺洁净，也没有了那招魂幡和白纸条，桌上放着一把粗泥胎的一套茶壶，那姑娘一指：“既然是外乡人，我也不与你们计较了，这里有些凉茶，你们随意喝吧。”

　　看来这小姑娘倒不是个拧巴人，小佛一笑，自有顾蝶衣倒上茶水递了过来，小佛轻轻一呡，奇怪呀，这茶味道不错，清香扑鼻，入口回甘，这小姑娘看着挺朴实，怎会喝这么好的茶叶，也太奢侈了些吧。

　　“英美姑娘，挺会享受呀，这茶非凡品，就这么让我这个外乡人喝了，你不心疼吗？”小佛笑着对她说。

　　英美见二人倒还算识货，便也随意地倚在一旁的柜子边上，揉着衣角道：“你还挺识货，这茶是不错，不过，也不是什么上等的茶叶，有什么心疼不心疼的。”

　　看来这小姑娘还是个大家子里的人，不像个神经病，这会说话才正常了些，小佛那颗受伤的心算是恢复了。

　　“英美姑娘，这村子叫什么名呀？”

　　“九曲村。”

　　“属哪儿管辖？”

　　“不知。”

　　得，除了知道这儿是九曲村，这小姑娘竟然一无所知，小佛无语。

　　过了一会，茶也喝的差不多了，小佛也没问出个所以然来，只好起身道：“打扰了，在下告辞。”

　　没想到的是，这时候小姑娘却不乐意了：“不行，既然喝了我的茶，那就要在这儿陪我三天，你，不能走。”

　　这是哪的规矩，喝口茶还要陪三天，虽说你长的人比花娇，美若天仙，可也不能强人所难吧，俺又不是鸭子，小佛如是想。

　　顾蝶衣拉了拉小佛的衣角，指了指门背后挂着的一幅标语，小佛一看，哇靠，上写十四个大字“亲喝祝家一杯茶，守灵一天把话啦。”

　　得，就这么着吧，反正无事，陪三天就三天，反正这儿花香鸟语，风景怡人，正好和蝶衣在这儿好好玩玩。

　　不过，这祝家的茶可真不是好喝的，接下来，祝英美要求小佛首先要沐浴更衣，指了指屋后的一个池塘说道：“去。”

　　虽说此时已是盛夏，可这露天洗浴屋子里还有俩极品美女，要小佛赤身露体地在这泥塘子里洗澡，还真有些不好意思。

　　扭捏过后，看实在推托不过去，小佛只好关好后门，找了个树后的背光处，以闪电般的速度脱了衣服，扑通跳到水里，开始了他那极不雅观的狗刨式的游泳姿势，扑腾的水声哗哗响，算是进行了洗浴。

　　顾蝶衣可受不了洋规矩，跟小佛要了几两银子，出去找地歇息去了，不愿打扰小佛在这里守规矩。

　　这祝英灵见小佛还算乖巧，倒客气了许多，来到灵堂，先行了礼，焚了香，这才坐定，开始聊起来。

　　小佛这回算是看清了，原来，这儿竟然是梁山伯与祝英台的灵堂，这小姑娘是祝英台的妹妹，这巧碰的，可真叫邪乎。


第三百一十四章 痴男怨女的真实故事

　　坐在神经质的祝英美的身边，小佛轻轻哼唱起那首耳熟能详的歌来：“绿草青青花盛开，彩蝶双双久徘徊，千古传送深深爱，啊……山泊永恋祝英台。”

　　这歌唱的虽然不算多艺术，不过，那神经质的祝妹却已是双眼落泪，泣不成声，这小佛的艺术细胞彻底触动了她那痴迷而不能自拔的梁祝情结。

　　“啊……忘不了同窗共度整三载，忘不了，除夕一别两无猜，十八相送情切切，难舍难分，谁知一别在楼台”

　　“好了，别唱了，你唱的我心都要碎了，求你了，别唱了。”英美用那白的让人心存怜爱的玉手捂住了小佛的嘴，一股清香渗入小佛的鼻孔。

　　深深吸了口气，小佛心疼地看着这个妹子，小小的年纪，却掺杂了太多情感纠结，这姐姐和姐夫害人不浅呀。

　　两个人就这么静静地坐在灵堂里，阳光拉出的影子慢慢倾斜，黄昏的阳光变的更加的迷离而凄惶，光影斑驳地点缀在她那雪白的长裙之上，由于小佛的到来，她的身上多了一些迷离的色彩。

　　“英美，你给我讲讲你姐姐和姐夫的故事好吗？”小佛接接拉着她的小手，见她情绪好了些，想知道一些真实的梁祝故事。

　　祝英美此时心情平复了许多，看小佛的眼神也柔和起来，不过眼神空灵的很，看着窗外变幻的晚霞，声音柔柔地讲了起来。

　　原来，这梁山伯与祝英台果然是济宁人，梁山伯住是薄梁村人，与祝英台所在的九曲村相隔不过十几里，这祝英台十分好学，想到峄山求学，却遭到家里人的反对，为了达到目的，她竟然扮成一个看相的术士对她爹说：“按卦而断，还是让令爱出门的好”等等，这祝老员外见这女大不中留，便也同意了她去上学。

　　这上学就上学，巧不巧在一个叫吴桥的地方遇见了同样去峄山求学的山伯兄，两人不知是异性相吸还是什么其他的原因，两人一见如故，结为好友，上学时白天一块读书，晚上一块睡觉，祝英台三年不脱衣服睡觉，梁山伯是个正人君子型的，一直不知道和自己睡了三年的这小子竟然是女儿身。

　　后来，祝英台被自己的老爹逼迫着让她回家，两人分手时，梁山伯够哥们，送了她十八里。

　　在十八里相送途中，祝英台不断挑逗梁山伯，可人家就是厚道，硬是没看出来，祝英台只好骗他说自己家里有个双胞妹妹（其实，她真是双胞胎，不过不是龙凤胎，祝英美说的），想替这小子做媒，让梁山伯上门提亲。

　　后来他知道了真相，那感情才如泛滥的河水一发不可收拾，可这梁山伯是个穷小子，未能提早上门提亲，等攒够了聘礼到了祝家，人家已经把祝英台许给了太守之子马文才。

　　不过祝英台始终还是喜欢他，偷偷溜出来在楼台与他相会，两人立即山盟海誓地立下了千古誓约：活着不能睡一个被窝，死了也要埋到一个坑里。

　　后来，梁山伯奋发向上，终于有了一点小成就，成了鄞县的一个小县令，可是，这小子命就是不好，为了英台，得了忧郁症，不久就死了。

　　既然山伯死了，这祝家人就想赶紧把祝英台嫁出去，这英台那是死活不同意，可这是封建社会，那由得她做主，终还是被塞到了轿子里，往马家送去。

　　这一路上英台是哭哭涕涕，心里已经有了死意，谎称要在出嫁前了却这桩心事，绕道去了山伯的坟地，在坟前哭了个你死我活。

　　讲到这儿，祝英美那眼泪留的，哗哗的，声音悲切，泣不成声：“姐姐的真情感动了天地，天上下起了大雨，雷电响彻大地，突然间，姐夫的坟堆裂开，姐姐绝然投入了坟地，坟堆合起，雨停风歇，天上出现了美丽的彩虹，姐姐和姐夫化成一对美丽的蝴蝶，飞走了，再也不分开了。”

　　听到这儿，小佛非但没被感动，反而有种想笑的冲动，迷信，绝对的迷信，这个故事流传了几千年，虽然有些出入，可真的很迷信。不过，小佛是不会戳破的，只是奇怪地问道：“真有这么神奇，你亲眼看到的么？”

　　祝英美摇摇头：“或许是老天爷要惩罚那些以强娶姐姐的马家人，当时，地动山摇，山都倒了，几乎把所有的人都埋在了泥里，只有赶车的哑巴刘二跑的快，没死。”

　　小佛就奇怪了：“那你们是怎么知道他们变成蝴蝶的？”

　　祝英美嗔怪地看了小佛一眼：“是刘二说的呀。”

　　“那刘二不是个哑巴吗？”

　　“他是个哑巴，可是他会比划呀，当时他一边指着天做下雨的样子，一边捂着耳朵说明当时雷电交加，而且他也比划的很清楚，坟墓裂开，姐姐投身进去的情形，而且他回来后一直指着花朵上的蝴蝶，村头说书的张大爷经常跟刘二说话，能看懂他的意思，这都是他说的，绝没有错。”祝英美对姐姐、姐夫化成蝴蝶那是深信不疑的。

　　小佛算是明白了，把他估计，当时的真实情形可能是这样的，前面的都对，就是化蝶这部分有点问题。这蝴蝶可能是预感到要发生局部地震，于是表现异常，随后的雷雨造成了山石滑坡，地面出现了塌陷，祝英台掉了下去，也可能是掉到梁山伯的坟墓里，其他人则是被随后出现的泥石流吞没了，巧不巧，这场局部的地质灾害造成了刘二所描述的印象，回来后跟大家一比划，那说书的老张又不在现场，说不定是个老迷信，根据他的理解加上祝英台的表现，再来点小小的艺术加工，竟成就了一段感动无数代人的千古佳话，够巧，够稀奇，够精彩，因此够流行，被堪比现代网络YY写手的在下都能掰的张老头编成了这段精彩故事。

　　不过，此事小佛也不在场，只能以唯物主义的眼光来推测一下事实的真相，并无意否定这对痴男怨女感人肺腑的科幻故事，而且，看祝英美的样子，确实是清纯可人，一眼难忘，而且是祝英台的双胞妹妹，虽然不能比美自己身边的美人，不过，这品牌效应还是让小佛觉得，应该把她收了，一来，免降她的轮回之苦，二来，这妹子的痴情一点也不比她的姐姐来的差，能够有这样一个人比花娇，信情重义的翻版“英台”，以后再听起梁祝来，那感觉可就不一样了。

　　两人不知不觉就搂到了一起，英美是讲累了，哭乏了，靠在小佛的身上，软软的，暖暖的，竟然无比的安心，好象婴儿找到了依靠。小佛则是怀着不一样的心情，感叹她的痴情，怜爱她的柔弱，静静地抱着她，两人心如止水，就这样度过了一个凄美的夜晚。


第三百一十五章 化蝶双双飞

　　清晨几只小雀儿在院子里的桂花树上亮丽歌唱，虽然不如《梁祝》的曲调优美，听上去却也心情舒畅。清晨的露水滋润着整夜低吟的夏虫，萌生的野草在满园的幽兰之间疯长。

　　伸了一个极为诱人的懒腰，嘴中发出轻吟，回味起昨夜小佛唱的那首情歌，看着满园的鸟语花香，不由嘴角泛起浅笑，回眸望去，那厮却在屋角阑珊处，烛火早熄，却隐隐从他身上仍然找的到一丝荧光。

　　英美不由奇怪地回到屋里，原以为是自己眼花了，可是，小佛靠在屋角的昏暗处，身上真的有一丝丝荧光在流动，揉了揉眼睛，轻轻靠近，只见小佛皮肤上隐隐泛着一丝金色的余光，周围的空气都净化了许多。

　　这是怎么回事，英美轻轻用手指戳了戳小佛的脸蛋，一丝柔韧却奇异的力量弹了一下她的手指，吓得她一下跌在地下，发出不小的声音。

　　小佛睁开眼睛，身上的亮光突然消失无踪，见她呆呆地坐在自己面前，睁着一双大大的眼睛，惊异地看着自己，不解地问道：“美女，见鬼了？”

　　小美女点点头：“嗯！”

　　早晨的阳光终于穿过了窗棂，一丝丝金色的阳光照射在小佛身上，英美使劲揉了揉眼睛，有些怀疑，是不是自己眼花了，不过，刚才可真的没有光啊，那些光确实是从小佛身上发出来的，这太奇怪了。

　　听到她的质问，小佛终于明白她见的是哪个鬼了，不由笑道：“我可不是鬼，我是人，而且是一个不错的人，还是个很不错的男人，既然你看到了我的秘密，那我也就只能告诉你一些我的事情了，不过，你要有心理准备，我的秘密只说给我自己的女人听，你真的确定要知道吗？”

　　本来就有些当机的大脑听了小佛这一连串的鬼话，祝英美一时反应不过来，不过，后半句她还是明白的，要想知道他的秘密，就要成为他的女人。

　　经过三十六秒的前思后想、好坏分析再加上一丝丝花痴作怪，祝英美害羞地低头一笑，然后勇敢地抬起头来，对着他使劲点了一下。

　　拿下，小佛暗叫一声，轻轻搂过她的脖子，用那张刚才还打着呼唤吹着气泡的猪嘴亲了上去，软软的，温温的，带着一丝甜香，犹如清晨初开的野花香，带着原野的味道，如春风般吹拂着小佛的心，这个看似柔弱实则痴情的“祝英台”，终还是被小佛这个千里寻美的浪人找到了，两人之间的相遇那才真叫千年姻缘一线牵，两个不同世界，不同时点，按理说应该永不会有交集的男女遇到了一起，这本身就是一个奇迹，何况，小佛乃是宇宙之王的接班人，天地间永存的一个传奇，这一吻，堪称世纪之吻。

　　天地间万物不复存在，沧海桑田随它流转，两人心中只有一个念头，让这一吻永远不要停止，让这一吻吻到天荒地老，海枯石烂，心中仅存的就是倾心的爱恋，万年时间弹指间，不如这一吻更销魂。

　　“英美，我要带你到一个遥远的地方，离开这伤心的蝶冢，和我做一对长生的蝴蝶，自由飞舞在天地间，永远不会分离，你愿意吗？”趁喘口气的功夫，小佛抛出了橄榄枝。

　　“我愿意，不管你带我到哪儿去，我都愿意。”

　　一句我愿意，承诺的是万年的相守之期，祝英美那短路的大脑，此时也只会发出重复的信号，小佛这个“无线电专家”，成功制造了一台复读机，除了“我爱你”、“我愿意”等等设定的重复语，再也不会发出抗议的词语。

　　门口的顾蝶衣手中捏着一只粉蝶，若有所思，张开纤纤玉手，看着那只放飞的粉蝶去混入那花众中的蝶群，眼中没有悔意，却往花丛中张望，记挂的只有那只放飞的雄蝶，只要它还在，眼中看到的便是一片生机。

　　牵着英美的手，小佛来到门外，轻轻抱住顾蝶衣：“蝶儿，你愿意随我做一只共舞的粉蝶，快乐地嬉戏么？”

　　顾蝶衣轻啐一口：“我愿意，不愿意会随你来寻找蝴蝶么，你这只大色蝶，嬉戏去吧。”

　　“咦，大色蝶，新品种哦，据说，全世界大约有一万四千多种蝴蝶，大部分分布在美州，除了南北极之处，几乎全世界都有不同各类的蝴蝶，不如，我们找地方去收集蝴蝶怎么样？你看，我们先去哪儿？”小佛嬉皮笑脸地搂着二位美女笑道。

　　“南北极！”二女异口同声地答道，一人一只耳朵，按最高难度拧了下去，一声惨绝人寰的哀鸣响彻天空，园子里的蝴蝶被尖叫声惊动，一时间，蝴蝶满天，色彩缤纷，倒真是好看。

　　三人没想到一声尖叫竟然惊起如此多的蝴蝶，那满院的花儿都开了，最多的还是漂亮的蝴蝶兰，在蝶群飞舞碰撞之下，花枝乱颤，似也想化身一只飞蝶，参与到这场蝶群之舞当中，阵阵花香随风吹过，蝶兰香错，一艘拉风的宇宙飞船载着三个纠缠的人形蝴蝶，从院中冉冉升起，轻轻穿过蝶群，消失在蔚蓝的天空之中，留下满院的蝴蝶，于风中起舞，陪伴梁祝。

　　想起一首歌，小虎队的《蝴蝶飞呀》，非常适合在此时欣赏：“梦是蝴蝶的翅膀，年轻是飞翔的天堂，放开风筝和长线把爱画在岁月的脸上，心是成长的力量，就像那蝴蝶的翅膀，迎着风声越高歌声越高亢，蝴蝶飞呀，就像童年在风里跑，感觉年少和彩虹比海更远比天还要高，蝴蝶飞呀，飞向未来的城堡，打开梦想的天窗让那成长更快更美好……”

　　离开的几人去了哪里呢？他们竟然真的去寻找蝴蝶，小佛带着两只美丽的“蝴蝶”，去那花开遍野的地方，寻访一处神秘的所在，进入一个神奇的世界，一段新的传奇即将上演，山水灵动处，自有新诗篇，若问去往何方，且看下章分解。


第三百一十六章 桃花林中寻酒友

　　飞船载着几人飞过蔚蓝的天空，穿过一片迷蒙的云层，突然一阵轻微的波动，进行了时空隧道，在一片虚无中闪到了一个新的时空，天空下一片清明，山川大地广袤无边，映照着蓝天白云的湖泊象一面面无瑕的镜子，透澈而宁静，起伏不定的山脉象一条条沉睡中的巨龙，身上的花纹是点点的粉红，已是阳春三月，正是桃花盛开的时节了，好一片春天的好光景。

　　此时约是永初二年了吧，小佛打开原子时钟，根据历史年表，大约就是了，看地面上有一片不大的桃林，一间小茅屋发出袅袅炊烟，小佛突然有些饿了，飞船无声地滑向桃林小屋南边的山下，几人走出舱门，一股扑面而来的花香让人不自禁地深吸一口气，虽然飞船上的空气经过最科学的配比和调制，可这自然的空气，永远让人感到心头一震，心旷神怡。

　　踏着松软的林间小路，几人慢悠悠地往山下走去，身旁的一棵棵桃树上绿芽萌动，桃花怒放中，小佛折下两根桃枝，一枝给了神经兮兮的祝英美，另一枝给了正在翘首期盼的顾蝶衣，两人在这桃花盛开的地方，收到情人节的礼物，那眼睛，电的小佛心内一阵抽搐，心虚的不行。

　　还好，不多时就走到了山下的小屋，小佛老远就闻到一股酒香，虽然其中有些醉酒的味道，不过还好，毕竟说明此地不是无人的荒宅，推开柴门，见院内收拾的倒也齐整，一小片一小片的菜地在不大的小院里显露出浓郁的生机，东边萝卜西边韭，还有几棵大白菜，几只刨食的小雏对正用好奇的眼神看着这几位不速之客。

　　院内有一个凉棚，几只刚抽藤的豆角正伸着长长的胳膊往上攀登，可以想象到了夏日，坐在这藤蔓之下，看着对面郁郁葱葱空蒙的山景，那感觉，非常适合小佛的心情。

　　再往里走却是一片花圃，一些品种各异的菊花已经被剪去了花茎，整整齐齐地排列在那里，新翻的泥土滋润着粗壮的花茎，到了九月，恐怕这里会有一场菊花的盛会，看到这里，小佛不由对房内的主人有了一丝好奇，这人不简单啊，挺有闲情。

　　不过到了门口，这心情就好不起来了，一股浓郁的酸臭味和着酒香让身后的二位佳人顿时捂住了鼻子，用后脑也能猜的到，这屋里肯定有一醉鬼，而且醉的不清，根据小佛的经验来看，这屋里人肯定有酗酒的毛病，这味道，不是一般的呛，没个一年半截，那是酿不出如此的臭味的。

　　看身后二位美人心情不佳，小佛挥手间，招出两个身材苗条，秀丽端庄的机器人侍女，安排她们到院外的桃林里玩去了，自已倒要看看，这屋内究竟是何许人也，竟然让小佛有了惺惺相惜的冲动，虽然小佛不是个酒鬼，可是，这久未畅饮，碰见个同道中人，那肚子里的酒虫早已惊醒，不喝他几两老白干，这桃花再美，也难把自己触动。

　　闲话少说，这门也不是什么高级货，就几块木板两根白条所制，门上还斜斜挂着一块木板，上面写着几个清瘦的毛笔字，可能是久经风雨，有些剥落，小佛认了半天，才看出来一个柳字和一个生字，也不管他，推开门踏了进去。

　　屋内果然乱的很，墙角堆着几十个形色不同的酒瓶，有几个已经打碎，一些残酒发出很浓的香味，不是好酒，但酒瓶堆下铺的桃花枝浸在残酒里却已经发酵，挥发出一种与众不同的酒香。

　　除了酒瓶乱些，屋内倒也齐整，不是有人精心收拾，却是因为这屋内除了酒瓶酒具和一张桃木桌子，几把粗椅，几乎没有什么东西了，想乱也难。

　　进屋总得找找主人，那张粗木床上躺着的就是，一个身材清瘦，抱着一个酒葫芦，打着震天鼾声的可不就是，身上盖着一床薄薄的棉被，醉梦中还不时吧唧吧唧嘴，鼻子里还哼哼两声，这老小子，看年纪也没有多大，可那胡子啦喳的，跟个老头一样，身上的衣服有些破旧，一身书生长袍上有两三个补丁，那针脚一看就是自己缝的，歪歪扭扭的，整个一醉鬼德性。

　　上前拍了拍这位老兄的贵体：“哥们，醒醒，起来再喝点。”

　　大概睡了有些时候了，这一拍，他还真醒了，见屋里多了个人，立即从床上坐了起来：“这位小兄弟，走错门了吧，喊我做甚。”

　　小佛一见有门，还算清醒，立即退后一步，作揖道：“大哥，小弟远道而来，路经贵宅，想讨杯水酒，不知大哥可否方便。”

　　这人一听，不由紧紧护住悄中葫芦：“不可不可，年轻人少饮为好，这酒亦不多，恕在下不能待客。”

　　好嘛，原来还是个穷鬼，舍不得就是舍不得，还什么年轻人少饮为好，分别是不愿给小佛喝酒罢了。

　　得，小佛也不跟他计较，伸手从背后拿出一瓶五粮液：“大哥，小弟带有一瓶好酒，只是没有下酒菜，看老哥院中种了些菜，还有几只小雏鸡，不如我们整几个下酒菜，与老哥喝两中盅如何？”

　　一听有好酒，这人立即现出龙精虎猛的矫健身姿，一个翻身从床上跳了下来，缀上那粗布麻鞋，身形利索地蹿了出去，小佛得意地把桌上的残汗剩菜几把扔了出支拾掇干净，又拿出两只青花小碗和几盘时令小菜，用床边的一个破裤子擦了擦凳子，这才轻松坐了下来，等这老小子回来。

　　不一会，就见他气喘嘘嘘地走了进来，手里提着几个萝卜，一小把韭菜，还有一个大花碗，一进门，就装做气力不支地说道：“小兄弟，这鸡雏我看咱们就别吃了，实在是逮不着，弄起来也费事，我们就将就将就，吃点新鲜……”

　　还未说完，就看见了桌子上的几盘小菜和一只冒着热气的烧鸡，那表情，说不出的复杂，不过，只是一秒种，此人立即换了一张脸，不是高兴，而是怒气冲冲地说道：“阁下何人，既然备有酒菜，何必扯谎戏弄于我，陶某人再是不屑，却不与扯谎之人同饮，恕在下无礼，不能奉陪。”

　　说完，转身就要出门，小佛立即上前拉住他道：“老哥，这说的是哪里话，小弟并非戏弄老哥，只是闻着酒香，酒瘾上来了，想找个人喝两口，并非扯谎，今日是陪两位夫人前来游玩，确实路过，老哥别在意，喝酒没个伴，喝到嘴里那也不香不是。”

　　听小佛如此一说，这姓陶的脸上立即多云转晴，小佛略一解释，立即高兴了起来：“我说呢，看小兄弟也不是那种人，在下陶渊明，字元亮，你叫我元亮也行，渊明也行。”

　　“陶，渊，明？难道你就是门前五棵柳，人称靖节先生的渊明兄？”怪不得进门就觉得有种奇怪的感觉，那菜园，那菊花，还有南边那青山，不正是陶渊明描述的“采菊东篱下，悠然见南山”的情景么。

　　“哦？小兄弟知道我？不错，我正是那厮！”这老小子倒不做假，听到小佛知道自己的大名，没有骄傲，也没有自豪，淡然一笑，把手里刚洗的韭菜放在桌上，里面还混有几棵小火葱，拿起桌上的一把小刀，收拾了一下萝卜，切成长条，放在盘里，又到墙角的木橱里，端出一小碗蘸酱，长袍一抖，坐了下来。


第三百一十七章 醉聊山海经

　　和煦的阳光从窗外钻了进来，小屋里顿时多了几道调皮的光束，窗户上的旧纸被风吹的微微颤动，一束束的小光柱抖动着，幻化出一些迷离的色彩。桌上的韭菜和小火葱发出诱人的香味，那一只烧鸡也散发着一股诱人口水的肉香。

　　拧开五粮液的瓶盖，一股醇厚了酒香溢了出来，陶渊明闻着酒香，不由地叹息了一声：“好香的味道啊，久违了，久违了。”

　　原来，陶渊明自从辞官回乡，虽然号称“方宅十余亩，草屋八九间，榆柳荫后檐，桃李罗堂前。”可毕竟坐吃山空，吟诗作对不能当饭吃，慢慢地生活变的少了些诗情画意，多了些柴米油盐，除了那每日必喝的小酒，这生活也窘迫了许多。自是无钱买好酒来喝，能喝上几口四十来度的高粱散酒就算不错了，闻到这昔日里狂饮的美酒味道，如何能不叹息，不感叹呢。

　　满斟一怀，端到鼻子前深深地吸了口酒气：“好酒啊，好酒，陶某自认酒中仙，不想此酒竟然甘醇如斯，闻香已知酒味，必非凡品也，小兄弟，陶某就不客气了，来，满饮此杯。”

　　倒似这酒是他请的一般，小佛也不介意，两人咣的一声，碰了一下杯，滋的一声，摇头晃脑地吸了进去，一股甘烈的感觉顺喉而下，端的是乐不可支，畅快至极。

　　两人吃着小菜，喝着好酒，再不时地啃口萝卜，用小火葱沾点辣酱，在这破败却自逍遥的小茅屋里，竟然无比的快意，那陶渊明本就是个不羁的浪人，追求自由，号“五柳先生”又叫陶潜，喝了点酒，那嘴里就象倒豆子一样，把自己的喜闻乐见都吐了出来。

　　先是讲了他自己的经历，一场又一场的失意让他伤心不已，曾经的“猛志逸四海，骞翮思远翥”的豪情壮志被无情的现实一一摧毁，只能在家里躬耕自资，闭户高吟：“寝迹衡门下，邈与世相绝。顾盼莫谁知，荆扉昼常闭。”

　　最终，无情的现实让他彻底地与昔日崇拜的上流社会决裂，写了那篇著名的《归去来兮辞》，只余下这方宅十余亩，草屋八九间，虽然理想是好的，可现实仍然残酷，与李白的安能摧眉折腰事权贵思想一样，也曾发出“不为五斗米折腰”的呐喊，在这穷乡僻壤地山根里，过着醉生梦死地酒鬼生活。

　　不过，这陶潜倒也有些见地，把官场比做“尘网”，将自己比作“羁鸟”和“池鱼”，以回归自然为追求，倒与现代的一些自然主义者比较接近，也算是一个比较“潮”的男人了，而且文采斐然，写的那首《饮酒》那叫一个悠然：“采菊东篱下，悠然见南山”，寥寥数字，道尽他那内心无比的感叹，喝着小酒，吟着好诗，虽然住的是破旧茅屋，穿的是破衣烂衫，可人穷志不短，超然化外，自有一股仙气在身边。

　　说完自己，陶渊明又开始大谈《山海经》，山海经是部奇书，讲起它，先吟了几句陶渊明自己写的小诗：“精卫衔微木，将以填沧海。刑天舞干戚，猛志固常在，小兄弟，你知道这两上故事吗？”

　　小佛点点头，这精卫填海的故事自己当然知道，不过这刑天就不太明白了：“精卫是不是一个溺死在海里小女孩，化身成一只小鸟，每天衔着木头往海里扔，要将大海填平，以消自己被溺的仇恨呢？”

　　见他知道，陶潜点了点头：“是的，这精卫填海固然愚蠢，可这种精神却是伟大的，小兄弟，你也读过山海经吗？”

　　这次小佛摇了摇头，这山海经以前是本闲书，自己当年只想搞好学习，有个好前程，倒真没仔细看过，这精卫填海也是道听途说，知道一点而已。

　　滋地喝下一杯酒，陶潜见他摇头，兴致又起：“小兄弟，这山海经可是个好东西，百姓只知有山海经，却不知山海经由何而来，这先秦古本中就曾记述，在群雄逐鹿的时候，有本卷山海图，这山海经原是描述山海图的说明，不过，后来此图佚失，后人才只知山海经而不知山海经乃是山海图之注本也。”

　　原来，这山海经竟然是一个注本，小佛也喝了口小酒，又和他聊起来。

　　山海经分为共藏山经、海外经、海内经还有大荒经，这藏山经讲的是自然地理，这海外经讲的是海外奇异事物，有些象凡尔纳的《海底两万里》，那奇闻怪事让现代人听起来，也有些不可思议，带着一些科幻色彩，又有些仙怪小说的意思。海内经则是海内的事情，那《大荒经》则主要记载了与黄帝、女娲和大禹等有关的许多重要神话资料。

　　小佛最爱听的就是那些奇虫怪兽，象《山海经》之《南山经》中讲的：“青丘之山有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。”这不就是封神榜中的妲己的真身“九尾狐”么，还有什么“有女子名曰羲和，方日浴于甘渊”说的是有个女孩子叫羲和，这太阳从东边升起，到西边落下温度由热变冷，竟然是羲和在甘渊给太阳洗澡的缘故，虽然荒诞却充满了离奇的想象，小佛听的是津津有味。

　　不过，有些故事小佛是听过的，比如盘古与日月江海的故事：说盘古死后，头化为四岳，眼睛化为日月，脂膏化为江海，毛发化为草木。听到熟悉的，小佛直接就上酒劝菜，一概略过，只拣自己喜欢的听。

　　陶渊明大概和小佛也有一样的爱好，喜欢怪兽和离奇事物，讲的也都是一个小佛闻所未闻的东东：“小兄弟，山海经中说有一种野兽，形状像马却长着白色的头，身上的斑纹像老虎而尾巴却是红色的，吼叫的声音像人唱歌，名称是鹿蜀，人穿戴上它的毛皮就可以多子多孙。还有一种鱼，形状像牛，栖息在山坡上，长着蛇一样的尾巴并且有翅膀，而翅膀长在胁骨上，鸣叫的声音像犁牛，名称是鯥。山中有一种野兽，形状像羊，长着九条尾巴和四只耳朵，眼睛也长在背上，名称是猼訑……”

　　小佛听着听着就觉得写这山海经的人咋这么有想象力，说的是活龙活现，难道？这山海图会不会是上古神族时的遗物？不然，就古代人这种脑子，能够想象出这些连现代动漫设计专家也设计不出来的怪兽形象么？这些奇兽仙草，会不会真的存在过呢？

　　不管有没有，听陶潜讲山海经还真是一种享受，尤其是他讲到那个最著名的故事时，小佛又听到了一个令他震惊的消息，而这个消息则让他接下来的日子里，经历了一次终生难忘的奇事，让他的历史穿越过程，突然进入了一个新的传奇故事。


第三百一十八章 桃花源的真实故事

　　夜幕低垂，桃花发出阵阵的甜香随夜风弥散，阵阵的酒香从空旷的房间里飘出来，两个白衣丽人从院外踏着月色归来，原来，这山色太美，流连忘归，两人自恃有美女机器人保护，在山中寻幽览胜，玩的是不亦乐乎，竟然忘了还有一个酒鬼在等着二人的照顾，等想起来，小溪源头的水潭中已经映着一轮明月了。

　　可能是山风驱走了酒气，屋内的酒味淡了许多，而且也没了白日里的那些臭味，两位美女轻轻推开门，只见小佛和陶渊明两人喝的不成人形，正醉卧在那张破床上，呼呼大睡，两人好笑地想要拉开破被给他二人盖上，可是一股臭脚丫的味道让她二人实在无法忍受，顾蝶衣用一只三寸金莲狠狠地踢在了小佛的屁股上，一股强大的反弹力道差点把她弹射出去，小佛悠悠醒转，抬头一看，昏暗的屋子里竟然站着两位白衣飘飘的女子，不由怒道：“何处野鬼，招惹你家佛爷，小心我……”

　　话未说完，突然清醒：“哦，原来是蝶儿啊，我还以为是女鬼前来找我喝酒呢，呵呵。”

　　顾蝶衣低身揉着酸痛的玉足嗔道：“好厉害的屁股，就是真有女鬼也不敢招惹你这铁腚帮的帮主，嘻嘻。”

　　想到自己给小佛起了个外号，素来淑女的她不由为自己的创意而感到好笑，边上的祝英美也是捂着好看的小嘴笑个不停，倒惊醒了正在熟睡的酒鬼陶某人。

　　“二位小姐好，不知陶某何德何能，竟然能让二位仙女屈驾自此，陶某不胜荣幸。”说罢起身下床，穿上破鞋，就要行礼。

　　小佛一摆手：“罢了，陶兄，这两位是小弟的内人，不必多礼。”

　　陶渊明一听，顿时睁大双眼叫道：“放肆，两位仙子岂容你小子胡说，就你那德性也配。”

　　这叫嘛事，一瞪眼，小佛撸起袖子就要揍他，英美赶紧上前拉住他的胳膊：“郭哥哥，别打架，美儿不喜欢打驾。”

　　声音柔柔的，带着一股清怜的味道，顿时将两人的战火消于无形，窗外的月光也适时地照射进来，一片柔白让众人心头一亮，天空中的明月也是一片银光洒下，轻轻柔柔的风从窗外带来阵阵桃花香，一丝丝的暧昧让小佛不由又有些醉意上头，刚起的怒意也消散于无形。

　　陶渊明这回算是明白了，这两位天仙级的美女果是这小子的情人，不由心中懊恼，却也无法，只好讪讪地说明：“唉，没想到啊，牛粪啊牛粪！”

　　顾蝶衣一听，气又不打一处来：“你小子又在喷啥，谁、谁是牛啥？”

　　赶紧换上一幅笑容，这小子也看出来了，这三人是一路货：“没牛啥，我是说缘份啊缘份，能与两位仙子相识，是陶某一生的缘份，快请坐，让小弟尽一下地主之宜。”

　　“这还差不多，唉，不对，你是谁小弟啊，看你胡子拉碴的，大叔，还是您先请坐吧！”祝英美好笑地对他说道。

　　“唉，老了，酒中不岁月，陶某确实虚长了些岁月，两位妹妹，请上坐。”陶渊明算是真明白了，自己已经不是当年那个风流倜傥的少年郎了，已经是大叔级别的了，心中有些酸楚，那热情也消退了不少。

　　几人坐定，小佛挥手间一桌子的好菜散发出浓郁的香味，这一手，自是让陶渊明刮目相看，却又有些淡定地说道：“原来郭兄也是奇人异士，陶某倒是走眼了。”

　　小佛一听，称呼二位美女就是仙女级别的，怎么一到自己这就成了奇人异士了，这陶渊明倒也算是一个淡定之人，见自己露了这手绝活，竟然仍能坦然自若，难道他以前见过不成。

　　“陶兄，听您讲那山海经确是过瘾，不知陶兄还有何惊人见闻，可否告之一二？”想起那个著名的桃花源的故事，小佛一直认为那是陶渊明的亲身经历，可听他一讲，倒是一渔人所见，有些不甘，是以想一探究竟。

　　陶渊明一听，微微一笑，端起桌上的美酒举杯示意：“不忙，陶某确有奇遇，请满饮此杯，我再与几位畅谈一番。”

　　几人也不推辞，小酒一喝，陶渊明的话匣子打开，又重新讲起了桃花源的故事，不过，这次讲的，却不是人们常听的桃花源赋，而是一个全新的开始。

　　“那桃花源确是陶某亲身所历，不过，所见太过诡异，告之世人，必以为陶某是在编撰异事，是以，陶某便隐去实情，而托他人之历以为诗，既然几位非同凡人，那陶某便据实以告，信也罢，不信也罢，权当听个故事罢了。”陶渊明也是一话痨，摇头晃脑的，一边嚼着刚卷好的京酱肉丝卷，一边卖关子似地看着小佛。

　　“陶兄，郭某也非浅薄之人，向来喜欢探幽揽胜，陶兄见识非凡，小弟几人岂敢不信，但讲无妨。”虽然有些着急，不过，桃花源的故事一直是小佛最喜欢的幻境之一，如果真有此地，那是必然要探访一番地。

　　“好，郭兄这无中生有的手段，就值得陶某一叙。想当年，陶某也如几位一般，喜欢游山玩水，畅游于天地之间，那一年，正是桃花盛开，春水潺潺，我独自一人，在东陵洲岛一带游玩，天山一碧，江水空朦，于驾一扁舟于江中漂流，采得桃花一担，江中抛洒……”小点笔墨吧，这小子一讲起来就啰嗦个没完。

　　“据我考察，这舟岛当是先古之时的彭泽之地，地形怪异，草木诡异，虽然桃花遍地，仍难掩异地之相，与山海经中所述颇有相似之相……”

　　听他满嘴都是古地名，什么古彭泽、桑落州，小佛只好偷偷拿出一台小电脑，在膝上查询了一下，原来他所说的桃花源就位于安徽省宿松县汇口镇古桑落洲上，安徽，江西，湖北三省在此交界，长江，鄱阳湖，古雷水在此交汇，曾有一日三省，一统江湖之说。

　　当日，陶渊明确实找到了一个入口，进入了一个仙境一般的世界，那里的人勤劳好客，但据他说，里面的人均有异相，谈吐怪异，并非如桃花源记中是不知世事的秦朝后裔，而是一群落入凡间的仙人，化身为农夫，考较进入桃花源的过客，而且，据他所说，凡是能通过这些农夫考核的人，可以继续探究桃花源的秘密，最终可达仙人之境，飞升天界。

　　小佛越听越觉得这小子是在胡说八道了，一开始还有那么点味道，后来连飞升天界也出来了，比后世的科幻小说还离谱，干脆睡着了。

　　陶渊明喝着美酒，醉眼看着两位美女，仍然是谈兴大发，至于后来他为什么没能位列仙班，却成了一个酒鬼，两位美人倒是聚精会神地听着，小佛睡过去了，却未知晓。


第十四卷 逍遥公子闯神界

　　开启新的篇章，进入桃花源奇境，仙魔乱舞，神异怪兽出没，光怪陆离，神界前的中间界之游。


第三百一十九章 新征程的开始

　　当阳光再次照到小佛的光屁股上，天色已是大亮，窗处刺眼的阳光让小佛不禁眯着眼睛坐起身来，身边自是温柔一片，不过，却非陶渊明的狗窝，竟然是在自己的飞船上。

　　身边的花蝴蝶也醒了过来，双双缠住小佛，白日宣那个什么过后，小佛一身的惬意，经过问询，才知，昨日酒醉加听书听到睡，被两个机器人MM给抬了回来，那陶渊明的小屋，臭气醺天，两位美人给他扔了几百两银子，也不管他要不要，反正听说陶渊明最后竟然讲着讲着也睡着了，醒了后，看见一堆白花花的银子，不知做何感想，不管他了。

　　想起昨日桃花源的故事，小佛跟两人商量着，准备去探险一番，可顾蝶衣与祝英美均表示不感兴趣，非要去小佛的老窝瞧瞧，而且做为小佛的新纳之妻，有必要去拜会几位大老婆免得失礼云云，女人毕竟是女人，尤其是古代的女人，这三从四德暂且不说，这封建礼教深入内心，小佛虽然有意带她们去涉猎一番，可人家心里装的是淑良贤德，想的是相夫教子，要是倪美玉在身边或龙冬儿，必然不会如此，不过，孤身一人探险也是小佛所欲也，三人一拍即合，收起飞船，手拉手一声唿哨，空气的波动那是必需的，无极天宫的听琴山上，突然多出仨人。

　　根据时间，小佛推后了半年，原因有三，一是时间太短，又多了两位美女，情理上说不过去；二来有句话怎么说来，小别胜新婚，自己在东晋呆了几年，要是不给她们点距离感，这新鲜感差些；三么有些牵强，虽然自己长生无限，可这时间观念还是要有些的，不然，老是出现在同一个时点，穿来穿去的，没有时代感，呵呵。

　　闲话少说，无极天宫里新人入住也不是什么新鲜事了，小佛的后院不断地壮大，隐隐有帝王之福的迹象，诸位绝代佳人也习惯了，而且天宫中人本来就不多，而且全是小佛的女人，十几个人整天在一块，又没有什么社会活动，难免寂寞，对于小佛不断添加新人，不仅没人反对，反而有了一种隐隐的期盼，这一点，倒是小佛没有想过的，如果知道了，那心中的负罪感、内疚感将会一扫而光，以后追求起MM来，将更是肆无忌惮。

　　温柔过后，已是三年，按照小佛的规划，三年一穿，已是定数，与几位美人纷纷告假，原想会是依依惜别的场面，谁曾想竟然无一人留他，而且，对新人还提出了更高的要求：再找美人，不要老是遵循一种审美标准，丑点、怪点、种族杂点都没关系，关健要有些新鲜感，非人类也可以。

　　虽然自己新纳之人有外星人、精灵、古人类，但基因还算纯正，都属于人类的范畴，这一新的标准竟然连小佛都有些汗颜，这些漂亮的夫人们心里不知怎么想的，比自己还看的开，已经超越了时代的最前沿，打破了人类的道德底线，竟然为了图一丝的新鲜感，想出了连自己都难以接受的理念，不过，要求归要求，这心底无私天地宽，放开了思路，做为当事人小佛，那一点点的卑微，一丝丝的执念，全部被这一新的理念所鼓舞，轰然全消，勒了勒裤腰带，带着满脸的大义凛然，准备在逐美沟女的光辉大道上，抛弃小我，成全大家，发挥“舍得一身刮，敢把皇帝拉下马”的大无畏精神，冲锋在前，享受在后，为无极天宫的老少美女们，泡回一大票美女与“怪兽”，从自我做起……

　　这番慷慨激昂的演说尚未结束，就被几双小巧别致的高跟鞋踢中屁股，从高高的观景台上飞出，如堕落天使般坠入一片空濛的幽谷，化做一阵清风，消失不见。

　　站在传说中的桑落洲上，看水鸟低飞，听潮汐涌落，想起一首宋词来：“飘尽寒梅，笑粉蝶游蜂未觉。渐迤逦、水明山秀，暖生帘幕。过雨小桃红未透，舞烟新柳青犹弱。记画桥深处水边亭，曾偷约。多少恨，今犹昨；愁和闷，都忘却。拚从前烂醉，被花迷著。晴鸽试铃风力软，雏莺弄舌春寒薄。但只愁、锦绣闹妆时，东风恶。”

　　这是宋代词人张先的《满江红》之飘尽寒梅，恰如小佛此时心境，历尽情景穿越，悲喜交织，感慨良多，美丽东风恶，心内却是一片欣喜执着，转过头，全忘却，踏着春寒暮风，迎着夕阳西落前的霞光，顺着那条潺潺的小溪，往源头走去，水流清澈，光影斑驳，片片的桃花在林中探出红枝，撒下万千花瓣，小佛甩甩头，往前走，耳边响起那首慷慨激昂的摇滚名曲：“听说过，没见过，两万五千里，有的说，没的做，怎知不容易。埋着头，向前走，寻找我自己。走过来，走过去，没有根据地……怎样说，怎样做，才真正是自己。怎样歌，怎样唱，这心中才得意……”


第三百二十章 初入凡间界

　　天空一片蔚蓝，一片片的野花在小溪边的草众中探出头来，有喇叭形的也有七星花瓣的，星星点点地点缀在两侧的山坡上，象野火燎原一般地随着前行的步伐越来越多，越来越浓，而花的各类也在增多，红的黄的蓝的，花朵也越来越大，透着说不出的诧异和惊奇。

　　溪水中清澈的流水幽幽而动，色彩多样的晶莹卵石在水中越发的闪亮，小佛低下身子抓起一把，那漂亮的颜色和浑圆的外形非常的引人喜爱，挑了几颗透亮、浑圆的拿在手中把玩，把其他的扔向小溪，奇怪的事情发生了，溪水中竟然激起的不是水花，而是一片雾气，整个小溪都发出白茫茫的雾气，瞬时间就把这条山谷填满了，雾气中传来野花的甜香，但浓的象牛奶一般，什么也看不到。

　　站在原地，听着溪水的潺潺流声，还有远处不时传来的阵阵清爽悦耳的鸟鸣声，小佛心想，还是呆在这里比较好，等雾散了再寻找吧。

　　可这雾就象是长了根一样，把小佛泡在里面，再也不肯松开，等了好久，雾气也不见动静，甚至鸟鸣都消失了，周遭寂静无比，河水的幽咽声变的越发的弱不可闻，而天色，却变暗了，整个人就象盲了一样，睁着眼，看到的是一片灰蒙蒙的雾，甚至连脚下的地面也看不到，而且隐隐传来凄凉的呜咽声。

　　小佛可不怕这些，以前见过的阵帐多了，难不成这是山里的精怪在捉弄自己不成，等了许久，也有些不耐烦了，猛地运起身上的灵气，一片金光透体而出，把雾气逼出一片空间，金色的光芒与白色的雾交织着，发出雷电一般劈啪的声音，小溪里的水颜色已经变成了血红，被金光一照，顿时发出耀眼的红光，怪异地泛起阵阵的波浪。

　　随着一声轻喝，小佛飞身飘到了空中，金色防护罩顿时带着浓浓的雾气冲了出来。原来，这团雾气竟然象一团棉花一样，只包围着小佛站的丈许空间，小佛飞出，就象煮熟的汤圆一样被破了个口，顿时塌了下去，迅速消失不见。

　　是谁弄了这么个玩意，开玩笑，拿自己当猴耍了么。

　　“出来，有胆跟你家佛爷开玩笑，就不怕老子灭了你么。”站在空中，往四处张望，看是哪个胆大了家伙敢来摸老子的屁股。

　　只见树林里传来一声轻微的咦声，小佛立即查明了方向，一个飞身往那小子的藏身之处射去，不等那人闪身，小佛就站在了他的面前。原来，是一个红脸白胡子的老头，正一脸坦然地站在那里，赞许地看着小佛。

　　“你是何人？为何捉弄于我？”指着那老头的鼻子质问道。

　　“好小子，没想到你还有这手，竟然可以平地飞升、金光护体，快些告诉老夫，你是哪路的散仙，来此作甚？”老头见小佛语气不善，倒也不恼，笑嘻嘻地看着他反问道。

　　“我？我乃一游客，游玩至此，为什么要告诉你，你先回答我先。”

　　“游客？笑话！此乃桃花岛，看你样子，也不是什么仙阶之人，有些异能而已，老夫为凡间界接引使凡铿，凡到此地者，皆为有缘人，你还是据实招上名来，本大使好送你进门。”

　　小佛好象是听陶渊明说过，不过当时酒醉，听的迷迷糊糊的，是有个接引使来者。

　　“哦，原来是接引使啊，好说、好说，我叫郭凡佛，是来找传说中的桃花源的。”

　　“桃花源？谁他妈这么会起名，好好的凡间界招谁惹谁了，跟桃花八杆子扯不上关系，你看这岛上可有桃花这种俗物？这遍地都是奇花异草，人间罕见，哪是那凡间桃花可比。”这老头也算是个话痨，说起来没完没了。

　　小佛也没心思仔细听了，只好摆了摆手道：“好了，老头，不，接引使大人，你既然知道我是有缘人，别管什么桃花源不桃花源的了，快把我接进去吧。”

　　老头一听又乐了：“小子，你睁开眼看看，还没睡醒吧，这不就是凡间界了，你让我把你接哪去？”真的，周围的景致已经完全改变了，四处一片青山绿水，远处的田地也是一片片的，而且有不少的田间小路伸向四面八方，这哪是自己刚才来的地方，已经完全变成了一片平原地区的样子了，而且，不远处还有一座城镇，远远望去，里面人来人往的，热闹非常，真的是到了一个新的地方。“老头，这是什么地方，怎么连个门也没有，就把我带进来了？”小佛好奇地张望着，看着这周围的景致，心时充满了好奇。

　　老头叹了口气：“你小子真是没见识，这可是闻名仙界的凡间界，连天上的神仙没事都来玩一玩的，你这小子竟然让老子安个门，这他妈要是安个门，还不被你们这批凡夫俗子给敲烂了不成。”看这老头一身的道风仙骨，没想到说起话来跟个神棍似的，张口闭口他妈的，小佛真不些不乐意听了，赶紧转过头，就往山下奔去。

　　这老头刚讲完，一回头，见小佛已经不在原地，不由急忙往小佛身后追去：“臭小子，不等老子说完就跑，小心到了镇里，坑死人。”小佛也不理他，一个劲地狂奔，一心想甩了这个老家伙，可是人家好象也有点道行，虽然小佛使了点暗劲，速度快赶上宝马奔驰的速度了，人家愣是不紧不慢地跟在身后，还越来越轻松地调侃起来：“没看出来啊，你小子还有点脚力，做个车夫满不错，等你小子考较失败了，也别回那凡间了，跟着老子混，比当什么劳么子散仙都带劲。”听到这儿，小佛突然一个急刹车，那老头一个躲避不急，澎的一下撞到了小佛的背上，两人就象两粒糖球一样，变成了一个肉夹馍，然后又象橡胶一样弹了开去，叭的一声，两边分开，坐倒在地上。

　　“你小子要死啊，这速度快赶上天马的极速了，你倒好，说停就停，想撞死老子啊。”老头坐在地上，全身上下摸了摸，最后，摸出一个挤扁的葫芦，苦丧着脸又说道：“你小子这回惨了，老子的葫芦被你撞烂了，快把你身上所有值钱的家什都给我脱下来，赔老子的葫芦。”小佛坐在那里若有所思，这老小子莫不是在忽悠自己不成，这里不是凡间界么，就凭刚才这速度，这老头也绝对不是个凡人，名字叫什么凡坑，这不摆明是来忽悠自己的么，而且，看他的样子，抠门的很，这才刚一个照面，就开始坑自己了。“老头，你这破葫芦值几个钱？我赔给你就行。”一听小佛说认赔，老头立即来精神了：“这可是你说的，我这葫芦可是太上老君种的宝葫芦苗上结的第327棵紫金葫芦，我用了300仙币才买了来，装的是王母娘娘新手酿的瑶池特酿，至少也值2000仙币，不过，老子我喝了七十六年，还有一半的量，我也不坑你，算你1000个仙币，这样加起来，我算算，就是1300个仙币，你看着给吧。”

　　小佛一听愣了：“我说，你老子的，还1300仙币，老子全身上下，除了内裤，都剥给你也不值几两银子，要钱没有，要命一条，你干脆把我送给王母娘娘当相好，也许还能换几个钱，你看着办吧。”

　　得，一个看着给，一个看着办，这老头看来也不是个易与之辈，两人大眼瞪小眼，都是各怀心思，一时间，竟然没了下文。


第三百二十一章 第一宗交易

　　四处都是肥沃的农田，地上长着肥大的叶片，结的果实红的绿的各种各样，却都是小佛没有见过的，连那最常见的辣椒也长的奇形怪状，而且象现代小青年一样，有七彩的颜色在外皮上漫延，地里的泥土发出淡淡的莹光，还有一些细碎的颗粒在土中闪着亮光。

　　坐在田地边上，小佛摸了一把地里的泥土，干干的，还有些软软的，跟想象中的土壤毫不一样，而且非常的干净，捏起来成团，放开便是松松的，甚是奇怪，不由开口道：“老头，这里的泥巴怎么跟外边的不一样，而且，也没见有人来耕种，这是为何？”

　　老头这时才露出一丝奸笑，心想你小子终于沉不住气了，于是装作吃惊地样子道：“你小子真不知道还是假不知道，看你的能力，至少也是散仙级的人物，为何会问出如此幼稚的问题？”

　　又是散仙，这老头怎么总说自己是散仙呀，烦不烦啊：“老头，我看你倒是个散仙级的，老子是凡人一个，以后也别再这么幼稚了，正面回答问题。”

　　听说他不是散仙，老头一惊，难道自己走眼了不成，这平地飞升，金光护体，少说也是仙界中人了，怎会是凡人：“小子，老夫确是散仙级，你说你未列仙班倒有可能，可你说自己是凡人可就过了，我见过冒充有缘人来这里偷腥的仙人，也见过扮猪吃虎前来赚点仙币的大神，就是没见过你这连老子这宝葫芦撞坏还赖帐的烦人，别忽悠我，1300仙币，少一块，那也不可能。”

　　老头自认为自己说的够斩钉截铁了，白眼一翻，不理人了。

　　“老头，你老糊涂了还是真不明白，老子真是一凡人，除了会点轻功和唬人的金光邪术，别的是一点不会，你不信我也没办法，你那1300仙币，我是真没办法还上。”说完，也是小眼一翻，不理人了。

　　老头等了一会，见真没有下文了，这才站起身来，围着小佛转了两圈，才从怀里拿出一个象掌上电脑一样的东东，对着小佛滴滴地扫描起来，小佛估计他是在扫描自己身上有没有仙币，也不做声，懒洋洋地打了个哈欠，甚至有种无债一身轻的感觉。

　　果然，转了一圈，那玩意一点动静也没发出来，要是个探测器，估计探到东西就会发出警报了，老头呆呆地看着那玩意，再不做声。

　　“怎么样，老家伙，测完没？”

　　“完了。”

　　“完了我可就走了，去打份工，或者傍个富婆，赚点侧身还你不就得了，哭丧着脸有啥劲，借我点本钱好不好。”看那老头一脸的郁闷，小佛心里就想乐。

　　“不对呀，你小子的到底是何方神圣，一点法力也没有，却能与我并驾齐驱，根据仙力测试仪显示，你确是凡人一个，却能平地飞升，还能发出金光护体罡气，你丫的，想玩死老子的IQ啊！”老头使劲扯着自己的白胡子，眼光不停地在测试仪和小佛之间转悠。

　　“凡人，绝对的烦人，你老就别费那心思了，俗语说的好，我就是来打酱油的，小手一抖，低头就走的那种人，你也不必跟着我了，有钱我也不还，有债你自己留着，玩完我就走，闪了。”一席话说的老头是满头雾水，趁着功夫，小佛一个措身，往镇子里跑去。

　　这老头倒也奇怪，见小佛跑了，竟也不追，只是遥遥向小佛挥了挥手，就顾自坐在那里不动了，真是奇怪。

　　小佛跑了一阵，终于来到镇上，这镇子也不小，街上人挺多，一个个奇形怪状的，有的人手里提着葫芦抱着佛尘，有人的手里举着牌子四处游走。小佛走进一个举着布幡的人跟前，看到上面写着几行大字：“凡人界初手注意，招聘枪手数名，仙币结算，不亏不欠。”

　　原来是招工的，小佛上前一拍那人肩膀，等他回过头来，吓了小佛一跳，竟然是一个狗面人，脸上的毛倒是不多，但绝对是一个狗头模样，头上还戴着一顶小灰帽，两边有遮沿，好一个狗头军师真人版，见到小佛，两嘴一咧：“哥们，找工作吗？我这有，只要哥们愿意干，仙币会有的，还有面包的哟。”

　　它娘的，这狗东西不知是干么的，跟它称哥们，掉价：“敢问狗兄，这枪手是干啥的，还管食宿吗？”

　　这狗人倒也不在意，四处看看，凑近小佛耳朵小声说道：“哥们，这是个统称，真要干，我再告诉你具体是啥，其实，主要就是给来玩的仙人们做个枪手，这凡人界有凡人界的规矩，凡是仙币结算的场子，仙人是进不去了，只有你们这些凡人才能进去，所以，他们才要找枪手，而且，来这的都是些散仙，别的不说，这仙币海了去了，就是图个乐呵，你要是想做，比什么修仙求道要来的实在，说不定哪位散仙一高兴，给你一颗长生不老丹，你小子就发达了。”

　　这番引诱估计也是这狗头人常用之语了，的确让人心里一动，倒不是因为不老丹，而是小佛动了心思，在这瞎混也不是个办法，倒不如参加个组织，了解点内幕，玩起来岂不更爽。

　　想到这，小佛点头道：“那就有劳狗兄了，给小的介绍个仙人，等赚了仙币，小人定不负狗兄就是。”

　　狗头人一看来人上钩，心内一爽，立即顺手一晃，那布幡立即不见，惊的个小佛不轻，这狗头人不简单呀，竟然会法术：“狗兄难不成就是仙人不成，那布幡。”

　　狗头人笑了：“看来小兄弟果是初来的，这点小玩意都不知道。”说着把手里的一个小玩意递了过来：“这是投影幡，刚才那幡就是用这玩意投上去了，前面的店里就可以定制，要一仙币一个呢，你没见过，觉得俺就是仙人了，等你见了真仙人，那还不得惊死。”

　　小佛连忙点头称是，这儿的玩意还真是先进，价格也不贵，等赚了仙币，选买他几马车玩玩。

　　跟着狗头人走到老半天，来到一个客栈一般的地方，狗头人让小佛站在门口，自己先进去了，一会，就带着一个头上戴着遮面斗笠的少女走了出来，指着小佛道：“就是他。”

　　那人也不答话，手指一晃，三枚亮晶晶的玉板就出现在她的手中，狗头人低身接过，把小佛往前一推，唯唯诺诺地走了。

　　那人看了小佛一下，满意地点了点头：“你就是那狗儿带来的人吧，不错，跟我走。”

　　小佛答应了一声，跟在后边，心里就在想，这仙人就是仙人，知上的香味就不错，比老子机器人配出来的顶级香水还要好闻，难道，这就是仙人的味道，而且，看身材，气质，再加上那身仙气，此女定然是个绝品，看来自己这第一步算是走对了。


第三百二十二章 美女你要干什么

　　跟在美女的屁股后面，小佛喜滋滋地打量着所说是散仙级的女人，她穿着一身淡雅的纱女，身材惹火至极，虽然头上戴着面纱，不过，仅仅从那风摆杨柳般的身姿上猜测，那面容定然不差，还有那身上带的挂件，非金非银，却透露着一股子珠光宝气，那小蛮腰上别着一把玉箫，更显得仙气十足，气质外露，让跟在后边的小佛心内一阵激动，头一宗买卖，就跟着一位仙女级别的雇主，这接下来的生意，那应是相当的香艳新奇吧。

　　想是这样想，可人家可不一定答应，只见那美女突然一回头，看见小佛的猪哥样，不由一声怒斥：“你小子鬼头鬼脑地看什么呢？就要开场了，再磨磨蹭蹭的，小心老娘削你。”

　　嚯，这娘们还真不是一般的辣，开口就是老娘，本来天仙一般的幻想，突然摔在地上，碎成了一堆碎片，光这口条，与小佛想象中的美人就差了十万八千里，不过，好在人家又补了一声娇笑，捂着嘴，转过头，照样摇摇摆摆地走着，让刚熄灭的幻想又有了一丝希望，难道？

　　加快脚步，小佛快速地追上了她，并肩往前走去，不时斜过眼睛，看了看面纱，灵力一运，那透视功能就射了过去，本以为一下就可以识别她的庐山真面目，可只觉得眼睛一痛，一股反弹之力袭来，这丫的，竟然有一张穿不透的膜挡住了小佛的透视眼，而且还能反弹，差点让小佛的眼睛爆了，这散仙级别的女人，看来真是不简单，让从未吃过败仗的小佛，头一次失了手。

　　不过好在那人并未发觉，仍然顾自走着，小佛暗汗了一把，规规矩矩地慢了一步，跟在她后面，老老实实地往前走去。

　　前面是一间热闹的门市，也没什么豪华装饰，只用一张红纸斜斜贴在外墙上，看的出是一间赌坊，敢情这仙女般的人物竟然是来赌钱的。

　　快到门口时，这女人一拉小佛，转入边上的小巷子里：“小子，老娘现在要让你进去给我赚点小钱，你快把衣服解开，我好办事。”

　　听到这儿，小佛愣了，意思的明白，可这解衣办事怎么听都有些暧昧，不由老脸一红：“姐姐，弟弟初来乍到，人生地不熟地，您老总得让俺适应适应吧，这么急，俺可受不了。”

　　“放屁，你一凡人还适应个屁，听话，把衣裳脱了。”这女人倒是干脆的很，见小佛还愣着，上前一把就揪开了小佛的衣裳，露出那本来就强壮柔韧的胸肌。

　　小佛试着抖动了两下，想炫炫自己的小胸肌，没成想人家根本看也不看，伸手拿出一块玉佩一样的东东，往他胸口一按，只觉得一股灵气透体而入，渗入身体，脑子一下就迷糊起来，只觉得有一个声音对着自己说道：“好了，进去吧。”

　　小佛心内一阵剧颤，身体不由自主地走了起来，而且觉得胸前一紧，好象有什么东西塞了进来，身体好象已经不是自己的了，顺着人流就进入了赌坊内。

　　这种感觉小佛以前有过，那就是刚接受黑胶怪人传承时的感觉，不过，那是脑子是清醒的，身体也受自己控制，这次不同，脑子虽然有一丝意识，但整个身体成了别人的，不需要自己指挥就自动前进，感觉好奇怪。

　　赌坊内人还真不少，呼三喝六的，都在那玩着不同的赌法，有掷骰子的，也有玩轮盘的，还有摸牌九的。

　　可能控制自己身体的就是刚才那个女人，只觉得身体一阵激动，这儿看看，那儿瞧瞧，问了几个人后，往前台跑去，从怀里掏出一把玉板，也就是这儿通用的仙币，换了一把圆形的筹码，往一个人堆里挤去。

　　看来是玩赌骰子的，只见一些个奇形怪状的人形人正在紧张地盯着一个马面人在摇骰子，啪的一声，落地后，边上的狗头人、兔儿人还有鸡头人都纷纷下注，真是一个怪物云集的地方。

　　看了几把后，大概是看出了门道，自己的身体有些激动地拿出一个筹码，犹犹豫豫地看着大多数人在赌大，也啪的一声，押到了大上，可开开一看，却是小，一个筹码就这样没了，自己的身体气的一跺脚，使劲拧了一下腰间软肉，这下，痛感却是小佛承受了，痛的钻心，却一下刺激了小佛身体内的亚海之心，一股灵气突然涌了出来，脑中的意识立即增强起来，虽然不能控制身体，却清醒了过来。

　　就象被人挤了一下，嘴中发出奇怪的咦声，脑中传来那女人的声音：“你清醒了？不可能啊，看来你小子还真不是一般人，竟然中了换魂大法还能清醒。”

　　小佛嘿嘿一笑：“不好意思，老子天生命硬，克天克地克女人，不过，就是克不了仙人，这不，身体还是你控制，我只不过清醒了一些罢了，您老别介意，老子也会赌，帮你赚点钱岂不更好。”

　　听说小佛会赌，那声音立即高兴起来，两人一合计，那女人同意了小佛的建议，由小佛指挥，开始赌起来。

　　骰子一停，小佛立即运用透视眼，看清了点数是小，立即命令到：“赌小”。

　　只见自己的身体立即拿出一个筹码，入在小的位置上，小佛立即又开口道：“全押上。”

　　这次身体可就不听话了，犹豫了一下，又押了一个筹码，声音传来：“我还想多玩一会，要是输了，那就没得玩了，先看你赌的准不准。”

　　结果自然是没疑问，两个筹码变成了四个，只见自己的身体高兴的全身乱扭，十足的女人态，边上的几个兽头人鄙视的眼光立即投射了过来，小佛只得劝道：“好了，我可是男人，你给我留点脸，别让老子出丑。”

　　那声音立即怒道：“管我，老娘可是花钱雇的你，除了赌钱，少给我多嘴。”

　　想想也是，小佛未再言语，那女人控制身体，小佛利用透视眼，不一会，就赚到了几百个筹码，边上的兽头人也发现了不对，跟着小佛押起来，看到这儿，小佛觉得不能再继续了，立即命令到：“走，换桌。”


第三百二十三章 分赃不均的争斗

　　虽然有些不情愿，可身体还是乖乖地退了出来，可恨的是，此时小佛却感到屁股有些痒，立即命令到：“给我抓抓屁股，痒死我了。”

　　“要死啊，我说过，除了赌钱，你少命令我。”那声音有些羞羞的。

　　“不抓是吧，不抓我再也不开口了，你快带我出去，我自己抓。”小佛此时痒的不得了，打定主意不由她不动手。

　　沉默了几秒，那女人才不情不愿地控制着小佛的手抓向屁股，使劲地抓了几把，末了还狠狠扭了一下，痛的小佛一声闷哼，却没办法还击。

　　这一桌玩的是麻将，这个小佛还算拿手，四人一桌，对面坐的是一个狐狸头的女人，巨大的胸部显示出她不同一般的丰满，手中戴着四个大戒指，还有一个五彩斑斓的大手镯，发出暗暗的红光，一看就知道不是一般货色，嘴上叼着一根雪茄烟，一边嘻嘻地笑着，一边拿那狐狸眼抛着媚眼，看的小佛一阵恶心。左边是一虎头人，手上长着厚厚的黄毛，嘴里的尖牙露在外边，一脸的凶相，不时伸出大舌头舔舔那血盆大口，样子很是凶恶。右边是一胖子，长的是人模人样，不过，不里伸出口外的分叉的舌头，证明这小子肯定是个蛇头人，只不过修炼的有些人形罢了。

　　看着这几个怪人，小佛心里也是一阵恶寒，这他妈什么凡间界，分明是妖界，怎么竟这么些个怪人，看着就怪恶心的。

　　麻将桌倒是挺先进，不知是什么能量驱动的，自动码好牌，送了上来，小佛指挥着那女人笨手笨脚地摸了一手牌，对面几人见他动作生涩，不由会心地互相递了个眼色，都不怀好意地看着小佛，手里的筹码玩的啪啪响，那架势，内行人一看就明白。

　　不过，它们遇见的是有着透视功能的小佛，几个人的牌他可是看的一清二楚，打起来虽然动作生涩，可赢起牌来可不含糊，除了几把确实不象样的牌，几乎把把自摸，打到最后，几个兽头人脑门已经见汗，大把大把的筹码象长了脚一样，从它们的手里跑了过来，几圈下来，要不是小佛故意放了几把水，那几人简直就象遇见了赌圣，把把截胡，次次连庄，喜的那女人身体扭的那叫一个棒，如果是女人，不知要迷死多少男人。

　　整个晚上小佛都在赢钱，这赌场上最怕的恐怕就是那透视眼镜了，偏偏小佛人家就有这透视功能，想不赢钱都难，整个赌场里人是一茬接一茬，不知不觉，小佛手里的筹码从最小的那种换成了中等的，又从中等的换了最大的，装了整整一提包，这赌场也是很人性化，见他赢的太多，免费赠送的。

　　等到换钱的时候，这赌场跟人间的赌场不一样，那兑起筹码来，眉头都不皱一下，而且免费送了两个大皮箱，一排排的仙币整齐地码在里面，小佛抓出一大把往前台一送，喜的那两个兔女郎一阵媚眼乱抛，身体扭的那叫一个欢，可惜小佛在身体里并不占优势，除了偶而夺得控制权外，几乎全被那女人给控制住了，提起两个大皮箱，就走了出去，连留个帅气的眼神都不可得。

　　站在巷子里，又是一阵眩晕，小佛一下恢复了真身，不由长叹一声，见到那个仙人级的美女正翘着性感的屁股在那里乐滋滋地数钱。

　　“喂，你叫什么名字？我帮你赚这么多钱，你总得分我一点吧。”既然赚我钱远远超过报酬，小佛觉得也没必要对她再客气了。

　　“什么？分你，想也别想，我是你的雇主，帮我赚钱是天经地义，讲好的用你一次是一枚仙币，诺，给你。”说着，那女人递过一块仙币，啪的一声把皮箱关了起来，提起来就要走。

　　小佛哪里肯依，虽然面善心软，可这也太不公平了，怎么着也不能就这么拍拍屁股走人吧，就是美女，也不带这么坑人的。

　　上前一把抓住皮箱：“先别走，不带这样的，一块仙币就想打发我，想也别想。”

　　那女人也不是省油的灯，转身就是一个撩阴腿，小佛眉头一皱，伸手就抓住了她的玉足，身体快速缠了上去，紧紧抱住了她。

　　两人顿时成了一个整体，那女人使劲摇晃着身体，却不能摆脱小佛的纠缠，嘴里一阵嘀咕，好象是念了一句咒语，只见她的身体突然化做一阵轻烟，从小佛的缠绕中消失，又出现在小佛身后，一腿将小佛踢将开去，一时不察，小佛顿时来了一个狗吃屎。

　　自打出道没吃过这么大的亏，小佛心里那个气呀，身体一个急转，见她正在抢地上的皮箱，顿时发出一声怒吼，吓的她手一哆嗦，双手护胸，挡在身前。

　　“小样，老子自打出道也没遇见过对手，今天，你竟然敢踢我的屁屁，我看你是老鼠给猫拜年，活腻味了吧。”说罢一个瞬移，来到她的身后，照着那玲珑挺翘的小屁股就是一脚，顿时将她踢翻在地，又冲了上去，扭打在一起。

　　不经意间，小佛一手打掉了她头上的斗笠，露出一头的青丝，又恶作剧地扯掉了她的面纱，一张俏丽绝伦的面容让小佛呆怔当场，这他妈还是女人么，简直是天上的仙女下凡呀，一张俏脸洁白无瑕，白里透红，小巧可爱的鼻子正在一张一松，显然是气的不轻，红唇轻咬，玉贝隐现，当真是美的动人心魄，美的一塌糊涂。

　　正在小佛发呆的当儿，美少女一个膝顶，将他踢出丈许，疼倒是不疼，却被那小美女气的不轻，张口老娘，闭口放屁，太糟蹋这张脸了，而且还是个烂赌鬼，这八杆子扯不到一块的特征全集中在她身上，这感觉，太悲催了。

　　“小子，老娘，不，本仙子的真面目让你瞧见了，这就是你最大的福分了，快帮我提着箱子，以后，有你小子受的，快跟我走。”那小仙子长的是一脸的妩媚，可说起话来却冲的很，白了小佛一眼，转知往西边走去。

　　小佛从地上爬起来，眼看着人家不再抢包了，又长的美轮美奂，不争气地提起皮箱，屁颠屁颠地跟在人家后面，远远望去，真象一个十足的狗腿子。


第三百二十四章 矛盾的调和

　　转过街角的几间琉璃房，来到一个样子奇特的小屋子里，桌上摆着几盆清翠的兰花，那清幽的花朵无风自动，散发着一股奇异的芳香，四周的墙上挂着几幅字画，整间屋子显得淡雅别致，显示出主人的清雅品味。

　　难道，这就是这小仙子的住处？那可真就奇怪了，这一天来的经历，让小佛对这个小仙子真有种说不出的佩服，言语粗鲁却长的闭月羞花，爱好赌钱却把房子半点的清新雅致，绝对是一个精神分裂的矛盾综合体，不由对大大咧咧的那位斜着看了一眼，不由又被那艳绝尘寰的美艳所击倒，心内一阵燥动，无法抗拒地迷醉起来。

　　看小佛的猪哥样，小仙子脸上漾起一个迷人的微笑，声音轻脆好听地传来：“小子，看你那熊样，是不是也觉得本仙子漂亮的不行，受不了了？”

　　咣，小佛绝倒，这一天来，天上地下的感觉一而再，再而三地来回折磨着自己那脆弱的心灵，就是宇宙之王也受不了这番折腾，只觉得呼吸急促，心脑衰竭，有种想要窒息的感觉掐住自己的脖子，这娘们，太能折磨人了。

　　“仙子，你能不能让气质与谈吐协调一下，老子实在受不了你那张迷人的小嘴里不住地喷粪地样子，说几句温柔的话，你会死啊。”小佛竭力控制住自己的小心脏，扶着桌子，费力地说出自己的心里话。

　　“哟，小样，你他娘的还笑话我，看你那熊样，装什么死人脸，老娘这叫入乡随俗，不然人，我们这些臭男人还不把老娘欺负死，我这也是没办法，你说话也好听不到哪儿去，张口闭品口的娘们，你以为老娘愿意听啊。”一掐腰，指着小佛说道。

　　原来如此，可恨之人必有可怜之处，原来是这个道理，不过，看她样子，讲粗口似乎还满有感觉的，而且这是凡人界，除了些兽头人，就是一些普通人，哪有人敢欺负她呀，这些恐怕都是借口。

　　“仙子，你爱咋咋的吧，敢问芳名，不能总叫你娘们吧。”

　　“呸，坏种，老娘姓叶，名叫叶知秋，乃是散仙级别的美女，你以后就叫我叶大娘吧。”叶知秋倚老卖老地翻了个白眼，拿起桌上的一个玉杯，用那纤纤玉手端起小七的玉壶，极为优雅地倒了一杯茶，一仰脖，喝了个底朝天，这感觉，小佛只能用虐心来形容了。

　　这让小佛想起一个词来，美女与野兽，不过，不是说的叶知秋和自己，而是指的叶知秋自己，有着美女的外表却有着野兽的举止，睁开眼，那叫一个喜欢，闭上眼，听她说话，那叫一个闹心。

　　接下来，就是分赃了，叶知秋执意要拿走所得的百分之九十，这是她的底线，毕竟小佛只是个傀儡，没有自己的引导，不可能进入赌坊，并获得如此多的仙币。

　　小佛则坚持要五五分帐，因为之所以赢钱，全凭自己的异能，这在凡间界，所有可以赚取仙币的地方，都是不能使用法术的，但小佛的异能除外，在这里，几乎没有异能人士，这透视眼只有小佛才有，当然要分一半给自己了。

　　两人都是贪财的人，争来争去，两人谁也不让步半分，最后，又要开打，不过，在小佛表演了几招瞬移和八爪鱼的变形功夫后，这叶知秋倒改变主意了，需知这凡间界并非是凡人的世界，而是神界设置的一个考校场，在这里，贪婪是引诱凡人和仙人的主要手段，凡人可以在这里打工赚到仙币，而一些修为高深的散仙和神界的人也可以在这里靠教授法术来赚取仙币，但最快的方法当然是赌搏，只要你不使用法术，这里的赌场可以无限制地兑换仙币，所以，天上的散仙和神棍们都喜欢在这里厮混，而且，这凡间界里还有许多更加好玩的东东，这些，就有待小佛以后自己尝试了。

　　叶知秋之所以改变主意，就是因为小佛有很大的利用价值，这透视眼简直就是一部印钞机般的能力，想要赚到大把的仙币，进入赌场，简直就是不费吹灰之力，而仙币在这里不仅可以买到至高无上的享受，更可以买到许多拍卖场里的好玩意，这在天上是没有的，不仅有一般的法器，还有一些修真界的法宝和魔界的魔器以及一些人世间的宝物，可以说，只要掌控了小佛，就等于拥有了一个聚宝盆，这叶知秋虽然初涉凡间界，但这点头脑还是有的，之所以与小佛争执，也是存心想把他吸引到自己身边，做个赚钱的机器。

　　两人各怀鬼胎，争执到最后，叶知秋终于想到了一个解决了办法：“小子，你有这本事，不如我俩合秋，老娘，不，本仙子人脉极广，这凡间界里好玩的地方我可是了如指掌，你只要听我的命令，保管让你小子在这里欲仙欲死，过得比神仙还要快活，你看怎么样？”

　　什么？怎么听着好象老鸨一样，欲仙欲死，难道，这凡间界还有妓院不成？

　　见小佛不信，叶知秋立即从怀中拿出一面小镜子，举到小佛面前：“小子，你仔细看着，这里面可是有不少的好东西。”

　　一阵烟雾飘过，镜子里象电视机一样播放出了一幕幕的画面，有碧海蓝天的沙滩，上面各色美女在走来走去，还有豪华绝伦的饭店，里面的美酒佳肴数不胜数，更有那飘飘若仙的仙子，在烟雾缭绕的天池边梳洗打扮，泼水嬉戏的场景，果然是让人神往不已。

　　“小子，这些地方可不是凡人能涉足的，必需要有本仙子的引见才能进入，你只要给我赚到足够的仙币，我就能让你小子在这里过的象个皇帝一样，这里面的仙子也大都是本仙子的姐妹，只要你小子有钱了，什么事情都好办，嗯？”收起镜子，叶知秋脸上献出一脸的得意，散仙级别的享受，不是你一个凡间界的小子可以得到的，要想更进一步，没有自己，有再多的仙币也没用，不信这小子不上钩。

　　“好，一言为定，只要你能给保证不食言，这赚仙币，就跟在路上拾石子一样容易。”小佛心想，既然你爱财，就说明你有弱点，说不定到时候老子把你也收了，你的所有仙币还不都是老子的。

　　两人一拍即合，叶知秋立时对小佛改变了态度，主动为小佛收拾了一间漂亮的卧室，还送上了一桌丰盛的酒食，嘴里也干净了许多，可能，她本来就是一个纯洁的仙子，不过是为了迎合小佛装出那一身的狐媚气，前嫌即释，也慢慢露出仙子的出尘之态，话里话间，慢慢地也合谐起来，两人从争食夺财的对手，变成了合作伙伴，自然言语间和谐了许多。


第三百二十五章 战胜赌神查尔斯

　　自从两人定下了合作关系，这凡间界可倒霉了，突然间出现了一个赌圣式的人物，那赌鬼街上的一百二十七个赌场里，几乎天天都有人被剥的精光扔出门外，而且还不在少数，据说都是输光了全部身家，从亿万富翁直接输到街头乞丐的主。

　　原来，小佛自从小赌怡情之后，为了尽快达到发达的目的，每到一家赌场，都要设一豪局，没有个百八十万的主，自己是不屑与他一赌的，这不，才刚进顺风赌坊，老板就让出了一个最豪华的赌桌，几个穿着暴露的极品服务生被安排在桌边，准备好生侍候这位顺风顺水的赌圣。

　　小佛身披一件全黑的披风，上面缀满了星星点点的晶石，身上穿着西式的马夹，别着几块雕刻精美的极口黑晶佩，下穿一条宽松的马裤，着一双长筒靴，慢条斯理地走着，左手接过送上来的极品葡萄酒，右手扶着一位光膀子的美女，那感觉，就是当年的赌圣，也会感到过犹不及。

　　这次的对手是凡间界里的一个不败传奇，曾经连胜五千七百六十九场的查尔斯，标准的人类等级，在这个兽人密布的城市，最有钱，最高贵的还是人类，毕竟，兽类虽然历经千万年修炼，能够留在这里的，还都是一个不入等级的低等兽人，真正具有大智慧的，还是万物之灵的人类。

　　查尔斯早就听过小佛的事迹，虽然看过无数遍录像，但从未发现小佛有出千的历史，因为小佛靠的是透视眼，能赢则赢，有胜有败，最终却总是能够满载而归，无论从那个角度分析，也不象是靠出千赢的，所以，素有凡间界赌神之名气查尔斯，最终还是沉不住气，前来挑战这个看不出有什么了不起的小人物，再创自己的不败传奇。

　　两人礼貌地点了点头，坐在桌前，一脸的凝重，小佛仍然带着一脸的淡然，微笑着接过身边漂亮侍女递过的水果，放在嘴中轻轻地嚼着，倒是对面的查尔斯，一脸的沉重，这场对战，是他出道以来，唯一一次心里没底的游戏。

　　查尔斯已经在赌界成名了快一百年了，身家不是一般人可以想象的，不仅有豪华别墅千座，还有数不清的财产和产业，本来，已经收手了，可是，这赌徒的心理让他仍然不甘寂寞，能够找到一个旗鼓相当的对手，对他来说，就是赔上一些身家，也在所不惜。

　　这次，两人都选的是骰子，真正的赌徒最喜爱的就是这种最没有规律的东西，而且凡间界不同人间，骰子都是精挑细选用法力打磨过的仙界奇石，每个骰子都有一万六千七百多个孔洞，旋转起来没有丝毫的规律，而且所用器具都是具有防护法力的材料制成，绝对无法作假，只能凭借猜测和运气。

　　这是一场高手对决，凭的全是运气，只见查尔斯卖力地摇动着骰子，一声脆响，轰然落地，震的地板都是一阵晃动，这气势，决不是一般赌徒所能具有的，边上的众人都用一种崇拜的眼神看着他。

　　小佛无耻地看了一眼边上的兔女郎，这才懒洋洋地拿起骰子，在手心里掂了掂份量，这才抛到空中，摇的那叫一个轻松无比，一边吹着口哨，一边看着查尔斯。

　　落地时与查尔斯不同，不仅没有气势，甚至让人觉得轻飘飘的，引来边上众人的一阵嘲笑。

　　第一局小佛输，赔掉了几千枚仙币。

　　第二局仍然是小佛输，赔掉了几万枚仙币。

　　……

　　边上的众人似乎都厌倦了这种数字游戏，小佛仙币卡上的数值一直在减少，而查尔斯的仙币卡上的数字却在不断上升，直到小佛剩下仅有的一百仙币。

　　查尔斯这时却已经有些疲惫了，本来那紧张的心情让他一直保持着旺盛的斗志，可是从第一百六十三局开始，他实在厌烦了兔女郎那娇滴滴的报局声，这赢的也太他妈没有意思了。

　　这时，小佛出声了：“查老头，你有没有输到只有一百仙币的时候？”

　　查尔斯摇摇头：“没有。”

　　小佛又问：“那如果你输到一百仙币的时候，你还敢不敢再赌？”

　　查尔斯一听，这小子牛啊，都快把几个月来赢的钱全部输光的时候，还有闲心问自己这个问题，想也没想地就答到：“当然敢。”

　　“好，这可是你说的，从现在开始，我们定个规矩，每胜一把，赌注加倍，你敢不敢赌？”小佛仍然是一脸微笑地看着他。

　　查尔斯不由有些好笑，一百个仙币还敢叫板，这小子虽然称不上赌圣，不过这赌性，还真让自己佩服：“好小子，就按你说的，每次加倍，如果我输了，不至一百仙币绝不散局。”

　　小佛等的就是这句话，一百仙币啪的一声全押上了，然后一口喝干杯中的烈酒，真正的赌局开始了。

　　第五百六十七局查尔斯输，赌注增加到二百仙币。

　　第五百六十八局查尔斯输，赌注增加到四百仙币。

　　第五百六十九局查尔斯输，赌注增加到八百仙币。

　　……

　　第五百七十四局查尔斯输，赌注增加到两万五千六仙币。

　　查尔斯的头上开始有些冒汗，这才八局，已经输了两万多仙币，他怎么也算不透，怎么这仙币增长的会如此之快。

　　第五百七十九局查尔斯输，赌注增加到了八十一万九千二百仙币。

　　查尔斯的头上已经开始冒烟了，又是五局，赌注呈几何式增长，自己的仙币卡上仙币象流水一样地往小佛的卡里流去。

　　又是五局，赌注增加到了两千六百二十一万四千四百仙币了，查尔斯的头发都竖起来了，虽然自己赢了一百多年，可这仅仅不到一小时的时间里，已经把前三十年赚到的钱全都输给小佛了，可是狠话放出去了，人家输到一百仙币都没退局，自己如果此时退出，虽然财产保住了，可自己的名声可就全毁了，而且，这么多仙币，看着就肉痛，先前的镇定和谨慎全部被那飞流直到的数字给击飞了，使劲拉开脖子上的领带，一只脚踩在凳子上，心想，只要赢一把，所有的仙币就全回来了，绝不能放弃。

　　再来五局，赌注到了八十八亿两千三百六了，边上的人都已经忘了呼吸了，这是个什么样的数字，赌神的所有流动资金和存款全部成了小佛的财产了，还加上一百多个豪宅和三十七家企业，全部赔了。

　　赌注是不能再增加了，因为查尔斯的所有财产也不值这个数了，小佛只好降低赌注，要求再次从一百仙币开始，这下，查尔斯简直要给小佛跪下了，而且，头几局，小佛还让他赢了几把，又给了他信心，可是，不到十三局，查尔斯就彻底地疯掉了，他所有的财产和企业，全部成了小佛的私人财产，甚至于连家里的老婆孩子都押上了，也没能挽回败局。

　　最终，小佛大获全胜，除了留了一些给这个赌神养家的一座平房和一千仙币外，查尔斯的所有财产都尽收囊中，个人滋味，恐怕疯了的查尔斯是体会不到了。


第三百二十六章 幻象中的真实搏斗

　　凡间界的金融真是繁华，看着手中的这个小小的仙币卡，里面存有相当于这个城市里百分之七十以上的财富，心中的感觉真的是超好，抬头看着蓝的有些发黑的天空，那朵朵的白云就象是小佛此时的心情一样，如果不是照顾到大多数人的心理承受能力，非变形出一双翅膀在天空中自由翱翔一番不可。

　　叶知秋的小屋子堆着几堆仙币，一个可爱娇俏的身影正蹲在那里，卖力地数着仙币，也不是叶知秋是不是贪财鬼托生的，非让小佛换来几堆仙币放在屋子里，从最小面值的到最大的仙币，一屋子里仙光闪烁，连小佛这个大财主都看着眼热，不由也蹲下和她一块数起来。

　　这么多的仙币当然数不过来，最后，两人心满意足地躺在仙币堆上，呼呼喘着气，那模样，活象两个守财奴躺在自已的宝库里，宁死不舍乎。

　　“我说知秋仙子，咱们仙币也赚的差不多了，你看，什么时候带我到你镜子里的仙境里去玩玩呀。”小佛已经把这个城市里的财富赚取的差不多了，再赌下去，恐怕就真要有人起来要自已的老命了。

　　“好，老娘也赚够了，咱们现在就出发，去凡间界里最好玩的迷色城逛逛，让你小子过开开眼界。”叶知秋那美如秋水的眼睛里射出异样的光芒。

　　迷色城，凡间界里的第二大城池，据说里面有着数不清的美女，而且只要你有钱，那里就是人间天堂，除了没有天上的仙女，这人世间的美人，冥界中的妖精，魔界中的精灵那是应有尽有，就看你有多少仙币了。

　　叶知秋拿出一个乾坤袋，把地上的所有仙币都装了起来，这些仙币大概有几百万的样子，小佛把赚到的仙币二分之一存到了叶知秋的仙卡上，两人五五分帐，倒真让叶知秋对小佛刮目相看，本来以为小佛也是个贪财鬼，绝不会真的把赚到的仙币五五分帐，可是，看到仙卡上那一眼望不到头的零，叶知秋不由给了小佛一个妩媚的眼神，那里面的韵味，还真让小佛心里一颤，小仙子的心思，还真让他一眼望不穿。

　　两人穿上最豪华的衣服，戴着最牛X的首饰，在这凡间界，有钱就是大爷，这打劫行窃的事还真没有，因为这里也有最严格的法力控制，是你的就是你的，谁也不能抢，不然，就会被自动清洗出凡间界，这是法则。

　　凡间界里城市与城市之间距离有万里之遥，想要徒步走去那是绝无可能，两人来到城门口，交了五千仙币，上了一艘直通快车。

　　这直通快车跟人间不一样，没有动力驱动，没有舒适的商务舱，只能站着，全封闭无服务，只有一个筒状的空间，进入后，只听见一阵风声，然后，舱门打开，就到了迷色城的城门口。

　　前来迎接的是一队漂亮优雅的美少女团队，带头的阿姐名叫罗斯丽，据介绍是一个具有精灵血统的混血美女，耳朵比一般人要长一些，而且头发是鲜见的翠绿色，上面别着几朵红的若要滴血的小花，面色雪白柔润，样子不卑不亢，彬彬有礼地行礼道：“欢迎二位来到迷色城，请出示您的财富值。”

　　原来，来到迷色城首先要公布的就是财富值，根据来宾的财富值，可以打开迷色城相应的迷公馆，享受到相应的服务。

　　两人仙币卡上的数字让罗斯丽不由动容，恐怕自迷色城建立以来，从未见过拥有如此众多仙币的主，把两人的仙币卡往验卡器里一照，照壁墙上立即显现出七彩祥云，并且发出悦耳的声音：“财富值超过满级标准，所有娱乐场完全开放，定级为天级客人。”

　　所谓的天级客人，就是在这里象皇帝一样自由自在的权限，因为你有钱么，这里一切都是仙币结算，满级的客人也就意味着有用之不尽的财富，当然没有任何限制了。

　　迷色城内分为八个方位，六十四个区域，分别设置了不同的娱乐项目和特色服务，叶知秋和小佛两人首先进入的就是千宜居。

　　这千宜居是一个开放式的庭院，里面野草鲜花满满，一些穿着奇装异服的公子哥和美少女在院内自由游玩，渴了有仙果琼浆取用，累了有路边小筑歇息。

　　两人沿着一条沙石小路慢慢欣赏，累了想坐下休息，只要一坐，立即就会出现一张舒适绵软的躺椅，一伸手，边上就会出现一张放满饮料和点心的餐桌，坐在路边，感觉有点热，立即，就会有一阵清凉的微风吹过来，让你不由的感叹，这才是人间天堂，一切都为你安排的舒适自然，叶知秋虽然是散仙级的人物，这种享受也不是她能想象的到的，想她修炼万年，每一次的获得都需要千辛万苦地努力，如今，这种随心所欲地环境，却可以让她不费吹灰之力，就能得到想要的一切，心里的感触，那叫一个良多。

　　眼前出现一群跳跃奔跑的小鹿，还有几只非洲象在啃食着奇花异草，一些热带鹦鹉出现在高高的树枝间，这景象，倒是吓到了一片人，尤其是几只色彩斑斓的巨大蟒蛇，在花草间突然出现。

　　这是怎么回事，别人不知道，小佛却在那里暗笑。原来，这千宜居还有一个特色，那就是能够随着主人的想象自动把幻象变成现实，小佛也是刚才发现的，因为，他刚想到这儿要是有些动物就好了，花再美，光是人来人往有什么意思，几只小兔子就出现在脚下，这才明白，你想象的东西会立即变成现实，虽然是幻象，却跟真的景物一样。

　　这里，叶知秋似乎也明白了这一点，只见她脸上笑容隐现，一只巨大的狼牙怪兽出现在两人前面，一口就咬住了小佛变出来的小鹿，本来甜美和谐的草原景色突然变成了厮杀的战场，原来，不同人变幻出来的幻象还可以这样玩。

　　几条蟒蛇顿时在小佛的意识引导下冲了过去，死死缠在狼头怪兽的身上，巨大的蛇头狠狠咬在它身上最柔软的所在。

　　叶知秋也不甘示弱，只见狼怪身上突然出现了巨大无比的逆鳞，割的蟒蛇身上血迹斑斑，狼怪全身一阵剧烈的摇晃，只见几块带着血水的肉块被甩了出来，一块竟然落到两人面前，飞溅的血水，染红了两人那华丽的衣服。

　　小佛低下头摸了摸，那血水是如此的真实，甚至还带着一股血腥味，不由兴奋起来，双手按住脑门，做发功状，只见一只更加凶猛的非洲雄狮出现，个头足有一头大象般大小，怒吼着冲向狼怪，一口咬在它的脖子上，血水四溅，狼怪虽然极力想要摆脱雄狮，可个头在那儿，凡是变出来的生灵，可以增加功能，却不能改变大小，与大象一般大小的雄狮比起来，那只能是受死的命了，不一会，狼怪就室息而亡，不过，消失时，地上的血迹和它的尸体都化为一种幻影，慢慢消失。


第三百二十七章 章鱼还得用刀劈

　　叶知秋见自己的狼怪失败，不由咬牙切齿地扭了小佛一下，也学他的样子做发功状，一只巨大的陆地章鱼出现，个头比雄狮还有大一些，巨大的触手上每一个吸盘都有脸盆大小，一下就缠住了雄狮，八条巨大的触手紧紧裹住雄狮的身体，让它动弹不了分毫。

　　雄狮一声怒吼，张开血盆大口不停地撕咬着章鱼的触手，一块块血肉被它咬掉，吐在一旁，章鱼痛的也是浑身颤抖，触手上鼓起一个个肉包，那巨大的力量，足以绞断雄狮。

　　只见一声哀嚎，刚才还勇猛无比的雄狮，却被章鱼那巨大的绞力一下拧成了麻花，血水四溅，死于非命，化做一缕轻烟，消失不见。

　　小佛此时也是脑筋急转，这章鱼可不是常见之物，又长的如此巨大，想要找出一个对手来，可真是困难。

　　只见小佛嘿嘿一笑，伸手一指，一个巨大无比的原始人出现在地面，手中拿着一把花纹钢的长刀，趁章鱼还未转身，几刀下去，把个章鱼怪劈成了一堆碎肉，消失不见。

　　叶知秋不乐意了，扑上来掐住小佛的脖子：“你小子使诈，我掐死你。”

　　小佛正得意间，突然要害受制，下意识地就抓住了叶知秋，谁知，解手绵软，手感颇佳，竟然抓住了叶知秋的那里，这下，两人突然停止了动作，叶知秋咬牙切齿的脸上突然浮上一朵红霞，小佛也是急忙收手，两人突然都不说话了。

　　过了好一会，叶知秋才又怒又嗔地看了他一眼：“坏小子。”

　　嘿嘿一笑，小佛伸手拿出一根雪茄，一丛火花自动点燃，两人眼前的幻象自然飘散，才发现周围已经围了一圈的美女帅男，正在不解地看着二人，刚才的好戏在这千宜居可不多见，刚看的起劲，不知为何，却突然消失不见。

　　小佛一见，立即挥手一摆，两人周围突然出现了一圈玻璃幕墙，磨沙的，将两人的身影隐藏在里面，模糊而不可见。

　　轻轻用肩膀扛了叶知秋一下：“秋儿，别生气了，不过是失手罢了。”

　　叶知秋这时眼圈不知怎的红了：“坏小子，老娘这身子可是万年未曾被人触过，你，你竟然，哼，不理你了。”

　　“还老娘，你当我不知道，你今年也就二十多岁，刚才我已经查了你的资料，你原是一只九尾灵狐，每修炼一千年，就重生一次，而且前世记忆全忘，你这次重生也不过二十三年，而且，这次重生已经使你脱胎换骨，变成真身，别再老娘老娘的称呼自己了，你不过是一个小姑娘。”小佛已经通过千宜居的查询系统，查阅了叶知秋的来历，虽然是万年修炼之身，不过现在的她，却着实是一个二十多岁的小姑娘。

　　“你，你竟然查询我的资料，我，我咬死你。”说罢，叶知秋扑过来就要咬他，却被小佛一把揽过，任由她撕咬，却不见她用力，果然是一个涉世未深的小仙子。

　　结果不言而喻，两人虽然不在一个等级，却突然发生了一些什么，看叶知秋那红的象苹果的脸蛋就知道，这小子，勾搭人的本事，那不是盖的。

　　接下来的几天，两人又走了几个片区，玩的那叫一个尽兴，若是旁人，恐怕在一个片里就沉迷下去，不过，小佛和叶知秋都不是凡人，这一路走来，玩的还真可以。

　　这天，两人来到一个新的片区，一走进，就被迷雾遮挡住了眼睛，天空中风声怒嚎，气象万千，竟然是一片无人的原始森林。

　　一股股的寒风吹过，叶知秋两人刚从酷热的海边区走来，一时间，两人紧紧拥抱居一起，小佛赶紧拿出两件便行猎装，手忙脚乱地帮叶知秋穿上，这才解了寒意。

　　打开资料夹，显示出这一片区域的信息：猎杀森林，恐怖的八脚兽和凶残的猎蜥会随时出没，你不是猎人，而是猎物，每人配长刀一把，压缩食粉一包，在接下来的八天里，如果你能活着出来，每人奖励升级精元一粒，可提升你的修为千年。

　　我靠，这不就是人们常玩的野外生存么，敢情这迷色城里还真有意思，连这项目都有。

　　两人身前突然出现了两把长刀和一包食粉，还有一袋喝不尽的清水包，想要退回去那是不可能的，虽然知道最终没有什么风险，不过，这猎杀森林可不是幻象组成的，一个不小心，还是非常危险的。

　　系好长刀，背上背包，两人相视一笑，往森林深处奔去。

　　十几天的相处，让两人都有了一种异样的感觉，互相帮助，互相体贴，已经成了两人这几日常做的事情，每到关键时刻，小佛总能耍出些新花招，让两人感到了一种不一样的幸福。

　　书归正传，两人猫着身子在黑影的森林里潜行，一路上倒也没发现什么异样的动静，来到一块巨石的下边，两人都有些疲惫，除了有几只大蟒蛇无谓的攻击，让人担心的异兽和猎晰却始终没有出现。

　　拿出食粉，两人就着清水吃了一点，这食粉的味道就象面粉，没有任何的味道，据说是怕引起异物的发觉，可吃在口中，那味道却真的是不咋的，小佛吃了一口，就咽不下去了。

　　好在小佛不是一般人，那戒指里的食物还是满丰富的，见叶知秋也是一脸的苦相，不由小声说道：“秋儿，想不想吃点好东西？”

　　叶知秋当然愿意，只见小佛挥手间，一只香喷喷的烤鸡出现在小佛手里，伸手往下一挥，一张野营餐布铺在地上，小佛接二连三地拿出了一些水果和精致料理，一人一只小勺还有一双筷子，看的叶知秋眼睛都直了。

　　“快吃、快吃，一会这香味引来异兽可就麻烦了，吃完我们抓紧换地方。”小佛催促着，撕着烧鸡就着一小瓶花雕酒就开动起来，叶知秋也不是省油的灯，抓着两只烤翅，就着一杯热牛奶，也是吃的一嘴的满意。

　　刚吃了不一会，两人就觉得有些不对劲，好象脖子里痒痒的，有人在吹气一样，就在这里，只听见一声闷吼，一片黑影笼罩过来，无声无息却带着无穷的威力。


第三百二十八章 猎蜥之怒

　　黑影从头顶一跃而过，一个巨大油滑的身子出现在二人面前，两只焦黄带着一道细缝的眼睛恶狠狠地瞪着两人，头微微倾斜，一张酷似蟒蛇的头上是长长的鬃毛，顺着颈椎往下延伸，背上的毛又粗又长，而且脏的很，似乎可以看到里面有一些爬来爬去的爬虫。巨大的肚子下有长长的松弛的毛皮，皮肤表面覆盖着细小的鳞片，两只细长去充满弹性的腿精壮而有力，四只爪子上长着尖尖的如利刀一般的指甲。整个身体有五米多长，后面是一条长满细小尖刺的长尾巴，尾巴又细又长，而且在不停地摆动，估计也是一件强悍的武器。

　　它的鼻子上盖着一层灰色的肉膜，随着呼吸不停地翼动着，嘴里是一口尖利而倒长的银牙，一条分叉的舌头不停地伸缩着，那两只黄褐色的眼睛不动声色地看着二人。

　　这难道就是传说中的猎蜥？看样子象，而且比想象中的还要可怕，不是那巨大的身体，也不是那口尖牙，而是它的气势和它的眼神，那是一种必死的眼神，一种看着自己盘中的美食的眼神，贪婪而自负，甚至口中滴下了大量的口水。

　　只是一个短暂的愣神时间，猎蜥就发动了进攻，只听见一声轻微的嘶嘶声，巨蜥的身体往地下一伏，尖嘴张开，那满嘴的尖牙甚至开始抖动起来，那张大嘴突然间张大的无数倍，就象风吹开了口袋一样，往小佛的头上咬来。

　　小佛岂是易与之辈，左手一撑地面，右手揽着叶知秋就往旁边滚去，巨蜥的嘴一口咬住了身后粗壮的树干，只听见一阵撕裂声响起，一大块树皮还有咬断的藤蔓被它撕扯了下来，随着它那强劲的脖子猛力一甩，一口带着口水的垃圾往小佛两人兜头盖来。

　　好家伙，这玩意比想象中的要聪明，一般的动物如果象它一样咬错了对象，都会赶紧甩掉口中的东西再次进攻，而它却直接把咬下的东西当成武器向二人抛来，而且，身体也随着一甩之力猛地一扭，弹射而起，从下面往小佛的腿上咬来。

　　没办法，小佛只好一个飞跃，飞腿踢向抛来的垃圾球，借一阻之力，猛地跃起，连带着抱着叶知秋跳上了大树，巨蜥捕了个空，眼中凶光更盛，一个转身，柔软的身体绕着树干开始攀爬，不过，它爬树的样子有点象蟒蛇，整个身体附在树干上，并不凭借那四只利爪，而是象蛇一样缠绕而上，那几只爪子已经空出来随时对小佛的腿部发出袭击。

　　小佛并不紧张，一个弹跳，蹿上了更高的树枝，把叶知秋放在一边，就准备跟它来个龙争虎斗，谁知此时叶知秋发威了，只见她双手合十，嘴中一阵念叼，一条如银条般的光柱在她手中生成，只见她手一挥，那光柱象一根出弦的箭一样射了出去，正中巨蜥的身体，只听见一声钝响，光箭在猎蜥睥身上爆炸，它的皮肤被光简明打的凹了下去，但紧接着就复原了，除了有一小道焦糊的痕迹，并未受到一丝伤害。

　　叶知秋接连发出数十道光箭，除了让猎蜥停顿了片刻，并未阻挡住猎蜥往上攀爬的脚步，不一会，就来到了二人所在的树枝。

　　这下，叶知秋可没招了，只好双手一摊，耸了耸肩，做了个无能为力的姿势，把对付它的重担交给了小佛。

　　小佛点了点头，脸上仍然是一脸的微笑，抱住叶知秋一个飞跃，蹿到了对面的一棵古树上，正好树上有一根粗大的树枝，把她放在树枝上，让她抓住粗壮的树干，单手比了个OK的手势，转身跃了回去。

　　身后的叶知秋眼中闪出无数点的小星星，含情脉脉地挥了挥手，甚至有要送他一个飞吻的冲动。

　　正好此时巨蜥也爬到了刚才的树干上，正弓着身子准备往对面跳跃，突然见那人竟然又飞了回来，不由一阵狂喜，四爪抱紧树干，又张开了那张口袋般的大嘴，准备来个落袋为安。

　　小佛好笑地看着它，空中一个凌空回旋，硬生生拐了个弯，落到它旁边的树干上，笑着看巨蜥讪讪地闭上嘴，全身被羞辱的只打哆嗦。

　　“老兄，想吃现成的可不成，要想吃肉，那可要亲自动手，来吧，新鲜美味的人肉，在等着你来拿。”小佛摆摆手，象做广告一样摆了一个帅气的POSE。

　　巨蜥真正地易怒了，这丫的，太欺负人了，虽然听不懂这小子的话，不过，这样子明显是不把自己放在眼里，要说在这猎杀森林里，自己虽然不能称王，可出道以来，还真没几个人打败过自己，这么被人轻视，还真是头一回。

　　只见它两眼中的细缝突然精光大盛，发出幽幽的红光，身体上的粗毛根根都竖了起来，身体弯成了一个满月般的弓形，突然，身体象离弦之箭，射向小佛，露在嘴外尖利的上排利齿都被风吹的往后边斜去，两只爪子上的利齿对准小佛的心窝直刺而去。

　　小佛待它离自己半米之遥的时候，竟然突然转身往树下倒去，双脚变形勾往树干，来了个360度的大回环，这招，巨蜥可没想到，只见它在空中四爪乱舞，想要收住脚步，却什么也抓不到，只能弯过头喷出一口剧毒的口水，可惜，空中无处借力，口水也落了空，喷到对面的岩石上，发出一阵难闻的腥臭味，而它的身体，却无助地冲向对面的山崖，澎的一声，撞出一个大坑，然后惨嚎着往山涧里坠去。

　　不过，好在它还算幸运，下面是一个巨大的潭，巨大的身体落入水中，激起丈高的水花，超响的声音在山谷里发出阵阵回声，小佛转完圈，重新站立在树枝上，探头望去，只见那只巨蜥正从水中急射而出，顺着山崖边的爬藤迅速往山顶爬来，而且速度奇快，看来是憋了一肚了孤闷气，正发狠地要上来报仇。

　　这个山涧不算太深，估计五六分钟就能上来，小佛厌倦了拳腿功夫，对付这样的畜生，最好是用武器来个终极对绝，以绝对的实力征服它，不然，这玩意是会记仇的，只要不死，那就会纠缠不休，这些资料，在猎杀森林资料库中都有查阅，所以，小佛趁它爬山的功夫，灵力探入戒指，找寻一件趁手的武器才是正解。


第三百二十九章 搏杀奇遇

　　小佛的魔戒里武器那是应有尽有，什么伏魔杖、判官笔那是一堆一堆的，不过，小佛最终却选择了一件比较原始的武器，一把长三尺三的青铜剑，那是在子牙宝藏里搜罗来的上古神兵，整个剑身雕着古朴的花纹，整个剑身上泛着青蓝的荧光，也不知是哪位大神的宝贝，不象传说中那么邪门，一看就是件利器。

　　挥手间，青铜剑在手，迎风一挥，发出嗡嗡的响声，三尺青锋突然间毫光大作，竟然不受控制地震动起来，在山谷里发出一声低沉的龙吟，小佛手一痛，一丝血线被青铜剑上的龙齿吸入剑柄，顿时，小佛感到一股力量传输到自己的手中，那柄青铜剑象长在手上一样，与自己心意相通，无穷的力量蜂拥而至，整个身体与青铜剑似为一体，一声长啸，小佛竟然被青铜剑牵引着向巨蜥俯冲而去。

　　空气中充满了青铜剑的破空之声，那巨蜥正卖力地往上爬着，一抬头，只见一人一剑犹如天神下凡般向自己冲来，顿时一股无力感充盈在它那卑贱的脑中，这个家伙不是人，却象天神下凡尘，本来自认为强大无比的身躯，没有受到一丝伤害，就感到了浑身疼痛，不可拟制地拉抖动起来，脑中只有一个感觉，再不逃跑，蜥命休已。

　　还未等到它转身而逃，小佛已经挥舞着长剑冲了下来，一剑破在它的背上，虽然它有刀枪不入的鳞片护体，可身上那根根如剑的粗毛却被青铜剑削去大片，如一片毛雨一般飘落而下，而且它的毛发是有神经的，一股痛入心脾的巨痛传来，四爪一松，再次往崖下坠去。

　　这次不同的是，这家伙还算是有点本事，刚才是撞昏了头，没能施展滑翔之功，这次，虽然也是痛，却清醒的很，身体上松弛的皮肤突然张开，兜住空气，往边上的空地滑去。

　　小佛一剑未奏效，立即身形一变，一个反身回旋，逆风而上，站到了巨蜥的背上，再次举起长剑，往巨蜥的脖子里扎去，那坚硬如铁的皮肤却未能阻挡这正面一击，扑哧一声，透体而过，巨蜥嘶鸣一声，身上的皮膜突然失去了张力，如一个破了的风筝，歪歪斜斜地往地面坠去，小佛则借站一蹬之力，突然跃起，抓住边上的一根树枝，看见边上有一个两人高的小山洞，便一弹身，射了进去。

　　巨蜥则彻底地被刺穿了要害，狠狠地坠在崖底的岩石上，摔的七窍流血，一命呜呼。

　　山洞洞口长满了爬藤，小佛提前挥起长剑，一边砍削，一边落了进去，谁知这里面竟然宽敞的很，一个不察，竟然一屁股坐在地上，硌的生疼。

　　等他适应了山洞里的黑影，这才发现，这竟然不是一个普通的山洞，四周明显有人为修饰过的痕迹，前面不远处还有一个石桌和几个石凳。这倒奇了怪了，没想到这个小小的山涧里，竟然别有洞天。

　　收起长剑，掸了掸身上的尘土，站起身来，这才发现，这个石洞里虽然不见天日，却隐隐有着淡淡的荧光从四壁上照射出来，虽然仍然有些昏暗，不过，还能看清里面的景物。

　　石桌上似乎有一封书简，小佛上前仔细一看，竟然是一封用大篆写成的留言：吾乃鸿韵，畅游神仙界，万世修仙，设五界以验凡人进位，兹是陋室，自在百重天，设此自在洞，以待有缘，尔见此书简，唯有缘人也，得吾亲传，北有试仙石，尔以掌击，得回音者，自有善缘。

　　鸿韵何许人也，竟然设五界，仅这凡间界已是人间极乐，妙韵无边，而此人号称畅游神仙界，设凡间界及其他界考验凡人进位，不知牛X为何物，竟然如此吹嘘，小佛自是不信，不过，那试仙石倒是新奇，不妨一试。

　　看了看方位，也不知何处是北，估计是在洞里边，小佛信步走去，果然，不多远，正中石壁下果然有一块石头，上面用大篆刻着三个大字“试仙石”。

　　小佛见上面发出点点的金光，却是一块青石，倒有些象以前见过的泰山石一样，上面有着复杂弯曲的石纹，不由好笑道：“这不就是块青石么，试什么仙。”

　　不过，还是信手拍了一掌，谁知，这一掌下去，竟然扑的一声，一只手掌全部没入石中，一股冰凉如水的东东吸住了小佛，这下，可把小佛吓坏了，这是什么东东，不是试仙石么，怎么还坑人呐。

　　只是一瞬间，只觉得身体内突然象少了什么东西，身上的灵力好象一睛被这块青石吸的干干净净，身体内象被抽空了一样，脑子都迷糊了，这下，连骂几句都似乎不太可能。

　　也仅仅是一瞬间，一股更加雄浑的灵力又涌了过来，瞬间塞满了小佛的身体，身体内的亚海之心顿时狂转，象一个巨大的漩涡一样，把这些灵力吸了进去，就这样，不断地涌入，不断地吸收，足足有几个小时之久，而那个剔透玲珑的亚海之心，在吸收了最后一点灵力之后，突然爆开，一片象宇宙星图一样的东东在亚海之心的空间里生成，小佛内视过去，发现身体内充满了一种说不出的力量，而且，这片小宇宙仍然在自由地运转当中，身体一吸一收之间，都感到与以前的身体有了质的不同，似乎整个宇宙都在自己的掌握之中，无穷无尽的力量随时可以改变一切，摧毁一切。

　　而整个试仙石却在小佛抽出手的瞬间，突然崩裂，化为一片尘埃，而试仙石的底座上，却出现了一本金光闪闪的书，小佛拿起来想要翻开看看，却感觉到这书页似乎有千金重，使劲全身的力量，才翻开第一页，上面只有一个大字“悟”，这是什么意思，小佛合上书本，闭上眼睛，似乎感觉到了什么，却又无法捕捉，费了半天神，也没了解这其中的奥秘，只好做罢，看来，这本书和这个试仙石一样，是那个什么鸿韵留下的宝贝，虽然暂时看不懂，不过，以后或许能够了解，还是收起来好些。

　　想到这儿，小佛把这本书往胸口一放，想要塞到怀里，谁知一接触到小佛的身体，这本书立即化作一片金光，渗入到小佛的胸膛里去了，而且，脑中顿时出现了许多奇怪的字符，一个个如上古的甲骨文一样，印在了自己的脑子里，而且，这些文字似乎都发出一些奇怪的音节，小佛试着念闻其中的一个短小的语句，一个奇怪的事情发生了。


第三百三十章 凤凰美奴

　　当小佛费力地念出那几个奇怪字符时，他的手中出现了一个晶莹的水球，特别圆，而且里面似乎蕴藏着特别强大的力量，它的突然出让让小佛一惊，顺手就甩了出去，只见那颗水球以超出物理极限的速度顺着小佛甩出的方向射出，正中墙壁边的一块巨石上，只听见一声巨响，那块巨石竟然被水球激的四分五裂，好在水球也突然爆发出大量的水液，形成一个巨大的水墙，挡住了所有的碎石。

　　看着满地的水渍和碎裂的石块，小佛不可思议地看着自己的双手，这突然出现的水球似乎印证着什么，难道是自己刚才念出的那几个奇怪的字符产生了如此巨大的力量吗？不可思议。

　　想到这儿，小佛又找了几个连在一声的怪字符，先听了一遍，非常简单，于是，他再次默读了出来，这次，手中再次出现了奇迹，一团火苗在手掌心里出现，而且迅速变大，最奇怪的是小佛竟然感觉不到火苗的热度，举起手来奇怪地看着这团火苗，外面是暗红色，里面是金黄色，隐隐有电火花在里里层闪烁，这奇怪的火苗在小佛手中不断地变幻着形状。

　　托着火苗小佛四处张望，火苗发出强烈的红光，照的山洞里一清二楚，象一盏灯一样，而且火苗似乎知晓小佛的心意，只见小佛伸出一只手指，那团火苗立即就蹿到手指之上，变成一个火炬的形状，发出更加强烈的光亮。

　　山洞里虽然长期没人居住，却不染一丝凡尘，除了刚才碎裂的石块和一些水渍外，倒是干净的很，小佛兴趣着火苗象拿着火把一样，在山洞里逛悠起来。

　　顺着那条不知是什么材料铺成的小路，往山洞里边走去。

　　前面是一个更加幽深的山洞，迎面吹来些许清凉的微风，还挟带着一些微甜的香味，不多会，就来到一座波动着的结界前，结界并非无形，而且还具有磨砂效果，非常的明亮，小佛顺手一摆，小火苗立即消失不见，伸出手，轻轻触了一下结界，按理说，结果应该是用来防御的，可是小佛的手轻松地穿了过去，并未受到什么阻挡。

　　侧着身子，一点点穿过结界，眼前豁然开朗，竟然是一片鲜花盛开的山谷，两侧山崖上是一枝枝怒放的红梅，还有大量不知名的鲜花，阵阵的清香沁人心脾，而脚下却是一条透明的水晶台阶，从地面向空中延伸，在台阶的尽头，是一座放着七彩光芒的大殿。

　　试着踩了踩，非常结实，而且还防滑，放心地踏了上去，奇怪的事情再次发生，水晶台阶突然动了起来，象电梯一样载着小佛向空中升去，耳边传来几声清脆的鸣叫，几只美丽的凤凰出现在大殿周围，在空中姿态优美地飞舞着，一阵悦耳的琴声响起，百花盛开，彩霞满天。

　　这是怎么一回事？这突然出现的一切让小佛摸不着头脑，挠了挠后脑勺，以他的性子，非得弄个清楚不可。

　　随着琴声的临近，小佛来到大殿门前，这是一座雄伟而豪华的大殿，殿前有十几根粗壮的盘龙玉柱，上面的巨龙一条条怒目圆睁，盘在半透明的石柱上做戏珠状，龙头前的巨大龙珠发出耀眼的金光，龙鳞也隐隐发出亮光，整体造型与人间的龙柱相仿，却又不尽相同，充满了藐视天下的气势。

　　大殿正中是一座镶满宝珠的大门，大门之上有一块青绿色的玉石牌匾，上面龙飞凤舞地写着几个篆书大字“合凤神殿”，这也太邪乎了吧，在这不起眼的山洞里，竟然有如此奇妙的地方，传说中的凤凰就在自己的头顶盘旋，而里面传来的琴声似乎是在欢迎自己的主人归来，柔婉羞涩如怀春的少女，跳跃的音符象少女燥动不已的情感，充满了期待而朦胧的美感。

　　刚要伸手去推，大殿的门却自动打开，迎面而来的是一股好闻的檀香味道，跨过门槛，只见大殿内更是流光溢彩，奢侈豪华，两侧是十二张琴桌，每个一桌后都坐着一位面带罗纱凤冠霞帔的少女，正用那纤纤玉指抚弄着身前的古琴，合奏着刚才的琴曲，露在面纱外的是一双双美到极致的丹凤眼，一边抚琴，一边荡漾着如水的秋波，一个个身姿柔美，肤如凝脂，面带娇羞。

　　面正中间是一张豪华的琴案，一张豪华异常的古琴摆在上面，一双比白玉还要娇美的纤纤玉手正轻巧地抚弄着金丝琴弦，古琴似乎是用一种不知名的极品玉石雕成，这双美手和玉琴组成了一幅美不胜收的极美画面。

　　好不容易挪开自己的双眼，正面看去，却是一位更显气质的美女坐在琴后，高贵而美艳，见小佛眼光传来，扶琴美女玉手一挥，琴声突然消失，抚琴美女站了起来，对着小佛行礼道：“主人，您终于来了，凤儿携十二凤奴恭迎主人。”

　　旁边的十二位少女也一起行礼道：“凤奴恭迎主人。”

　　这话说的，小佛有些受用不起了，这突然间有十三位美女一起喊自己主人，还真有些不习惯，不自然地笑道：“各位美女大人，小生这厢有礼了。”

　　这句文绉绉的话顿时惹来了阵笑声，对面的美女也是捂着小嘴笑着说道：“主人，奴婢们可不敢当，还请主人上座。”

　　立即有一位凤奴引领着小佛来到大殿中央的龙座上，十二位凤奴立即忙活起来，端茶的端茶，送水果的送水果，甚至有一位凤奴想要给小佛捶捶腿，被小佛客气地拒绝了。

　　大殿跟人间的皇宫有些类似，只是被分隔成了两部分，这前面较大的就是小佛现在所在的部分，琴桌后面是十二根立柱，上面雕刻的是几只精美绝伦的凤凰，周围是大量的去纹和彩饰，一些精美的玉石和珠宝或隐或现地装饰在云纹之上，这些云纹都是深浮雕，那些玉石和珠宝好象都是实物，因为小佛看到一串彩珠还挂在云纹的一角，随风摇晃。

　　这空间是怎么回事？这神秘的凤凰之殿究竟是为何而设？这些美丽的少女怎会称呼自己主人？一脑门的疑问在小佛的心里不得其解。


第三百三十一章 鸿韵遗宝

　　当凤儿揭开面纱的时候，小佛的嘴角流下了口水，可耻地流下了鼻血。虽然心中一直在揣测凤儿美艳的面容，可当她揭开面巾的时候，那种不染半点凡尘的仙灵气质还是让小佛惊呆了。

　　她的五官秀气而柔美，就那么不可思议地分布在那吹弹得破的皮肤上，秀眉如黛，琼鼻高挺，眼睛咱看过了，那嘴唇不厚不薄，却显的那个娇媚，红润的如婴儿一般，却充满了说不出的性感，两只几近透明的小耳朵在秀发中显现，几缕青丝无风自动，那叫一个清纯。

　　直到一边的凤奴用丝巾轻轻捂住自己的鼻子，小佛才反应过来，连忙抬起头，塞上了鼻孔。

　　吃着身边温柔的凤奴递来的果片，端着一杯极品热茶，极力控制着自己那颤抖的小心肝，听凤儿讲述着合凤神殿的故事。

　　原来，这座神殿也是那鸿韵老小子捣鼓出来的，也不知是几万年前，他从仙界带来了十三只凤凰蛋，利用神力开辟了这块不受五界干扰的空间，恐怕这老小子也是有一些私心的，虽然有一些亲传弟子，都已经功成名就，自己忙里偷闲却想找一个自己的继承人，那块试仙石里存储的就是这老小子的大部分神力，还有那本天书，也是他全部的心血结晶。只有通过试仙石传承了自己神力的人才能进入这片空间，而这十三个凤凰蛋早就被他用神力孵化了出来，经过上万年的修炼，再加上这老小子的栽培，化身成人，已经达到了极品天仙的境界，却又按他所嘱，成为他继承人的附庸。

　　鸿韵自己那是往生了，不知到了什么境界去了，留下的这座神殿却便宜了小佛，还有十三个极品天仙级的美女相伴，不得不说，这老小子给小佛的，那绝对是无比珍贵的物质精神双丰收，尤其是那金质天书，里面包含了鸿韵的全部神术精华，再加上这十三位仙奴也修炼到了顶级境界，放眼五界，已经无人可匹敌。

　　听到这儿，小佛再也坐不住了，起身来到殿外，对着空旷的天空就是三个响头，这老小子对自己真是不薄啊，比那黑胶怪人给予的宇宙之王的能力要靠谱的多，不用辛苦修炼，一切都安排的妥妥当当，还送上美女宝藏。这份厚爱，不磕上几个头，还真有些良心不安。

　　那老头自然听不到小佛的心声，不过，此时的天空好象感知了小佛的大礼，从四面八方飞来无烽的鸟雀，一只只彩羽红冠，组成了一队豪华异常的百鸟奇观，一阵阵的悦耳鸟鸣在天空回荡，大地上的鲜花瞬间怒放，整片空间充盈着一股喜庆的景象。

　　心头突然涌出相似的感觉，这片空间好象无极天宫里，虽然被称为神力创造出来的一片空间，却总感觉这一切都与无极天宫的天气控制系统类似，而且其想象力甚至有所不及，难道，这鸿韵老儿也是个外星人不成？不过，那些奇怪的字符和神术却并不是科技所能解释的，但也并非没有可能，就象电和飞机一样，原始人永远无法理解现代科学的。

　　身后的凤奴们也跟着小佛一起跪拜在地上，见他不停地摇头晃脑，以为也是一种礼节，跟着摇晃起来，小佛回头看到，不由好笑：“好了，别摇了，有那功夫，还不如给我跳支舞呢！”

　　凤奴们听到这里，立即展开身形，凤儿双手一挥，周围的鸟鸣突然有了节奏和旋律，一首奇妙而有音效的百鸟合唱响起，十几个凤奴们挥舞起长袖，扭动着动人的腰身，演绎出一幅奇妙的舞蹈。

　　小佛轻轻打着节拍，看着意味十足的凤凰之舞，陶醉在这怡人的气氛里，尤其是凤儿那双水灵灵的大眼睛，不时传来泌人心脾的秋波，那若隐若现的秀美身姿，更让小佛赞叹不已。

　　天空也变的迷离起来，从合凤神殿下面涌出大片的去雾，众位凤奴们踏着白云，荡起一层层的雾气，如梦如幻，似远还近。凤儿嘴中发出如凤呜一般清越的歌声：“凤舞九天，悠然。无边云卷，唱万年的期盼！执子之手，云端漫游，从此离断，永伴君右！……”

　　歌声柔美而空幽，在山谷的回声中更显通透，那如流水般半卷动的白云，始终在众人脚下游走，激起的云花，一朵朵酷似天使的翅膀，衬托的小佛与凤奴犹如置身仙界。

　　歌舞献罢，凤奴上前主动牵着小佛的手往殿中走去，穿过前堂，进入后殿，眼前豁然开朗，这后殿之中，竟然是一个巨大的储物空间，琳琅满目的玉石台上，摆满了华贵的彩衣和各色珍藏，整个空间从左至右分成十个格间，每个格间都放着不同的宝物，凤儿在前面一一介绍着这些宝物的珍贵之处和神奇之处。

　　第一个格间珍藏的是一些类似兵器的神物，第一个介绍的就是一根棍子：“主人，这是如意金针，据说是鸿韵老祖的弟子的徒孙法宝，成神之后，归还老祖，老祖赐名诛仙棍，留给主人防身之用，可长可短，被老祖施以神法，重新炼化，可以诛仙降魔，以主人之力，当可天下无敌。”

　　这可是好东西，怎么听着这么熟悉，拿起来掂了掂，重量刚好，两头金光闪闪，盘龙护顶，中间是晶莹剔透的材料制成，找了几遍，也没有什么铭文标记，心中那份担心，也就消除了。

　　刚想喊声小让它缩小一点，没想到心意一到，这棍子已经变成了一指多长，模样乖巧地躺在手中，而且还微微弹动了两下，真的是一根如意金针的模样了。

　　想了想，小佛觉得还是把它放在腰上取用比较方便，心意一动，只见这如意金针已不再是金针模样，嗖的一下，飞到小佛的腰带上，变成了一个金光闪闪的腰带扣，上面还雕着金龙戏珠，别提多漂亮了，果真当得上如意二字。

　　接下来是一件紫金小碗，边上用青玉镶嵌，底座镏金带银，镶嵌着一圈的宝石，凤儿指着它道：“这是紫金钵盂，也是一位神佛之物，不知老祖从何化来，据说可盛万物而不满，化出万物而不穷，主人何不一试。”

　　听到这儿，小佛心里有数了，拿起来心意一动，只见钵盂中突然出现了一汪清水，而且还冒着热气，水中漂着几片青翠的嫩叶，发出诱人的清香。端到嘴边轻啜一口，哈出一口香气道：“果是好茶，来，凤儿，喝一口，真正的大红袍哦。”

　　凤儿乖乖地喝了一小口，赞道：“果是好茶，香气清远幽长，滋味岩韵明显、醇厚、固味甘爽、杯底留有香气，汤色清澈、艳丽，叶底软亮匀齐、还带有红边和朱砂色的，几近仙茶。”

　　没想到凤儿还懂的真多，竟然一口就品出了大红袍的所有特点，不由点赞许，不过，这几近仙茶说明还是不如仙茶好喝，以后有时间，一定要尝尝她所说的仙茶是什么味道。

　　接下来还有更多的宝物要介绍，小佛也就没再追问仙茶的味道。


第三百三十二章 非神之力

　　天堂里有什么？有仙家至宝，道家法器，还是有那数不清的仙家美女？

　　正惊叹于鸿韵老儿送上的一件件精美神器时，一件不起眼的小东东让小佛心中灵犀一闪，这是什么？

　　原来，在墙角的地上，有一件用红绸盖住的物件吸引了小佛的目光，这里面的神器法宝都是堂而皇之地摆在博古架上，唯有这地上的这个物件用块布盖着，这让小佛有些奇怪，想起在很久以前，也有这么一样东西，尘封在众多的宝物当中，却比那满屋的宝物更让他感到欣喜。

　　轻轻走过去，掀开一尘不染的红绸，一块用晶石打造的龙柱形物体出现在小佛的面前，上而雕刻着精美的龙形花纹，还有一些不知名的云纹，这是什么东东？看样子，即不象一件法器，也不象一件实用物品，伸手一提，还挺沉。

　　“凤儿？这是何物？”小佛奇怪地抚摸着这件精美的小龙柱，不解地问道。

　　凤儿看了一眼这个龙柱，脑子里翻出了以前的记忆，却怎么也想出到这件东西的来历，只是隐约有点印记：“这个东西好象没有记载，只是记得鸿韵老祖好象说完，这件东西不能和其他的法器摆在一起，不然会有意想不到的灾难出现。”

　　这根龙柱到底是什么东西，小佛不得而知，但是，隐隐感到龙柱上发出一股强大的气息，而且有一股莫名的引力在吸引着小佛往它摸去。

　　凤儿见小佛伸过手去，惊叫道：“别摸它。”

　　话还未说完，小佛的手已经摸到了龙柱，只觉得手掌一轰的一声，陷入了龙柱之中，一声清真的龙吟从小佛嘴中发出，整个人被一阵光芒笼罩，凤儿等人只觉得一股强大的力量把她们推开，只好一个个睁着漂亮的丹凤眼，着急地看着那团光球。

　　据鸿韵老祖说过，这个龙柱乃是非神之物，严重警告凤儿等人不得接触，不然，身上的神力会被它吸的一干二净，但也说过，这龙柱是为一个特别的人准备的，只有他才能接触到龙柱而获得神奇的力量，却没有说是谁。

　　凤儿等人也不确定小佛是不是就是鸿韵老祖说的那个特别的人，如果不是，那小佛身上的神力就会被吸取的一干二净，这可不是凤儿等人希望的，毕竟刚刚认主，小佛那和善的态度和帅气的外表，让凤儿她们非常的满意，甚至有了些许的爱意，绝对不希望小佛就此失去神力，那样，她们的白马王子岂不就成了一个废柴了，刚才的惊呼声正是基于这样一种心态。

　　外面的众女虽然心急，却也没敢去触摸那团光球，只好着急地在处面等待。

　　光球里，小佛的感觉也是非常的奇妙，只觉得象触摸那块试仙石一样，整个身体内拥入了强大的力量，不过，不是神力，而是一种非常奇妙的力量，身体内的燥热渐渐消失，取而代之的是一种非常新鲜和通透的感觉，好象整个人都精神起来，充满了一种说不出来的活力，整个世界变的如此新鲜，而且，有一种强大却内敛的心情涌入心头，这是一种什么样的力量，怎么会有这种效果，只是觉得这力量在源源不断地涌入，直到把自己的身体充的满满的。

　　这是一股非常奇特的力量，是一种与宇宙同源的生命力，是一种非神的力量，它在不断地进入小佛的身体，改造着他的奇特身体，涌入他的所有经脉，与他本源的力量融为一体，使他的神力和异能在悄悄转化，至于转化为何种力量，目前还不知道。

　　足足有三天，这股力量才完全地融入到小佛的身体里，龙柱消失不见，光芒消失不见，凤儿和众凤凰女们也是三天来一动不动在看着这团光球，见光球的光芒退去，一个全身洁白如玉的男人出现在她们面前，肌肤如最美的玉石，甚至有些空蒙的感觉，有些透明，但却看不到里面有什么血管之类的东西，整个人就象是一尊白玉，头出也是一样的雪白如玉，浑身不着一丝，只有手上隐隐戴着一只戒指，还有手腕上有一只流光溢彩的手镯，再无一物。

　　小佛一动不动地站在那里，宛若一尊雕像，凤儿她们小心地靠过去，虽然知道他没穿衣服，却也并不害羞，这是她们的主人，将来她们都将是他的人，她们现在关心的是小佛究竟是不是老祖说的那个人，他是获得了神奇的力量，还是被吸干了神力，为什么一动不动。

　　此时的小佛没有灵知，只有一丝的自我意识在虚空中飘游，来到一个天外之地，只见脚下是白云翻滚，仙山林立，天边的彩霞变幻着不同的色彩，一片众来不曾有人幻想过的仙绝之地展现在他的面前。

　　“这是哪里，怎么会来到这里，我的身体好象也不存在了，难道我死了吗？”小佛的意识也不知道自己的身体在哪儿，只能体会着这无边美景，惴惴而游。

　　“孩子，你终于还是来到了，我等了你有万年了。”一个充满了慈祥而飘渺的声音从空间里响起，在天地间回响。

　　“你是谁？等我做甚？”小佛奇怪地四处张望，却看不到任何物体。

　　“我？我就是鸿韵老祖。你？你是小佛。我等的人就是你，你是我的传承者。”这个声音回答了小佛的疑问，一个面目慈祥的老者从小佛面前幻化出来，仙风道骨，手执佛尘，一身雪白的道袍盘膝而坐，一脸笑意地看着小佛。

　　此时小佛的身体也渐渐幻化出来，终于可以动了，小佛意念一动，身体向老者漂去，可是不管他如何催促，也感觉到了自己的身体在飞速向老人移动，可是眼前的老人仍然在不远处，怎么也接近不了。

　　“孩子，不用费力了，这是幻化之境，并非实相，你不用做妄动之功。”老头笑的更是灿烂，显然对小佛的外表非常的满意。

　　小佛停止了努力，审视着面前的老头：“老祖，我不明白。”

　　老头显然是在了解小佛，摇了摇头，佛尘一甩，一股若有若无的仙力迎面而来，穿过小佛的身体，又消失于无形：“孩子，你竟然传承了宇宙本源的力量，真是一个幸运的孩子，加上我的非神之力，你将成为这个世界上最强大的一个存在，你知道吗？”

　　不是我不明白，这世界变化快，自己自从接受了黑胶怪人的传承，已经无比强大了，没想到，又传承了这老头的非神的力量，虽然不太明白这非神力量是何种力量，不过，自己的强大那是毫无疑问的了。

　　不过，为什么这么多的好运都落在自己身上，是预谋的还是偶然的，这个问题，不知这老头能不能回答。


第三百三十三章 解惑幻境

　　鸿韵老祖何许人也？

　　在宇宙初成之时，天地一片混沌，宇宙中没有生灵，与宇宙同源的黑胶怪人是一个宇宙元灵，灵窍初开，渐具神智。经过上亿年修行，元灵功德圆满，道法得成，成为了一个创始元灵。在漫长难耐的混沌宇宙中，创始元灵成为宇宙间唯一的一个“清醒者”，忍受着难以想象的孤独寂寞。为了完成某种约定而神秘的使命，创始元灵利用它的无上灵力，创造出四个传承元灵，分别传授给四个传承元灵一门修行的法门。老大鸿韵，修“玄清气”，老二混鲲，修“玄灵气”，老三女娲，修“玄空气”，老四陆压，修“玄明气”，合之则为“清灵空明”。后人分别尊其为鸿钧老祖、混鲲祖师、女娲娘娘和陆压道君。

　　通过意识传递，小佛明白了眼前这个老头就是那四个传承元灵之一，不过“玄清气”是什么东西他依然不明白，也没听过这个老头的名号，那女娲娘娘倒是有印象，不就是那个补天的女神么。

　　想到这儿，小佛突然心头一震，既然这四个传承元灵都是那黑胶怪人的徒弟，而现在自己即是黑胶怪人的传承者，又接受了这鸿韵老儿的传承，这辈份岂不乱了，即是黑胶怪人的传承者，又是他徒弟的传承者，这辈份，怎么论啊。

　　好象是感觉到了小佛的困惑，老头发话了：“小佛，不必疑惑，你不是我的传承者，我只是创始元灵的传承元灵所化，并非人类，你所想乃是人类之分，我们元灵不讲究这些。”

　　也对，这种关系似乎已经不能用人类的辈份关系来讲究了：“老头，那我该叫你什么，是师父还是师兄或是师弟？”

　　切，鸿韵老祖直接一道闪电打过来，消失在小佛面前，吓了小佛一跳：“你这孩子，刚说完的话你又来问，你是创世元灵的传承者，是传承元灵的受用者，你的名字叫郭凡佛，我叫鸿韵，就这么简单，你还想叫什么。”

　　咦？小佛奇怪地看着这老头，还是有些不明白：“老头，我叫你老头可不可以？”

　　鸿韵有些头痛了，摇了摇头：“老头？不妥，我老吗？我的生命无始无终，没有老少之分，这个形象只是配合你脑中的想象而化，难道你把我想象成了一个老头？”

　　这事闹的，敢情这才竟然是自己想象出来了：“那老祖，你不是个老头难道还是个孩子不成？”

　　脑中一动，只见那老祖突然消失，一个光着屁股的小孩子站在那里，手里拿着一根佛尘，身上一丝不挂，正好笑地板着脸站在那儿，还一副老谋深算的样子。

　　突然，似乎有些不对，这小孩子低头一看，不由大羞，怒道：“小子，你怎把我变成光屁股了，快些换回来，这也太伤俺的自尊了。”

　　小佛哈哈一笑，意识一动，一个青年文士出现在面前，依然是一丝不挂，鸿韵老祖可是真的生气了，一道道闪电丰劈过来，小佛轻松闪过，脑中意识连闪，只见老祖开始象变身人一样，一会是青春年少的美女，一会是呀呀学语的婴儿，甚至还有几次是人面兽身的怪物，象是一个幻想变身人一样在那儿不停地变幻着角色，不过，清一色的都是光屁股。

　　“停！”老祖终于受不了，一脸怒意地站在那儿，却不再发闪电了，对这小子的意识流还真是无能为力。

　　小佛也玩够了，终于让他变成了一个正常人，还是刚才那个老头的样子，穿上了衣服，不过，形象么，有点惨，头上花白，脸上长着几颗青春豆，身上的衣服也是现代版的乞丐装改良版，手里的佛尘也是新型吸尘器造型。

　　无奈地看着小佛，老祖摇着头笑道：“你小子可真够损的，老子这万年修为都给了你，你竟然戏耍于我，直够调皮的。”

　　小佛还想玩些什么，老祖一摆手道：“别玩了，老子有话要说。”

　　得，这老祖也不装正经了，只见他一手摸头，好象擦了一把汗道：“小子，长话短说，你既然摸了龙柱，得了传承，我的所有修为全都还给你了，你是创世元灵的传承者，这也算是完璧归赵了，老子的使命也算完成了，这些凤凰女和所有的宝物都是老子留给你的，以后，老子就要归于虚无了，也不欠你什么了，你好自为之吧。”

　　说了半天，这老小子也没说明白自己到底为什么得了这么多好处，不由奇道：“老头，你们元灵的事我不想知道了，不过，我为什么要掺合进来，得这么多好处，为什么呀。”

　　老祖嘿嘿一笑，摆手道：“得了便宜卖乖，你是郭凡佛，谁知道你为什么要得这么多好处，好好玩吧，别想这么多，外面的凡间界和其他几界都是老子辛苦所创，玩可以，别玩砸了，好自为之吧。”

　　话未说完，老头突然化做一阵轻烟，消失在小佛面前，小佛正想再把他幻化出来，可是，突然间，一切都消失了，脑门一阵清凉，只感觉到几只温润的小手在自己的全身摸来摸去，好不痒痒。

　　眼前一亮，只看到几只美到极致的玉人正在自己的全身上下摸索着，身体的感觉突然回来了，低头一看，竟然不着寸缕，不由大羞，轻咳一声，几女突然发现小佛活过来了，顿时一片惊叫，有惊喜也有羞涩，更多的是一种崇拜。

　　为什么说崇拜呢？原因要自己看，因为小佛此时的身体已经发生了巨大的变化，整个身体洁白而健美，与那个低头闷骚的“思考者”和那个摆pose光身体的大卫还要完美，简直可是称之为完整版的维纳期雄性版，绝对值的这一片惊叹与崇拜。

　　墙角的龙柱已经消失不见，小佛的身体也充满了一股强烈的生命力，举手投足间散发出一种自然新鲜的气质，对于这些天外飞仙来说，其魅力简直是无可阻挡，连凤儿这个群凤之首，也想扑进他的胸膛，那心底的一丝丝爱意迅速成长为参天大树，而树的根源，深植在小佛身上。


第三百三十四章 顶级法宝

　　回过神来的小佛连忙从戒指中拿出一件便行猎装穿上，健美的身材加上一身黑色猎装，更显得他英气逼人，躲过那一道道炽热的凤眼神光，他羞涩地一笑，往藏宝架上遁去，身后跟着美轮美奂的十三凤奴，宛若皇帝驾临后宫一般的奢华。

　　要说这鸿韵老祖留下的宝物可真不少，有些能够从外型上看出是上古神物，有些简直就让人匪夷所思，实在是搞不懂这些神物到底是何方遗宝。

　　就说当前拿到的这件小鼎吧，看样子有点象北周古物，但又不完全相同，上面雕着九条活灵活现的蟠龙，十几颗造型各异的宝物在龙周围飘浮着，散发出异样的光芒，看材质有些象青铜但比青铜要光亮许多，隐隐有一道道墨绿色的光线在上面流动，里面是一个被封印住的空间，一层光膜封住了鼎口，拿在手中颇为轻盈却又透露出些许的神秘，当真不明白这鼎到底有何用。

　　凤儿轻启朱唇，用悦耳动听的声音说道：“主人，这乃是上古神器，名曰九鼎，乃是人类禹帝的一件至宝，周围原本刻画了许多的精怪和祥云，后来，老祖精心炼化，用九条上古神龙的精魄重新熔铸。据说这九龙魂魄未散，神力未消，加上老祖的仙力，这个鼎被重新命名为九天神龙鼎，并加持防护阵法九百九十九种，只要主人破开封印，则可化为主人的防身异宝，天地间无人可伤。”

　　听到这儿，小佛自是不再犹豫，伸指点向那波动封印，本以为需要费一些力气才能破开，谁知这封印竟然应声而开，九天神龙鼎立即化实为虚，笼罩在小佛身上，一阵波动后，消失于无形，而小佛顿时感到身外好象有了一层防护膜一般，一股细小的意识钻入脑中，九条神龙合而为一，化为一条小龙印记，出现在小佛的左腕之上，龙形蜿蜒，纤毫毕现，仿佛纹身一般。

　　凤儿上前抚摸着龙形印记，喜色道：“恭喜主人，这九天神龙鼎乃是天地至宝，一旦加持，则可随时保护主人不受任何伤害，万世无忧矣。”

　　看到凤儿她们羡慕的眼光，小佛轻叹：“其实我无需再保护了，本就是不死不灭的灵体，倒是你们，不知可有合适的宝物，来保护你们的安全。”

　　听到小佛竟然关心她们的安全，身后的十三位凤奴齐齐拜倒，凤儿抬头道：“谢主人关心，我等本是天地灵物，经老祖点化，经万年修炼，可保无忧，无需宝物保护。”

　　原来如此，小佛想到自己到是多虑了，连忙扶起凤儿等人。

　　鸿韵老祖看来是有些收藏的癖好，每件宝物都进行炼化，看来这万年的时光，他到是费了少心思在这些宝物上，每件宝物都如此的神奇，到让小佛心里对他有了更多的敬佩。

　　接下来的是一个宝匣，仅看外表就不是凡间之物，打开之后，里面是五颗颜色不同的宝珠，身后的凤儿连忙介绍道：“这五颗宝珠乃是用上古神物炼就，据老祖说炼化前曾是辟风石辟水珠、开山石、点金石等，被老祖分别进行了炼化，按照天地五形之理炼成宝珠，分别为金珠、木木珠、水珠、火珠和土珠，可破万物于无形，亦可入万物而无碍，主人快些收纳起来，这天地间无处可阻主人脚步。”

　　原来，这五颗珠子颇有神奇之处，比如木珠，佩带着它可以隐身于树木之身，穿行于木墙之中，化木于无形。水珠就更不用说了，可在水中自由穿行，亦可引水而攻，化水成冰，功能多多，只要与水有关，当可自由使用。

　　这样的好东西可不能放过，小佛手指一挥，五颗宝珠竟然幻化成一个五彩光环，套在小佛的小手指上，慢慢消于无形。

　　凤儿轻移莲步，走到小佛前面，拿起一个古铜镜递给小佛：“主人，这是传说中的照妖镜，只要是五界生物，均可照出原形，且有收取之能，如果遇到主人不爽之妖物，可用此物直接收纳即可，而且还可解惹，只要有主人不解之事，皆可对镜提问，皆可做答。”

　　听到照妖镜，小佛到是觉得平常，可这能解万物之题可就奇妙了，小佛看着这面非常精美却不过是个镜子的宝物有些不相信，对着镜子问道：“镜子啊镜子，这天地间，认主是真正的宇宙之主？”

　　切，身边的几位凤奴对小佛的这个问题有些不屑，这个问题还用问吗。

　　镜子却不管这些，一阵闪烁之后，镜子中出现了小佛的面容，而且象普通的镜子一样，怎么看都象是在照镜子，小佛奇了怪了：“凤儿，这不就是个普通的镜子么，怎么没回答我的问题？”

　　凤儿抿嘴一笑：“主人，这答案可不告诉您了么，还需要什么回答呢？”

　　顿悟，原来这宇宙之主就是自己，镜子里的是答案而不是自己，小佛呵呵一笑，果然神奇，看来这镜子还真是聪明，却有些懒，本以为会是语音的，没想到是个哑巴版。

　　不过，以后用的着，小佛一挥手，镜子被收入戒指之中。

　　接过凤儿递过来的一把拐杖，拿在手里沉甸甸的，有些不解，凤儿立即说道：“此杖原名风狸杖，老祖得后觉得名称不妥，重新起名为万兽如意杖。可灭万兽，亦可驱为之用。”

　　此物好，原来小佛也想过要学一些兽语，喜欢自然的他一直有这个心愿，能够与动物沟通，没想到这上古神族已经提前做好了这东东，不仅可以消灭动物，还能驱使动物，比单纯与动物交流要实用多了，以后，想养个宠物什么的，非常实用。

　　如果老祖知道小佛竟然想用这万兽如意杖来指挥宠物，不知做何感想。

　　收起如意杖，凤儿又递过来一块镜子，平淡无奇。

　　“凤儿，怎么老祖喜欢照镜子，这么多的镜子有何用？”脑中幻化着老祖对着一地的镜子在费神地挑选的画面，不由有些窃笑。

　　“主人，此物原为咸阳宫方镜，不知主人可曾知道，本是可以医病的工具，老祖得后，觉得功能简单了些，便给它改造了一番，起名还阳就阴镜，不知主人可猜的出它的功用？”凤儿眨着漂亮的凤眼，可爱地看着小佛。

　　“调皮，让我猜猜看。”小佛伸手点了一下凤儿的小鼻子，做沉思状。

　　好一会，也没想出来这镜子到底是有什么功能，只好无奈地一耸肩。

　　凤儿见他猜不出，露出更加可爱的笑容道：“主人，猜不出来吧，来，先罚一杯玉馈酒，喝干我再告诉你。”

　　只见她手拿一个小玉盏，里面青绿色的酒液泛出一股奇香，本是酒君子的小佛那是当仁不让，接过来一饮而尽，奇怪的是酒液竟然还是那么多，一点不见减少，只好再喝一口，奇怪的事是接二连三，连喝了五口，那盏中的酒液愣是一点没少。

　　只听见身后传来一阵娇笑声，凤十三最小，捂着小嘴叫道：“凤姐姐，快告诉主人吧，这玉馈酒岂是能够饮尽的，难不成，你要醉杀主人？”

　　“去去去，乌鸦嘴，我岂能让主人醉杀，只不过是觉得主人口渴罢了，主人，这玉馈酒可好喝？”凤儿一脸的调皮，夺过酒怀。

　　抹了一把嘴，小佛真是觉得此酒回味悠长，绵甜爽口，感觉好极了：“不错、不错，凤儿甚解吾心，这酒确是好酒，快拿过来，我再喝几口。”

　　凤儿却收起酒盏道：“主人，请主人将此盏赐于凤儿，以后，凤儿可以随时给主人侍酒如何？”

　　原来是存的这小心思，小佛自然应允，那迷题却未揭开。

　　凤儿此时才指着那还阳就阴镜说道：“主人，此镜即可救人亦可杀人，还阳者，不管是何种病症，皆可医活，刚死未腐者亦可还阳而生；就阴者，不管对方是谁，皆可随心而使其致病，仙神亦不例外，可照其生死，让他三更死，定不会活过五更天。”

　　我的乖乖，这东西甚厉害，比那阎王还要强悍，阎王还需要鬼去索命，这东东只要一个照面，想你死你活不了，想你活你死不透，真是个谋财害命、闯荡天下的顶级法宝也。


第三百三十五章 上古神兵

　　这神器架上全是天下至尊神器，即使是玉皇大帝，恐怕要是得了一两件，也会高兴的睡不着觉，小佛自是能入的全部入手，不能入手的顺手带走，剩下的九百八十九件法宝个个都能独霸天下，功能海了去了，幸亏咱有储物手镯，一件不留，也不再管什么功能不功能的，直接一扫而空。

　　扫完神器架，再看兵器棚，好家伙，这里面那是刀枪剑戟样样齐全，一眼望不到边。

　　当先入眼的就是三把宝剑，凤儿上前刚要介绍，小佛一摆手：“且慢，这几把剑我认识。”

　　为什么小佛竟然认识这三把上古神兵呢？这剑身上写着呢！一把干将、一把莫邪，还有一把是鱼肠，剑身上都刻有铭文，有大篆也有小篆，不过这难不倒小佛，毕竟学过，三把剑都非凡品，光是那造型也能看出一二，何况有铭文。

　　比起自己的那些子牙宝藏中的青铜剑和以前得到的那几把飞剑，跟这三把上古神兵没得比，况且还经过鸿韵老祖的加工，三把剑已经脱离的兵器的范畴，直接上升到神器的境界了。

　　就拿这把鱼肠来说吧，外形并无变化，不过，已经拥有了顶级剑灵，这是老祖用一只万年海兽利牙鱼的精魄所炼，意之所至，可幻化成万千实影，何谓实影，即无穷无尽地复制却个个具有实体一般的功用，若是对阵起来，无人可挡，而且个个有灵，可齐攻，可自攻，可齐防，可自防，即使对方有千军万马，亦可瞬间灭之。

　　再说这干将莫邪，本就是一对，经过神力加持，更是如一对夫妻一般，分开为干将莫邪，合之则为一柄，而且合击之力经过加强，可击出毁天灭地的剑气，即使是一个星球，也可一分为二，天地间无人可挡这合力一击。

　　本来想把这三把宝剑放入戒指，因有剑灵，却放不进去，手镯也不行，不知何故，看着这三把宝剑，小佛有些无奈，总不能全部带在身上吧，虽然拉风，却有些为人所不耻。

　　正惆怅间，凤儿递过来一枚耳环：“主人，凤儿这枚耳环可放神兵，请主人收下。”

　　只见这枚耳环如一颗天际流星，晶莹剔透如清晨的一滴寒露，发出淡雅的清光，只是自己一个男人家，带个耳环有些不雅，况且还是一只，难免会让某些人生出些背背的感觉，而且自己也没有耳洞呀。

　　看到小佛为难，凤儿轻轻一笑：“主人无需担心，此耳环名曰凤眼，只需往耳下一放，即刻依附，且为隐形，无碍主人风采。”

　　既然如此，小佛心内一轻，接过来往耳边一放，果真消失不见，一丝意念入脑，自在异常，耳垂一动，三把神兵果然被收纳起来，比戒指还来的好用。

　　看着这满架的神兵利器，小佛真有一种想把戒指中的青铜剑一扫地出门的冲动，不过，空间有的是，只是一想罢了。

　　接下来是一件小佛没有见过的兵器，一米多长，如剑似刀，上面的宝石黄金都被镶入其中，凤儿及时走过来介绍到：“主人，这是那神族的镇族之宝，名曰太虚，乃是天际陨石所铸，非剑非刀，主人若是喜欢，可以挂在身边，至于其功用，鸿韵老祖也不知道。”

　　别的不说，单单就凭老祖也不知道它的奥秘，就值得收藏，象天龙八部中的屠龙刀，其中的奥秘就让许多人舍生忘死地去抢夺，这把太虚，恐怕其中的奥秘一旦被人知晓，定能惊天地、泣鬼神，不能放过。

　　想到这儿，小佛抚摸着这精美的刀身，一丝神识往刀中注去，只觉得这刀上似乎有着一种魔力，从开始的抵抗到慢慢的败退，慢慢给小佛的神识让开了一条小道，小佛慢慢将神识渗入其中。数道强劲而陌生的力量拥了过来，与小佛的神识纠缠在一起，整个的刀身开始颤抖，好象有数道强劲的气流在抗拒着小佛意识的侵入。

　　小佛的脸上慢慢凝重了起来，边上的凤奴们都紧张地看着一人一剑，不知道这把连老祖都无法参透的外星神兵带给大家怎样的惊喜。

　　奇怪的是这一人一刀竟然全都颤抖不已，又让边上的凤奴们紧张起来，难道这把刀中竟然有着小佛都无法降服的力量，会伤害到他吗？

　　时间在一分一秒中流逝，小佛的脸上全是奇怪的皱纹，好象突然老了几十岁，一道道狂燥的气流在他的皮肤下穿来穿去，他的脸色也变的有些苍白，而局外人是无法了解这其中的奥秘的。

　　其实，小佛已经把全部的意识都用来与这几股力量相对抗，而刀中的力量仿佛拥有智慧和生命一样，也同小佛一样吃力地阻挡着小佛的侵入，两种力量的对抗最终会分出输赢，只听见轰的一声巨响，一人一刀都停止了颤动，刀身安静下来，而小佛脸上的皱纹也在迅速地平静下来，慢慢隐去，又恢复了那帅气迷人的小白脸。

　　只是安静下来仍然让人担着心，因为虽然平静了而小佛仍然是一动不动地睁着眼站在那里，一丝波动都没有，紧紧握着那把刀，象一尊雕像一样，没有一丝动静，甚至连呼吸也静止了下来，这让边上的凤奴们如何不着急，看他的样子，只能用生死未卜来形容，这可急坏了这些绝色美人。

　　而静止的小佛却不知道外面的情形，只是觉得那几股力量非常的怪异，从起初的对抗到现在的安静，都让他有些摸不着头脑，自己的意识又恢复了自由流动的状态，慢慢试探着向刀身里探去，这次却没有受到任何的阻碍，只觉得象进入了一个迷宫，空荡荡的，再无一丝的气息。

　　当意识走到刀的中间时，突然，四周那几股力量再次波动起来，不过，这次不是对抗，而是主动地发出几道意识与小佛连接起来，小佛的脑中突然清明起来，原来，这里竟然藏着如此玄妙的秘密，这次，算是捡到宝了。


第三百三十六章 陨石中的秘密

　　当小佛连接了这把奇怪的刀中的意识后，一个让他更加惊喜的迷团被解开了。原来，这把刀的外形中不过是一种伪装，中间的这块陨石竟然是一个拥有高度文明的外星种族的至宝，名字叫做星罗杖。

　　在几千万年前，一艘外星人乘坐的宇宙飞船突然遇到了难以想象的黑洞吸引，在太空中被直接吸入亚子空间，而这个拥有高度文明的外星人首领在救援无望的情况下，采以了散形的方式把族里基因最完美的五个传承者的精元放入了这个星罗杖中，本来，这个星罗杖只不过是用来穿梭星际的法宝，在黑洞强大引力的破坏下，外形尽毁，只留下中间的本体，在五个精元强大意念力的操纵下，硬是飞出了黑洞，来到了地球，被原始的地球神族所得，虽然不明白其中的奥秘，不过，这只神杖散发出来的强大气息还是让他们引为至宝，并用地球上最珍贵的玄铁进行了包装，并加入了大量的珍贵宝石，可由于星罗杖的强大引力，这些宝石都被吸引到了玄铁中，只露出一小部分，而且并未被开发出什么惊天动地的功能，是以，在老祖得到前后，竟然也无法参透，只能佩戴在身边，用它散发出的强大气息来炫耀而已。

　　此时，这五道精元经过与小佛的对抗，仿佛找到了脱困的救星，自然不会再对小佛加以阻挡，在星罗杖的中央，是一个巨大的住储物空间，存储着这个高度文明星球的大量珍宝和资源，而那几道意识也发出了请求，大体意思就是只要小佛能解救它们，这些珍宝和资源就做为谢礼赠送给小佛了。

　　看着中间储物空间的大量异宝，小佛仍然有些担心，再三与这五个精元沟通，确定它们不会给这个星球带来空难后这才按照它们所说的方法把这五道意识引导出来。

　　只见他终于从静止中回过神来，双手伸开，只见手中的五颗宝珠突然现出，发出耀眼的光芒，而那个紫金小碗也出现在地上，发出强烈的金光，一道道生命之气开始从小佛的口中喷射而出，几道光束将小佛面前几平方米的空间围了起来，小佛的右手慢慢伸进这团光雾，金、木、水、火、土五珠开始快速地旋转，一股全新的创造之力被小佛调动了起来，五道银光闪电般地从他的手中溢出，钻入光雾。

　　一时间，光雾内出现数道强烈的电火花，一阵阵的清香从光雾中溢出，不停地刺激着众人的味觉，这股奇怪的香味让大家都感到一种强烈的预感，难道，这光雾里会走出发出香味的生物吗，而且，还是那种生物。

　　果不其然，当光雾消失的时候，五个穿着银色护体装的太空美女出现在众人眼前，无论是相貌还是身材，绝对是一种完美的比例，而且皮肤白皙，长发是水绿色的，如极品的翡翠一般迷人，虽然完美却各有风姿，每一个都是一种独特的风格，或妩媚、或冷艳、或清纯，或娇憨，带着一丝惊讶，流露着不一样的性感，却有着同一样的肤色，湛蓝的眼眸，还有那娇俏的身材，别的不说，看小佛那两道鲜红的鼻血和那下流的口水就知道，这次，赚大了。


第三百三十七章 精元变身记

　　看着俏生生站在面前的五位风情各异的美女，小佛的心里感慨万千，原来，星罗杖中所谓的最完美基因幻化出来的竟然是这样的结果，难道最完美的基因是女性吗？这点让小佛感到有些无语。

　　话虽这样说，小佛还是非常满意这个结果的，虽然已经对绝色美人有了一定的免疫力，但是，总比幻化出五个奇型怪状的外星人来的舒服，看着这非常养眼的五女，小佛的心里有了一个非常不错的想法，难道？或许？真的跟自己设想的一样吗？

　　没等小佛开口，那个长着翠绿长发，有着蓝宝石眼睛，长着一张有点象秀兰邓波儿一样娃娃脸的美女开口了，而且一开口竟然是标准的汉语：“谢谢你，让我们拥有了生命，做为我们的生主，您将拥有我们的全部，按照地球人的说法，似乎我们应该叫你爸爸！”

　　轰！小佛和十三凤奴差点被这两个字全部击倒，尤其是小佛，最是夸张，两道鼻血尚未干透，顿时又血流如注，而且随着他头部的摆，随风乱舞，可称的上是热血满天。

　　望着五位比自己还显成熟的女儿，小佛好不容易止住自己那狂燥的心绪，旁边的凤奴拿过轻柔的纱巾给他擦拭干净，这才回过神来，郁闷地看着五女：“这不太好吧，本生主还是未婚，怎能当你们的父辈，我看，还是叫我小佛比较合适，不然，我还真有些承受不了。”

　　边上那个比较小的外星美女立即说道：“既然爸爸不愿意，那请爸爸给我们一个称呼，不然，我们无法知道应该如何称呼您。”

　　怎么听着怎么别扭，这眼里看的和心里想的以及耳中听到的，怎么这个不着调呢？

　　看着俏生生的五女，小佛心里也是一团纠结，想不出一个好的称呼。就在这时，凤儿出声了：“不然你们和我们一样，称呼主人如何？”

　　五女顿时点头，那带头的美目一转，看向十三凤女，眼中流露出一丝羡慕，比起身上的那几片银色护饰，凤儿她们身上的七彩霞装更加的漂亮而迷人。

　　小外星美女立即应到：“好啊，主人，请您赐我等名字和衣装。”

　　小佛一愣，名字的确是该起，但这衣装还用自己赐么。

　　看那五女迷恋的眼神，小佛明白了，敢情她们是想要凤奴们的七彩霞装呀，这好办，小佛挥手从戒指里拿出五套风格各异的服装，一件件递了过去。

　　并且给每个人起了一个合适的名字。第一个接到的是一件漂亮大方的OL装，起名欧波蜜；第二个有些娇艳，接到的是一件性感紧身的皮制短裙外加雪貂皮草，名叫赛春丽；第三个有些淑女，收到的是一件雪白长裙加全套的古装套饰，起了个名叫雪兰馨；第四个是标准的太空美女，身材火辣，外表冰冷，接到的是一件标准的空姐制服和一双高筒皮靴，而且特意加了一顶帽子，再加上几件精美的钻石项链和其他首饰，名字就费了些心思，叫做雷英菲；这最后一位么，长的娇小可爱，带着那么一股子娇憨，小佛直接送上一件公主装，配套的是珍贵的妃子泪玛瑙珠链还有几块极品暖玉点缀的束腰带，整体感觉象童话中的小公主，娇俏可爱，名字就叫做翠玉娇。

　　看着转眼间就发生了巨大观感的五女，凤儿等人不住地惊叹，不仅惊叹几女的美丽，更是被小佛那化石成金的装饰手法所倾倒，本来只是让人觉得美艳无双的五女突然间拥有了各自独特的气质，名如其人。

　　五女也是自顾不暇，虽然比不上凤奴们的七彩霞衣，却更有一种说不出的独特味道，摆那可爱的腰肢，不停地适应着身上衣着所散发出来的气质，并且从小佛那儿也得到了不少地球上的海量知识，很快就找到了这几件服饰所代表的含义，扭捏过后，五女已经完全适应了这种装饰，而且配合着那翠绿的长发和独特的美丽，散发出来的气质更不是那些地球美女所能比拟的意韵。

　　而凤奴刚才的提议也被几女高度接受，主人的含义与她们的本意也是一样，自然明白其中的意思，除了每人献给小佛一个香吻外，都乖乖地转到小佛身后，与凤女们低声地交谈起来，也许是她们本身优秀的基因使然，很快，就知道要与小佛身边的美女团搞好关系，凤女们也并不排斥，只是惊讶于几女的独特气质，两种不同的文化交流起来，竟然是零距离。

　　处理完五女的事，小佛拿起放在一旁的星罗杖，挥手间，放入手镯之中，这时面有着太多的改密，以后有时间，再慢慢研究吧。

　　接下来的一件小东东让小佛非常的感兴趣，一件迷你型的小蓝球，放在一个不显眼的位置，没有光华，也没有外入霸气，就那么静悄悄地呆在那里，上而有一层薄薄的雾气，不仔细看，就是一个普通的小皮球，大小如一颗鸡蛋，浑圆而神秘。

　　这是什么东东，伸手拿起来，递给凤儿解释。

　　凤儿接过这颗小蓝球，又是一番思索，可是穷尽所有的记忆，也没能找到这个圆球的资料，只好无奈地对小佛说道：“主人，这个我真的不知道是什么，老祖也从来没提过，也没见他把玩过，不过，凡是这里的东西，都非常的神奇，想必这个圆球也是一件宝物，只不过普通一些，主人还是欣赏一下其他的东西吧。”

　　普通的东西？这儿有普通的东西吗？没有！而且以淘宝者的思维，越是有价值的东西越是不起眼，越是不起眼的东西才能淘到宝，小佛也有类似的经历，几件至宝都是不起眼，叫不上名字的，这个圆球，恐怕也是一个了不起的宝物，拿到手里，虽然没有什么重量，不过，里面有什么玄机，只有识宝人才能发现奇迹。


第三百三十八章 什么才叫真如意

　　宇宙间总有着数不清的奥秘，看着非常巨大的地球不过是太阳系的一个小分支，而太阳系却不过是银河系的星系之一，如果放在宇宙中，不过如一粒尘埃般渺小，天大的地球奥秘，站在宇宙中思索，缩放之间，何大有之。

　　此时小佛看着这颗小小的圆球，心中也是如此，因为看不清这个小球表面的奥秘，正用神识，涌入到小球的气层中去，眼中的小球在迅速地放大，大到不可思议，薄薄的气层慢慢消失，眼前是一片如幽蓝如墨的天地，圆球上的亮点在眼前迅速远离，象地球上的太阳一样点缀到天际。

　　随着神识的穿越，一个蓝色的星球慢慢放大，轰然之中，一片新的天地在眼前展开，上面是蓝天白云，下面是沃野万里，苍翠的青山、幽深的谷地还有那波光潋滟的湖水昭示着这里是一片生机勃勃的神奇之地。

　　宇宙的奥秘往往超出人类的认知，空间与时间只是人类有限知识所限定的一种禁制，一旦放开自己的思维，时间总会改变认知，空间不再是一种限制。

　　原来，这里竟然是一个美丽的星球，虽然没见过什么活的生物，却有着广阔的空间和美丽的景致，而且周围空气中满是神奇的物质，神识在这里面游来荡去，虽然美丽，却不知道这个星球是干什么用的。

　　瞬间小佛的神识突然接受到一股信息，一个让人心动的名字出现在小佛的脑海里“如意居住体”。

　　这个星球是一个空间广阔的居住体，简而言之，就是一个巨大的储物空间，至于有多大，不是用空间概念可以描述的，所谓如意，恐怕就是这个空间里所特有的物质所能提供的特质。

　　既然如此，只有亲自进入才能了解这里面的奥秘，小佛顿时抽出自己的神识，回到原地。

　　“主人，可否继续？”凤儿见小佛拿着小球呆了好一会了，好心地提醒到。

　　摇了摇头，小佛看了一眼众女：“波儿，我想让你们去一个地方替我探索一下奥秘，你们愿意和我一块去吗？”

　　五女还没答应，凤儿立即抢道：“主人，凤奴愿往。”

　　波儿五女当然也是立即同意。看着这一大群人，小佛有些为难，总得有人看着这个圆球不是，要是都进去了，万一有问题怎么办。

　　想了想，小佛还是决定让波儿五人组和凤儿一块前往，其他人在这里看守。

　　一阵空间波动，几人消失在原地，进入了这个名字叫做如意居住体的圆球。

　　眼前一亮，几人已经站在了这个如意体的一座高山上，远处是浩瀚的大海，天上有一个太阳一样的星体，温度适中，天气晴朗，白云在天空悠闲的飘荡，果是一片好山好水好风光。

　　看到山脚下有一片宁静的沙滩，小佛心想我们到那儿去看一看吧，刚想招呼几人下山，奇怪的事情发生了，回头一看，景致已经发生了改变，身后没了几人的身影，只有不远处那青翠的高山，脚下是松软的沙滩，还有阵阵的海浪声回荡在耳边，自己竟然已经到了沙滩上。

　　身后的空气突然一阵波动，几女也追了过来，突然出现在沙滩之上，竟然都如他一样瞬移到了这里。

　　这是怎么回事，难道在这里人的能力都提高了不成，难道瞬移这种高级异能每个人都会，这也太廉价了吧，而且自己也没想用瞬移啊，这心思一动就到了这里，太不可思议了。

　　其他几女也是奇怪地看着周围，恐怕也是在回味刚才的瞬移，虽然几人对这种瞬移技术也都会，可那需要调动全身的精神力才能达到的技能，不可能就这么随随便便地就使出来呀，刚才，几人发现小佛突然不见，连忙四处寻找，发现沙滩上的人影后，都想过来瞧一瞧，可一转眼，自己就到了这里，真是太神奇了。

　　更神奇的事情还在后面，小佛身体往后一躺，凤儿刚想过去扶住他，就发现在他身下出现了一把沙滩椅，正好接往他的身体，手往边上一伸，一个精致的小桌子也凭空出现，上面摆放着一个插着吸管的椰子，拿到嘴边，这小子直接惬意地吸取起来，那样子，贱贱的，带着一股子得意。

　　凤儿她们可真不知道这儿到底是怎么回事，不由出声问道：“小佛，解释。”

　　小佛对这种环境有着一种似曾相似的感觉，那就是在凡间界里遇到过的千宜居，里面也是充满幻象的，那种随心所欲的幻象的确与这里十分的相似，不过，唯一不同的是，那些毕竟是幻象，只能维持短暂的时间就会消失，而这里出现的任何东西好象都是实体，比如这口中的椰子汗，还有刚才的瞬移，无比的真实。

　　想必这些都是空气中那些神奇的物质所提供的，虽然看不见，却能够洞察人的心思，把人内心的一些想法全部变成现实，想吃就吃、想坐就坐，想到哪里就到哪里，比小佛那神奇的空间戒指还要神奇。

　　话未说完，几女已经了解，因为她们已经坐在了精致舒适的坐具上，开始变出各种各样的饮料、点心开始享受起来。

　　吹着舒适的海风，喝着美味的椰汁，还有那远处波光潋滟的海水，让几人充分感受了夏威夷般的热带风情和浪漫情调，而且，随着几人的心思波动，海中出现了美丽的帆船和跃出水面的游鱼，海水变的更蓝，天上的白云遮挡住再上的阳光，一些海鸥出现在海面上，发出悦耳的鸣叫。小佛身边的鸟架上甚至出现了两只华丽的热带鹦鹉，正嗄嗄地笑着，发出影响自己形象不影响主人形象的怪叫声。

　　凤儿非常讨厌这只鹦鹉，挥手想让它们消失，可是，奇怪的是这两只鹦鹉并不领情，不仅不消失，还对着她发出示威的叫声。

　　小佛挥手间，两只鹦鹉才不情愿地叫了两声，消失在几人面前，原来，这里幻化出来的东东，只有主人才能让它们消失，免得打扰了别人的雅兴。

　　这可真是个适宜居住的地方，大家可以和平共处却又都有幻化万物的能力，就象一个网络游戏一样，你建的东西别人可以共享，但不能消除，你自己也是一个创造者，想怎么生活都可以，象凤儿，已经在风中飞到了空中，化身彩凤，给小佛表演着美妙绝伦的舞蹈。

　　五位太空美女团却没有这雅兴，只见身后的平地上突然出现了许多奇特的建筑物，一座座造型别致的宫殿在波动中出现，几位美女纷纷向自己理想中的宫殿奔去，一边走，路边一边出现大量的奇花异草，看来她们是在复原自己星球的居住地，看她们脸上兴奋的表情，就知道，这种回归家乡的感觉让她们是多么的兴奋。

　　这个圆球果然是一个如意居住体，能够让每个人都创造出适合自己居住的环境，无论是何种种族，何种环境，都能满足，比自己的无极天宫还要如意，看来，有必要把无极天宫的众女接到这儿来，让她们建设自己喜欢的环境，反正这儿够大，够安全，据如意体介绍，这个如意体同时也是一个不死不灭的堡垒，除了它认定的主人，没有任何外界的人可以找到它，更别提伤害或毁灭它了，现在，它认了小佛当主人，那以后，只有小佛可以控制这个如意体，不经小佛的允许，任何人都不能进入这里。

　　太空五女那是打死也不愿意出去了，这里是她们熟悉的环境，小佛也不强求，反正这儿以后还会有更多地人来居住，比之外面，也许这里对她们更合适。


第三百三十九章 扫荡

　　由于太空五女不愿意回到圆球外，小佛只好带着凤儿回到了合凤神殿，继续他的寻宝之旅。

　　凤儿明显变得有些不一样，脸带红晕，让凤十二带领着小佛继续前行，自己则拉着其他的凤奴围在一起，不知道在商议什么事情，小佛也不在意，估计是与自己有关，等出了结果再去问询也不迟。

　　凤十二长的秀外慧中，一脸的虔诚，估计对小佛的崇拜已经到了不可收拾的地步，望向他的眼神简直象对神一样，而且不时闪出炽热的电波，让小佛这张经风历雨的老脸也有些耐受不住，只好避开她的眼光，往前面的藏宝架上望去。

　　一把精致的诸葛神弩吸引了小佛的目光，这张弩的造型非常的夸张，有点象现代的五四手枪，枪身闪着金色的光芒，要不是枪身上的弩身，还真看不出来这是一个小巧别致的弩。

　　凤十二顺着小佛的目光所指，连忙上前拿出那张小弩，用悦耳动听的声音说道：“主人，这是老祖最爱的如意神弩太仓，别看它小巧，却有非常精巧的设计，而且经过老祖的加持，这张弩已经不是一张普通的弓弩了，而是拥有了杀神之力的宝物。”

　　这张弩不仅可以附着在使用者的身上，而且可以隐于无形，其中的弩箭也不是普通意义的弩箭，而是使用者身上神力的复制品，也就是说，这把弩只要附着在拥有力量的人身上，就可以根据主人的能力而射出不同等级的弩箭，可以是普通的力量之箭，也可以是拥有杀神之力的神箭，当然，也可以随主人的心意射出各种功能的箭，而且不需耗费主人的力量，只不过是随主人的意念复制主人的力量，射起箭来，无穷无尽，而且可以箭无虚发，可单发，也可以连发，更可以群发，复制的多少只在乎主人的意念强度，而且射出的箭可以杀人，也可以救人。为什么这么说呢，因为，这种弩射出的是主人的灵气，借助的是主人的神力，如果你想用灵气救人，当然也可以复制大量的灵力来射入别人的身体，这样，就可以救人了，如果想杀人，就可以直接让它复制你的厉气，形成强大的破空之箭或实体箭伤人于无形，还不留痕迹，就象一阳指一样。

　　不错不错，小佛拿着这把箭真的有些爱不适手，虽说是箭，但比枪还要强大，如果用来打猎，射个小鸟什么的，那是再合适不过了。

　　老祖是受不了这种待遇，可这太仓弩却不管这些，只见小佛往手腕上一放，这弩立即附着上去，叮的一声，化做一个精美的弩形图标，纹在了小佛手腕之上，即是装饰，也提醒了这张弩的存在。

　　这玩意带在身上，那叫一个帅，远看象黑社会，近看是艺术男，这感觉，一个字“帅”。

　　欣赏完这个神弩纹身，那边的凤十二又递过来一件。这件东西是男人的最爱，一把一尺来长的弯刀，外面的鞘上纹有古朴的花纹，没有过多花俏的修饰，整体感觉就象一只狗腿，象一把尼泊尔弯刀的改良版，外面还插有两把小而薄的小刀，整好嵌入到刀鞘中，样子漂亮极了。

　　拔出来的瞬间，刀身上有一道幽蓝的光芒一闪而过，一阵森然的寒气让周围的温度都有了明显的下降，这刀的样子不是一个帅字可以形容，刀形完美，前端肥大而刀体厚实，刀身上有着天然的花纹，刃口锋利到看不清刀刃，刀隔也是用一种不知名的材料雕成，成细密的透雕状，中间的缝隙中有着奇异的光芒。刀把用一种古木所制，上而也刻满了奇怪的花纹，好象是一种咒语，也象某种阵法，看上去就觉得大气，和那同样刻满奇异花纹的刀鞘放在一起，充满了异样的帅气，是个男人就会喜欢。

　　拿起葳宝架上的一个黄金托架，小佛用这把弯刀轻轻一劈，黄金做的托架竟然应声而开，连声音都没听到，这比以前小佛的青蛇匕还要锋利，感觉这不是用刀在切割，而是黄金托架自己分开了一样，端是神奇。

　　凤十二轻语道：“主人，这是老祖的心爱之物，称之为无间弯刀，据老祖测试，宇宙间能挡其一劈的物质几乎没有，也是附体而用，随主人的能力不同而变的或强或弱，依主人的神通，这刀恐怕世间已经没有不能劈开的东西了。而且，据说此刀还有许多神奇之处，这就有待主人自己去摸索了。”

　　虽说小佛已经不需要用刀来干些什么了，不过，男人一气的血性还是让他觉得这把刀非收不可，以后要是再切割猎物或挖取宝石时，用刀还是比较有成就感的。

　　接下来的刀枪剑戟，无一不是宇宙间的利器，不过，小佛也是有些麻木了，这些神兵，有一件就足以傲视天下，这成堆的摆在这儿，让自己还真是有些无趣，幸好凤儿的耳环还真是个巨大的储物工具，喜欢的就把玩一下，暂时用不到的就直接扔到耳环里，反正是留给自己的东西，尽管有些东西用不着，不过，收起来，以后用来交换东西还是比较有用的。

　　至于藏宝中的什么经典史集、珠宝玉器还有那放在一个个储物工具中的黄白之物，小佛连看都懒的看，直接让凤奴们自行收起，反正这里面的储物法宝多不胜数，从头上的凤钗到脚上的足链，无一不是空间巨大的储物类装饰，每个凤奴都收到了小佛的赏赐，从头顶武装到脚趾头，即美观，又实用，而且还可以隐形附体。

　　凤凰神域中没有白昼黑夜，也不知过了多少时日，小佛终于扫荡完了这个巨大的藏宝宫殿，把里面的诸多宝物扫荡一空，这才懒洋洋地回到正殿，喝着凤奴们奉上的香茶，听着凤奴们弹奏的动听一曲，眯着眼睛，准备小休憩一会。

　　就在这时，空间里突然发生了异变，一阵奇怪的响声传了过来，巨大的宫殿突然开始摇晃，伴随着轰轰的响声，让宫殿里的众人都产生的奇怪的感觉，似乎有些事情就要发生。


第三百四十章 扫地出门

　　尽管众人都有着不死不灭的大神通，不过，这宫殿乃是支撑之物，失去依托，诸人也要有所行动。

　　带领着十三凤奴，挥手间将宫殿里的可移之物收进囊中，快步走出宫殿，只见处面的天空已经变的灰暗，一股股的罡风把整个山谷里的奇花异草摧残一空，天空中漂荡着残枝败叶，急飞的百鸟已经完全失控，水晶台阶已经开始摇晃，一些水晶已经掉入谷中。

　　看来这个空间已经失去了平衡，再不离开，恐怕就要麻烦了。

　　正犹豫间，只听见一阵澎澎的声音响起，抬眼望去，天空的飞鸟正在纷纷爆炸，化做一些颗粒，消散于风中，而身后的宫殿已经是摇摇欲堕，如果以前是有着反重力系统，这时的情形，就是重力失衡。

　　风声从耳边响起，地面变的摇摇晃晃，低头望去，老天爷，水晶台阶已经崩溃，整个大殿正在往地面落去，再过十几秒钟，整个大殿就会与地面来个亲密接触，轰的一声，变成一堆颗粒，消散于空中。

　　一声招呼，小佛和凤奴们就要飞向空中，可就在这里，天地突然一暗，眼前的所有东西都消失无踪，几个人彭的一声，落在地面上，纷纷跌倒，一阵浓烈的香气将小佛包围，软玉温香中，竟然有六七位凤奴舍身垫底，扑到了小佛的身下。

　　不过，幸好并非想象中的高空坠落，只是跌倒，而非摔下，睁开眼一瞧，四周的景物已经完全变样，等适应了昏暗的光线，才发现，这不正是小佛进入秘境的试仙洞么，除了摆放试仙石的那个石笋上已经没有了试仙石，其他的东东基本相同。

　　这混蛋的老祖，赶老子出来也不知会一声，还弄的这么大的动静，要不是老子超强的适应力，吓也让他吓死了，山崩地裂的，弄的跟个世界末日一样，扫地出门还得付点报酬呢，这赶老子出来，也不用这么个玩法吧。

　　幸好还有十三凤奴跟着出来，吓得人家小脸失色，还舍身救主，这让老子情何以堪，虽说温柔乡是英雄冢，这一堆人挤在一块，除了惊吓，还有小佛放的臭屁，这感觉，比那传说中的英雄冢可没法比，要不是老祖归西了，小佛说什么也得找他说道说道，再要点精神损失费那也说不定。

　　说归说，这凤奴们那可真是忠心，自己被小佛压着不说，还一个个急忙向小佛行礼，嘘寒问暖的，真让小佛感动，连忙起身拉起众女，这个亲亲，那个抱抱，羞得个凤奴们一个个脸赛桃花，却之不恭。

　　坐在那儿愣了好一会神，这才把思绪转回到入神仙洞前的情景，想起还有个叫叶之秋的老“娘”们在崖顶等着自己，这儿可是猎蜥的栖身之地，这可是猎杀森林，数不清的怪兽与诡异，也不知在洞中过了多少时日，要是真让怪兽吃了叶之秋，这自己心里还真过意不去。

　　看着身后的十三凤奴，个个风采迷人，清新雅致，要是让叶知秋见了，还不定惹出什么乱子，不如让她们先到如意居住体里去，等以后出了猎杀森林，再让她们出来开开眼界也不迟，略一商量，虽然凤奴们非常想为小佛分担一下这猎森林里的故事，不过，主人的命令怎能违抗，只好不情不愿地答应了小佛，进入到了如意居住体里。

　　此时的小佛那叫一个神奇，以前只是有着强悍的身体和搏击能力，这次吸收了试仙石里的神力和龙柱中的生命力，再加上一身的法宝，想不拉风都不成，只见他意念一动，脚下生成万千树藤，托着自己往崖顶升去，一路上到处是鲜花盛开，光芒万丈，想必就是边上有猎蜥出现，这么大的阵仗，也不敢出声大气。

　　那叶知秋自从小佛离开，便躲到了一个岩石的缝隙里，早也盼晚也盼，整整三天，也不见小佛回来，从最初的埋怨到最后的祈祷，还有深深的自责，整日里折磨着她那颗原本强悍的内心，现在的她，只盼小佛平安回来，原本打算要扭到他青紫的心早已经消失不见。

　　此时的她躲在狭小的缝隙里，正忍受着五只猎蜥的折磨，边上的还好说，那头顶的猎蜥流下的粘液已经沾满了她的猎衣，想躲开地方太窄，想蹲下条件不允许，只能咬紧牙关，忍受着心里的恶心和肚子里的饿狼，不停地祈祷着小佛能平安回来，赶紧打发走这些恶心的东西。

　　只听见一阵嘶嘶的叫声，头顶的猎蜥突然发生了骚动，甩着嘴角的粘液，扭头看去，就见一个身穿猎装的帅气少年，正踩着盘根错节的植物电梯，往这边飘来。

　　轻松地跳下平台，站在猎蜥们面前，刚刚还惧怕地想要逃跑的猎蜥们，见他突然跳下了那拉风的平台，一个普普通通的男子，又有何惧，纷纷露出尖牙，就要往小佛扑去。

　　小佛此时没有丝毫的畏惧，伸手拿出那根万兽如意杖来，挥杖一指，几道光束身射向五只巨蜥，只见那五只猎蜥突然止住脚步，呆呆地望着小佛，再无一丝狠意。

　　小佛得意地一笑，朗声道：“一字排开，立下站好。”

　　缝隙中的叶知秋正要出声讥笑小佛的幼稚，接下来出现的景象竟让她顿时无语，只见五只猎晰竟然突然人立而起，迅速地排成一排，双脚分开，前爪下垂，真的立正站成了一排，这景象，不是一句诡异可以解释。

　　笑眯眯地点了点头，向叶知秋一招手。叶知秋这才摇了摇头，满眼不可思议地钻了出来，身上的粘液让她的猎装紧紧贴在身上，那凹凸有致的线条让小佛眼前一亮，快步走上前去，伸手就去抹那全身的粘液，滑溜溜地，有些恶心，却更有一种说不出来的感觉。

　　叶知秋刚开始还觉得小佛真的是好心，不怕恶心地给自己收拾身体，不一会就觉得有些不对，这小子怎么笑的那么贼，而且那双手也并不是真正的老实，突然回过神来，尖叫一声：“小子，给我滚蛋，老娘自己会收拾。”

　　……


第三百四十一章 丫丫学语

　　意犹未尽的小佛讪讪地缩回了手，顺便在她的某个部位摸了一把，自从认识了这个自认为高傲的仙女以来，一直对她敬而远之，直到这次，才揩了点油回来，那高不可攀的仙界美女，终于被自己这个凡夫俗子占到了便宜，一直以来那魔鬼与天仙的结合体，终于在小佛的心中得到了一个完美的统一。

　　既然人家不领情，自己也用不着再这么郎情妾意了，伸出一根手指，一股强烈的带着淡淡甜香的水箭从小佛的手中射出，将叶知秋的身体冲的是滴溜溜转，甚至连她那美不胜收的脸上，也被这股强烈的水流击打的是扭曲变形。

　　不消一刻，小佛停止了水流的冲击。叶知秋这才缓过劲来，张开小嘴就要大声叫骂，被小佛一声大喝：“住嘴，老子是在帮你洗澡。”

　　叶知秋没想到一直逆来顺受的小佛竟然敢冲着自己大声喝斥，不由一时受了惊吓，怔在当场，慢慢地，回过神来，再看身上，果然已经干干净净，再无一丝粘液，虽然有些憋屈，不过，总好过全身粘乎乎的让人恶心，一时，心情竟然大好。

　　“好小子，没看出来，你还有这能力，学会喷水了，你以为你是水龙头啊，不打个招呼就给人家洗澡，全自动的洗衣机也没你好使！”自从和小佛在一起，这些俏皮话倒真的学了不少，有一次，叶知秋拿一个水袋喷了小佛一身水，小佛就是用这句话来回敬的，这次，情形逆转，用在这里，倒还真的挺合适。

　　“切，学的挺快，你知道水龙头啥模样，你见过全自动的洗衣机没，就你……”要论俏皮话，虽然小佛在现代社会不算能侃的，可要是跟叶知秋比起来，那简直就是俏皮话的复读机，说起来那是没完没了，消停起人来也是刚刚的。

　　不过，这些话要看听在谁的耳朵里，听在现代人的耳朵里，那是绝对要不得的，句句都是掏心肝的挖苦人，可是听在叶知秋的耳朵里，却是说不出的新鲜，要不是身上没带纸笔，非得找个地正儿八经地趴在那里，认真做个笔记。

　　说到口干舌燥，却发现人家却支着个耳朵听的笑眯眯，不由好笑地骂到：“你丫的，你真以为在听中央领导做报告，高级白领开小灶，你老人家想听，格老子的还不愿意教呢！”

　　正听的带劲的叶知秋突然见小佛又冒出个新词，不由提问道：“这格老子与老子有什么区别，为什么加个格字，这样比较高贵么？”

　　我晕，我狂晕，我晕到吐血加抽筋！小佛直接翻了个白眼，转身潇洒地留给她一个帅气的背景，往前方走去，再不走，恐怕高血压、糖尿病都能让这丫头气出来。

　　“哎，臭小子，跑什么呀，你格老娘我追不上了。”

　　凡间界里有两个小小的身影在一前一后地追逐着，后面还跟着五只双脚走路的猎蜥，虽然走的有些不太熟练，不过，却是真正的两脚走的，你看那左右摇摆的大头，还有四处横飞的粘液，绝对走的不容易，给点掌声先。

　　走了好一会小佛才发现后面还跟着这五个东西，别的好处没有，倒是一路上再无猎蜥骚扰，估计是看到这五只猎蜥那奇怪的形象，就象看到一只猎蜥后面跟着五个趴着奔跑的人类一样，任谁看了，也觉得这形象太过怪异，在没弄清楚情况之前，绝对不敢往近前靠的。

　　“停！赶快滚蛋，不会两条腿走路，跟在后面现什么眼！”这五只猎蜥要是能够说话，估计得被小佛此话感动的五体投地，这两条腿走路的命令，可真让这些四脚着地的爬行动物万分的辛苦，听到命令，全部啪的一声趴在了地上，浑身不停地抽搐，大口地喘气，如果小佛再晚说一会，说不定会去见人类的马克思。

　　这一停下，叶知秋倒是跟了上来，虽说也是有点气喘嘘嘘，不过好在仙女的体质还算可以，扶着一块卧牛石，一屁股蹲在地上，仍然有力气抽出一根手指，恨恨地骂道：“你小子，真不地道，不就是跟你学两句口头禅，你跑个屁呀，姑奶奶我绝对是死猪不怕开水烫，打死我也不跑了。”

　　你还别说，这小仙姑还真是肯学，虽然用的有些不雅，不过用起来倒还真挺贴切，处处透露着那么点机灵劲，就是有点怪异。

　　其实小佛也有些累了，虽说体质超人，可毕竟神力不是用来奔跑的，想俺拥有一身的法宝，还在坐着这11路公共汽车，实在有些没有面子。

　　好人有好事，正寻思拿出个坐骑来享受享受，就听见空中一声尖利的叫声响起，一只巨大无比的“灰机”从空中向小佛冲来，抬头一看，好家伙，一只长着三个头的怪鸟正伸开尖利的爪子，冲着小佛就要下手，从体型上来看，这就象老鹰抓小鸡，要是给它逮实了，就是不死也得褪层皮。

　　不过，体型的大小在这儿不太好使，它也不看看要抓的食物是何种东西，呸呸呸，俺不是东西！

　　时间不等人，小佛手里幸好还抓着那件万兽如意杖，轻轻一举，只见这怪鸟突然一个回旋，竟然来了个托马斯全旋，稳稳地落在了二人面前，低下那三只刚才还咬牙切齿的怪头，温顺地趴在那里，巨大的鸟背上，长着几个球形的突起，两只翅膀足有五米多长，细密的绒毛象厚厚的驼毛毯子。

　　踩着那肉感坚实的尾翼，小佛一个纵身，坐在了两个圆球中间，不软不硬，空间正合适，扶着巨大的驼峰，象个小桌子，比以前骑的青皮飞龙还要舒适。

　　见小佛又驯化了一只猎杀森林里最凶猛的三头飞驼鹰，叶知秋只能用崇拜来形容对小佛的感激，死猪也不用开水烫了，只见她身形跃起，手脚并用地爬上了这架超智能的“三叉机”，一边坐在小佛的身后“皮椅”上，一边献媚地爬住小佛的肩膀，温柔地掸了掸小佛的猎衣：“格老子，有福同享，有难同当，有坐骑也不差我一人，带我一块飞去呗！”

　　小佛再次白了她一眼，嘴里蹦出俩字：“下去！”

　　这句话有够伤人，可也得看对谁使，人家直接也是俩字“就不！”再无下句。

　　知道她也会如此，小佛呵呵一笑，伸手在背后摸了一把，迅速收回，让那只回击的玉手一下落空，击在了驼峰之上，这三头飞驼鹰立即会错了意，以为小佛要它起飞，顿时风起，背上驼着俩人，好象没驼东西，双脚一蹬地面，来了个垂直起飞，双翅展开，往峡谷里落去。

　　此举虽然拉风，却换来小佛一声喝斥：“娘西皮的，飞出猎杀森林，不然老子灭了你。”

　　……


第三百四十二章 禁地

　　风从耳边呼啸而过，天空一片蔚蓝，坐在舒适的三头驼鹰身上，比坐在高级软卧上还要舒服，小佛甚至拿出了一个松软的枕头，势在身前的驼峰之上，不消片刻，一阵惬意的呼噜声就传了出来，身后的叶知秋好笑地看着这个奇怪的男孩，心里甚至生出了一丝溺爱。

　　驼鹰得了上佛的命令，那是片刻也不敢耽误，尽量让身形保持平衡，以免惊吓了身上的这个煞星，一个不如意，真的灭了自己可就不值当的了。虽然有些慢，却非常的平稳，在高空之上，大地一览无遗，整个猎杀森林在脚下慢慢远离，前面是一片高低错落的群山，驼鹰还未到山脚，就一个低飞，落在了一块突兀的岩石之上。

　　叶知秋见驼鹰降落，一个翻身就跳了下来，回头一看，小佛竟然还在那儿呼呼大睡，也不知在梦中梦见了什么，嘴边甚至流下了口水。

　　好笑地重新跳上鹰背，一个脑瓜嘣，一下惊醒了熟睡中的他，身形暴起，跳起足足有十几米高，低头一看，发现了正在那里偷笑的叶知秋，不由恼到：“好你个驼背鹰，让你飞出猎杀森林，到了地界也不叫我，真想让我灭了你呀。”

　　驼鹰这个委屈哟，又不是俺敲了你，你不去怪那个老娘们，冲俺发什么火呀。不过，此刻它也是有口难言，只能把三只头全部埋进翅膀里，装出一副可怜象，浑身颤抖着希望这个煞星别灭了自己才好。

　　叶知秋看不过去了，忙从鹰背上站起来，指着小佛叫：“臭小子，你跟个畜生发什么火，有本事冲我来。”

　　听到这儿，驼鹰抖动的更厉害了，想当初俺可是这猎杀森林里神一般的存在，竟然用畜生来形容俺，太伤自尊了，但面对这两个煞星级的人物，它也是怒不敢言，只是气的比刚才更厉害了。

　　小佛落在岩石上，恨恨地看着叶知秋，虽然灭了她只是分分钟的事，不过就冲她那张漂亮的脸蛋，习惯了怜香惜玉的他还真下不了这个手，不过，有些事情还是可以做的，只见他的身影突然一阵模糊，在空气中消失不见，下一秒，只见叶知秋一声尖叶，从鹰背上倒了下去，直接往最大的那块岩石飞射而去，强烈的罡风堵住了她的嘴，只发出阵阵模糊不清的呜呜声。

　　眼见叶知秋就是个粉身碎骨的下场，可离岩石还有不到半米的地方，她的身形忽然来了个急刹车，呼的一下，象落地的皮球一般又弹了回来，落在驼鹰身边不远的地方。

　　惊魂未定的叶知秋当然知道出了什么状况，不由恨恨地四下张望，想找出那个罪魁祸首。

　　果不然，在不远处的岩石后同，钻出了那个最大嫌疑人，正手拉裤腰带，一脸清白地慢慢走出来。

　　“你小子，太可恶了，竟然想要撞死我！”叶知秋伸出玉指指着小佛，恨不得将他生吞活剥了。

　　小佛则一边系裤腰带，一边无辜地看着她：“叶姐，刚才有些内急，谁要撞死你，让小弟灭了他，难道是这只鹰驼，不可能啊，没我的命令它敢！”

　　看小佛那副大义凛然的样子，叶知秋气的手指直哆嗦，恨恨地甩了甩手：“小样，别让我逮到你，不然，我捏碎你的……”

　　看她比划的位置，小佛双腿一扭，做出害怕的姿态，比出一个最经典的手势：“小生怕怕，姐姐息怒。”

　　搞笑归搞笑，两人还是合好了，那驼鹰也得了自由，电闪而逝，临走还做了一个姿势，两头朝下，一头高起，也不知小佛看见了没有，如果看见了，非灭了它不可。

　　驼鹰离去后，小佛才从叶知秋的嘴里知道，这个地方是一个禁地，所有的异能都不能随便乱使，不然就是违规，会返回起点，重新开始，但要到达目的地，这里却是必经之地。

　　看着并不太高的群山，小佛淡然一笑，以前在阿拉米星球，寻求不死草的时候，经历的困难比这还要多，还要危险，自己都轻松通过，这小小的山岗，小菜而已。

　　两人说笑首开始爬山，一路上倒也有趣，不时有野兔钻出草丛，在两人而前一闪而逝，天气不冷不热，野花满山都是，叶知秋象一个普通的小女孩，蹦蹦跳跳地采摘着野花，不一会，就编成了一个美丽的花环，戴在头上，更显得那唯美的面容更加的清灵出奇。

　　不过，不一会的功夫，两人就感觉到了疲惫，是的，疲惫，这简直是不可能的事情，小佛奇怪地看了叶知秋一眼：“叶姐，你出汗了。”

　　的确，叶知秋的脸上渗出了晶莹的汗珠，正一滴滴地从她的发际滴落，脸上的潮红也说明她感到了吃力。

　　为什么呢？这是为什么呢？叶知秋是明白的，刚才不是说了么，这是一个禁地，禁仙、禁魔、禁止取巧，只能依靠自己的体力。

　　最后，叶知秋一句话取齐：“费什么话呀，小胡同里赶猪，你直来直去地往前走就是。”

　　靠，小佛吐了一口，骂人不带脏字，这小仙姑说话还真不是一般的强，活学活用还能推陈出新，懒得与她一般见识，就是拼体力，也不见得就有多难，伸手掏出俩肉包子，挨个咬了一口，猛嚼起来。

　　这下，叶知秋知道自己错了，虽然自己也有储物工具，可里面存的都是仙币，那吃的用的，都在小佛的戒指里，想伸手要一个吧，看他那样，估计只能吃剩下的，不要吧，自己这肚子突然不争气地咕咕叫起来，想抬腿走人，可那不时飘过来的肉味，怎么也动弹不了。

　　只好伸出一只小白手，讪讪地道：“小弟，包子。”

　　小佛奇怪地四处看了看，不解地问道：“你带小弟来了？还是你叫包子为小弟，那对不起了，我咬了你的小弟一口，得罪了。”

　　这话有够损，还带着那么一股子邪气，叶仙姑气的那是一句话也说不出来，恨恨地跺了跺脚，别过脸去。


第三百四十三章 包子

　　这包子看来是吃不成了，叶知秋只好四处寻找，想找点水果什么的度度饥荒，可这满山遍野的鲜花，就是没有一颗果子，找了半天，也只好无功而返，看到小佛手里只剩下半块包子皮，她有些委屈的想哭。

　　此时小佛已经吃了五六个包子了，打着饱膈，正惬意地躺在路边的草丛里，拿着一根黄金牙签，在剔那留有余香的牙齿。

　　见叶知秋那苦闷的样，小佛有些于心不忍了，却又不愿意就此放弃，嘿嘿地笑道道：“叶姐，这山上的野果一定非常鲜美吧，怎不给小弟带几个来，我正口渴着呢。”

　　别过脸去，捂着肚子，实在是饿的不行，以前几十年不吃一点东西也没感觉，没想到到了这里，头一次感到饿，竟然是这样的境地，连个包子也不给吃，可人穷志不短，就是饿死也不能向恶势力低头。

　　天空正蓝，野花烂漫，一个美若天仙，不就是天仙的美女正躺在花香鸟语中饿着肚子，那感觉，太逊了。

　　过了好一会，见叶知秋不言语，小佛这才慢慢偎了过来：“叶姐，打个商量行不，想要包子就别太要面子了，想当年，为了一块面饼，我比你更惨，要不是一个妓女可怜我，早饿死了就，我这里有包子，只要你答应小弟一个简单的要求，这包子会有的。”

　　妓女？这个词在仙姑的词典里还真是不常见，不过，她是知道的，眼珠一转，心里平衡了些，不由懒洋洋地回答道：“你要可怜我也行，说罢，什么要求。”

　　言下之意，小佛就是那个可怜别人的妓女。

　　淡定，小佛舔了舔嘴唇，笑眯眯地道：“这荒郊野外的，你也不要担心，你的仙币我是不会要的，仙币在这里还不如包子有用，我想……”

　　话未说完，就听见啪的一声，脸上挨了一耳光：“臭小子，你想也别想，想占老娘便宜，你休想。”

　　这耳光挨的挺冤，虽然可以随受，不过在这禁地，挨上一下，还是挺痛的，小佛真就把她就地正法，管她什么仙界圣女，打人是不可饶恕的，不过，咱是君子，佛曰：左脸挨了耳光，把右脸凑过去。

　　委屈地离开一点，小声说道：“叶姐，你想歪了，俺不是这个意思，俺是想和你约法三章，求个肃静，看你满脑子除了仙币，还有没有点正经的东西。”

　　听到这儿，叶知秋知道自己又错了，这小佛总是不按常理出牌，该正经的时候不正经，该不正经的时候……唉，算了，为了包子，忍了。

　　结果正如小佛所料，叶知秋同意了小佛的三项原则。一、不打人骂人；二、不再说话不三不四；三、一切听小佛的。

　　唉，讲到最后，费尽了口舌，叶知秋总算答应了这三项原则，虽然都有额外的要求，不过，总算得到了包子，看她吃的满嘴流油，小佛都有些饿了，待她吃到最后一个饱膈后，小佛拿出了一只烧鸡，两瓶啤酒，三只乳鸽沾酱，还有一个冒站热气的烤面包放在了她的面前，拿着银制的小刀，一片片地切好，沾了沾海鲜酱，美美地吃了起来。

　　结果可想而知，他每吃一口，叶知秋都在心里咒骂他一千次啊一千次，恨的牙根直痒痒，可是眼馋肚子饱，只能看着这坏小子一口口将那些可口的食物逐件消灭，却无福消受。

　　小佛那叫一个细嚼慢咽，一顿饭竟然吃了一个多小时才吃完，而且还不忘喝上几口极品的大红袍，还有点上一根极品雪茄烟，自认为优美地往叶知秋的脸上喷了一口，引来了阵带着极度恨意的干咳，这才满意地打了个饱嗝，站起身来，伸了个懒腰，挥手将剩余的残羹剩饭一扫而消，往前方迈步走去。

　　太阳已经升起老高，天气开始变的爽热起来，正当叶知秋举起小手要遮住太阳的时候，小佛已经挥手间拿出一把漂亮的遮阳伞，把自己挡的严严实实，更高级的是遮阳伞里竟然还有一台太阳能小风扇，那小风吹的，呼呼的，甚是舒服。

　　终于知道自已错在哪儿了，叶知秋现在才明白得罪小佛真的是只有坏处没有好处，幸好现在明白也不晚，毕竟人家还在，心里想明白了，还有得挽救。

　　况且小佛对自己还很有好感，不然，以自己这脾气，都快一万岁了，还没找到个如意郎君，要不是这臭脾气，自己恐怕早就当上了祖奶奶了。

　　快跑几步，一下偎进了小佛的伞下，不等小佛出言，立即温柔加上献媚地说道：“小佛弟弟，我知道错了，你就大人有大量，原谅我好吗？”

　　听以一个柔媚而多情的仙女姐姐如此多娇的声音，再加上那丰富的表情，小佛哪里还有心思抗拒，身子略一相让，又紧紧地靠在了一起，至此，两人的磨合期才算结束，新的征程开始。

　　这禁地群山虽然险峻，却并无什么凶神恶兽，虽然累的两人热汗淋漓，由于刚刚达成共识，两人间的争斗一下变成了郎情妾意，那天聊的，天南海北，无所不及，而且一种莫名的情愫在两人心中滋生，越来越甜，越来越浓密。

　　两人的话题也逐渐地有些肉麻，空气中的花香变成了叶知秋的魅力，巨大的山石也成了小佛的比喻，岩石下、山谷中留下了两人永久的回忆，艰难的爬山越野，也成了一次欢快之旅，两人在说笑中经过了清澈的山泉，越过了茂密的丛林，钻过了盘根错结的野藤长廊，经过了一道道险谷坡地。

　　终于，在经过三天三夜不眠不休的跋涉后，两人终于来到了禁地的尽头，一个圆形的平地上，绘制着一个巨大的神秘图形，规则的雕绘手法，明显不是自然形成，两人手挽着手，肩并着肩，小心翼翼地走到图形的中心，一道光芒从天而降，两人瞬间消失在这个神秘之地。


第三百四十四章 新的天地

　　眼前的景物豁然开朗，空气中充满了一种新鲜的空气，天上的白云白的耀眼，天蓝的象一块柔滑的绸缎，周围的野草绿树不染一丝尘埃，空气中有充足的灵气仙风，几只在天空悠然飞过的大鸟，怎么看，也象是传说中的仙鹤，难道，这里便是传说中的仙界不成？

　　看小佛痴呆的样子，叶知秋一脸笑意地解释道：“小佛，这里不是仙界，恭喜你穿过凡间界，进入了修真界，这几百年来，你是第一个进入修真界的凡人。”

　　什么，这里才是修真界，以前，在小说里修真界不是指的人间的修真者所谓的一个团体么，怎么竟然会是一个单独的世界。

　　经过叶知秋的解释，小佛才明白，原来的修真界与凡人纠缠在一起，良莠不齐，很多修真者利用修真后的能力在人间做恶，也有聪明的凡人冒充修真者骗财骗色，弄的人世间鱼龙混杂，不辨是非，人们对修真者是即向往又痛恨，后来，天帝就把修真者就从凡人中分离了出来，并且设置了凡间界来阻挡凡人进入，在凡人界中，设置了酒、色、财、气等社团，来吸引那些想要进入修真界的凡人，如果经不住考验，迷失在凡间界里，就会在达到一个限度后，被驱逐出去，即使有人经受住了考验，还要进入猎杀森林进行考验，弱者也要被淘汰，最后，这些强大的凡人进入禁地后还要被考验毅力和体力，只有全部合格者，才能进入到这里。

　　原来，回头望去，自己经过的这一切，都是一场考验，酒、色、财，还有叶知秋、禁地，都是对自己的考验，没想到自己不知不觉中竟然通过了这一系列的考验，轻松地进入了修真界，还获得了鸿韵老祖的宝藏和十三凤奴、五个外星美人，老天对自己真是不薄啊，这修真界，也许比凡间界还要好玩，以后，自己只要象凡间界一样，淡定地走下去，一定会无比精彩，无比新奇。

　　想到这里，小佛真的感谢鸿韵老祖，要不是他设置了五界，自己这一趟寻仙之旅，也许会真的有些无趣。

　　叶知秋的使命也只是到这里，虽然心中有着太多的不舍，新滋生的情谊让她再也不想离去，可是这修真界里小佛自己的际遇，不想离开也只能远离，在一个桃花纷飞的叉路口，设置着两个无形的结界，一个只能小佛进去，一个叶知秋才能过去，两人执手想望许久，心中许下了一个不解之约。叶知秋知道，最终如果小佛能够过关，在仙界的姻缘石旁，两人定能相遇，于是，两人终于来了一个仙凡之吻，慢慢伸开的五指，终究抵不住这注定的分离，距离在一分分增加，一阵风起，两人人消失在彼此的视线里。

　　小佛穿过这个结界，面前是一条头肠小径，顺着倾斜的山坡，往远方延伸而去，此时，他身上的禁制已经完全解开，全身涌动着无边的灵力，既然注定无法回头，便到这修真界先玩玩去。

　　一路上，小佛见到了奇怪的兔子，见了他也不知闪躲，竟然一本正经地坐在草地里，双手合十，三瓣嘴还在那里念念前词，如果不是亲眼所见，还真不敢相信，这儿竟然会有修真的兔子。

　　拔了一根鲜嫩的小草，含在嘴里，散发出甜甜的香味，抄着双手，换上一身干净的素白长袍，头上戴了一顶李宁牌的遮阳帽，就这样不伦不类地往前面不远处的上镇走去，这清新迷人的味道和爽朗怡人的天气，让小佛不由心情大好，吹起了一首轻快的口哨曲《口哨与小狗》，“嗦咪倒西拉西拉骚拉西米瑞米骚……”曲调优美而欢快，再加上周遭的绿树红花，还有不时蹦出草丛的小兽，心里那叫一个舒坦。

　　走着逛着，便来到了前面的一个小湖边，湖水清澈碧蓝，水中有不省漂亮的七彩小鱼，在不由地追逐着汽泡，在碧绿干净的水草丛中嬉戏，几只漂亮的小螃蟹也露出头来，拣那最嫩最绿的草尖放入嘴中，一边咀嚼，一边冒出更多浑圆的水泡。

　　清风徐动，吹动水面，映出道道漂亮的水波，折射地光波把本就清澈见底的湖水照的更是光影流动，美不胜收，在猎杀森林和凡间界的禁地里小佛可是出了大力的，此时，见到如此一汪好水，身上不由一阵发痒，见四周无人，湖水诱人，立即脱去身上的新衣，拿出一条漂亮的泳裤穿上，扑通一声，跳入水中，以潇洒的狗刨式，开始了他的水中之旅。

　　湖水有一米多深，水温清凉，一边游，小佛还一边喝了几口湖水，入口微甜，还带着一丝淡淡的清香，能够在这样的湖水里游来游去，还真是一次难得的享受。

　　闭上眼，一头扎进了水里，并非小佛不能在水中呼吸，可是这游泳也是一种乐趣，要是用上灵力，那和在陆地上一样有什么乐趣，于是小佛不用任何灵力，只是象个普通人一样，在水中潜来潜去，还不时地打上几个水花，虽然姿势不够优美，可这种自由自在地游泳方式，比那些以比赛为目的的游泳健将们，还要来的惬意。

　　水越来越深，颜色也越来越绿，小佛已经潜在水里十几分钟了，由于喜欢这种波光潋滟的水下景致，小佛竟然一口气游出了几十米，而且，这湖水好象是有源头，感受到湖水微微的流动，一时兴起，便逆着水流，往湖水上游游去。

　　水里的鱼儿也逐渐变成了大鱼，一些披着漂亮外衣的大鱼从小佛身边游过，不时地回头看看这个奇怪的人鱼，恐怕脑中所想不外乎两点，一是这东西游的太难看了，还不如湖底的甲鱼，二就是这东西长的太难看了，以水中鱼儿的标准，流线型才是最美的，哪有长的这么粗粗长长又四处分叉，这也太违背自然规律了。

　　小佛才不管这些，水流变的越来越急，湖面也变窄了许多，想必离湖水的上游已经不远了，学着鱼儿们扭动的姿势，身体一摇一摆的，竟然也可以顺利前行，这下，小佛立即并上手脚，利用身体的扭动，以更难看的姿势往前方游去。


第三百四十五章 囚犯

　　泉水流的越来越急，小佛拿出全身的力气，才猛地一拱，钻到了一个巨大的空间里，大量的气泡大水下冒了出来，一股股带着甜香的泉水涌出，托着小佛往水面浮去，扑的一声，把他冲出了水面，趴在巨大的水花上面，小佛兴奋的手舞足蹈，哇哇乱叫，正高兴间，就听见几声尖叫声从身边不远处传来。

　　扑通一声，小佛重新落入水下，顺着涌出的水流，小佛一个鲤鱼跳龙门，从水下蹿了出来，看到一边有一块光滑的岩石，一个鹞子翻身，稳稳地落在了上面。

　　这时，他才发现，原来，四周的水里，竟然有四五双明亮的眼睛在看着自己，而且，那场面，不亚于一场盛大的视觉盛宴。

　　只见在最近处的是一位梳着流云发髻的美貌少女，正双手捂胸，沉在水下，恶狠狠地看着自己，在她身后，还有三位漂亮的年少侍女，正拿着可怜的几件梳洗用具，浸在水里，档在身体前面。

　　“大胆恶贼，竟然偷窥本小姐沐浴，还不快自剜了眼睛，自我了断！”那美貌少女的声音如黄莺般好听，说出的话却透露着一股凶悍之意，那意思，好象看到她沐浴，就是犯了天大的罪过，百死不足以赎。

　　“咦，这儿竟然还是个天体浴池，大家都要洗澡，你看我也看，谁也不吃亏，凭什么要我了断，要断大家一起断，黄泉路上好相见。”小佛笑嘻嘻地看着几女，浑不把她们的愤怒当回事，这事遇多了，早就已经对她们的反应有了应急预案。

　　听到小佛竟然口出奇言，天体浴池是什么东东估计她们也不清楚，但看样子，小佛并不怕她们，这让几女心中更添反感，想她黄晓君，乃是天门山庄黄元霸的千金，这千里之内，谁敢不尊，不知道从哪儿来的浑小子，冒犯了自己，竟然还敢口出狂言，不杀了这小子，自己那天山玉女的清名，恐怕就此完蛋了。

　　想到这儿，黄晓君脸上立即笼上了一层煞气，招手间，身后的婢女立即递过一件湿淋淋的浴袍，黄晓君回转身子，优雅地裹在身上，这才从水中冉冉升起，飞快地飘向岸边，这手凌波飞渡，乃是她黄门的绝学，也让他知道知道，自己刚才的几句威胁，不是儿戏。

　　小佛哪知道这些，看她姿势美妙，不由拍手赞道：“原来是仙女姐姐，好漂亮的身法，今日相遇，荣幸之至。”

　　不过，接下来他就发现情形有些不妙，因为那漂亮的“仙女姐姐”已经一脸杀气地拿着一把紫星剑，电闪一般而至，剑尖所指，正是自己的咽喉重地。

　　眼看小佛就是一个血溅泉池的下场，谁知这小子突然脚下一滑，落入了水里，那凌厉至极的一剑，就此刺空，激起的巨大水花，一下挡住了黄晓君的视线，只觉得脚下一紧，扑通一声，被小佛看似胡乱中抓住了脚腕，拽进了水里，慌乱中，黄晓君尖叫一声，摸索中抱住一个物体，就象溺水的人的自然反应，哪怕是一根稻草也会抓住紧紧不放。

　　这下可好，小佛用那无辜的眼神怔怔地看着她，因为她抱住的这个物体不是别人，正是小佛这小子，她正以一种非常暧昧的姿式挂在小佛的身上，双手抱着小佛的脖子，双腿盘在小佛的腰上，脸还贴着小佛的脖子。

　　只听见身后传来几位侍女的尖叫，黄晓君回过神来，一抬头，看到小佛正以一种非常暧昧的眼神看着自己，这才醒悟过来，惊叫一声放开手脚，却没有想到是在水里，身体猛地往水里沉去，小佛低身一抄，再次把她搂住，提上水面，这下，算不算是二次拥抱呢？

　　这次没有迎来想象中的狂怒，突然的惊慌失措与水中的拥抱，让黄晓君突然有了一种异样的感觉，抱着小佛依在他胸膛的感觉竟然非常的舒服，本来满腹的怒气竟然被这两次拥抱搞的消失大半。

　　由于刚才的一番折腾，黄晓君的衣服已经非常的凌乱，领口被拉扯开，露出一片嫩白，恍急中还被某人刻意地摸了几把，想要找到掉落的长剑，可此时低头在水里摸索，明显有些不合时宜，只好恼怒地哼地一声：“哼，阿娇、玉梅，把这小子抓起来，本小姐要把他带回山庄，好好地折磨死他。”

　　这次小佛倒没有反抗，被两个侍女一个按头，一个别胳膊地押到了岸上，等几人穿好衣服后，才在又踢又拽的押送中，心甘情愿地关到了一个小黑屋里。

　　并不是小佛无法反抗，只是觉得既然占了人家便宜，总得让人家出出气不是，再说，这姑娘小姐长小姐短地呼来喝去，让他觉得跟着去瞧瞧她到底是何方神圣也不错。

　　即来之则安之，小佛倒是很想的开，伸手从戒指里拿出一颗夜明珠扔在墙角，照的屋里一片清明，见小屋还算干净，旁边堆着几捆柴草，估计是一个柴房，比想象中的监狱、水牢要好的多，拿下一捆柴草铺在地上，取出那个紫金钵盂，变出几个鸡蛋加一根火腿肠，又拿出那个喝不完的玉馈酒，就着火腿肠，剥着鸡蛋，再喝上几口玉馈酒，这个囚犯过的倒是满舒服的，吃饱喝足又拿出一个野营睡袋，摆上一个小hifi音响，听着莫扎特的《催眠曲》，悠哉悠哉地睡了过去。

　　大概睡了有几个小时，就听见柴门被啪的一下打开，黄晓君带着一个侍女，盛气凌人地走了进来，刚一进门，就听到了那缠绵悱恻的音乐之声，四下一瞧，便看到了那个小hifi音响，不由好奇地咦了一声，黄晓君哪见过这么新鲜的玩意，一个小盒子，竟然发出在乐堂才能听到的曲子，而且更好听，更悦耳。

　　小佛正在呼呼大睡，两人蹲下身子，静静地听着这奇妙的音乐，竟然有种昏昏欲睡的感觉，不知不觉就坐到了小佛的身边，黄晓君做了个静音的手势，就这么静静地听着音乐。

　　黄晓君虽然看上去凶巴巴的，可是她却是个极聪慧的女子，自小便被黄元霸宠爱有加，琴棋书画，无一不精，这音乐一道，也算得上是见多识广，可这小盒子里放的音乐，却让她感到即陌生又新奇，从来没听到过有这种音乐，不合乐礼，却动听异常，一时间，竟然听的入了迷。


第三百四十六章 摆谱

　　美美地打了个呵欠，从睡梦中醒来，小音响里依然在播放着那首轻柔的《摇蓝曲》，唯一不同的是身边多了俩人，一个是咋天对自已喊打喊杀的黄家小姐，还有一个是那个叫阿娇的侍女，两人一左一右，躺在小佛的身边，黄晓君更是可爱地枕着小佛的大腿，还不时地磨蹭一下，睡的那叫一个香甜。

　　看到这情景，小佛不禁有些好笑，做个囚犯还舒服，不仅没有受到虐待，还有两位美人侍寝。

　　伸手按了一下小音响的按键，一首强烈动感的荷东音乐响起，一下就惊醒了睡的正香的两位美人。

　　黄晓君睁开眼，刚要大声喝斥，突然听到这劲爆的音乐，竟然一跃而起，就要扭动身体，随音乐来段舞蹈，这才发现正在贼笑的小佛，正懒洋洋地躺在那里，准备看出好戏。

　　黄晓君也不恼他，只是用那双乌溜溜的黑眼珠，看着那个神奇的小盒子，听着这新鲜的音乐，竟然忘了小佛是囚犯一事，甚至还推了推小佛问道：“唉，这是什么乐器，自己就能演奏，太神奇了。”

　　旁边的阿娇悄悄推了推她，示意她注意自己的举止，谁知人家根本不在意，全部的注意力都在这个新奇的小盒子上了，哪还记得眼前这人昨天还偷窥自己洗澡的事。

　　见她态度还算可以，小佛这才得意地说道：“这个呀，叫全自动无人值守播放机，你想听什么就有什么，而且还能记住你想让它记住的声音，欣赏到此结束，免费版的就是这个样子，再听要收费的。”

　　说着小佛按下了停止键，音乐立即消失，黄晓君哪里肯依，立即抓住小佛的肩膀，腻声道：“我不吗，再让我听会，要多少钱，我给你。”

　　谁知小佛根本就不在乎钱，只是想卖个关子：“不行，这东西是需要能量的，有钱也买不到，听的多了，没能量了就不能用了，我得省着点听，听一次少一次。”

　　黄晓君听说这东西还是一次性的，那心里就更想要了，立即起身到：“不行也得行，这东西我买了，多少钱都行，买了我自己听。”

　　什么？小佛一听就有些来气，富家小姐就是这臭脾气，不给听直接就买断，有钱了不起啊。

　　旁边的阿娇还不乐意了，气呼呼地提醒到：“小姐，你忘了，咋天的事？他是咱的囚犯，怎么还用向他买东西，直接拿了就走，不行就直接剐了他，还敢要钱，真不是东西！”

　　瞧这话说的，还真在点子上，黄晓君突然醒悟，这小子昨天可真不是东西。

　　“对呀，你小子还敢跟本小姐要钱，看本姑娘洗澡还没跟你要钱呢，快把东西给我，不然，小心我让我爹活剐了你。”话不过脑，这姑娘可真敢说。

　　“好，既然如此，那我们就交换了吧，看你洗澡就算了，这东西我也不收钱了，给你吧。”看来这小姑娘是有点一根筋，借这口误，先清了这糊涂帐再说。

　　“好，一言即出，驷马难追，成交。”黄晓君大方地伸出手，跟小佛拍了一下掌，拿起小音响就抱到了怀里，看来真的是淘到了宝，对于自己被偷窥的事都不计较。

　　旁边的阿娇还要说什么，被小佛一把捂上了嘴：“行了，这东西天下独一无二，跟你们交换，吃了大亏了，你就别这么多事了，主人家都不计较了，你个侍女多什么嘴，快回去听曲偷着乐去吧。”

　　连推带赶地把二人推出门外，咣当一声关上门，生怕这二人再反了悔，需知偷看人家女儿家洗澡可不是什么光彩的事，能了则了，却忘了自己仍然关在柴房里，等反应过来，再想出去，却不知哪个缺德鬼又别上了门，估计是阿娇这个小妮子，不由长叹一声悲催，只能再次躺下，想想出去的良计。

　　一天无事，连个送饭的人也没有，只能再次自食其力，从戒指中拿出好酒好肉，换了个口味，拿出一瓶茅台，又拿出一台小音响，放起了某人的《狱中望月》，假扮淡淡的忧伤，喝着小酒，倒也别有情趣。

　　不知是谁走漏了消息，黄大小姐又来到门外，从门缝里看到小佛还有一台一模一样的小音响，顿时气从心起，咣的一声，踢开门，走了进来，指着小音响喝到：“好小子，还说天下唯一，你这个是什么。”

　　小佛理也不理，自顾喝着小酒，跟着音乐唱着：“铁门呐铁窗呐铁锁链，……”

　　黄大小姐走上前一把就按了停止键，学的倒快，再次问道：“问你话呢？哪有什么铁门铁锁链，快回答本小姐的话。”

　　白了她一眼，小佛慢悠悠地说道：“铁门什么的倒是没有，可你仍然把我锁在这儿，一点诚信也没有，我为什么要跟你讲诚信。”

　　原来是为了这个，黄晓君不禁有些好笑：“你这小子，早说嘛，我已经不怪你了，你还有什么好玩意，拿出来欣赏欣赏，本小姐高兴了，自然放你出去。”

　　小佛得意地指了指：“喏，这个、这个，还有这个，都是好玩意，喜欢，拿去。”

　　看到小佛指的是墙角的夜明珠还有面前的酒食，黄晓君有些好笑：“哼，这破珍珠、酒食有什么稀奇的，我家有的是，谁要你这些破东西。”

　　小佛一听不乐意了：“破珍珠，你再好好看看，这可是货真价实的夜明珠，这酒，你喝过没，你家要有，我头拧下来提着走，还有这酒食，你恐怕从来没吃过，拜托，研究研究再发表意见好不好。”

　　此时正是白日时分，墙角的夜明珠跟普通的珍珠没有什么区别，只不过个头大些而已，听小佛这么一说，黄晓君还真是不太相信，夜明珠倒是听说过，那可是珍惜之物，连朱雀城的家主也没见过，更别说被小佛这么随便地扔在墙角，这谱摆的也忒大了些吧。

　　不过，她还是走到墙角，拾起那颗夜明珠，找了个角落，捂在手心里，凑上去认真地检查起来：“咦，还真的发光唉，太神奇了，这真的是会发光的珍珠。”

　　既然夜明珠是真的，想必这些酒食也有独特之处，况且被关在柴房里，也没叫人给他送饭，这些东西是哪里来的，难道真如他所说，是自己没吃过的东西吗？


第三百四十七章 醉美人的大腿

　　茅台酒是普通的窖藏普品，却珍藏了数百年，那股醇香的味道足以迷倒最挑剔的老酒虫。正宗的无极天宫密制风干鸡，散发出一种非洲草原特有的孜然香，外干里嫩，不油不腻，越嚼越香，还有几道特别的食品，放眼历史都是无可挑剔的经典。

　　黄晓君不是一个挑剔的人，也不是一个馋嘴的人，更不是美食家，可是，她是修真界天门世家的掌上名珠，是一个真正的名门闺秀，绝对的锦衣玉食，况且修真界讲究的是一种境界，这美食一道也是不同于凡间界，那叫一个讲究。

　　伸手拈起一片薄薄的风干鸡，看着那近乎透明的肉片，闻着那独特的浓香，黄晓真的控制不住自己的口水，不自觉地咽了一口唾沫。这对于一个从小就自认为冰清玉洁，处处端着淑女风范的大小姐来说，可真是一个失礼的动作，而且这种强烈地品尝欲望对于她来说，已经很久不曾有了。

　　轻轻放入口中，那种甜中带着一股淡淡咸味，而且有着一些微辣却别有滋味的感觉一下就征服了她的味蕾，随着轻轻的咀嚼肉片中渗出的浓烈肉香让她甚至有了强烈的饥饿感，太好吃了。

　　盘中还有一碟炸花生米，这可是一道普通的菜，但是，修真界里没有花生，这里地肥水美，不可能种植这种耐贫瘠的植物，所以，这看似最普通的花生米，却生生让她有了喝酒的想法，而边上那青瓷杯里的茅台酒液正好满足了她。

　　端起青花瓷杯，轻啜一小口，浓烈的酒香从口中漫延开来，那滋味，你懂的。

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆，冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔自此搁一半，釉色渲染仕女图韵味被私藏，而你嫣然的一笑如含苞待放，你的美一缕飘散，去到我去不了的地方……”

　　小音响被小佛一指放出这首《青花瓷》，端着恰如歌词所唱的青花瓷酒壶为她再满上一杯，指了指地下的一桶金黄色的食物点了点。

　　这是什么？小朋友的最爱，世界上最不健康却让人难以拒绝的垃圾食品，金黄色的脆皮炸鸡，一咬满嘴流油的QQ鸡翅，还有一个个炸的外焦里嫩的大虾珠，一包大袋的长条炸土豆和一小盒红色的酸甜水果酱。

　　拿起一根土豆条在小佛的指点下沾了一点水果酱，放在嘴里酸酸甜甜，和那外焦里软的土豆条的清香混合在一起，这是什么滋味，是年轻的味道还是回忆的甜香，说不出来却回味悠长，一种久违的悠闲感觉从脑际突然散发出来，直泌心菲，是浪漫的感觉还是杰伦的轻唱，一种万千宠爱集一身的温暖让黄晓君心头一颤，这种感觉，再也无法忘怀。

　　咬了一口小佛递过来的炸鸡腿，由于手中拿着土豆条而不顾羞涩地接受了他的暧昧动作，口中的鸡腿也似乎别有一种味道在里面，温情满满，心头突然多了许多挥之不去的爱感，冰洁玉女的心冰开始消融，化做涓涓细流滋润着四肢百骸，好不舒坦。

　　虾球没吃过？没关系，再来个QQ鸡翅，好吃的还有很多，可是她已经食不知味，只知机械地吞食着小佛递过来的一样样食物，慢慢地下咽，再不住地回味，这感觉，难道就是人们所谓的初恋？甜甜的，软软的，却如明胶般粘在心头，再也抹不去！

　　月满西楼风儿柔，花间有酒色如钩，小佛的臭手已经抓住了那只绵软无力的嫩白手，端酒莫愁无人就，看今朝，爱满牢囚无怨忧，欲拒还休，不如倾情相与求，寂寞芳菲何时尽，俺是那只闹春牛。

　　一时间，小小的柴房里透着满满的温柔，酒醉的黄晓君伏在小佛的腿上，拿着一只残缺的是虾球，口中呢喃着娇柔的话语，慢慢沉睡，懂事的阿娇，露出羡慕的眼神，静静伏在一边，陪着两人享受着这静谧的酒后。

　　望着睡美人，那娇美的面容和那慵懒的身躯，竟然让久宿花丛的小佛也转过了无数的念头，恨只恨那无穷尽的酒量，让他不能动手，趁人之危的事咱可不干，有两个醉美人躺在身边，闻着那诱人的体香，看着那养眼的镜头，即使无法饮却杯中酒，却也醉在心头。

　　窗儿月光投射枝头，轻轻舞动的枝条撩拨着那燥动的念头，不安分的小手悄悄抚摸着身前的玉手，心头涌起一个坚决的念头，既然得窥了真身，心中也有欲求，何拒之有？

　　又是一个不眠夜，小佛忍的固是艰难却也无欲无求，能够为仙女姐姐当一回枕头真的是无怨无忧。

　　自这日起，小佛再也不是阶下囚，黄晓君虽然没有以身相许，可那态度，那是相当的对头，整天带着小佛在山庄里如影随行，离开的时间最长不超过三个钟头，当然睡觉时除外，毕竟时日尚短，非礼勿求。

　　不过几日，此事便传到了山庄的主人黄天霸的耳中，这还得了，想他黄天霸乃是修真界里的高高手，膝下只此一女，一时疏忽，竟然让一个外来的小子给整日里忽悠，这可不行，这修真界里仙人辈出，青年才俊那是随地乱走，要是让一个油嘴滑舌、无财无修的小子占了便宜，自己这下半生的追求就没了着落，这天门山庄终会易手。

　　自打知道这个消息，这黄天霸就没闲着，先是派人盯梢，然后亲自上阵，跟着二人转了大半个山庄，也没看出这小子有什么来着，整日里吹的是云山雾罩，吃的是满嘴流油，也不知这傻妮子犯了那门子邪风，竟然从一个人人不敢正视的冰洁仙子，变成了一个整天笑的前仰后合的傻大妞。

　　回到园子里的书房里，这老小子低着个头，脸上露出一丝阴狠，一个恶毒的念头滋生出来，唤过下人老九，附在耳边一阵嘀咕，一个极其凶残的阴谋传送过去，两个人相视一笑，全世界的愤青都会恶心的发抖。


第三百四十八章 岳父的考验真恶

　　这日，小佛正与黄晓君在花园里散步，一个长着一张驴脸的下人一步一颠地跑了过来，见到二人也不打招呼，面无表情地看了小佛一眼，用沙哑的声音说道：“跟我走。”

　　本来小佛是不情怨的，可黄晓君却说：“这是我们家的老九大叔，是爹爹的近奴，虽然说话直些，想必是爹爹有请，你还是跟他走一趟吧，算我求你了。”

　　温柔，可怕的温柔。小佛只好跟在老九的屁股后头，看着前面这个不带一丝人气的老九，心想这家伙大概是吊死鬼变的，怎么感觉不到一丝热气，偏偏走的还挺快，轻飘飘的，要快步跟上才行，可眼前自己还不想显露那骇人的异能，只好一声不吭地加快脚步，往一个奇怪的地方赶去。

　　本来以为这老九是要带自己见见那未曾谋面的岳父大人，谁知道走了好一阵子，竟然来到一个荒败的院子前头，那老九伸手一指：“里头是对你的考验，过了，晓君领走，不过，滚球！”

　　一股子怨气一下涌上小佛的心头，这是哪门子的规矩，老岳父竟然见也不见一面，就给了个奇怪的考验，虽然干脆，胜了领走，可这后面那句滚球，恐怕就是这老九自己加上的，哪有自己的岳父这么考验自己女婿的，不过，就滚球。

　　不过咱也不怕，不就是一个破院子么，就算是有什么洪水猛兽，老子也不见眨过一下眼，这小小的考验，还不是张飞吃豆芽，小菜一碟。

　　老九很拽、很鄙视地看了小佛一眼，转身飘走，这手叫做轻如鸿毛，乃是修真界的一大绝学，看这小子跑的气喘嘘嘘的熊样，里面那个哥们，不过又多一球。

　　推开那扇看似破旧却非常结实的大门，小佛顿时感到一阵凉风吹过，阴森林的院子里，种满了一种没见过的爬藤植物，错乱地长满了整个院子，中间的一条窄小的石子路面，被这些植物侵占的只容一人侧身而过，那些长满尖刺的藤蔓，就象一只只鬼手，嚣张地伸向路中，要想从中间走过，没点胆量和勇气那是不可能的。

　　好在小佛身上有神鼎护体，这些小小的藤蔓又怎能吓住小佛，大摇大摆地穿了过去，那些碰触到小佛身体的藤蔓好象活物一般，动了起来，纷纷伸出怪手想要抓住小佛，却都受到了一种莫名的阻力，纷纷失手。

　　穿过藤蔓密布的小路，小佛来到一处奇特的所在，一大片空地上，长满一种奇怪的蘑菇，一个个大如锅盖，色如鲜血，细长的柄上，密布着一个个恶心的图形，犹如喷溅的黑血，点缀在惨白的枯骨上，下面还涌动着一股股奇怪的雾气，混浊而晦暗，散发出一股难闻的腥气，绝对不是什么好货色。

　　蘑菇长的很密，错落中挡住了所有的通路，小佛并不担心，上前一脚踹倒一株蘑菇，断裂的蘑菇柄上，竟然喷出一股白汁，幸好小佛闪的快，白汁擦身而过，落在地上发出一阵滋滋声，几个大小不一的石块，都慢慢化为粉末，散落在地面上。

　　看来这白汁不仅有毒还有强烈的腐蚀性，小佛没有再继续踹倒蘑菇，而是拿出了那把无间弯刀，灵气输入，刀身发出清幽的光芒，顺手一劈，一道无形的厉气透刃而出，将前面的十几株蘑菇劈成两半，大量的白汗失去了腔体，沽沽流出，更多的毒雾散出，小佛小心地跨过譬如开的蘑菇，一步步往里面走去，再走再劈，不一会，就穿过了这些毒蘑菇。

　　在经过的路上，还看到了一些森森白骨，难道也是被这个毒岳父安排考验的青年，不能闯过这个蘑菇阵，被生生毒杀在这毒蘑菇阵中？可怜啊，真是可怜，没有三两三，就敢上梁山，死的冤啊，幸好自己有点小本事，不然，岂不跟他们一样，为了一个黄晓君，埋身在这恶心的蘑菇林里。

　　看来这黄天霸真不是什么好人，也不问自己有什么能力，不给人打退堂鼓的权利，也不告诉人此地的险恶，直接就带到这儿来，也不知害死了多少女儿的追求者，要是自己真死在这儿，那黄晓君还不得郁闷死，这样的老岳父，可真不是东西。

　　想归想，反正已经进来了，闯一闯也算是长点见识，反正自己也不怕这些东西，顺便玩玩兵器，也不是什么坏事，而且似乎已经通过了考验，来到了一片开阔地，面前是一片平静的湖水，黑乎乎的水面没有一株水草，甚至连岸边也是光秃秃的，反射着天空的景象，也不象镜子，天都是灰的，白云变成了乌云，好一面黑湖。

　　显然这湖水不是给自己洗尘的，既然前面的东西想要了自己的命，那这后的湖水也不会让自己平安渡过，湖水的对面就是一扇大门，要是从那儿进入，岂不省事，而那里确实有一个人影，戴着黑乎乎的面罩，一言不发地看着自己，似乎还轻轻点了点头，招了招手，要自己过去？难说，这湖水透着古怪，先考虑一下先。

　　过了半天，小佛还是没有行动，那黑衣人似乎有些不耐烦了，竟然俯身拾起一块石头，奋力一抛，越过湖面，落在了小佛面前的湖水中，波的一声，一股轻烟，连个水花也没溅起来，就消失无踪。

　　他妈的，原来这湖水比蘑菇还毒，连个屁声也没听见，就腐蚀了这块石头，幸亏刚才没有进去，既然有神鼎抗体，也难保不被这毒水浸透。

　　正犹豫间，湖水突然出现了波动，一圈圈的罗纹从湖中心散发开来，敢情，这水里还有活物，能够生活在这种水中的生物，那一定是非常的强悍，而且必定剧毒无比，小佛立即做了个防御的姿式，看看这湖水中到底能冒出个什么东西，人挡杀人，佛当杀佛，妖怪出来也杀的。


第三百四十九章 三颅霸世兽

　　湖水恶黑，漳气迷漫，飞溅的水珠象一颗颗黑珍珠一样击打出一圈圈的波纹，水面象翻滚的泥浆，从中间升起一个巨大无匹的怪兽，长着三个样子让人恶寒的兽头，从外型上看，一个象狮头，不过少毛；一个象虎头，不过少王；中间的这个象蟒蛇头，不过有角，而且还是独角。

　　三个头被三根粗如水桶的长脖子支撑着，在空中晃动，两对粗状有力的巨腿在身体两侧晃动，背后还有一对象翼龙一样翅膀，延展开抖动了一下，甩出大量的黑水，有一些落在小佛前的地面上，发出滋滋地声响。

　　这家伙背后还有一条象蟒蛇一样的长尾巴，不过，此时在水面下，小佛并未看见，至于它的下半部分，也没瞧见，只是看到这家伙身体象一条鲸鱼一样大小，而且还不算在水下的身体。

　　看来，这怪兽是被刚才黑衣人的石头惊醒的，这才明白为什么刚才黑衣人让自己过去，等急了扔个石头过来，看来，他是想把这个怪物引出来，更明白了为什么他要把石头扔到自己面前，那是想让怪兽对付自己，他奶奶个头的，这人不用想就知道是谁，定是那薄情寡义、用心险恶的黄天霸。

　　你道为什么这黄天霸要把小佛引来此处，这是有原因的。本来吧，黄天霸也不是不想让女儿嫁出去，只是想让她嫁给一个普通的公子哥，免得威胁到自己的地位，他可是修真者，这生命悠长，没有养儿防老的想法，所以，给女儿找个什么样的人对他来说无所谓。可这家伙跟着二人看了几天，发觉小佛并不象他想象中的那么普通，也见到了小佛拿出来的那些新奇玩意，对小佛有些担心，仅这一点，就足够他把小佛引来此处了。

　　这里是修真者的坟墓，尤其是这湖中怪兽，名子是黄天霸起的，叫三颅霸世兽，你听听，这名曰霸世，一听就知道这黄天霸是一个野心勃勃的人，他养着这只霸世兽那也是有原因的，因为这是修真界，除了认认真真修炼来提升，还有一种方法是炼丹，这王天霸自己也炼丹，可是他总嫌这进度慢。

　　后来，他在一次深山采药时发现了这种怪兽，并且捡到了一些奇怪的小球，经过他的分析，这些小球就是这种怪兽吐出来的，而且具有神奇的效果，吞食后，精神倍棒，吃嘛嘛香，而且还能增加自己的修炼进度，这让他产生了一个恶毒的想法，如果把其他的修真者送给这怪兽，吃了后，不就能吐出含有修真者内力的小球了么，自己吞食这些小球来吸取其他修真者的修为，岂不快哉。

　　不过，这家伙也怪的很，找了一个小三头兽带了回来，毕竟他功力有限，不可能战胜成年的三头兽。

　　回来便建了这园子，把它养在这黑水湖里，还种上了一些奇毒无比的植物，等他长大后便对外宣称，湖中有飞升仙界的前辈留下的遗迹，据说有成仙得道的大法门，请大家共享。

　　这一下，很多的修真者便来寻访，却都被这三头兽吃了，黄天霸也得到了大量的三头兽吐出来的小球，吃了后，修为突飞猛进，已经到了灵虚期，离飞升仙界不远了。

　　不过慢慢地其他修真者都感到了这地方的可怕，因为也有退缩的修真者，对这里面的怪藤和毒蘑菇有所耳闻，而且也知道这里面有只守护兽，凡是闯进去的修真者，就再也没有出现过，所以，这遗迹固然诱人，但生命可贵，谁也不愿意冒这个险了，是以来的人越来越少。

　　这一下，黄天霸的修为进度又慢了下了，这家伙也是非常的焦急，女儿长大后，他突然灵机一动，想到了用她来引诱其他修真者来闯关的妙记，虽然追求者大多是一些青年才俊，不过聊胜于无，而且，也有一些老色鬼，修为高深的修真者被他许下的只要打败怪兽就领走的条件所吸引，前来闯关。

　　这一下，三头霸巨兽又有了食物来源，而黄天霸也有了新的能量补充。

　　这就是小佛为何站在此地的原因，那黑衣人就是黄天霸，因为他知道，怪物吞食了修真者后，吐出的小球要尽早服食，这样才能得到更多的能量，也就是说要趁热吃，不然凉了就没效果了，呵呵。

　　小佛有神鼎护体，又是不死不灭之躯，自然不后这怪兽，只是奇怪这怪兽与黑衣人的关系，是以站在那儿一动不动，以静制动，想看看这一人一兽到底有何阴谋。

　　怪兽发出强大的低频音波，对面的黄天霸早有准备，捂起了耳朵，小佛无所谓，这种层次的音波攻击对他来说简直就象蚊子的嗡嗡声，直接忽略。

　　怪兽费力地发完声波，满以为小佛都被霸的七窍流血，不倒也得晃一晃，可人家跟个没事人一样，仍然俏生生地站在那里，还用审视的眼光看着自己，这下，心中有点懊恼，没事你也给点反应不是，顿时搅的湖水一阵波动，下一招攻上来了。

　　从小佛面前的湖水里突然钻出一条带着倒刺的尾巴，无声无息地出现在自己的面前，一下缠住了小佛的腰，把他一下拽到了怪兽面前，四只粗大的怪爪抓住小佛的四肢，象个大字一样被绑在空中。

　　小佛还是没反应，只是静静地看着它，看看它到底有什么本事。

　　霸巨兽还从来没见过这么冷静的修真者，即不反抗也不害怕更不攻击，只是淡然地看着自己，这让它有点心里发毛，有点摸不清小佛的深浅。

　　不过，饭还是要吃的，不管食物有何想法，吃到肚子里才是硬道理，于是，它整理好心情，按照进餐的程序先吸食脑浆，中间的蛇头伸了过来，张开巨嘴，一根粗如手臂的吸管探了出来，敲打了一下小佛的脑袋，找了找位置，然后，猛地刺了下去，按道理，这一下就会轻松穿透小佛的脑壳钻到脑子里，然后美美地吸食脑浆，补充蛋白质。

　　结果可想而知，差点把这根管子弄断，痛的怪兽一阵颤动，没想到这小子的脑壳竟然这么坚硬，自己那不坚不推的吸管竟然穿不透他的脑壳。


第三百五十章 死得其所

　　怪兽还不甘心，拿着这根吸管在小佛头上到处乱插，敲敲打打，想找个软和地方，可找来找去，也没能钻进去，弄的小佛有些痒痒，竟然呵呵笑了几声。

　　这下，怪兽面子下不去了，虽然不懂小佛笑的意思，可这就象个小孩拿着冰糖葫芦，咬了半天没咬动，还让别人以为自己没长牙一样，太寒颤人了。

　　不行，插不透，那咬个口也一样，怪兽的蛇头直接上嘴咬，一下含住了小佛的脑壳，嘴中的尖牙象开瓶器一样夹住了小佛的头，使劲咬住，猛的一掀，准备来个开盖手术。

　　你猜怎么着，当然是咬不开，而且由于用力过猛，有一只大牙竟然啪的一声，被硌断了，这下，丢人丢大发了，晃动着痛的直吸凉气地蛇头，这次，它是真的愤怒了。

　　只见它用抓着小佛的四只怪手使劲住外一扯，准备给小佛来个五马分尸，让你小子头硬，我先把你扯了先。

　　这次倒没让它难堪，小佛的四肢被它一下扯开，心内一松，原来这小子还不是块茅坑里的石头，又臭又硬呀，撕了你也不是什么难事。

　　不过，接下来的场景让它一时无语，小佛就象一块嚼过的泡泡糖一样，虽然四肢被扯开，可是并未出现意想中血汗四溅的场面，而是四肢变的老长，象橡皮筋一样，这就是所谓的变形特质，不跟你斗力，你扯呀，可是扯不断再大的力也没有用。

　　我再扯、再扯，怪兽象拉面师一样，不停地扯，不停地放，远远看去，就象一个拉面师傅在干活，可是小佛却不象拉面，人家会自行还原，拉到最后还是一样粗细，气死你先。

　　怪兽有些憨，但也不是死憨，看出来这样拉下去除了把自己拉死，没有什么效果，于是，改变策略，张开大嘴，向上佛脸上咬去，准备来个满脸开花，你头硬不代表你没有弱点，这眼睛鼻孔那可都是脆弱的地方，我从你鼻子里钻个管子总行吧。

　　这下，这佛不干了，怕倒不怕，就是太恶心了，看着那怪头向自己伸过来，还伸出那根管子晃晃悠悠的，往自己脸上招呼可不行，忍耐是有限度的，于是，右手臂猛地一抖，怪兽竟然没抓住，给他抽了出来，对准伸过来的怪头鼻子就是一记老拳，打了怪兽一声怪叫，缩了回去，这下，吃个酸鼻那滋味可不好受，而且，这下，已经打出了鼻血，黑的，还带着一些粘液。

　　丢人，绝对的丢人，刚才费了半天力，人家一点事没有，这回，刚一伸头，就被打出的鼻血，这抬头也太大了些吧。

　　怪兽咆哮了，左边的狮头立即吐出一团火焰，这是它的绝招，夺命搜魂火，不仅高热还有毒性，平时根本就用不上，这次，拿小佛试枪了。

　　扑的一声，火焰笼罩了小佛的上半身，发出滋滋的声音，一股难闻的烤肉味传了出来，这下，小佛应该挂了吧。

　　随之而来的是一声痛吼，你道为啥，原来，这被烧糊的不是小佛，而是抓住小佛的几只怪手，连它自己都无法抵挡这火焰的攻击，顿时掉了一层皮，可再看人家小佛呢，轻轻一摆手，拿回三肢，仍然不走，悬在空中，淡定地看着它。

　　怪兽这会可顾不上小佛了，连忙用蛇头喷出黑水，浇灭爪子上仍然冒着白烟的地方，这蛇头的绝招本是水系攻击，这回，却用来当消防员了，给自己的手灭火。

　　怪兽的两只头都在忙活，那第三只头虎头却没闲着，恶狠狠地瞪着小佛，张开血盆大口，喷出一个闪着电光的银球，发出噼里啪啦的电流声，往小佛闪电般袭来。

　　这虎头的绝招叫噼里啪啦电闪球，含有上百万伏的高压，一旦击中，那叫一个凄惨，绝对会电的你连你妈都不认识。

　　不过，这电闪球到了小佛跟前半尺处，却再也前进不了半分，神龙鼎或许是感到了电闪球的威力，竟然不再被动保护，直接挡在前面，让这个电闪球不致爆炸，就那样诡异地停在空中。

　　更可气的是，人家不佛还不领悟，竟然伸出一根手指，悬在球下，中指往上，不知道的以为他在玩球，知道的非得气死不行，怪兽当然属于不懂的那种，自然属于前者，但是气的那叫一个胃疼，三个头齐声发出咆哮，四只爪子猛地抱住小佛，往黑水里沉去，小样，弄不死你，我淹死你总行吧。

　　扑通一声，小佛和怪兽都沉入湖水里，黑乎乎的湖水即使小佛有异能也看不太清，只好打开透视眼，看着大量的气泡和湖水中的情形，只见这湖水并不太深，有个几十米的样子，湖底下累累的白骨，还有一个巨大的洞穴在不过处，到处都是一个散落的珠子，和那白骨摆在一块，倒也别致。

　　不知道大家看来猫玩老鼠没有，现在的情形就比较类似，怪兽把小佛一会按在湖底，一会抛向水面，然后快速抓住将要出水的他，再次拖回水底，整个黑水湖被它弄的是波浪翻滚，不知道的人肯定会以为这湖水下面正在进行殊死的搏斗，谁能想象到小佛竟然默不做声，只是在被动地看着怪兽表演，欣赏站这奇怪的怪兽。

　　大约过了十几分钟，这怪兽大概有些饿了，把小佛往水底一拥，飞快地钻进洞穴，不一会，就叼了三个尸体出来，看来还有存货。一只头一个，准备吃点东西，继续再战。

　　这下，小佛不干了，这算什么，当着自己的面吃人，太恶心了。

　　伸手拿出万兽如意杖，轻吟一声，怪兽一抬头，就被万兽如意杖给定了眼神，只见它立即掉头向上，冲向湖面，把正在水面张望的黄天霸给拉了下来，没等他发出惨叫，三个怪头一拥而上，吸脑的吸脑，咬肉的咬肉，不消片刻，风卷残云般地把他吃了个精光，一粒发出金光的珠子从怪兽的嘴里吐了出来，慢慢落入水底，一些细碎的小圆珠也从它的独角上生成，漂向水面。

　　这金珠就是黄天霸的元婴所化，而那上漂上去的小球，则是他身体中的多余内力，也就是原来黄天霸以为至宝的所谓修真者内丹，其实就是一些杂质，真正的好东西都在金珠里，水里面到处都是，这几十年来，也不知有多少修真者葬身在此，毕生功力都变成了金珠，在这黑水湖度，不见天日。

　　吃完黄天霸，怪兽突然做出一个奇怪的举止，三只怪头突然开始自相撕咬，狮头咬断了虎头，蛇头咬断了狮头，蛇头最后对着自己的心脏，用吸管一下插入，全身一阵颤动，整个身体开始缩小，全身所有的血肉似乎都在慢慢缩小，向某个地方聚集，不过几分钟，怪兽的身体变的只有薄薄一层，慢慢浮向水面，而里面有一颗直径接近一米的金丹，脱离出来，往湖底落去。

　　好大一颗内丹，这要让其他异兽看见了，还不惊死，里面蕴含的能量，估计用个几十亿年，也没问题。


第三百五十一章 遍地都是宝

　　收起宝珠后，整个黑水湖里的水突然开始发生变化，一串串的气泡从湖底升起，漂向湖面，场面相当的壮观，就象升起了一场气泡雨，湖水也开始慢慢地变的透明，湖面上的阳光也开始慢慢地投射了下来，形成一道道美丽的光束，看来，这些被怪兽的魔力锁住的毒液突然开始分解，化成雾气开始消散。

　　本来，小佛用透视眼看到的湖水仍然是有些昏暗，但是，这些漳气和毒素消失后，眼前的一切开始变的清晰，就象是雨后被冲刷过的空气一样，开始清晰起来，本来湖水就不太深，随着雾气的消散，更多的阳光把水面下的一切照的非常清晰，小佛也收起了透视眼，在湖底开始漫步，只见湖底是一片静寂，连一颗石子也不曾见过，想到那毒液把石头暖意汽化的能力，这也算是正常。

　　不过，在湖底的细泥里，倒是有不少的珠子，那些未曾化掉的白骨似乎也闪烁着一种奇特的光芒，小佛顺手拿起一根枯骨，可是，枯骨突然间变成了粉末，只有中间留下几颗彩色的珠子，这是什么，难道就是传说中的舍利？这可是好东西，虽然不知道它有什么作用，可是，能够在这毒水中留在下来的东西，单单这抗腐蚀的能力就不一般，而且，这佛还不知道，这些是高深的修真者体内的精华凝结，每一个舍利都有解百毒的能力，也可以称为避毒珠。

　　随着毒素的消失，这些舍利纷纷落地，而本来就存在于湖底的米黄色的珠子，有的外皮已经开始破损，有的也化为了粉末，想必这些珠子没有这些舍利如此的能力，经过毒液的侵蚀，这此珠子已经失去光华了，与泥土的价值已经没有了分别。

　　不过，这众多的舍利还是不能放弃，小佛一挥手，整个湖底所有的舍利都被收入了小佛戒指中，这些舍利，虽然没有什么大用，可是用来做避毒珠也是不错的。

　　对了，忘了怪兽还有一个洞穴，那里面也许有不少的好东西，来这一趟不进去看一看实在可惜，于是，小佛便借着这些许的微光向怪兽的洞穴走去，这个洞穴是这个湖底唯一的高地，从湖底拱起来，形成一个巨大的空间，里面黑乎乎的，也看不清到底有什么东西。

　　等走近了一些，才发现，这个洞穴的洞壁上也是用一些枯骨搭建起来的，中间混合了大量的湖底泥沙，用一种奇怪的胶质粘合起来，看的小佛有些毛骨悚然，走进洞口，摸了一下，竟然还有些粘答答的，而且非常的坚硬，这怪兽为什么要在这里搭建一个洞穴，这整个湖底连个小鱼也不曾有，真是奇怪。

　　走了大约有几分钟，小佛来到洞里的一个大坑边，这里面堆满了大小不一的珠子，而且颜色也不太一样，有的小如黄豆，如细沙般堆积在边上，有的则如鸡蛋大小，金黄色的，而且还隐隐有一种光华从里面散发出来。

　　这是什么东西，小佛好奇地捡起几个珠子，那些小的珠子似乎是一些实体，而大些的珠子则似乎有些不一样，仔细看，里面好象有一股气流在里面流动，这些流动的气流中有的似乎有一个活动的影子，有的里面看不出是什么东西，难道，这些就是修真者是引以为自豪的元婴和内丹不成，要是这样，这个坑里得有多少修真者的鬼魂呀。

　　想那黄天霸自从养了这只三头霸世兽，就没少动了心思，先是引来一些修真界的高手，以除魔卫道为名，诱杀了一批批的修真高手，甚至有一些已经快飞升仙界的高手也未能幸免，后来，没人来了，他只好以黄晓君为饵，引诱那些涉世不深的青年才俊来送死，这怪兽也不知吸食了多少修真者的脑浆，才攒下如此多的内丹和元婴，黄天霸为了提高自己的修为，吃点怪兽的残羹剩饭，竟然不惜杀死如此多的修真者来满足自己的私欲，最后还是死在怪兽的嘴里，真是自作孽不可活。

　　不过，这么多的内丹和元婴也算是世间一宝，这些东西放在这里，迟早会化为湖沙，虽然也没什么用处，不过，还是收起来的好，小佛如是想，一挥手，收起了这众多的内丹和元婴，这些东西对修真者来说，绝对是至宝，给黄晓君提升等级时用吧。

　　收完这些，刚要转身离开，竟然发现在坑底还有一个东西，一个白色的保护膜里，有什么东西正在里面蠕动，竟然在这里面还有活物，难道是怪兽的蛋不成，这可要不得，除恶务尽，要真是怪兽的蛋，那是一定要消失的。

　　想到这儿，小佛便下到坑底，准备一探究竟，伸手摸了进去。这个光膜竟然是一个防护层，里面有一些奇怪的阵法，但对小佛的侵入似乎并没有敌意，顺利地侵入了进去，摸到了一个软软的东西，冰凉而且柔软，似乎在吮吸小佛的手指，这下，小佛吓的不清，虽然不怕它咬住自己的手指，可这感觉也太奇怪了，仿佛是一个变形虫。

　　刚缩回手指，脑中竟然收到了忆忆的信息：“主人，主人，忆忆有事求你。”

　　很长时间来，忆忆都没有了消息，小佛还以为它消失了呢，此时感觉到它的存在，心内竟然升起一股欣喜的感觉，这种感觉让他的小心脏都有些暖意。

　　“忆忆，你还在呀，这么长时间没你的消息，可想死你了。”小佛跟忆忆从一开始就认识，是他与黑胶怪人的唯一联系，当然想了。

　　“贫嘴！”忆忆竟然象一个女孩子一样，让小佛听了心内一颤。

　　“说吧，有什么要求，只管说来，我一定答应你。”

　　“主人，忆忆想请你允许我来收服光膜下的怪兽，这对我很重要。”

　　“行，不过，忆忆，一个怪兽对你有什么重要的，而且你是一道意识，又如何能够战胜它？”

　　忆忆似乎考虑了一下，然后神秘地说道：“主人，这你就不用管了，反正我有自己的办法，只要你把手伸到光膜里，就可以了。”

　　既然它不愿意说，小佛也就不强求了，顺从地把手再次伸到了光膜里，一道有若实体的意识从他的手臂里迅速进入到光膜里，并且，一股强大的弹力把小佛的胳膊弹了出来，推出了有五六米，只好坐起身来，看看接下来会发生些什么事情，忆忆又是如何离开自己进行战斗的。


第三百五十二章 忆忆的重生

　　光膜下的白色生物突然受到了惊吓，开始剧烈地震颤，并且发出一种类似于婴儿哭声的尖叫，只见一道白色的雾气正围绕在它在不停地旋转，并且不时地刺探着它的身体，白色的生物似乎非常的恐惧，不时地躲闪着。

　　这是怎么回事，难道这忆忆就是那道白色的光，它为什么说这个生物对它非常重要呢？一头雾水的小佛紧张地盯着这里面的情况。

　　只见那道光下在快速地开始旋转，变成一道道网状的光网把白色生物笼罩在里面，而且处面的光膜也在不停地波动，并且有越来越大的趋势，不一会，就涨了两倍有余，里面的究竟更宽敞了一些，而那白色的生物体也开始了反击，不时变成一个个奇怪的形状，想要挡住这道白色的光把自己围起来的境地。

　　可是，这道光似乎知道了这个小怪物的弱点，一道道光开始收缩，并且不停地要现在这个生物的皮肤，就在这时，小怪物突然幻化出许多银白色的光珠，围绕着自己的身体，而且这些银白色的光球也形成了一股澎涨之力，不停地弹射着这道白色的光，经过几百圈的旋转硬撞，这道光的亮度突然有些减弱，不好，难道是忆忆没有能量了，如果让这个怪物占了上风，那它可就危险了。

　　想到这儿，小佛可不能坐视不管，于是，他的亚海之心开始狂转，并且把身上的力量积聚到手掌上，向光膜拍去，一阵嗡嗡声过后，那道光膜此时竟然变的无比坚韧，一阵波动后，将小佛的力量化于无形，这下，小佛真的有些着急了，连忙积聚力量，再次拍去，一次次的击打中，手掌变的越来越尖锐，越来越锋利，直到最后，小佛直接化掌为刀，向光膜中的怪物砍去，终于有一次，砍透了光膜，击打到怪物的身体上，只见一个小小的破口出现，那道光看准了机会，一下，钻入了小怪物的身体，只见怪物一阵剧烈的折腾过后，突然静止下来。

　　一团白色的雾气从怪物的身体中散发出来，整个光膜中变的模糊不清，小佛连忙打开透视眼，可是这里面的东西是一片混沌，看来看去也没看出个结果，倒是这个光膜突然变的大了起来，慢慢地把小佛逼到了坑的一角，连忙站起来，光膜才停止了扩张，并且慢慢变的坚硬了起来，好象一个蛋坑一样，变成了一个不透明的大蛋。

　　“难道忆忆要出生了，还是这怪物吸引了忆忆的能量，要成形了？”小佛心中有些惴惴不安，却不敢再攻击它了，万一是忆忆的话，这损失可就大了。

　　看着这个蛋，就这样静静地呆着，等了有半个小时，终于，蛋开始有了变化，外壳开始出现一片片龟裂，并且掉落了下去，就象一个鸡蛋壳一样，开始碎裂，并且掉落的壳片在空中就化为了粉尘，消失不见，里面是一个巨大的空间，一团白色的东西在中间一动不动，好象是一个人的样子，但是，人没有这么小的，这会是个什么东西呢？

　　等蛋壳碎了，小佛慢慢走近了一些，是然是一个人，而且是一个一丝不挂的女人，正蹲在地上，两手抱膝，一动不动地蹲地那里，怎么会这样，这个蛋竟然没有孵出小鸡，没有孵出小鸭，竟然孵出一个女人，而且还是一个雪白。粉嫩一丝不挂的女人，这太奇怪了，奇怪的让小佛不由自主地要去一探究竟。

　　就在这里，这个女人竟然抬起了头，一头乌溜溜的黑发下长着好看的丹凤眼，而且那长相，真的是无可挑剔，柔中带俏，眉眼含春，还带着一股子狐媚，正笑意盈盈地看着自己，站起身来，俏生生地说道：“你是主人？”

　　“你是忆忆？”

　　“是你吗主人？”

　　“是我呀忆忆！”

　　小佛的眼珠子都快掉地上了，这是忆忆的新身体吗？怎么看着这么眼熟，而且看着这么养眼又这么的舒服，一切都好象是那么的自然，又那么的让自己怦然心动，这难道就是所谓的一见钟情吗？

　　“主人，忆忆终于塑身成功了……”一边喊着，一边向小佛跑来，那感觉，爽！

　　小佛的鼻血又可耻地流了下来，而且在一声呐喊声中，咆哮着向她飞奔而去。

　　而忆忆似乎突然被小佛那疯狂的举动所惊醒，想到了一些事情，竟然突然止步，转过身去，喝斥到：“坏主人，衣服。”

　　小佛的咆哮嗄然而止，想到自己确实有些过火了，不过，这丫头确实太勾人了，连自己这久历花丛的正主都受不了，竟然露了原型。

　　等忆忆穿上衣服，小佛的眼睛又直了，这丫头简直有种魔力，总让自己感到一种无力感，美的不象样子，那脸型，那身材，还有那种若即若离的风情，已经成熟加上青涩的混合气质，怎么自己对她一点抵抗力都没有，即使是以前的那些绝世美女也不曾让小佛如此失态，这却是为何。

　　忆忆似乎看出了小佛的疑惑，不由媚笑道：“主人，受不了了吧，我可是按你脑子中的万千美女形象设计出来的，你想什么，我都知道，所以，我就是你心目中的女神，你受不了，也属正常，不过，以后，你慢慢就会习惯的。”

　　看忆忆那得意样，小佛心里又开始敲小鼓，这是什么，这可是自己心目中最完美的化身，就好象你整天想着自己的女神是什么样子，你整天在设计着她最吸引自己的地方，突然，她变成了实体，变成了现实，站在你的面前，你会有什么感觉，会感到什么样的惊喜，这可太YY了。

　　不过，这忆忆为何会变成实体呢？小佛上前抓住忆忆的小手，有些疑惑的看着她。

　　忆忆似乎能够感受到小佛的意识，立即说道：“主人，你一定奇怪我为什么会变成这样吧，告诉你，刚才那个白色的东西，乃是丹妖，是吸取的这里的万千灵珠的精华而成，吸取的这里所有元婴的精魄之灵，正在化形期，被我赶上了，这可是天下至宝之物，比之你那不死不灭之身也差不多矣，我一成形，就是灵体，完全可以与天地同寿，感谢主人给我找到了这么好的一个母体，忆忆以后已经不再是传承意识了，而是一个真真正正的人了，可以陪着主人在这天地间漫游，希望主人一定不要抛弃我哟。”

　　笑话，谁会抛弃自己心目中的女神，一把揽住她，笑声中，回答了她的问题。


第三百五十三章 湖中小岛那些事

　　黑水湖已经变的清澈无比，湖中却无一丝生机，想起龙柱给自己的生命力，小佛挥手间灵光一闪，一尾七彩锦鲤出现在水中，欢快地摆着身体，在水中自由自在地游动着。果然，自己已经拥有了创造生命的能力，这让小佛心中充满了快乐，五指连弹，一批批的水族生命在他的手中涎生，有长着长须的鲇鱼，也有带着重甲的螃蟹，还有一堆笨拙可爱的小乌龟，本来寂静落寞的湖水里突然热闹了起来，一串串汽泡从水中往湖面上升去，折射的光线生动着新生的湖水。

　　有生命也要有食物，小佛挥手间，创造着精致的水底世界，有怪石嶙峋的礁石，也有茂密葱郁的水底植物，还有散落在四处的石堆和卵石，水族们轻微的挥动如蝴蝶效应一般产生了连锁反应，湖水开始波动，投射的阳光变幻出奇妙的光影，湖底的细沙也由于水族们的加入而扬起轻微的沙尘，处处都有细微的生命在运动，一个生机勃勃的黑水湖出现在俩人的面前。

　　多么奇妙的感觉啊，创造的快乐和欣赏的愉悦相得益彰，挥洒间创造的小世界让忆忆犹如看到了当年的黑胶怪人，不同的人，自己不再是他的附庸，而是做为他的伴侣共享这创世者的快乐。

　　拨动着粼粼的湖水，两人靠着普通的体力慢慢往湖面上升去，这湖水里的生命似乎感受到了创世者的尊贵，静静地围绕着他们，默默地表达着自己的崇敬，恭送着他们的离去。

　　冒出水面，仍然是有些阴沉的环境，湖边静悄悄的，只有杀人的毒藤和剧毒的蘑菇，俩人走向岸边，几只触觉灵敏的怪藤已经悄悄移动，准备享受一顿美味的晚餐，消磨着阴森恐怖的时光。

　　此一时彼一时也，小佛不再是那个崇尚蛮力的武者心态，挽着忆忆的胳膊，头也不回，挥手间，毒藤和蘑菇都悄然转化，毒藤迅速变的葱绿，毒蘑菇也快速地缩小，周围的空气也变的透彻起来，地面上钻出了小草，绽开了鲜花，一棵棵挺拔的大树从地面上钻出，打开碧绿的大伞，一树的鲜绿，散发出阵阵的清香。

　　几声优美的口哨声中，空中突然出现了各种各样的小鸟，飞落树枝、花丛，发出悦耳动听的鸟鸣，草丛中钻出几只野兔，用那灵动警觉的眼神看着这新生的环境，被悄然降落的麻雀惊的迅速反应，消失在嫩绿的草丛中。

　　几声惊雷响过，天空飘过几片乌云，一阵疾风吹过，豆大的雨点从天而降，洗涤着这曾经充满血腥和罪恶现在却清新而稚嫩的环境，小佛二人以手遮雨，漫步在这黑水湖边，看着湖中跃出的鱼儿，听着这淋漓的雨声，心中充满了一种爽快而新鲜的快乐，庆祝这场小小的阴谋散去，庆祝着美丽可人的忆忆的新生。

　　忆忆本就妖娆迷人，此时雨打薄衫，风吹湿衣，更显得楚楚动人，秀色可餐，如银铃般动听的笑声引来小佛骄傲的和鸣，伸手抄起她那性感迷人的妖躯，于雨中狂奔，风中飘摇，十八般武艺尽显，只为搏得美人一笑。

　　只见他于空中起舞，向湖面上奔去，双脚如滑板一般，贴着水面疾驰而过，留下一道激扬而起的水花，惊起湖中鸳鸯低头，游鱼满天，当真是畅快淋漓，尽兴之致。

　　湖中升起一座小岛，上有茅屋两间，前有鲜花铺路，旁有竹林秋千，周边是竹篱相绕，屋前凉亭一座，避雨迎贤，一道漂亮的空中全旋，小佛稳稳地落在凉亭中间，神奇地双手一摆，两人的衣衫尽干，亭中石桌上出现了清凉可口的瓜果，还有一壶美酒，小瓷杯若干，二人相对饮，侃侃而谈，谈的不是风月，不是缠绵，而是无边无际的浪漫，内容并不重要，心意相通乃是关键。

　　茅屋柴门应声而开，屋内别有洞天，散去清新换上温暖，屋内地下是真正的驼毛地毯，一张柔软舒适的大床横摆中间，墙上挂着璀璨的明珠，屋角檀香炉里冒出袅袅的清烟，揽着细细的小蛮腰，踩着软软的地毯，两人心照不宣，美人脸上现出嫣红的羞色，帅哥适时的热吻把尴尬驱散，这是一个浪漫的夜，亦是忆忆重生后的第一个心愿，主人不再是主人，没人会在乎情愿不情愿，烛火摇红的时机已经成熟，忽冷忽热的天气最适合缠绵，阴阳调和才是一剂良药，此时不饮，徒遭美人埋怨。

　　再出门时，已是雨过天晴，娇阳似火，不知过了几天，即使是如小佛那非凡过人的体质，也抵不过这灵珠炼化的丹妖之体，美人心存逢迎，帅哥满心称雄，无奈均非凡天，胜负难分，恩爱过后终需收，两人也知收放有度方是正道，于是，小佛终于能美美地睡了一觉，这才一身清爽地走出茅屋，欣赏一下这雨后天清地绿水蓝的美丽景致。

　　忆忆身披一道轻纱，青丝如黛，慵懒地相随而至，依在小佛身边，无语而伴。

　　良久，小佛才回过神来，爱怜地看着她道：“忆忆，我要去找一个人，去闯荡一下这修真之地，你怎么办？”

　　忆忆轻笑摇头，眼波流转：“主人，忆忆就在此等候，愿主人玩的尽兴，掳得美人归，与忆忆做伴。”

　　爽，相当的爽，忆忆如同自己心底里最完美的女人，从气质到外貌，从心思到知道，果真是完美无匹的绝品女人，给予的酣畅淋漓，配合的天衣无缝，默契的掏心掏肺，有女如此，夫复何求？

　　忆忆把小佛往湖中一推，轻风吹过，小佛身形于风中消逝，没有哀怨，她笑意盈盈地看着湖面，伸手拿出那个如意钵盂，玉指纤纤弹出一片绿茶，饮茶思君，别有一番滋味在心头，小佛那厮，何德何能，得此佳人，仍不止步，迷恋尘世间。


第三百五十四章 烤鱼与湿吻的慰藉

　　绿叶掩映的小屋前，站着一位身着轻纱的美丽少女，手拈着一枝绿藤萝的嫩枝，看着云卷云舒的蔚蓝天空，双眼迷离，脸色苍白，一滴晶莹的泪珠溢出眼眸，滑过那吹弹得破的皮肤，坠向未知。

　　“小佛，你现在还好吗？那禁地中的恶兽岂是你能抵挡，你一定和那些人一样消失了吧，我再也见不到你了，你的小音响我一定会好好珍藏的，再也没有人会知道你的秘密，人生真是无趣，没有你，似乎这天地间再也没有了生趣，你放心，我再也不会喜欢上其他的人，就算是父亲逼我，我也要孤独终老，算是对你的补偿吧，如果没有遇到我，也许你仍然快乐地在世间游玩，都怪我，是我不好……”黄晓君想到伤心处，泪珠儿一个接一个的涌了出来，心中的思念和失去的痛苦交织在一起，身上的力气似乎突然间全部消失，慢慢往地面上滑落。

　　恰在此时，一双温暖而有力的大手扶住了她的娇躯，一张面带微笑的面孔出现在面前：“君儿，在这儿嘀咕啥呢？什么不会再喜欢其他人，孤独终老的，听着怎么这么凄凉，你看这大好的春色，怎会有如此的想法，是不是我不在，你就活不下去呀！”

　　此时的黄晓君好象一下恢复了力气，脸上涌出大片的红晕，猛地一推小佛：“你，你偷听人家说话，坏死了。”

　　不过，片刻过后，她却又猛地扑到小佛的怀里，捶打着他宽阔的胸膛：“小佛，你怎么出来的，吓死我了，从来没有人从里面出来过，你是怎么出来的。”

　　小佛回头想了想，脸上露出一股得意的神色：“山人自有妙计，想困住我的地方，还真不多，想当年，我上山捉北山猛虎，下海捕南海蛟龙，凭的就是咱这粗壮有力的臂膀，用的就是咱这虎背熊腰，小小的禁地，岂奈我何。”

　　听到这儿，她笑了：“就你这小细胳膊小细腿，还捉猛虎、捕蛟龙，还虎背熊腰，我看喂狗熊还差不多，见过会吹的，没见过你这么能吹的，简直笑死我了。”

　　小佛也是呵呵一笑：“笑了就好，哥就爱看你笑，当真是一笑倾人城，再笑倾人国，笑的是天上的鸟儿不会飞，水里的游鱼不摆尾，我的君儿可真叫一个美。”

　　这顺口溜虽然不太高明，可听在她的心里比蜜还甜，古有周幽王为博美人一笑狼烟戏诸侯，小佛虽然没有这么“伟大”，不过，这效果还真是不错，几句话，已经把她心里的阴霾驱的是烟消云散，满眼里都是小佛那坏坏的笑，任由他揽着，看着天也蓝了，水也绿了，花草也有生气了，真是奇怪，同样的事情在她的眼里、心里，有了不一样的含义。

　　笑罢，俩人偎坐在湖边的青石台上，看着满眼的翠绿，还有那渐渐下沉的夕阳，湖面上那粼粼的残阳之光充满了别样的浪漫，天空掠过几只归宿的飞鸟，在满天渲染的晚霞中悠然而过，看的让人沉醉而不知夜之将至。

　　只听到一声弱弱的声音：“小佛，我饿了。”

　　其实，这些天，黄晓君因小佛之故，食不知味，夜不能寐，突然间小佛回来了，心中的挂念得到的释放，身体的机能恢复了，自然也就饿了。

　　这好办，小佛手中突然多出了一根精致的鱼杆，甩手间落入湖中，只见鱼漂一阵颤动，也不知他用了什么法子，鱼儿们竟然争先恐后地争食起来，小佛也够调皮，竟然突然抖动鱼杆，左右挑动，挑肥减瘦地不让鱼儿们吃到，直到一条浑身金鳞的尺长金鲤出现，他也满意地一沉鱼杆，放钩过去，那金鲤竟然是个痴呆，张嘴就咬住了空无一物的鱼钩，手臂一沉，带着一溜漂亮的水珠被小佛提了起来。

　　湖边就有一块平整的草地，小佛挥手间，变出几块枯木架起烤架，口中念念有词，一股跳跃的火苗出现在他的指端，伸手一点，火苗喷向柴堆，立即燃起火来，小佛手指一摇，还装模做样地一吹，象打火机一样方便。

　　为啥不变些现成的出来，小佛有自己的想法，自己一开始最拿手的就是烤鱼，久不使用，怕手生了，况且这绝招比较有情调，也是自己赖以泡MM的绝招，此时不用，更待何时。

　　不一会，香气四溢，一股清香混合着肉香散发出来，金鲤已经被烤的鳞片竖起，鲜嫩美味的鱼肉涨裂开来，小佛从戒指中拿出一些盐巴和香料，均匀地洒落在上面，那味道，那颜色，看着就让人口水直流，这吃起来，想必味道也令人期待。

　　边上的黄晓君早就忍耐不住了，见小佛一起手，伸手就抢了过来，不顾那鱼肉的热度，伸手揪下一块，放在嘴中，一阵口味，果然好味道，外焦里嫩，味美多汁，还有一股淡淡的孜然味，也不知小佛用了什么香料，竟然一点泥腥味也没有，全是鲜香的鱼肉味，好手艺。

　　不多时，一条尺长的大鱼被她消灭一空，仍然犹有不甘地舔着嘴唇，嗔声道：“佛哥哥，我还饿～”

　　饿？不能再吃了，小佛叹道：“没想到一条大鱼还不能喂饱你，看来，你的佛哥哥要亲自喂喂你了。”

　　还没等她明白什么意思，小佛已经一口含住了她的小嘴，来了一个标准的法国式湿吻，这叫精神转移法，毕竟她身体有些虚弱，一次吃这么多的食物，会伤食的，这也是小佛的成名绝招，美女通杀，这黄晓君也不例外，立即沉醉到这新奇有趣的喂食过程中去，天地化为无形，口感细腻，舌法自如而老练，不愧是花丛顶尖高手，竟然让她生不出一丝抗拒之感，甚至比那烤鱼更有味道，更让她满足。

　　夕阳沉入西山，湖水变的幽蓝而宁静，一轮新月从天际升起，似乎有些迫不急待要参与到这场浪漫欢戏中来，天空的云层几次想要遮住月华，都被它强行突破，奋力漂移，似要看清这湖边的俩人到底在搞什么小秘密，偷窥的欲望，月亮和狗仔一样。


第三百五十五章 骗人的金刀驸马

　　天色渐暗，月色迷离，小佛浅尝辄止并未继续深入探讨，毕竟他还不想太早破坏这种初恋的感觉，等到夜风一起，便揽着仍然娇弱无力的黄晓君起身而立，俩人又说了一会悄悄话，便返身离去，毕竟这黄天霸被灭还未被人知晓，一旦消息传出，整个修真界必然会风起云涌，虽然黑水湖已经变的毫无威胁，可黄天霸原来所做的一切必然会为人所不耻，黄晓君也会成为千夫所指，自己还是要好好谋划一下，免的她到时接受不了，先想一个好法子，方能让这个小美人不受伤害。

　　想到这儿，小佛并未停留，而是又回到了黑水湖，挥手间，制造了一些看起来非常灵异的环境，岸边多了许多形状怪异的奇石，其中一声石头上还有一双深嵌到石中的脚印，一些晶莹剔透的如宝石般的玉石散落在岸边及湖底，一些奇花异草也出现在周围，湖上还出现了一些经久不散的雾气，朦胧中似乎多了一些仙气。

　　布置完这些，小佛舒了口气，离开禁地回到湖边小筑，着人找来死人脸的老九：“老九兄，有件事我要告诉你，你可要沉住气，听仔细，这件事关系到天门山庄的安危，如果你不信我的话，恐怕一场劫难就要来临。”

　　本来，老九就不相信小佛能走出禁地，听他这么一说，十分中信了九分，脸上也露出一丝难得一见的笑容，不过，比哭还要难看：“老九信”。

　　见老九表了态，小佛略一沉默，看了看四周，确信无人后，故做神秘地招了招手：“九兄，你知我为何能活着出来？”

　　老九不语，那禁地之内灭人无数，从未有人活着出来，自然更无人知道内里情况，此问无解。

　　再次巡视无人后，小佛小声说道：“实不相瞒，老弟我差一点就被灭了，幸好黄庄主伸手相助，合我二人之力，将那湖中怪兽击毙，这才死里逃生，和你九兄在这里聊天喝茶。”

　　听到这里，老九那张死人脸上再次露出了一个新的表情：“死了？那怪兽死了？真的还是假的？”

　　想那怪兽伤人无数，据老九所知，光是大乘期的高手就死了不下几十个，更别提眼前这个连闻道期也许都不入门的小子，即使是达到玄灵期的黄天霸，也只有在那怪兽吃饱后睡觉时才敢进去溜一圈，那怪兽据说连仙人都不敢招惹，就这么轻轻松松被击毙，鬼才相信。

　　不过，小佛接下来的话让老九又不得不相信：“不信？我进去了吧，我出来了吧，活的，一根寒毛没掉。”

　　的确如此，老九可是亲自所小佛送进了禁地，而且也听到了怪兽的咆哮声，小佛活着出来也是事实，这就怪了，怎么这个臭小子就一点损伤也没有呐？

　　看老九那熊样，小佛努力忍住笑意，再次拍了拍他的肩膀：“哥们，这怪兽呢的确是死了，不过，黄庄主也回不来了，这天门山庄要易主了。”

　　老九这次是彻底被吓傻了，小佛轻轻松松就把黄天霸给打发了，这天门山庄虽然名义上只是一个修真者的个人财产，可在这修真界，那可是响当当的第一大庄，手底下产业无数，田广宅丰。修真之人都讲究个修身养性，返璞归真，所以，修真之人都寻一清幽所在，独自朝迎彩霞夜对月，没几个有财产的。但这天门山庄不一样，黄天霸不仅痴迷于修真，而且入界以来一直以商业交流为已任，通过几十年来的经营，天门山庄每月一次的法宝交流大会，成了修真界最热闹的也最赚钱的交易中心，并且衍生出大量的附加产品，比如什么法宝鉴定协会鉴定机构、法宝试炼场、斗宝基地、法宝拍卖专场等各种名目的赚钱名目，每月的仙币收入达到了数以十万计的惊人地步，何况黄天霸本身已经是一个玄灵期的高手，出入各种鉴宝大会，头上冠有名目繁多的大牌字号，不仅赚得了数以亿计的仙币，同时也收藏和收购了大量的修真界顶级法宝和好玩意，家业之大，已经超过了修真者们的想象，如此惊人的家业如果易主，那可真是修真界一次最大的震荡，觊觎者多不胜数，真如小佛所说，那对天门山庄来说，将不亚于怪兽的吸引力，如果处理不好，那绝对是一场灭顶之灾。

　　老九此时脸上的表情可谓丰富多彩，一会阴一会晴，一会欣喜一会忧，也不知道心里在想些什么，总之，这消息来的太突然，就连他这个跟了黄天霸多年的老油子也蒙了。

　　只见他咆哮着双手，抓住小佛的肩膀，瞪着那双死人眼，断续地说道：“公……公子！此话当……真？黄……庄主他死了？”

　　抖肩甩开他的双手，掸了掸衣衫：“老九，黄庄主没死！他老人家好着呢，他上天了。”

　　上天？老刀又迷糊了，这上天和死了有区别吗？

　　接下来的一番话又让老九心情来了个三百六十度的大转弯：“老九啊，黄庄主他老人家终于修成正果，渡劫成仙了，这怪兽，就是仙界的一道坎，也是黄老庄主的天劫呀，那怪兽一死，黄老庄主身上突然发出金光，给小弟交待了几句，就随着仙乐直升天界，去仙界当官去了。”

　　这修真一途本就有成仙得道的结果，老九虽然修为不深，可这天劫还是知道一些的，听老修真们说过，那是要雷劈加身的，怎么这小子说的跟人家说的不一样，打个怪兽就成仙了，这也太离谱了吧。

　　见老九不信，小佛拉着他就往禁地里跑去，到了门口，老九是死活不进去，没办法，小佛使劲一脚，硬生生把他从墙上踢了过去，然后拉着一脸惊奇的老九到了湖边，指着那玉石上的脚印道：“喏，你看，那就是黄老庄主飞升前用脚踹的，还有这边上的玉石，那是仙力所致，还有那奇花异草，乃是飞升前长出来的，你要是再不信，那只有等黄老庄主他亲自下来跟你解释了，我是无能为力了。”

　　老九看着这满地的奇异景象哪里还敢说个不字，一个劲地点头，满脸的羡慕，他本也是修真之人，这飞升之念那是根深蒂固，光是这满地的玉石，也不是一个凡人所能伪造的，还有那脚印，无论真假，这飞升是假不了的，有黄老仙人在天上看着，这天门山庄，那没有最好，只有更好，他老九，还是黄老仙人的奴仆，那是错不了的。

　　“老九，这黄老仙人飞升前可是说了，他飞升有俺一份奇功，这天门山庄有俺的一半，交待我找你替他传达仙令，黄晓君接任天门山庄庄主一位，而俺，郭凡佛，那是当仁不让的金刀驸马，你可听清？你老九仍然是天门山庄的全职管家，负责天门山庄的大小事务，并且直接对黄晓君和我负责，明白了不。”趁他脑子不清楚，先把事定了，修真之人最是重诺，只要他点头，这天门山庄就算是易主了。

　　果然，老九此时被震慑于飞升仙界的黄庄主的神威，又听到小佛的哼哈二气，自然连连点头：“遵命，家主所言甚是，老奴自当唯二位家主马首是瞻。”

　　好，就这一句，这天门山庄顺利过渡，黄晓君已是仙人之女，而自己，也成了天门山庄的二当家，这场戏演的值，相信有老刀的帮助，再加上这神迹的作用，天门山庄当更胜已往。


第三百五十六章 一场小闹剧

　　修真界里也有三六九等，有好人也有坏人，有新人也有老人，这不，老九刚刚宣布了黄庄主得道成仙的消息，天门山庄的院门口就成了热闹的菜市场，一拨拨奇形怪状的各色人等都来到了天门山，有看热闹的，也有来打探消息的，但这些人心里都有一个心思，那就是看看这天门山庄的后继庄主到底是何方神圣，是差选出来的，还是海选出来的，或是黄老庄主钦定的，总之，天门山易主这可是修真界一等一的大事，即使在深山老林里修炼的老道士，也出山来了，说不定，一场修真界的浩劫会真的来临。

　　小佛也是起了个大早，背着双手，站在院里悠闲地看着紧张西西的黄家人在院里如走马灯般地忙活，还不由出言指点一下，伊然以黄家二当家的姿态在那里指手划脚起来。

　　幸亏老九也提前给下人们打了预防针，换主期间，不管有多么奇怪的事或人出现，都不准惊慌，为啥，黄大仙人在天上看着呢，要是谁不给黄家长脸，说不定一个天雷劈下来，看谁倒霉。

　　虽说这成仙得道的事在修真界还真不多见，不过，没见过也听过，这些下人们还是信以为真，尤其小佛那指挥若定的大将风度还有那藐视一切的淡然态度，让这些下人们也摸不清他的底细，反正修真界里怪人也不少，也没人反对他，等黄家家主一定，这人和事也就定了。

　　你说这些家丁们在忙些什么，也不奇怪，老九自从听从了小佛的吩咐，这下一步当然就是要宣布黄晓君的家主身份，黄家家大业大，人多嘴杂，修真界的人也是千奇百怪，这易主最主要的是讲个排场，小佛虽然没有安排，这老九可是黄家的老人了，见的世面多了去了，当然知道该怎么办，这不，所有的黄家人都动了起来，准备来一场盛大而隆重的就职仪式，而且请了修真界修为最高的五位元婴期以上的真人，分列在黄家大院的门口，这几位真人那可是盛名远播，尽人皆知，门口一站，维持秩序的效果那没的说，一个字“很好”。

　　门口虽然秩序不错，可人堆里还是跟炸了似的，小声议论和大声吆喝的真叫一个热闹。这个说了：“道兄，这黄家家主怎么让给一个乳臭未干的丫头，这要是谁娶了她，还不一步上了天了，这接下来，要是再来个相亲大会，那热闹可就大了去了，你上吗？”这哥们也算是有骨气：“不上……”旁边的人一听，刚要夸奖，就听到：“不上的是傻子，拼了老命也得上呀”……

　　也有些想好事的，直接就骂上了：“娘的，这回咱兄弟们可有得一拼了，说好了，这黄家丫头谁也别跟我抢，谁抢，我跟谁拼命。”

　　那边俩伙计一听急了：“老龅牙，你也不拿个镜子照照，吓不死你自个算你有胆量，还是咱哥们利索，至少牙口齐全胃口好，全毛全刺的，齐活。”

　　边上的众人全笑了，不为别的，说话的这兄弟俩人一个光头，一个麻脸，个头不高偏矮，还有一个罗锅，这整个人堆里最猥琐的就没别人了，别人都还没显摆呢，这俩兄弟倒先堵枪眼上了。

　　只见众人实在无话可说，也不知哪位高人一带头，只见那说话的仨人头顶顿时出现了无数种垃圾炮弹，有烂了一半的胡罗卜，也有冒着臭味的咸鸭蛋，还有十凡颗大白菜，最逗的还是那一道麻辣套餐，整个一毛血旺和水煮鱼的混合泔水一锅倒了下来，仨人象是淋了一场泔水雨，老大的嘴里叼着半颗腌白菜，老二鼻子上面挂粉丝，老三倒竖是洗的挺干净，身上成了人体盛，那叫一个场面。

　　门口那五位真人看着闹的实在不太象话，一齐发功，一场瓢泼大雨从众人头上淋了下来，只见一阵狗吠马嘶，众人四散而逃，修为高的打开了防护罩，修为低的拿出了护体法宝，那些看热闹又没本事的，全都成了落汤鸡。

　　就在这时，小佛出现了，只见人家非常的淡定，嗔怪地看了一眼五位真人，轻咳一声，小手轻轻一挥，一阵仙雾飘过，众人身上的垃圾雨水全部消失不见，防护罩直接取消，那些让人眼花缭乱的法宝也不翼而飞，整个场面被他给一下镇住了，众人顿时鸦雀无声。

　　“众位修真同道，黄家门前不是菜市场也不是牛马市，各位都是修仙问道之人，今日里怎如此不堪，竟然聒噪至此，今日黄家易主，天门重开，希望各位给黄家一个脸面，莫再喧闹。”说罢，小佛再次挥挥手，门前顿时现出百余桌酒菜，这千把人一看都愣了，这小手露的，那叫一个惊艳，整个修真界修的都是法宝真气，什么时候出现这仙人般的手艺了，无中生有也不可能如此排场，就这一手，足可称霸修真界了，顿时，众人均心内发冷，不再言语，乖乖地寻地坐了去。

　　不过，有些人心中可是有些肉疼，刚才收走的虽然不是什么顶级法宝，都是些护体防雨的小玩意，可这法宝可不是菜市场买回来的，那可都是用灵兽精核炼化出来的，再低级的法宝，也不是三天两日弄出来的，这一下就给收去了，还有没有天理了。

　　只见一人小声叫道：“安静就安静，可法宝得还给我们吧。”

　　“嗯？”小佛听声立即正色看了一圈：“法宝？那些瓶瓶罐罐的也叫法宝？别让人耻笑，黄家不要这种玩意，我还以为是谁弄出来的垃圾呢，全消了，如果谁要是想要，问那些搞怪的人要去，哼！”

　　这下，那些丢法宝的人脸都气绿了，这话说的，抢了人家的东西不带这么损人的，垃圾，垃圾也要用仙币来买的，不过，这口气也忒大了些，大的让人不敢反驳，刚才露的那一小手还真有效，顿时，无人再敢出声。


第三百五十七章 天门山庄、强

　　入了门，小佛顿时扑哧一笑，心里那个爽啊，刚才那些护体法宝全都被他偷偷收进了戒指，这下，足有五六百件小法宝到手，虽然不值多少仙币，不过，这些小玩意做的都非常的精美，而且带着一丝灵气，护体法宝虽然低级，但那是外用的，个个都为了显摆自己，做的那叫一个用心，个个精美稀奇，对于小佛这个有收藏爱好的人来说，绝对是赏心悦目的。

　　先不说这些，时间也差不多了，老九在院里摆弄了半天，这就职典礼也准备的差不多了，黄晓君穿着一身金色长裙，头戴水晶凤冠，眉心点缀着一颗杏核大小的宝石，脖子里挂着一块金光闪闪的铭牌，全身贵气逼人，轻漂漂地走了出来，见到小佛，身体惯性地就要靠上去，被小佛眼神一甩，这才不情不愿地掠过他，往门口走去。

　　见正主出来，众人连忙起身，唱一个诺，默不做声。

　　黄晓君有些奇怪，这些修真之人平日里到天门山庄，都大呼小叫的，怎么这会倒拘谨起来，回头看了小佛一眼，只见他臭屁地点了点头，明白了，肯定是小佛这小子使的怪招，不由眼波一转，递了一个媚眼，这才回过头，正了正神色，准备开始她的就职演讲。

　　“各位同道，黄家家主日前恰逢奇缘，在郭凡佛居士的协助下，斩妖兽，得正果，得赐仙籍，飞升而去，临行前，嘱我接掌天门山庄家主一职，小女子虽觉才疏学浅，但家命难违，况众人推扶，只得接受。不过，家主还有叮嘱：郭凡佛居士斩兽有功，惜因缘未到，未能同升仙界，感其仙缘，将小女子许其为妻，同掌黄家。现在，有请夫君凡佛居士行礼。”说完，黄晓君恭敬地低头侧移，把位置让了出来。

　　本来，这就职词是小佛帮她拟的，可黄晓君去突然换了意思，把小佛这二当家的位置又提了一级，成了同掌黄家，而且，还把小佛的戏言加了进去，直接把自己许了出去，这让小佛又惊又喜，这天上掉馅饼的好事落自已头上还说的过去，可连着掉俩馅饼都被自己接住了，这就有些太惊喜了。

　　不过，小佛可是见过大场面的人，自己家的事那得撑住，拂了拂衣袖，不顾众人杀人的目光，抬头挺胸地走了上来：“各位朋友、各位来宾，女士们、先生们：在下郭凡佛，正如晓君娘子所言，仙缘所至，愧不能辞，在下得罪了，你们想什么、叹什么、怒什么、恨什么、异什么在下的明白，不过，想想也就算了，恨我也会自伤，怒气暂且消了，小弟不才，以黄家二家主以及黄家一家主夫君的身份在这里提醒大家，天门山庄虽然易主，但更胜以往，为啥，因为有黄老仙人在天上庇佑，再加上在下也小有所成，担当起这天门山庄的重任，自然责无旁贷地要为天门山庄尽全力，相信我，有黄老仙人在，有晓君在，有我在，天门山庄没有最好，只有更好，相信各位也不希望天门山庄有事，因为大家都把这里当做修真界的交易所，我宣布，从明日起，天门山庄一月一次的法宝交流大会将取消，改为24小时营业的交流中心，并且，增加许多新奇的玩意，到时，你们将感到，这里不再是一个交易所，而是一个集吃、住、行于一体，文化交流与物质交流相融合的修真圣地……”

　　旁边的老九和黄晓君被小佛的这篇新奇而高深的演讲彻底惊呆了，没想到这小佛除了有大量的新奇玩意，连说个话也一套一套的，什么24小时营业、修真圣地，太有才了，其实，他们万万想不到，小佛突然想起了一场很久以前招商大会的主持词，原稿照搬，竟然朗朗上口，激情澎湃，一发而不可收拾，没完没了地讲了三个多小时，直到他发现下面传来严重干扰情绪的呼噜声，这才抹了一把嘴角的口水，一拍桌子，结束了自己的就职演说。

　　自此以后，修真界有了一条不成文的规定，凡是发表就职演说，不得超过三分钟，不然直接闪人，免的象小佛这样，讲起来没完没了，整个一啰嗦的唐僧。

　　接下来，小佛倒真没闲着，对天门山庄的建筑群进行了彻头彻底的改造，当然招出来一大批构造机器人，除了兴建了五座大型的五星级宾馆，还修建了几个面积相当大的人工湖，湖边搭建凉亭直通水中，集垂钓、餐饮、休闲于一体，湖中投放大量各色鱼种，免费送饵。原来的交流大会场地全部重新建设，按照中西结合，推陈出新的思路重新打造了法宝交易中心、鉴定中心、期货中心、金融中心等一系列的大型服务场所，增加了新的赌宝中心、顶级法宝博物馆、灵兽商店等一系列新奇的场所，让前来卖宝、寻宝的客商流连忘返，直到花光最后一块仙币。

　　重新改造一新的天门山庄已经不再是一个山庄所能形容，前来交易的修真者已经达到了空前规模，原本散落在修真界各个角落的小型交易场所纷纷倒闭，整个修真界的法宝交易以及灵石交易都集中到了这里，天门山庄成了修真界当之无愧的第一大庄，若是黄天霸真要在天上的话，也会自叹不如，这小佛的经济头脑，与他不在一个层次。

　　直到若干年后，人们才发现，天门山庄真是一个奇怪的地方，走进去的修真者很少出来，出来的修真者并未交流什么东西，最多手中拿着几十枚仙币，这大量的仙币法宝，似乎都消失在山庄里，而这些能够出来的修真者，那叫一个一清二白，个人脸上带着痴笑，回味无穷地往深山老林里钻去，没有因为失去所有的法宝和仙币而苦恼，有的只是为了尽快积累财富，再次进入天门山庄的渴望，天门山庄，强。


第三百五十八章 凤仪楼

　　天门山庄已经不能再称为山庄了，在这里，你看到的跟在纽约街头一样的繁华，高楼耸立，街道纵横，唯一不同的是这里没有那满地甲壳虫似的汽车而已，而且这里的高楼也颇有大唐遗风，最高的凤仪楼足有七十层高，但是，没有电梯，要想上到第七十层，在楼的背后有人力电梯，什么叫人力电梯呢？听我道来。

　　当初，小佛让构造机器人建造凤仪楼时，确实想装上一部电梯来者，可是，电梯好造这电从何来，如果建个发电场，这修真界还叫修真界么，可楼造好了总要有人上吧，这七十多层对修真高手来说也许不算什么，几个纵身或驾着飞剑就能上去了，可这楼里的员工可没这本事，还上上货上食品上餐饮，问题可就大了。

　　想来想去，小佛终于想到了一个好办法，他在楼背后建了十二条升降通道，安装了吊升装置，利用大小齿轮比的原理，构造了十二部人力电梯，每部电梯四个人，两人一组，轮流转动摇臂，可以轻松将货物和员工载到任何一层，楼下也设有动力室，而且，在吊装通道边上预留了通音孔，给每层都安装了到位哨，吊柜到了每层都会触发到位哨，总之，比现代的电梯还要智能，为啥，全人工操作，人脑总比电脑强吧，而且速度也不慢，现代人也可以参考的哟。

　　凤仪楼外还设有修真跃台，这也是小佛的新发明，七十层楼的楼外每层都有诸多等级的跳跃落脚点，也可以当做落脚坞，那些修为高深的真人们不屑于坐人力电梯，便可以在这些跃台上跳跃而上，每层都有接待员和说明板，而且，每升一层都有折扣，是以，修真到一定程序的人都喜欢在跃台上一展本事，一来，可以得到更多的折扣，二来还能见到美丽的接待员，这人力电梯，基本上成了员工电梯或货梯。

　　只有一部人力电梯是在凤仪楼正面的，那是黄家专用电梯，只有持黄金VIP卡的黄家人才能乘坐，是用晶石驱动的，里面的智能化程序非常高，想到几层，按下按钮，瞬间可达，因此，人称黄氏天梯。

　　今日里，小佛就在电梯里，他是唯一一个不用VIP卡就可以进入电梯的人，这就是特权，所有的场所对他来说都是免费的，何况一部电梯，站在电梯里，小佛用意识指挥着电梯缓缓升起，这样便于他巡视自己的帝国，看到那一座座雄伟的商业大厦和繁华的街道，再看看如蝼蚁般渺小的人群，心中那份得意是别人难以想象的，看向远处的修真界，天地空蒙，好一幅大好江山图啊，虽然自己仅是天门山庄的二庄主，可这修真界，难道不是掌握在自己的手里么，仙币已经不再是实体，已经变成了数字，小佛为了解决金融流通问题，已经发明了VIP仙币流通中心，采用全息扫描认证系统，只要把仙币送到流通中心，在修真界任何一家兑换处，都可以通过全息扫描机在一秒内取出你想存储的任何面值的仙币，那是相当的方便，再也不用提着一麻袋仙币到处走了，当然，这是要收取一定费用的，不过，做为如此方便的一项业务，没人会在意那一点点管理费的。

　　来到顶楼，小佛的办公室到了，美丽而性感的女秘书站在门口，用那迷死人的微笑甜甜地鞠了个躬：“董事长好，今天主人好风采，请问主人有何需要。”

　　“嗯！”小佛满意地点了点头，对构造机器人的变形能力再次给予了肯定，这个秘书形象比昨天那个还要娇娆一些，而且更多了几分清纯与性感的融合，让人一看就赏心悦目，绮念丛生，这样的女秘书，好。

　　“小小啊，今儿这样子爷喜欢，固定一段时间吧，等爷看烦了再换吧。”上次换样子得有个把月了吧，那次的造型是小佛亲自选定的，昨天随口说了几句建议，这构造机器美女竟然自行设计了这个让人耳目一新的形象，当真是智能的可以，让人心里痒痒的。

　　“主人，人家叫双儿，还有一个妹妹。”我倒，说话间，一个长的一模一样更显清纯的她从内间里走了出来，为显区别，并未着职业装，而是一身性感超短装，带着迷人的微笑冲小佛露齿一笑，还有两个漂亮而俏皮的小虎牙，当真是萌的可以。

　　伸手拉过小双儿，细腻的质感，温润的小手上还带着一串晶莹的珍珠手串，与那嫩白如玉的皮肤相得益彰，当真是善解人意的女秘书啊，知道爷心里想看什么，想要什么。

　　刚想温存一番，就听见一声冷哼：“放手，喜新厌旧的家伙。”

　　黄晓君也不知何时来到的，从内间里走了出来，上前就是的扭，小佛哎哟一声：“老婆，疼。”

　　“疼你个头，家里放着我这么个大美人还不知足，整日里沾花惹草，小心我阉了你。”黄晓君又好气又好笑地放开手，温柔地替小佛整理了一下衣服，小佛对美女天生的喜爱她是知道的，也知道小佛并不是一个花心的人，只是爱美爱到了极致而已。

　　见黄晓君态度一变，小佛笑嬉嬉地捏了她脸一下：“老婆，你该不会是机器人变的吧，让我验验，不然，我可真出轨了。”

　　根据小佛的准则，构造机器人仅能欣赏，不能来真的，除了真心相爱的几位，不几十位老婆，别的女人他可是从来不破戒的。

　　黄晓君被小佛摸的浑身花枝乱颤：“行……行了，坏小子，你老婆谁敢冒充，量她们也没这个胆。”

　　这倒是，黄晓君的形象构造机器人是不敢随便模仿的，她的形象是有肖像权的，附合主人的口味也是有底线的，大双儿马上盈盈拜倒：“家主放心，您的形象是崇高的，是伟大的，是千年难得一见的，也是我等万万模仿不了的，您的气质高雅……”

　　“行了，行了，肯定又是小佛这坏小子教你们的，想拍死我呀，快去干活去吧，少弄这些花活，把你家主人迷死了，看我不找你们算帐。”黄晓君象赶鸡一样地把两个构造机器人MM给轰了出去。


第三百五十九章 妖精巫师

　　“小佛，五十三楼有场拍卖会你去不去，听说，最近又来了一批新货，陪我去转转好不好。”黄晓君撒娇地拉着小佛摇晃着，软人自有软人磨，相信小化是拒绝不了的。

　　五十三楼，凤仪楼里最热闹的大厅，曾经拍卖过百年难得一见的雪地银狐，也拍卖过深山老林里逮到的阿连球人，是修真界最招人的顶尖拍卖会，凡是仙币超过一亿的拍卖品，都要到这里来拍，能够进入拍卖厅的，都是一些持VIP卡的人，家产不少于五十亿。

　　小佛俩人自不必说，端着雪山玉泉酿造的“老泉陈酿”，坐在了最前面的贵宾席上，前方的展台足有几百平米，明珠闪耀，几个拍卖师正在那儿低头商议，老牌拍卖师小黄一边讲一边不断地摇头，似乎，这次的拍卖品让他这个干了多年的拍卖师都有些惊奇。

　　“小黄，来”招手唤过他，小佛想问问，这次拍卖品的事。

　　可人家小黄虽然听话，可行规不能坏，问了半天，硬是一字不露，气的小佛一脚就把他踢了回去：“妈的，这小子吃我的喝我的，竟然对我也讲规矩，要不是看在他是老员工的份上，非辞了他不可。”

　　“行了，就知道发狠，人家不说也是你定的规矩，谁知道你是真想问还是考验人家，保不准说了你也这么说，安静点，等一会就知道了。”黄晓君与小佛闲聊着，对这次的拍卖品充满了期待。

　　“女士们、先生们，拍卖会即将开始，在开始之前，请允许我请求一下家主，这次的拍卖品可不可以拍卖。”小黄突然来到小佛面前：“二位家主，这次的拍卖品是从聚灵山捉到的一名巫师，想问一下，可不可以拍卖。”

　　巫师？这可是一个新鲜的职业，修真界的神棍不少，这巫师还是头一次听说：“小黄，你们怎么可以拍卖人呢？我不是说过么，人是平等的，不能当做商品买卖，你问个屁。”

　　小黄诡异一笑：“家主，这个巫师可不是人类，她是一个妖精。”

　　“妖精？妖精也能叫巫师，你忽悠我的吧！”边上传来一阵窃笑。

　　“家主，这妖精自称巫师，我怎么敢忽悠你，请主人示下。”

　　“行，只要不是人就行，你拍吧。”一摆手，小黄退回展台。

　　“好，得家主批准，拍卖大会正式开始。请将一号拍卖品展示。”

　　只见一个一人多高的铁笼子被推了上来，上面还盖着一块红布，被放置在展台中央。

　　“各位先生小姐，一号拍品底价十亿，乃是从聚灵山雪谷中捕到的妖精一只，能言善语，自称巫师，现在，让我们来欣赏一下她的风采吧。”说罢，一挥手，两个助手上前把红布一下拉开。

　　哗，整个拍卖厅都沸腾了，笼中是一个身披轻纱，双耳尖尖，身后还拖着一条毛茸茸的雪白尾巴的妖精，让人兴奋的不是好的身份，而是她那精致无比的面容，秀眉如画，剪水秋瞳，美到极致的五官透露出绝顶的媚意，看年纪也就十六七岁，确有一头银白的秀发被束在脑后，正用惊恐而睿智的眼光看着周围。

　　“要死了，这哪是妖精，还真他妈是个妖精，老子拼了，十五亿。”一个光头的和尚不知羞耻地大声伸出五根胖胖的手指叫道。

　　“妖僧，你一个出家人竟然也想讨个小姑娘，趁早回去继续修行，老夫出二十亿，拿下”一个满头白发的老道士更不要脸，说人家也不撒泡尿看看自己，都不知几百岁了，也来竞标。

　　“罪过罪过，这出家人都不要脸了，老夫也行个好，二十五亿，妹妹，跟我走吧。”一头发花白的胖老头顶着个瓜皮帽，一脸虔诚地说道。

　　边上的年青人虽然也有心竞标，可毕竟年少并不多金，这一下叫到了二十五亿，竟然是骂声多，无人竞标。

　　此时小佛倒没跟着凑热闹，只是静静地看着笼中的少女，想起在迷罗国的时候，也参加过这样的拍卖会，那时的精灵族少女也是用这样的眼神看着自己，眼中没有悲伤，没有愤怒，只有一丝无奈和期盼，那双水灵灵的大眼睛怔怔地看着自己，双手抓住铁笼，安静地看着自己。

　　他慢慢地伸出五根手指：“五十亿”

　　众人顿时安静下来，谁这么大口气，竟然出到了五十亿？

　　是他，黄家家主，天门山庄的二主人，旁边的人都泄气了，五十亿不是没人拿的出，可人家是谁，拼仙币，找死。

　　“哎哟”一声惨叫，出自谁口，想想便知。

　　扭归扭，黄晓君还是觉得小佛这样做是对的，本来想自己拍下她的，竟然让小佛抢了先，这也难怪，女人么，不管买什么东西都不愿意花冤枉钱，本想等众人叫到最高价时，再出价买下，谁知小佛一下加了二十五亿，这让她有点心疼，不过，看到那笼中少女可怜的样子，她叹息了一声，也就认了，五十亿，毛毛雨而已。

　　办完手续，小佛来到笼前：“你叫什么名字，可愿意跟我走？”

　　笼中少女眼中溢出几颗泪珠，小声说道：“梦离，愿意。”

　　刚要打开笼门，小黄跑过来道：“家主，先莫开笼，还有一道手续。”

　　只见他二话不说，对着二人就念起了咒语，小佛正奇怪间，笼中少女全身一阵颤抖，一道白光从她的眉心里飞出，钻入小佛的眉心，一种奇怪的感觉让小佛一怔，这是什么东东。

　　原来，妖精一旦被捕到后，便被施了禁固，小黄念的是一种古老的咒语，可以让妖精与主人之间产生一种服从关系，也就是说，刚才那道白光是笼中少女的灵魄，被植在了小佛的身上，只要小佛不死，这个笼中少女就永远需臣服小佛，不然，小佛只要意念一动，就可将她的灵魄灭掉，这就是权力。


第三百六十章 无可救药的蛋

　　笼门被打开，梦离优雅地站起身来，轻移莲步，走出铁笼，乌黑的眼珠里没有恐惧也没有悲伤，这个世界对她而言并不陌生，天生具有的洞察力让她确定眼前这个带着淡淡笑容的男子不会伤害于她，但是，小佛背后那些丑陋的男人却个个充满的猥琐的念头，相比较之下，跟小佛走，似乎是眼前最正确的选择。

　　“主人，梦离的命掌握在您的手中，请您怜惜。”说完，轻轻依偎在小佛身边，那条毛绒绒的狐尾有意无意地撩动着小佛的衣角，一双小手轻轻抓住小佛的胳膊，弱弱地看着周围。

　　回到座位，边上的一名猥琐男立即被小佛的电眼击退，自动让出了座位。

　　梦离用尾巴轻轻拂动，打扫了一下座位，这才姿态曼妙地坐了上去，周围的拍客们寂静无声，眼球跟随着她一直从拍卖台来到座位，好象有着无形的吸引力一样，令人欲罢不能。

　　直到台上响起小黄那响亮而略带嘶哑的叫声，众人才艰难地从她背影中移动眼光，看往台上，心底里都在渴望，要是再有一个这样的妖女，希望这位二庄主手下留情，给众人一条活路。

　　接下来拍卖的是一颗如珊瑚一般的玉石盆景，只见小黄指着盆景喊到：“众位拍家，这是百年难得一见的天然糯种红翡之精，采自北海无人小岛，整个海底只有这一颗珊瑚，周围没有一只活物，你们说怪不怪，可见这株珊瑚乃是天生灵物，起拍价十亿，识货的出价。”

　　开始，还有几位拍家跃跃欲试，可听到这东西周围无一只活物，又让很多人心里开始嘀咕起来，本来么，这珊瑚确是一件极品宝贝，可这百物通杀的特性让人一听就知不是什么吉实之物，花这么大的代价不太值得。

　　就在流拍时间到的最后一秒，小佛的举手，拍下了这件宝贝，依他的猜测，能够避万物而独存的东西绝对是一件值得研究的东西，而且这种孤独的生命与自已有相通之处，至于忌讳，自己倒不怎么在意。

　　小黄别有意味地看了小佛一眼，挥手让人送往顶楼。

　　接下来又是一件奇怪的物件，一个通体泛着莹光的大蛋，小黄托着这颗蛋，笑眯眯地说道：“诸位，这个蛋乃是来自南方凤凰山的一只凤凰蛋，据业内专家猜测，这蛋恐怕已经有万年以上的年龄，而且通体泛莹光，隐隐有血丝出现，估计再过不久，蛋就孵化了，保不齐里面是一个涅槃的凤凰也说不定，据传说，凤凰有涅槃之能，有的说火中重生，有的说化卵重生，不管如何，这只蛋已经确定无疑是一只凤凰蛋，识货的可别错过了。”

　　凤凰的传说有很多，一种说法是凤凰重生的，在很久很久以前，凤凰用芳香的粗树枝和香料做成一个巢穴，然后付之一炬，它将自己在烈火中烧成灰烬，接着，一直新的凤凰从燃烧的火焰中飞翔而出，它将死去的‘父亲’的骨灰装进一只涂着‘没药’的蛋里，并带着这只蛋飞来赫里奥泊里斯，将它放入太阳神的圣坛之中。难道，这个蛋就是那只没药的蛋？

　　虽说自己拥有十三个美轮美奂的凤奴，但凤凰蛋确实没见过，这东东要真是传说中的没药的蛋，那是非常有收藏价值的，到时候，送给凤奴们，绝对是一件美事。

　　小黄见小佛又举起了手，心里这个气呀，说实在的，那梦离让老板拍了还算物有所值，虽然有些贵，可这珊瑚和这凤凰蛋谁也不知真假，这老板没事全拍自家里了，这还让不让他这个拍卖师活了，到时候再说自己愚弄家主，这差事还真是干到头了。

　　小黄也算是个有脾气的人，直接拿着凤凰蛋冲了上来，一把就塞到了小佛的怀里：“给，大老板，再捂一会一只凤凰就孵出来了，你可好生拿着。”

　　小佛也不生气，趁他回身，一脚踢了过去，不过这力道刚刚好，轻轻地把他送回了台上，这小子，给我耍脾气也不是一回两回了，不就看老子钱多不顺眼么，老子就是喜欢，你能怎么的。

　　不过，这好东西多了去了，也不能都被自己拍下来，于是小佛只好拍拍屁股走人，拉着梦离小妖女，抱着凤凰蛋，珊瑚让黄晓君抱着，三人慢慢晃过众人，往楼上升去。

　　梦离的腰身又软又有弹性，搂上去手感极佳，边上的黄晓君见小佛如此，不由气的柳眉倒立，哼的一声，放下珊瑚，就奔了出去，这构造机器人秘书的气还没消，又惹上这么个妖精，她心里这醋意，一时半会是消不了了。

　　坐在老板椅上，端详着眼前的凤凰蛋，只见那股荧光越发的明显，而且，隐隐有金光流动，那斑驳的花纹上似乎都流动着金光，这颗蛋绝对是个宝贝，小佛手摸着凤凰蛋，嘴里念叼着：“没药可救的蛋啊，你到底是何方宝贝，快些现身出来，让老子看一看吧。”

　　小梦离看到小佛那呆呆的模样，不由轻笑出声：“主人，什么没药可救的蛋，这不是凤凰蛋么。”

　　“梦离，这凤凰蛋可不是普通的蛋，据传说，那是凤凰涅槃时原身灰烬所化之物，存于西方圣佛之地，经历万年而成，里面的秘密连天神也不晓得，真是好的无药可救了，你明白不。”双眼紧盯着蛋，小佛头也不回地答道。

　　天地生万物，奥秘之奇往往出人意料，这颗蛋似乎为了印证小佛所说，竟然开始发出变化了，一道道金光从裂缝中射出来，并且发出卡卡的声音，两人连忙凑了过来，梦离紧紧抓住小佛的手，紧张的小手里都渗出了汁珠。

　　哄的一声，凤凰蛋爆裂开来，吓的两人身体往后一仰，紧紧抱在一起，梦离的大尾巴忽的一下卷过来，挡住了两人的头面部，那刺眼的金光把整间办公室都照的金碧辉煌。

　　一个小金人从金蛋中破壳而出，慢慢站起身来，在空气中见风就长，强烈的金光让两人只看到一个影子。


第三百六十一章 孵化后的故事

　　满屋全是金色的光芒，突然，一道金光射向柔弱无助的梦离，把她从小佛怀里一下拽了出来，升到了空中，小佛想要把她拉回来，可是，几道更加强烈的光芒射向他，压住他的身形，形成了一个奇异的隔离层，让他无法穿越。

　　只见梦离在空中无助地旋转着，一道道的金光刺入她的身体，慢慢的金光将她的衣服撕的支离破碎，洁白如玉的肌肤在金光的照耀下变成了一座金色的雕像，那只蛋中的小金人却突然化做一道金光，直接进入了她的身体，一道强烈而耀眼的金光把她完全地笼罩起来，象一只巨大的金色的蛋，空气中传来嗡嗡声，不知道里面在进行着怎样的变化。

　　小佛运转全身的灵气想要冲破这层金色的屏障，可是无论他怎样努力，这道金色的屏障却与他的护体罡气一样，丝毫不能失去半分，而且随着他运力的增强，这层屏障更加的澎大起来，将他压在地上一丝一毫也动弹不得。

　　没想到这只金蛋的能量竟然如此强大，连小佛这个从未被治服过的超人都无能为力，简直可称得上是一只神蛋了。

　　过了半晌，那只巨大无比的金蛋终于停止的转动，周围的光芒也暗淡了下来，小佛只觉得身体一松，整个人拔地而起，冲向金蛋，没想到这只金蛋外层只是一层光膜，小佛一时失手，冲了进去，里面的景象让他这个见惯了奇景的小子也不由张大了嘴，伸着头，愣在当场。

　　这是怎么回事，我那可爱的妖精巫师到哪里去了，怎么会这样，这到底是怎么一回事？

　　小佛满头的雾水，却可耻地流下了哈拉子，面前出现的是他从来也没见过的，是他心里想过，嘴里说过却从未出现过的。

　　不是俺不想说，这景象太迷人了，太让人心动了，一只金色的狐狸精！

　　的确，是一只金色的狐狸，柔顺的金毛，蓬松的金色尾巴，还有那金色的翅膀，真的，这是一只有着金色翅膀的狐狸——金色飞狐！

　　抬起头，这只刚成形的狐狸用那漆黑的小眼睛看着小佛，竟然慢慢溢出了泪水，带着一种说不出的无助和哀伤，迈着优雅的步子从蛋壳里走出来，轻轻一跃，跳上了小佛的办公桌，用那金色的翅膀打扫了一下，伏身在那里，卷成一团，低着头，似乎呜咽着。

　　“是你吗？梦离？”小佛试探地问道。

　　金色飞狐头也不抬地点了点，没有发出声音。

　　这下可亏大了，小佛恼怒地抓了一下自己的头发，这叫怎么回事，本来挺好的一件宝贝，一个可人儿，突然间两物相合，竟然变出这么个东西，凤凰蛋没有了，妖精巫师也不见了，竟然幻化出一只金毛狐狸，这买卖可真不划算。

　　抚摸着她那柔顺的金毛，坐在老板椅上，仰头长叹：“苍天啊、大地啊，造化弄人呀，我的小梦离，你快变回来吧！”

　　变成狐狸的小梦离似乎听得懂小佛的话，眼珠咕噜一转，乖巧地跳入他的怀里，可爱地蹭着他的胸口，更添小佛心中的痛楚。

　　一按电钮，老板椅变成了摇椅，小佛搂着她，在摇椅自动的晃动中不住地叹着气，窗外投射进来金色的夕阳之光，整个房间变的光影陆离，金碧辉煌。

　　望着窗外那变幻莫测的晚霞，想着梦离那绝美的容颜，再看看怀里静静依偎着的小狐狸，不由摇头叹道：“梦离啊，我还是喜欢你妖精一般的样子，虽然你现在也很拉风，可终究是个兽类，太让人伤心了。”

　　梦离动了动，似乎正在思考着什么，突然，她从小佛怀是挣扎而出，跃到了老板台上，摇着金色的尾巴，骄傲地来回走动着，突然，张开金色的翅膀，飞到空中，来回地盘旋着，似乎在给小佛表演着什么。

　　可小佛对她的表演似乎无动于衷，她突然在一道金光过后，消失在空气中，小佛正奇怪，肩头一沉，梦离出现在他的背后，小佛笑道：“好了，知道你神出鬼没，有些本事，不过，狐狸终究还是狐狸，你还是到我的护戒兽里呆着吧。”

　　说着，伸手捉住肩头的狐狸爪子，软软的，柔滑如玉，没毛呀，而且，一个软软的带着梦幻色彩的声音响起：“主人，狐狸的手值得你这么摸着么？”

　　回头一看，哪里还有飞天金狐，只见小梦离俏生生地站在背后，披着一件金色的纱裙，正一脸笑意地站在他背后，一头金发盘在头上，成熟中带着一丝纯真，正双眸含泪地看着自己。

　　原来，这凤凰蛋确实是凤凰神女涅槃时所成之神蛋，里面凝聚了凤凰神女前世的万年修为，而且也含有无上的精神力量，而凤凰神女的本体却没能化形成功，原因么，竟然是因为鸿韵老祖，竟然在她涅槃时利用神力将凤凰神女的无意识本体化为十三只凤凰蛋，偷偷带走，最后成为了小佛的十三凤奴，而这只凤凰蛋只有凤凰神女才能炼化，老祖也无法利用，就被他扔到了修真界，按他的惯例，有缘者得，没想到不仅十三凤奴归了小佛，这只凤凰蛋也被小佛拍了下来，还带来这段奇缘。

　　梦离乃是天生神种，除了具有超越人类的智慧外，还具有天生的神识之力，与凤凰神女的本体一样，只不过没经过修炼，所以，凤凰神蛋竟然认她为主，将凤凰神女万年修为通通给了梦离，将她从一个低级的异种一下提升到了神的境界。

　　而梦离之所以会化形为飞天狐狸，也是受小佛影响，在与小佛的交谈中，曾被他戏称为狐狸精什么的，让她以为小佛喜欢的是狐狸这种形态，那对翅膀则是凤凰神的标志性功能，她便成了飞天金狐的形态。

　　不过，经过传承，她恢复神识后，才化形为自己的本相，而且去掉了狐狸尾巴，变成了一个具有神一般的能力，艳绝宇宙的神女梦离。

　　小佛可不管她是神而是妖，喜欢的就是值得拥有的，一把拉过小梦离，温存中的小妖精，仍然是一个小女人，而且还是一个小女奴，是他买下的，得到的自然是她的一片芳心。


第三百六十二章 煽情桥段

　　坐在凤仪楼的楼顶，夕阳的撒下万道金光，渲染出一片宁静的天空。

　　梦离坐在小佛身边，任由和煦的微风指过她金色的头发，纯白如玉的脸颊上反射着天空的红晕，嘴角勾起一个浅浅的笑意，慢慢转过眼光，看向小佛。

　　迷醉在这天地间的宁静里，微闭着眼睛，看着无穷远的天空，那流光溢彩的飞云在天空张射出一幅幅美丽的风景画，脚下是纸醉金迷的天门山庄，偶然掠过的御剑而飞的俊男美女从无中而来，到无中而去，没有在天空中留下一丝痕迹，也没有破坏这静谧的美丽景致。

　　似乎感觉到了那妩媚的目光，慢慢转过头去，眼前是一幅比美天空的亮丽。一头随风飞舞的金发掩不住这绝美的容颜，眼光里显露的绝对不是一般的注视，微微一笑，那具有招牌魅力的淡定笑容竟然让梦离眼神一滞，一股莫名的忧伤从小佛的眼睛里传导过来，竟然让她眼中溢出了泪珠，好象那沉积的情愫突然的爆发，带动她内心最深处的一种东西开始涌动。

　　她不懂小佛的伤感来自何方，却懂得他那眼神中蕴含的桎梏，世界无限大亦无限长久，可经历越多沉积的喜与忧也越多，那无极天宫的长眠，燕军大营中的悲怜，还有那一幕幕冲动过的往事，都在梦离那至真至纯的眼神注视下闪烁而过，恍如空中的青鸟，清悠的叫声荡涤着追求名利的凡人之心，激荡着浊乱不堪的心海。

　　空中不知为何洒下小雨，落在清凉如镜的平台之上，万物陷入朦胧之中，身后的机器人秘书早已开启透明护罩，挡在两人的上空，那滴答的雨声仿若敲打在两人的心湖之上，泛起阵阵的涟漪，绵延开去，再也无法平静如初。

　　挥挥手，撤去头顶的遮挡，让清凉的雨水直落而下，击打在裸露的肌肤上，透出一阵阵的舒爽，躺在摇椅之上，沐浴着这天降甘霖，任由雨水抽打着自己的身体，似乎这轻微的惩罚让自己的心头多了一丝快意，少了一丝悲苦，脑海中泛起天宫里那一张张绝美的容颜，象这雨滴一般，击打着自己的心田。

　　梦离似乎也感受到了这种快意，也挥挥手，撤掉遮挡，让那渐渐紧密的雨珠倾泄而下，淋湿了那刚刚换上的纱裙罗裳，也想体会一下主人此时的壮举，同甘其苦的感觉，的确非比寻常。

　　等她转过头想看看小佛的反应，却发现，此时的小佛两眼大如牛铃，气喘如牛，脸红脖粗地看着自己，仿苦斗牛看见了红布，那眼神，相当的不善。

　　怎么了？难道自己做错了什么？为什么主人会用这种眼神看着我，刚刚的浪漫，淡淡的忧伤，怎么一转眼竟然变成了这样，主人到底看到了什么，刚刚还柔情似海，深情款款的主人，此时竟然变成此般模样，除了没有伸出那长长的舌头，整个象一只看见了肉包子的饿狗。

　　不过看他样也不至于饿到这般模样吧，不是刚刚吃过饭么，而且主人身体已经脱胎换骨，一年不吃饭也不会饿的，不过，他的鼻子怎么流血了，而且从一开始的两三滴到喷涌而出，这可了不得，难道他得了重病还是这雨水有毒？不会呀，自己也淋着呢，怎么没觉得有什么异常。

　　想到这儿，梦离奇怪地看了看自己的身上，想找到一点解释，这一看不要紧，终于找到了小佛突然变态的原因，自己穿的这身纱裙，本就轻薄如蝉翼，乃是天蚕丝织就，本来虽然极薄却并不走光，谁知刚刚的一点点放任，让雨水打湿后的罗裳，完全变的透明，而且还紧紧地贴在身上，那高低起伏的丘陵，曼妙无比的玉体纤毫毕现地出现在天地之间，虽然仍然有些若隐若现，可这无疑正是小佛发疯的原因，因为，他是个男人。

　　一声轻脆如黄莺，高亢如警笛的声音响起，刺破天空的雨幕，震散的小佛那色狠的眼光，吓得两个机器人秘书也不由微微后退，只见梦离如一只上足了发条的弹跳蛙，嗖的一下跳到空中，背后双翅一展，迅速隐入空中消失不见。

　　片刻，又听见一声更高的尖叫，一道飞剑如闪电般刺入小佛前面的地板，一个衣裳不整的青衣道士从空中直坠而下，直直地向小佛身上压来。

　　小佛此时已然清醒，双手一挥，一道无形的屏障接住了这小子，伸手抓过他的脖领子，恶狠狠地问道：“看见了吗？你到底看见了吗？”

　　此人本来正悠闲地在雨中御剑飞行，不曾想一道残影划过，就听见一声足以撕裂他隔膜的尖叫过后，有人从雨中伸出一只玉足，在背后狠狠地踢了他一脚，就不清不白地掉了下来，好在有张气床接住了他，还未等回过神来，就又被人揪往了脖领子，大声喝斥。

　　“看见了，谁踢了老子一脚，老子跟他没完。”这小子还不明白情况，愣头愣脑地四处张望，那手还抓住小佛的手腕子，想借力起来。

　　小佛岂能饶他，看见了就是大错，不由恼怒地伸出一小脚，狠狠地踢在了他的膝盖之上，刚刚还庆幸自己大难不死的青衣小子，就这一小脚，直接注定他下半辈子变成了个瘸子。

　　只听见哎哟一声惨嚎，这小老弟的腿骨直接不按常理地往后弯去，两眼一翻白，又不明不白地晕了过去。

　　这时才见梦离从雨雾中悠然而过，嘴解滑过一丝嗔怪的笑意，娇哼一声，如幽灵般空过阳台，飘进屋里去了。

　　小佛起手一甩，把这小子丢给了两个秘书，两步并做一步，快速向屋里跟去。

　　一面嫩白如雪的玉背面向小佛，两截如嫩藕一般的胳膊正在屋角的书橱里翻来找去，小佛小心翼翼地问道：“梦离！找东西？”

　　“嗯！”梦离正手忙脚乱地翻着，心不在焉地回道。

　　“啊，臭小子，出去，我在找衣服。”等回过神来，她又发了一声尖叫，纤纤玉指一挥，命令道。

　　小佛呵呵一笑：“好的，我出去，不过，善意提醒，书橱里没有衣服。”说完，做势欲走。

　　“回来，我要衣服。”梦离娇羞的面庞艳丽不可描述，隐身在办公桌后，伸出小手要到。


第三百六十三章 雪谷女巫

　　玉指如葱，声脆如铃，小佛笑眯眯地递上一件火辣裙装，顺手摸了一下那如玉如脂的小手。

　　瞬间，梦离换上裙装出现在小佛面前，那叫一个亮丽，闪过一丝妩媚的秋波，扭动着曼妙的腰身，往小佛身边走来。

　　“主人，梦离怎么觉的这身衣服这么别扭，好象特别省面料似的，难道主人这么穷么，舍不得给梦离穿么？”说完，还优雅地转了个圈，那身极为性感的裙装随风招展，露出了雪白如玉的长腿和玉背。

　　鼻子又的些发痒，抬头装作看太阳：“梦离，你觉得这件衣服不漂亮么？”

　　“漂亮，但就是裙子太短，没有袖子，而且还……”说完还自顾扯了一下细如绳索的吊带，带着纯真而诱惑地眼神看着他。

　　天呐，小佛终于扭过头往外狂奔，这聚灵山的妖精还真不是盖的，怎么比那忆忆化身的美女还要魅惑，真受不了她。

　　其实梦离来天门山庄也不是一天两天了，对这里的穿着打扮也有一定的了解，这身裙装，虽然面料用的少了些，但绝对不寒酸，边上用银丝锁边，腰带却是金丝编就，中间一块翠绿的翡翠一看就价值不菲，更何况还有其他几件精美异常的吊饰，绝对是一件珍品，只不过，这布料节省的实在有些过份，一看就知道小佛用心不良，自然要调笑一下小佛了，没想到这小子还真不经诱惑，竟然调头狂奔，这也让她对自己的魅力有了充分的自信，谁也不想让自己总是以一个奴仆的形象出现在主人面前，她的内心想要得到的更多。

　　追到阳台，见小佛正在眺望远方，背着手，一身华丽的长袍被风吹起，一派君子坦荡荡的形象，梦离低首一笑，与他并排站在栏边，一股香风吹过，让小佛忍不住侧头望去，只见她也有样学样地站在一旁，双手绞在背后，那绝美的身材更显妖娆，立即转头前望，不敢再有丝毫的放浪。

　　“主人，梦离是主人的奴仆，为何主人却不敢正视梦离？”明知故问的她用肩膀轻轻碰了一下他，语带妩媚地问道。

　　“嗯，这个问题很简单，因为我正在想，我为何要买下你，按照我的想法，应该放你自由，让你回到自己的家乡，恢复自己的生活，可是我又在想，你把我的凤凰蛋吃了，我放你走，有些太吃亏了，是以，正在权衡，怎么来处置你。”小佛故做思索状，心里不知在打什么算盘。

　　梦离听到小佛要放她离开，心内一惊：“主人，您不要梦离了吗？”

　　“不是，我只是想要放你自由，你的美让我不敢亵渎，你不属于这里，听说你的家在聚灵山雪谷之中，想必那里一定是一个宁静无争的世界吧。”小佛连忙把话题叉开。

　　说到自己的家乡，梦离的眼光突然迷离起来：“是的，雪谷中的日子确实无忧无虑，那里的天空整日里漂着雪花，到处是一片洁白，我和我的族人就住在雪山的水晶屋里，每日里除了练习巫术就是唱歌跳舞，日子过的很快乐。”

　　“对了梦离，你为什么称自己为女巫呢？在我的印象中，女巫可都是又老又丑，而且骑着个扫把满天飞的，月圆之夜才在天空飞过，你以后也会那样吗？”在小佛的印象中，女巫的确是这样的形象。

　　“又老又丑，骑着扫把满天飞，而且还要在月圆之夜？主人，难道修真界的女巫都是这个样子么？”

　　“修真界没有女巫，我说的是我以前的世界里传说中的女巫，你说说你的族人吧，你们女巫是什么样子的。”

　　梦离可爱地歪了下头，吮着手指想了想：“在我们雪谷，没有男人，只有五个长老和二十几个姐妹，据说老祖把我们长老和几个年纪的姐妹带到雪谷，长老们拥有长生不老的生命，除了在巫术上要高于我们之处，和我们长的样子差不多，据说是老祖从人间挑选了我们这些具有灵根的婴儿，教给长老们巫术之法，让我们等待一个人。”

　　听到这儿，小佛的脑袋又有些大了，这老祖二字真的让小佛有些感慨，难道又是鸿韵那老小子搞的鬼，还嫌老子坐怀不乱，真要凑够三千才算完不成。

　　“梦离，你们学的巫术到底是干什么用的，为何称为巫术呢？”先别管老祖了，探听一下老祖找这么多小妞是为了什么。

　　“主人，我们的巫术分为十种，主要是用来提升别人的灵气和精神力，并没有攻击力，所以才被这些坏人抓来当奴隶来卖，要不是老祖布下了奇幻魔阵，挡住了雪谷的入口，恐怕我们早已经被别人捉干净了。”想到自己的经历，要不是小佛，恐怕此时已经沦为那些可怕的修真道士的玩物了，不由感激地看了一眼小佛。

　　“既然如此，你是如何被捉到的？”小佛奇怪地问。

　　梦离不好意思地笑了笑：“都是好奇惹的祸，我为了采摘雪山梦地边缘的一株迷幻草，走出了老祖布下的魔阵，原以为几秒种就可以返回，谁曾想那些修真捕手设置了套索，而且还下了禁制，所以我就来到这儿了。”

　　原来如此：“那你的族人不来救你么？”

　　梦离想了想：“我想不会，据老祖所说，我们族人的命运都与等待的那个人有关系，不管出现什么情况，都不让我们出雪谷，我想，这一切都是命运的安排吧，长老们也不会出来救我的。”

　　小佛了解地点了点头：“好吧，我想再问一句，那老祖是不是叫鸿韵？”

　　“是呀，你怎么知道的，难道说，主人就是我们要等待的那个人？”梦离冰雪聪明，想来想去，也只有这样一个解释了。

　　“或许吧，我与这老头有点渊源，很可能我就是你们要等待的那个人，不管是不是，我都要去一趟雪谷，不能让你们这些美若天仙的族人在雪谷中无聊地呆一辈子吧！”想到一群白衣胜雪的女子住在荒无人烟的雪洞里，小佛心里对着老祖就是一顿臭骂。

　　“好啊，梦离也好想长老们，我们这就走吧。”


第三百六十四章 魔幻奇阵

　　天空迷漫着轻柔的雪花，银白色的雪片顽皮地在空中转着圈往地面落下，踩在松软的雪地上留下一行行清晰的脚印，寒风吹的那银装点缀的玉树在舞动着曼妙的身姿，跳着只有它们自己才懂的舞蹈。

　　小佛这个浪人挽着梦离的小蛮腰，触手湿润，手感绝佳。此时的梦离已经完全没有了女巫应有的神秘，温柔地靠在小佛身上，感受着那些许的温柔：“小佛，前面不远就是我们的雪谷了，过了前面那个山口，就是魔法奇阵了。”

　　抬眼望去，眼前的风雪阻挡不了小佛的透视眼，那如狼牙交错的山口风雪更为猛烈，似乎要阻挡一切前来闯关的人类。

　　看到梦离并不惧怕狂风怒雪，小佛自然也不在意，并未拿出便行猎衣来，只是紧了紧领口，搂紧可人儿，往山上行去，走了半个多小时，山口仍遥遥在望，却似近还远，这样走下去固然柔情蜜意，却也无趣。

　　想到这，小佛伸手从戒指中拿出两套雪地飞靴来，一人一双，穿在脚上，两人先是摇摇晃晃地拉着手前行，不一会，梦离就学会了驾驶这新奇的玩意，不禁玩兴大起，迎着风雪，往雪谷弛去。

　　“快来呀，主人，看我滑的多快！”张开双臂，在风雪中如舞动的精灵，那摇曳的身姿如一片飘絮般轻盈，山坡上虽然怪石丛生，但在一片银白的雪野里，却更增添了穿行的乐趣，梦离驾驶着雪地飞靴，在前面遥遥领先。

　　尾随在后的他也不示弱，象一个追踪猎物的野狼，那不羁的长发在风中飞舞，狂放中带着一丝敏锐，俯身追去，一身黑色的皮衣裹在健美的身体上，勾勒出极为阳刚的曲线。

　　迷漫着风雪的山谷中有两个飞弛的身影，曲折地在雪地上滑出两条平行的曲线。

　　一个漂亮的急停，被追上来的小佛一把抱住，眼前是一个石笋密布的山口，风雪在石林前止住，再无一丝雪花，仿佛这石林是自然的禁地，连雪花也不敢轻易涉足。

　　“这就是老祖布下的魔幻奇阵，如果不知道阵法，任何想要通过的生物最终都会被推送出来。”梦离一脸崇拜地看着前方。

　　“为什么要推送出来而不是困在其中呢？”小佛好奇地转头问道。

　　“或许是老祖慈悲吧，反正这里面从不困人，只是进去的人或动物都会走着走着就走回到山口，不信你可以试一下。”梦离可爱地指着大阵说道。

　　本就是爱玩的人，小佛自然不能拒绝，反正这阵法也不伤人，看看自己的本事吧。

　　脱下雪地飞靴，小佛自负地昂起头，笑眯眯地往阵法里走去。

　　这石笋上好似粘满了油脂，亮晶晶地闪着幽光，奇形怪状，象一个个奇怪的人形怪物，狰狞中带着一丝诡异，让人不敢触碰，小佛一开始也是围着这些石笋一般欣赏一般探路，果然，不到半个小时，绕过一堆如十八罗汉一样的奇石，看到梦离正笑咪咪地看着自己。

　　“欢迎回到原点，请主人赏赐。”伸出嫩白的小手，索要刚才打赌的奖品。

　　小佛好笑地点了点她的小手，一个晶白闪亮的小玉坠出现在她手中，只见她一声惊喜地尖叫，快乐地跳了起来，这可是小佛第一次送她礼物，而且，这精美的玉坠还带着一条亮晶晶的珠链，别提有多漂亮了，挂在她那如凝脂般润滑的脖子上，更显得美艳绝俗。

　　“主人，你好好哦，第一次就送我这么珍贵的珠链，梦离好感动哦。”抚着项链，梦离感动地给了小佛一个热吻。

　　“好了，离儿，再珍贵的礼物也比不上你的香吻，以后，我会带你欣赏一下我的王国，你就是我第……”想了半天，也没数清是第几位王后，只好做罢。

　　“是什么？主人，你快说嘛！”梦离可不依他，是他的什么？仆人？女奴？还是……

　　“好了，我也数不过来了，你是我众多王后中最美丽的一个，这样说你愿意么？”小佛小心地回答道。

　　“王后？你说我是你的王后？真的么？你真的让我当你的王后之一？太好了，小佛，离儿从今就是小佛的王后了，说话可要算数哦。”梦离抓住小佛的手，生怕他只是一时戏言，能够从一个女奴变为王后，虽然是之一，但这也足够满足她那受伤的心了。

　　两人说笑着在梦离的引领下穿过了魔幻迷阵，其他很简单，这些石笋都是一些幻象，是依附在山石上的一些奇术，只要知道哪些石头是真，哪些石头是假，再按着一定的步伐就可轻松通过，非常的简单。

　　通过迷阵，面前仍然是一片冰雪的天地，不过，与外面不同，这里的风雪轻柔而多情，满山遍野的都是开着红色鲜花的玉树，树干晶莹剔透，流光溢彩，不远处就是女巫们居住的水晶小屋，雪花从小屋屋顶滑过，并不附着，又消失在水晶屋的屋檐下，甚是奇妙。

　　顺着一条缓缓流淌的小河，看到小河里竟然有着七彩的小鱼在游来游去，而且一些披着雪白羽毛的小鸟也在玉树间飞旋，没想到这儿比想象中还要美妙，一个另类的世外桃园。

　　“离儿，这儿的景致好奇怪啊，你们平日里都是怎么生活的。”一边走一边问道。

　　“我们呀，我们也和你们人类一样，除了不吃肉，平日里都是靠吃这些玉树结的果子来生活的，在河里还有一种小鱼，会下一些美味的鱼蛋，我们平日里也吃一些用魔法煮熟的鱼蛋。”说完，她指着水中一堆白色的蛋说道。

　　小佛伸手捞出几个鱼蛋，真的是非常象鸽子蛋，只是触手冰凉。

　　“这鱼也生蛋么，好吃吗？”见她非常认真地点了点头，小佛立即把两个鱼蛋一碰，仰起头，来了个生吞鱼蛋，好奇妙的鱼蛋，凉凉的带着一丝淡淡的甜味，有蛋清也有蛋黄，而且非常的爽滑，果真是好蛋。

　　从来没见过有人生吃鱼蛋的，梦离捂着小嘴，惊讶地看着小佛。

　　“味道好极了，没想到鱼生的蛋也这般美味，等下我们走的时候，多带一些回去。”抹了抹嘴，小佛满足地叹道。


第三百六十五章 长老息怒

　　正谈笑间，前面的水晶屋中有几十个苗条的身影从空中电闪而至，几个蒙着银白面纱的少女手中拿着锋利的冰杖将小佛围在中间，其中一个梳着高挺发髻的少女冰杖一指：“来者何人，私闯禁地该当何罪。”

　　虽然语气十分的严厉，但莺声悦耳，说不出的受用：“各位仙子，小心手中武器，伤着我不要紧，伤着自己可就让在下不忍了。”

　　说着，小佛伸手抓住冰杖顶端，略一用力，竟然将这仙子手中冰杖夺了过来，轻轻拄在地上：“呵呵，这拐杖的确不错，冰雕玉凿，晶莹玉润，即美且韧，好物事啊好物事！”那仙子不料这手中兵器竟然如此轻易地被他夺下，不由怒气横生，双手一措，嘴中念念有词，显然是一种古老的咒语：“＆％￥——＃……＆××”

　　只见她手中泛起一阵银光，一个足球大小的光球在她胸前生成，如果猜的不错，这就是传说中的魔法球了。

　　“长老且慢，梦离在此。”说着，梦离这才从小佛背后站了出来，挡在前面，她穿着一袭白衣，又背身而立，与身后的白雪融为一体，竟然无人发现，此时，转过头，才露出红润而羞涩的面容。

　　“梦离，竟然是你，你好大但，竟然敢带陌生男子来此，难道你忘了老祖的交待了么。”敢情这妙龄女子竟然是一个长老级的人物，虽然看样子不过十七八岁，但说起话来却也是老气横秋，架子端的十足。

　　“长老息怒，梦离不敢忘老祖嘱托，且听离儿慢慢讲来。”

　　被称做长老的这位仙子哪能听她解释，这雪谷从未有生人涉足，何况是一个年轻的男子，她们的命运已经注定，虽然眼前这个男从气宇轩昂，但怎比得上老祖选中的异世奇男，当然不会动心。

　　“放肆，既然知道老祖遗训，还敢如此，还敢解释，快将此人诛灭，我等方能听你解释。”说罢，手一指，几位手持冰杖的仙子已经蓄势待发，冰杖的利尖上已经出现了丝丝的电光，只消片刻，定然要将小佛来个万剑穿心。

　　看到这阵帐，小佛不怒反笑：“呵呵，鸿韵老儿好教诲哦，竟然给老子准备了一堆心狠手辣的魔妇，看来，这雪谷不来也罢，各位仙子息怒，小生这就告辞。”

　　说罢，做势转身，几位仙子长老听到他骂已等是魔妇，均心中一怒，不待长老喝止，手中冰杖已经击出一道道银光，梦离还来不及尖叫，一道道的银光已经穿过小佛的身体，击打到前方的雪地上，泛起一阵阵雪雾，若按常理，小佛必死无疑，这射出的银光连坚硬的磐石也阻挡不了，何况区区一具肉身。

　　悲鸣一声，梦离飞身上前扶住小佛，想要扶住即将陨落的他，可奇怪的事情总是发生在不经意间，小佛转过身，呆滞地看着几女，一个踉跄，做势欲倒，却突然止住身形，呵呵笑了起来：“呵呵，好厉害的穿心冰闪术，好凉爽，好舒服，好过瘾哦。”

　　说罢，抱住颤抖不止的梦离，身形急转，竟然消失在众人面前。

　　小佛想的是要给她们来一个下马威，这还了得，这还没进门就欺生，虽然说明白了她们自然会顺服，但不给她们点颜色，这非亲非故的，管理起来总有难度。

　　众女没想到小佛的身形如此之快，转眼间就失去了他的踪影，身后传来的窃窃笑声，正是梦离小仙子：“长老们，我们在这儿，你们先别忙动手，听我解释一下，再动手也不迟，反正你们也伤不了主人。”

　　听到主人二字，众女心头突然灵光一现，刚才小佛的话象惊雷一样回响在耳边。他竟然叫出老祖的名讳，还自称老子，为他准备的一群魔妇，这串连起来，重新组合，意义非常的简单，自己这些人就是鸿韵老祖给他准备的，而且他还非常的不满意，这意思也太明白了，自己人打起了自己人，而且打的是主人，这可让众女心头不知是喜是忧了。

　　“离儿，他真的是老祖指定的人吗？你为何叫他主人？”带头的大姐一脸的迟疑，却未再有攻击动作。

　　“当然，不然你们的冰闪怎会伤不了他，如若不信，你们自己问主人不就明白了么。”说着，亲呢地偎在小佛怀里，赌气不再说话。

　　“真的吗？你真的是老祖选定的人，如何证明。”长老们不由窃窃私语，虽然对小佛不甚相信，但心底里还是希望这是真的，毕竟小佛长的是玉树临风，一表人才，跟着这样的人闯天下，还是不错的。

　　要想证明，还真不太容易，虽说老祖跟自己的关系那是铁板订钉，但怎么证明却说不清楚，又没有只纸片言。

　　不过，聪明人岂能让尿憋死，脑瓜儿一转，小佛伸出一根中指，口中微微一动，一朵奇异的小火苗出现在小佛的手指顶端：“小火苗啊小火苗，给众位仙子跳个舞吧，让她舞相信你是老祖的信物。”

　　只见那朵魔火忽然变的一人多高，变成一个浑身通红的火人，在风雪中狂舞起来，而且不时发出一道道炽热的火舌，冲向雪谷的四面八方，奇怪的事情发生了，这风雪从未停过的雪谷突然间变的炽热起来，云消雾散，天色放晴，周围的积雪之地突然间融化变浅，雪谷中似乎突然间生机勃勃，小草从地上飞快地发芽生长，一朵朵奇美的野花在山野间绽放，一棵棵绿油油的树木从山坡上盘旋而生，红的花，绿的叶，七彩的果在整个山谷中布设开来，蜿蜒的小河变的汹涌澎湃，河道也自动变宽变深，成了一条横穿雪谷的大河。

　　还有什么比这更有说服力，创世之力的展现，让众位心存疑念的女巫彻底地折服。


第三百六十六章 女巫的执着

　　天地间现出的美丽不过是一个引子，那冰山上的雪泉带来的不是湿润，而是希望的种子，一股股的甘甜香味从幽谷中散了出来，溢满了整个雪谷圣地。

　　长老齐丽丝终于低下了高贵圣洁的头颅，用那清凉而圣洁的语音说道：“主人，齐丽丝与众女巫但凭主人驱使。”

　　这话说的，好象小佛的到来就象来领取一群奴隶，这让他心里真的有些过意不去：“快快起来，什么主人不主人的，你们不过是老祖的一个玩笑，这都什么年代了，没有主人和奴隶的阶级了。”

　　说着，扶起正欲下拜的齐丽丝，那湿润柔滑的腰肢，我见犹怜，说不出的惹人怜惜。

　　众女巫虽然一开始对小佛大有敌意，不过，见识了造物主般的神奇造化，再加上那满脸的淡然笑意，想起已等在这雪谷中无聊的岁月终于有了一个了结的时刻，竟然脸上都漾出了笑意，而且小佛这小伙子长的真的蛮不错的，虽然不如想象中那么英明神武，可看上去却亲切可人，还算说的过去，跟着这样一个看着顺眼的主人，比在这雪谷中空度岁月，那是大有异趣。

　　见众女巫依然不肯起身，小佛无奈地摇了摇头：“我说诸位仙子，你们可能不了解现在外面的世界，这天外有天，人外有人，我来自何方，你们不曾了解，但你们的时代早已经不再存在，在我的世界里，人人平等，男女一样，人没有贵贱之分，更没有什么主人，所以，你们也不要自甘奴役，从今天开始，你们将和我一样，是一个自由之人，我还你们一切的自由，平等是我们今后的唯一关系，明白否？”

　　听到这儿，众女巫均有些不可思议，她们似乎生来就注定了一个命运，那就是等待这个带着淡定笑容的男子，来取走她们的一切，然后用她们的一切来换取离开雪谷的代价，一切的努力和奋斗都是为了这个男子，却突然听到这个男子竟然要给她们以自由，而且平等地对待她们，这对接受了老祖奴役思想的她们来说，真的有些难以接受。

　　“主人，我想主人所谓的自由是不是需要我们来坦然随主人的需求，请主人放心，我等既然是老祖指定之人，定会言无不从，行无不跟，只要主人需要，我等既然粉身化灰也不言半个不字，主人尽可得万分之自由。”另一个身着雪衣的长老似乎更有智慧，想破脑袋才说出这几句肺腑之言。

　　“难道你们不明白自由是何意思吗？我所谓的自由就是你们想干什么就干什么，不用看我眼色，更不用看任何人的眼色，想走出禁地就走出去，想离开这儿去往何方，尽可以无所顾忌，不需要听我号令，不需要看我眼色，你们和我是一样的，走出雪谷，回到人间，享受与我一样的自由与不羁，明白了吗？”这自由二字有这么难以理解吗？看这一群女巫在这雪谷中都呆傻了，连这么简单的道理都不懂。

　　齐丽丝艰难地理解着小佛的话语，这些想法从未曾在脑海中出现，自由何人不向往，但那来自于凡间界的认知，这些不落凡间的精灵，何曾思考过如此深奥的道理，如果说从一而终或者三从四德，那老祖也说过一些，可这自由，却从未提及。

　　“主人！你的意思是你不需要我们来为主人你效力，要我们离开这雪谷，自生自灭的意思吗？”一个长的像天山雪莲一般不染凡尘的小女巫怯懦地问道。

　　“自生自灭？不！我只是要你们去选择自己的生活，你有想过如果没有我这样一个主人，会过什么样的日子吗？”小佛真的有些头大，这些女巫的头脑怎么如此简单。

　　“没有主人，没有主人我们不就仍然会在这雪谷中修炼吗？还会有什么不一样的生活吗？”那个小女巫眼中闪现着迷茫。

　　唉，看来，这些女巫的生活真的是太简单了，就象养在温室里的花朵，不让她们经历一些风雨，也许，她们还真适应不了外面的那危险的花花世界，搞不好都会被猎人抓去。

　　“好吧，既然你们不了解外面的世界，这样好了，你们先暂且叫我主人，等我领着你们到外面的世界看一看，你们也许就知道，还有许多好玩的事情你们没有经历过，到时，再想到和我这样一个无趣的人呆在一起一生一世，这样的生活才是一种折磨。”小佛下定了决定，不管这些女巫懂不懂自己的意思，先让她们出去历练一番，到时，不用解释，她们也就自己散去了。

　　听说要到外面的世界去，这些女巫们突然燥动起来，虽然不理解小佛的好多语句，不过能够离开这枯燥的冰雪世界，肯定是一个不错的选择，立即恢复了女儿们的本色，叽叽喳喳地私语起来。

　　五个长的最为美丽的少女站了出来，其中那个披着长长银发，有着一双水灵灵的大眼睛，脸色稍稍有些红润，薄唇俏鼻的仙子开口说道：“主人，我们愿意随主人到外面的世界历练，但我们不会离开主人，我们愿意做主人的奴仆，一生一世，离开主人，我们的生命将毫无意义，至少目前是如此，请主人恩准。”

　　看着这一群盲从的少女，小佛只能无奈地点点头：“好吧，让时间来说话吧，跟我走，到外面去，花花世界里，你们会有所领悟的。”

　　挥手间，一座小女一般的衣服堆出现在众女面前，指着小梦离道：“让她们穿上这些人间的衣服，跟我去逛花花世界。”

　　等小梦离费劲心思解说了穿法之后，这些女巫们才脱下了那穿了N年的雪衣，按小梦离的指引，竟然毫不掩饰地当场更衣，小佛那不听话的鼻血不由自主地奔腾而出，在百花众中，倒没有太多的惹人注意，只不过是多了几朵红色的花儿，还有浓重的喘息。

　　良久，欣赏着花红柳绿俏颜迷人的一众小女巫，搂着小梦离，前面带路，往雪谷外走去，此时的奇幻魔阵早已消失，前面是一条宽敞的大路，到处是鸟语花香，天空一片湛蓝，花花世界在向好她们招手，欲知后事如何，且听下回分解。


第三百六十七章 魔神界初遇黑熊

　　沿着来时的路，小佛一路顺风地走到了雪谷顶端，看着远处的修真祥云，心内早就打好了算盘，这修真界早已经被自己一统天下，带着这帮不食人间烟火的奇艳美人，定要拉风地在天门山庄尽情畅游一番，吃尽修真美食，逛遍修真奇景，让她们尽情领略一番这人生之乐，慢慢放开心胸，融入社会，别再搂住这颗不太坚实的大树，孤独地守望着一个男人的苦楚。

　　可天总是不遂人愿，正当小佛领着一群身着奇装异服的美人要步行下山时，一股黑色的风暴突然来临，瞬间就侵袭了这冰雪覆盖的雪山，强烈的罡风迷住了众人的双眼，一片惊叫声中，天昏地暗，一股不祥的预兆刚要让小佛想念避风咒，却觉得手脚一轻，整个人飘了起来，再无一丝力量。

　　大约过了有一柱香的时间，这股罡风才停息了下来，不过，眼前仍然是一片昏暗，天空现出血红色的光晕，周围是黑漆漆的树木，不远处的山峰也是一片黑雾缭绕，隐隐有兽吼声传来，再看身边，横七竖八全是一群衣衫不整的女巫们，只有小梦离紧紧抱着小佛，倒还算干净。

　　这是什么地方，看上去一种阴森的感觉，而且空气中不见一丝灵气，只有一股股淡淡的血腥味传来，让人作呕。

　　“主人～主人～你在哪里～”远远传来齐丽丝的叫声，招呼着身边的众人，往喊声中寻去，在不远处的一个岩石缝隙中，找到了衣衫尽破的齐丽丝，脸上带着一道道血痕，和众人一样，几乎破了长相，这股奇异的罡风，竟然伤了不少人。

　　小佛低下身子，伸长手臂，慢慢绕在她的身上，轻轻把她从岩石缝隙中抱了上来，由于摔的十分严重，她的身体已经严重变形，虽然流血不多，但虚弱的她已经眼见不活。

　　“主人，咳……咳……不要难过，齐思丽……咳……只要主人没事就好……”齐丝丽的身体已经损伤严重，和其他几女一样，伤的只有一口气，见小佛没事，除了咳血，竟然再也说不出话来。

　　小佛连忙按住她的伤口，二话不说，一股股充沛的灵气往她身上狂涌而去，奇怪的事情发生了，只见到她的身体充气的汽球一样膨胀了起来，然后又突然地缩小，身体表面的伤口竟然溢出白沫，把作品的脏东西洗了出来，然后以肉眼可见的速度缩小，一道道白光在伤口中隐现，不一会，齐丽思就从地上一跃而起，全身除了衣衫破烂，竟然再无一丝伤痕。

　　其他几女也经过小佛的救治，飞速地恢复了生机，一个个睁着惊异地大眼睛，看着小佛，心中说不出是震惊还是惶恐，这个有着淡然笑容的男子，在这一天里，已经给了她们太多的惊奇，这种死而复生的感动，和对神一样的崇拜，让她们从奴役一般的盲从中，又多了一份发自心底的感情。

　　“谢主人赐我等重生，丽丝不言感谢，主人请容我等终生侍奉。”说罢，坚决地低下头，又要下拜。

　　被小佛一把扶起：“好了，老是来这一套，烦不烦，先看看情形再说，我总感觉怪怪的，这儿似乎不是修真界，你们谁会勘察地形，看看过儿到底是个什么地方。”

　　不待小佛吩咐，几女立即组成一个奇怪的阵形，双手相结，嘴中念念有词，不一会，就得出一个答案：“主人，这个地方不是修真界，而是被老祖称为魔神界的空间。”

　　“魔神界，这老祖还真能整，老子刚搞定修真界，还没来得及享受，就又弄出个魔神界来，这一界又一界的，有完没完。”说罢，对着天空比了个中指，一阵雷声响过，一道粉红色的闪电破空而下，击打在小佛身边的古树上，立即燃起熊熊大火，几只长象怪异的大鸟从树上跌落，惨叫起难听无比，若不是小佛躲的快，肯定会被打中。

　　切，小佛往地下比了比，赶紧拉起众女往山头上走去，这儿的天空打个闪也跟修真界不同，至少颜色就比较怪异。

　　女巫们经过小佛救治，倒是一个不少，整整有二十七个，加上梦离，二十八个，在小佛的带领下，浩浩荡荡地往山上爬去。

　　刚走了没一会，就见一头长的两人多高的黑熊从树林里蹿了出来，咆哮着往带头的齐丽丝身上扑去。

　　小佛一见，暗叫一声不好，双手一运，就要念出一道火云邪咒，谁知这人一急，脑子就短路，竟然想不起来了。

　　只好双手一伸，双臂变的细长，一下抓住了熊头，猛的一收，象一块软皮糖一样，啦的一声，贴到了熊身上，巧不巧，头碰头，跟老熊来了个亲密接触，热吻正着。

　　好家伙，这黑熊倒象是吃了亏，不停地吐着口水，弄了小佛一个满头满脸，张开那几百年不刷的老黑牙，照着小佛的头皮就啃了上去。

　　这小佛虽然皮软，却极有嚼头，这黑熊大概没吃过软皮糖，卡的一声，上牙碰下牙，打在一起，酸出了大量的口水，直往小佛那软不拉塌的头上淋去。

　　小佛岂能如此不济，立即身形一拦，头和身体都滑了出来，腾出一只手，攥起一只铁拳，就往老熊鼻子上打去。

　　这下可不再是软皮球了，小佛的变形术那可是想软就软，想硬就硬，这拳头打的，那叫一个脆声，直打了老熊两眼翻白，哼的一声，往后倒去。

　　要知道这熊的鼻子是最脆弱的地方，你打哪儿不好，偏打鼻子，这老熊怎么受得了，立即噢的一声，扯下小佛，往地下一甩，捂着鼻子，住黑森林里跑去。

　　穷寇莫追，小佛从地下一个懒驴打滚，顺便来了一招瞬间换衣，身上穿上了便行猎装，手里拿着一根甩棍，威风凛凛地站了起来，拉风地抖了抖肩：“这熊崽子，真不经打，老子小试一拳就跑了，这甩棍打熊甚是过瘾，一会再敢来，老子让它吃不了兜着走。”

　　小梦离好笑地替她整了整衣服，笑着说道：“主人好厉害哦，那么大一只黑熊，三两下就让你打跑了，主人神功盖世，好不英武。”

　　小佛坦然受之。


第三百六十八章 黑熊王的熊掌

　　正谈笑间，黑森林里传出群熊咆哮的声音，一群比刚才那只逃走的黑熊还要高大威猛的黑熊团队蹿了出来，而且大部分都是直立行走的，甚至一只稍为瘦小的一只黑熊还用野藤缠在腰间，象穿了一条绿内裤，相当的拉风。

　　带头的是一只头上隐隐有一个王字的巨大黑熊，眼睛里闪烁着狂野的怒火，鼻子里喷出粗重的热气，手中竟然拿着一根狼牙棒，双脚踏着残枝断木，发出咔嚓咔嚓的声响，这群黑熊足了十二三只之多，脚步声震的地面发出轰隆的声音，相当的有气势。

　　小佛赶紧站起身来，把众女巫往身后一挡，伸手从怀里掏出那根无往而不胜的驯兽杖来，准备来个驯兽表演。

　　群熊站定，只见那领头的熊王把手中的狼牙棒一指：“何方妖人，竟然打伤俺二弟，伸过头来，吃俺一棒。”

　　吃惊的不是一两人，这黑熊王竟然能口出人言，这也太超现实了吧，小佛也把驯兽杖往地下一拄，回首：“兄弟，什么时候进化到熊人了，说的满溜道地，交个朋友先。”

　　听到小佛说到熊人，这黑熊王倒不以为怪，竟然呵呵笑了两声：“狗屁，劣等种族，也敢跟俺交朋友，先把俺二弟的帐清了，如果你不死，俺就交你这个朋友。”

　　敢情这厮还是个死心眼，先算帐再谈交情，够直接。

　　“熊老弟，既然大家都是有智慧的生物，这打打杀杀的事情就免了，如果你觉得你二弟吃了亏，那我们换个方式补偿一下如何，你提个要求，看我能不能满足你。”心想这熊人矮熊大，能不硬拼还是不拼的好。

　　谁知这熊竟然一手挠头，想了想，伸出一个熊掌道：“好，既然如此，我只要你身后的那些女子，比你小子皮薄肉嫩，这冬天快到了，不留点存粮，冬天不好过哦。”

　　“放你的狗熊屁，想吃肉想疯了，老子的女人你也敢动，别说这一堆，就是一个，老子拼了老命也得揍死你。”小佛恼了，动自己的女人，活够了吧。

　　那黑熊本来还以为给了小佛一个天大的面子，谁知换来的竟然是一顿臭骂，不由恼羞成怒，挥起大棒嚎叫着冲了上来：“小样，老子先揍死你再说。嗷～”

　　小佛也不示弱，一挥手收起万兽如意杖，抖手从腰上扣下那个金灿灿的腰带扣，这就是有名的那根棍子变的“诛仙棍”，不管以前叫啥名字，现在这根棍子那可是相当的拉风，迎风一甩，变成一根齐眉棍，小佛伸手握住，随手一阵乱舞，竟然也呼呼生风，金光玉影，煞是好看。

　　“看老子的打熊棍法。”小佛挥舞着诛仙棍迎上了黑熊王的狼牙棒，只听见咣的一声，那狼牙棒竟然断为两截，一棍就毁了这黑熊王称雄多年的如意神兵，正愣神间，被小佛一棍打在屁股上，啪的一声，打的是高声尖叫，屁股一缩，往前蹦去。

　　小佛那叫如影随形，一边甩出精彩的花样棍法，一边不轻不重地击打着黑熊的全身上下的软肉，只听见啪啪声与哀嚎声交相混响，这套打熊棍法玩的是相当的精彩过瘾，只要这黑熊王一有空要喊熊，小佛的棍子就准确地击打在它的下巴上，好几次差点咬到舌头，只好捂着头脑要害，不住地跳着疯熊之舞，呜呜连声。

　　打了好一会，小佛才收起棍子，气定神闲地站在众女身前，享受着众星拱月的感觉，小梦离更是殷勤地给他捏着肩膀，齐丽丝给他擦着汗水，好象是得胜的武状元一般，好不得意，那黑能被打的不分东西南北，仍然在跳来跳去，躲避那满天的虚拟棍影。

　　“好了，熊小子，这回知道谁揍谁了吧，别再跳了，老子等你回话。”小佛见它老是跳个不停，晃的眼晕，慵懒地说道。

　　啪，黑熊这时才知道打完了，一下瘫在地上，连抬手的劲都没有了，一个劲地哀嚎着，边上的黑熊们当然知道小佛的厉害，连一个过来扶的都没有，全都趴在地上，大气也不敢出。

　　走过去，拿棍子指了指它，吓的黑熊王连忙捂住双眼：“英雄饶命，英雄饶命，熊崽子不懂事，熊爷爷别生气，饶过小的今个吧。”

　　小佛好笑地顿了顿棍子，抹了把冷汗：“谁他娘是你熊爷爷，叫佛爷爷，快说，这是什么地方，你们是什么的干活，不说清楚，棍子伺候。”

　　这黑熊王哪敢回嘴：“佛爷爷，这里乃是魔神界，小的是这黑熊岭的熊王莫扎多尔斯，在此修炼五百年，仍然是一小散魔，请爷爷饶过小的。”

　　“哦，原来这儿竟然是魔神界了，老子不是在修真界么，怎么又到这魔神界里来了，真是混乱，你格老子的鸿韵老儿，玩的什么鬼把戏，整这么多个界干什么，不过，这儿有什么好玩的没有？”小佛最近见的世面多了，脑子转的也快，没头没脑地说了一大通，才问道。

　　“玩的，这玩的可多了去了，佛爷爷，这魔神界号称五界玩斗城，魔仙众多，有数不清的灵仙魔兽，亦有数不清的玩斗之地，只要爷爷有足够的实力，这里升级仙力只要打斗即可，胜的魔仙等级越高，则你的仙力进阶就越高，所以，很多修真高手都想尽办法到这魔仙界里来快速练级，也有来捕捉魔兽的妖人也不少，炼了法宝到凡间界里吃喝嫖赌，或到修真界里捣鼓仙币什么的，好玩的紧了。”这黑熊王等级虽然不高，但并不愚笨，很懂得适者生存这一套，在这黑熊岭专门欺负弱小，得到了好处还真不少，也知道不少魔神界的奇闻趣事，是以说起来并不藏私，一口气把知道的全说了。

　　“哦，听起来满不错哦，这魔神界真有这么好玩么，你几级了？”小佛好奇地问道。

　　“佛爷爷，小的五级，这魔神界共有三十六级，三到五级为初级，五到十级为中级，十级到二十级为高级，二十级到三十六级为终级，只要打过三十六级的魔神阿拉多米尔奇斯，就能直登神界，修成正果。”莫亿多尔斯那叫一个问一答十，直接给出了小佛想要的答案。

　　“那我打败了你，岂不是直接到了六级了？”按理说是这样。

　　“当然，不过，佛爷爷，你靠近一些，让小的把等级力输送过去，你才能正式升级。”说着伸出巨大的熊掌，向小佛伸去。

　　小佛不疑有他，也伸过手去，谁知异变突起，这黑熊王一把握住小佛的手，往上一提，把他整个人提到空中，用力地往地上甩去，想直接给他来个落地西瓜，四分五裂。

　　这黑熊王可不是什么善男信女，这小佛刚才是仗着棍子厉害，这黑熊王如何能服，而且还当着整个黑熊兵团的面，那想死的心都有了，先用话套着小佛，这招苦肉计一旦得逞，那还不往死里整小佛。

　　只听见啪啪声响，小佛被它甩的是掷地有声，但想象中的花红柳绿没有出现，只见小佛象一个臭皮囊一样，在地上扑出一阵阵尘土，就是不见半滴血迹，虽然黑熊王甩的起劲，但就是摔他不死，倒是把后面的众多女巫吓的不清，一个个双手合十，发出一个个光球，起劲地往他甩去，其中还不乏那滚烫的泪滴。

　　甩了几十个来回，就是钢条也甩直了，黑熊王累的够呛，一把把小佛甩在地上，一屁股坐了上去，伸开双手拨拉着密集的光球，一边喘着粗气，这些光球对它来说，就象小孩子吹的肥皂泡泡，无济于事。

　　正得意地要招呼伙计们过来搬运冬粮，就觉得屁股底下一动，一根尖尖的东西戳了进去，从左边屁股戳进去，右边屁股出来，戳完才感觉到剧痛，已经来不及。

　　只见小佛怒目圆睁，手中拿着三尺青锋，正恶狠狠地玩着穿刺，这可是有名的鱼肠神剑，削铁如泥，只见小佛挥剑破开黑熊王的硬皮，未等它呼出声来，一剑削断了它的脖子，然后一剑一只，削下了他的熊掌，手一抄挂在剑上，一个土黄色的灵珠从黑能的断颈处升起，呼的一下，钻入小佛的身体，只觉得身体内一沉，脑中灵光一闪，知道自己已经升级，从一个平凡无比的凡人之躯，升到了六级。

　　小佛才不管自己是几级，看到这黑熊的熊掌又厚又肥实，刚才被甩的怨气一扫而空，招手道：“姐妹们，今天有好东西吃了。”

　　边上的黑熊们这才见识了小佛的实力，再也不敢有偷袭之心，只见刚才的那只被打过的熊二弟趴在地上叫道：“主人～主人！佛爷爷，小的们知错了，请主人饶命。”

　　小佛这才转过身，冷冷地看了它们一眼：“错了吗？错了是要补偿的，你们自己看着办吧，别来打扰我们。”

　　这熊二一听，立即会错了意，倒退回去，和众黑熊一商量，翘着脚尖就退了回去，快速隐入了黑森林当中。

　　小佛见他们走了，心里也不在意，招呼众人围成一个圈，找了一些树枝，顺便觅来一窝蜂密，把熊掌收拾干净，抹上蜂蜜，放在火堆上烤制起来，不一会，那扑鼻的香气就散发出来，众女已经饿的时间不短，闻着香气，都用迷醉的眼神看着小佛在那一本正经地烤着熊掌。

　　晃手拿出那把无间弯刀，轻轻削去粗皮，削成一块块的巴丁烤肉一样的肉片，分给众人，一声令下，众人开始大快朵颐，这被野生蜂蜜浸渍过的熊掌，肉软味鲜，别有一番风味，吃的众人是赞声不绝，完全忘了这是一只会说人话的熊王的四肢，不一会的功夫，就被分食一净。


第三百六十九章 熊洞灭狼

　　吃饱后的众人躺在小佛的身边，望着天边的残月，已是三更天，月如钩而松涛阵阵，远处的兽咆因小佛英武而变的不再可怕，这是一个避风的山凹，远处是狠牙交错的山石剪影，暗红色的天空仍然有些阴云，一些不太明显的星闪在云层缝隙中闪烁，是夜，月朗风清，还算不错的一个秋凉之夜。

　　小佛在沉沉睡着，枕在梦离的胳膊上，许是体质的改变，并不让她有什么沉压之感，倒是觉得甚是舒服，虽然这个男人一直象一个谜一样的存在，可在此时，他只是一个安静的入眠者，没有悲喜，没有好恶，只是那样安静地沉睡着，小梦离睁着闪烁的眼睛，定定地看着他，心里一直在问：“他来的时候那么突然，而又如此的自然，没有来的突兀，没有来的惊心动魄，但却如此的恰如其份，就好象这里是等他来填补，是这个时间，还是这个空间，拟或是自己的心田。”

　　这些只是游离的思绪，空气中有几只夜晚的幽灵萤虫在空气中飘落，轻轻点缀着这寂静的夜空，不远处的森林里，突然冒出了大量的灯笼，无声无息，杂乱错落地时隐时现，似乎在窥视着这一群羔羊。

　　所有人都没有发现，连难以入眠的梦离也闭上了美丽的眼睛，夜已经深了，似乎不该如此大意，在这危机四伏的魔怪之地，没有守护者，也没有暗哨，只有斩杀黑熊王的英雄在沉睡，在这黑熊岭上，有什么比凶残的熊王更可怕，没有，所以，大家都放心地沉睡着，没有感到危机的来临。

　　林中有一阵低沉的对话，一只长着独角的银狼在和一只黑熊说话：“哥们，你大哥就是被那几个弱小的人类斩杀的？难道你们就这么点熊本事，你大哥那根棒子一下就能打死一批这种小虫，你们竟然眼睁睁看着他被人斩杀，真的还是假的？”

　　熊二似乎有些不满银狼的质问，用肩膀轻轻一拱：“哥，别看那小子身形不大，人畜无害的模样，是个打不死的小强，我哥一开始以为他只是手里的兵器厉害，假意投降，谁知这小子被我哥甩了几十圈，打的满地是坑，这小子竟然凭空拿出一把兵器，把我哥给分了，实在是厉害呀。”

　　“分了？”银狼有点不明白：“怎么着就给分了，你倒是说清楚，老子好有个数。”

　　“妈的，分了你还不明白，就是切了，剐了，拆了，四个爪子都让这小子给烤吃了，你明白了吧。”黑熊实在有些说不出口，虽然早就想夺了他老哥的权，那几只嫩母熊一直被老大占着，可真要给人分了，这地盘被人占了，心里又有些怀念起熊老大来。

　　“你说被人肢解不就完了吗，费这劲，不过，这小子什么兵器，如此厉害，竟然能把你老大那刀枪不入的厚皮给切开？”银狼此时也有些怯了，这黑熊王虽然不如自己厉害，不过，自己也仅仅能胜在轻盈，这熊老大都搞不住的兵器，要是切在自己身上，那还不一样玩完。

　　熊老二也不笨，似乎看出银狼的胆怯，小眼睛一转，满不在乎地说道：“唉，说出来丢人，不过就是一根跟你的银角一样的棍棍，都是老大太轻敌，以为摔死了这小子，竟然一屁股坐在他身上，被他偷袭得手，从屁股里钻了进去，给捅死的，然后才切的，要是有你狼大哥这尖角，这小子早就玩完了。”这银锒可是熊二请来的帮手，还没上场就胆怯了，这怎么能行，熊老二当然要先让他宽宽心。

　　银狼号称尖角大王，对自己的尖角那是相当的自信，曾经用角挑破过三只剑齿兽的肚皮，听熊老二一吹捧，心里又踏实了，想想也是，这小小的人类，论机动灵活，比自己差太远了，只要不大意，尖角对尖角，自己稳胜。

　　此时已到后半夜了，小佛等人睡的那叫一个沉，银狼王带着几只角小一些的银狼趴在地上向小佛身边潜来，虽然有信心，可他是偷袭的老手，断不会正面冲击，好在它忘了问熊二其他人的本事，只想偷偷把小佛拖走，先解决了他再说，这才让其他人幸免于难。

　　只见它潜到小佛身边，低下头，屏住呼吸，对准小佛的脖子就是一口，象以前在修真界偷鸡一样，先咬住喉咙，别让它出声，这样才能得手。

　　一口得手，银狼王兴奋的手都竖了起来，赶紧拖住他就离开众人的营地，往森林里拖去，另几只银狼咬起小佛的四肢，抬起来无声无息地进入了黑森林。

　　为了怕惊扰众人，银狼并未撒口，用眼神示意熊二等跟上，迅速离开山脚，往森林深处的熊窝里跑去，一路上几只银狼配合默契，一点声音也没发出来，快速奔跑了十几里，才来到位于森林深处的熊洞里。

　　这熊洞里倒是光线明亮，一些奇异的晶石发出淡淡的荧光，这就是黑熊们用来修炼的能量晶石，晚上睡在晶石边上，也能够感受到微弱的灵气，是以，黑熊们都以能在熊洞里安睡做为最高奖赏，以前是熊大占着晶石最多的熊洞，这回成了熊老二的宝地。

　　此时小佛已经醒了，虽然脖子被银狼咬住，却并没有受什么伤，不呼吸也没什么问题，象坐在轿子里一样，被几只狼架着放在洞里，银狼刚要松口就被熊二制止：“哥，别松口，这小子命硬，要是返过乏来，又是个硬茬子。”

　　听到这儿，小佛忍不住了，这狗熊会说人话也就罢了，怎么一口的黑社会切口，听着就想笑，手脚一变形，绕过几只银狼的脖子，变成了夹住它们的脖子，头一挺，脖子一使劲，甩开了银狼，坐了起来：“我说臭狗熊，你从哪学的这一嘴的浪词儿，老子是不是硬茬子一会我自已告诉它不行？”

　　银狼没想到这小子被自己咬住喉咙这么久还没断气，竟然能轻易逃脱，听到这话，竟然呆了一下，然后鬃毛尽立，低吼一声，向小佛咬去，这银锒可是八级妖兽，凭着那一根银角，在这周围，还没谁挑不了的。

　　小佛自然不想碰硬，顺手卷起一只银狼送了过去，只听扑的一声，正中心脏，连哀嚎也没发出一声，这只银狼就见了上帝。

　　我挑、我挑、我再挑，连挑几下才发现，死的全是自己的兄弟，银狼不由痛嚎一声，直直向小佛刺去，此时的小佛已经手脚脱缚，挥手从戒指里拿出那把无间弯刀，就象切竹笋一样，一部为二，切开了银狼的独角，没等它回过神来，咔嚓一声，把银狼的脑壳给开了，这银狼的灵珠呼的一下就钻进了小佛的身体，升到了八级，更可喜的是，这银狼脖子里还挂着一对自以为很美的项圈，制作精美，古意盎然，被小佛顺手一切，切下狼头，拿下项圈，借着晶石的微光，欣赏起来。

　　那边的熊二可傻了，这银狼可是八级神兽，竟然如此轻易地就又被切了，这架还有什么打头，不由怕由心生，一声呜咽，扭头跑出熊洞，往黑森林的边缘跑去，从此以后，再也不来这黑熊岭了，有多远跑多远去了。


第三百七十章 宇宙灵主

　　银狼是这黑森林中的八级灵兽，其灵珠不仅使小佛升到了八级，而且还附带着一项神奇功能，可让小佛的鼻子增加一万倍的灵敏度，相当于给他装备了一个比狗鼻子还要灵敏的气味分辨能力，可以从十万种气味中分辨出最微小的差别来。

　　而银狼的项圈看来不是天生之物，因为上面刻画有精美的古术花纹，而且隐隐有一股灵气流动，小佛试着将意识传入项圈，果然，这项圈竟然是一件神器，有一层禁制封锁着。

　　费了好大劲，小佛才将禁制除去，听到传过来的一声轻响，一个巨大的空间被打开，小佛将意识渗入，发觉这个空间竟然与众不同，空间内竟然是一片璀璨的星际空间，数百个颜色各异的星球在黑漆漆的空间里闪烁着。

　　退出项圈，小佛沉思着，这个项圈显然是一个神奇无比的东东，竟然可以容纳如此巨大的星球在里面，而且，根据他的观察，这个项圈显然不可能是一个空间之门，这些星球也显然不是银河系之物，因为那颜色太过怪异，竟然不属于七色光谱的范围。

　　本来，想把这个项圈放入戒指中，谁知试了几次，戒指都拒绝，而且传来意识：“主人，魔戒不能收纳此物，它的空间等级比魔戒还高，而且空间无限，不能纳入。”

　　没想到一只小小的银狼竟然会拥有如此强大的神器，这次的收获远远超过了小佛的想像。

　　既然此物如此神奇，小佛试者与它进行沟通，可催动灵神在空间内钻来钻去，除了那些星球忽远忽近地闪烁，竟然没有什么灵识在里面，也没有相像中的认主程序启动。

　　这就怪了，小佛退出来后，拿起项圈翻来覆去地研究着，这种等级的宝物，不可能没有认主程序，至少也有什么法门让自己可以使用吧。

　　百般研究不得其解后，小佛丧气地把它套在自己的手腕上，他可不能象银狼一样套在脖子上，跟个狗一样，谁知就在此时，神奇的事情发生了，这个项圈竟然突然缩小到小佛手腕大小，叮的一声，隐入小佛的身体，只余下一圈精美的花纹。

　　而此时，一道强大的意识进入小佛的脑际，就象是一个功能模块一样印在了小佛大脑的一角，小佛探究过去，一道道信息输入过来。

　　没有生命的迹象，只是一些介绍：这是一个古老文明的遗迹，始于八千亿年前的一场空间灾难，整个星际受到危协，高度发达的文明解决不了被毁灭的危机，星际联盟虽然派出整个星际最杰出的研究员寻求解决危机之道，但时间已经不允许，物种被压缩而至毁灭，空间混乱时代开始。在仅有的时间内，星联将各物种优化基因浓缩为植物形态，为即将到来的星际毁灭留下种子。这场空间灾难仅止于生物，优质灵魂被智者封存，星球被冻结于天元器中，以避定数所求。

　　虽然这些资讯非常的完整，但所用描述太过深奥，小佛一时也理解不了，但基本判断出这个项圈内竟然存在整个星系，可能象沉睡中的睡美人一样，被封存起来，也不知道现在这场空间灾难度过了没有，不过，要是把这些星系释放出来，估计新的灾难就开始了。

　　这时，又有讯息传来：智者预言，八亿年后，天元器会被异次元智者所得，激活星系空间，并且不会产生新的空间混乱，仅止于智者相连，星盟最高主宰自求毁灭，让位于异次元智者，全星系所有智能生物归智者驱使以求生存，已达成契约，只要异次元智者同意，契约将生效，空间契约等附加契约亦同时生效，请智者同意。

　　然后一个印有不同文字的信息出现在小佛的脑海里，在等待小佛的确认。

　　虽然这个契约非常的有诱惑力，如果签属，这个项圈中所有的生物都将属于自己，但这空间契约等附加契约是什么内容，不可以不了解。

　　刚想到这儿，又一道讯息传过来：空间契约乃是与智者宇宙的通道契约，非智者同意，空间将并行存在，不得互通，所有通道均彻底毁灭，只源于星主本体意志，方可通行。

　　附加契约乃是实体契约，主契约签属后，所签意愿由附加契约加以保证，永久有效，保证星主所对本星系拥有至高无上的权力，本星际所有生命形态及物化等级均可由星主改变，契约签定后，星主即位，万物臣服。

　　原来是这样，看来没什么危害，既然如此，小佛下意识地点了一下头，一道强烈的意识从小佛的脑际传出，进入到手腕上的项圈中，并且回馈了一些巨量的信息。

　　这个星系拥有二十五亿颗恒星，无界无疆，只要小佛愿意，即可随意在这二十五亿颗恒星之间任意穿梭，而他的本体却存在于项圈之外，只要进入项圈，就相当于跨界越疆，进行平等的宇宙，可以变成任意形态自由穿梭。

　　虽然此时小佛很想尝试一下宇宙星主的感觉，不过，目前还不是时机，即然有了这个属于自己的小宇宙，以后有的是时间把玩，还是先在现在的宇宙玩完再说吧。

　　退出意识，恢复清醒，看到手腕上那刻画有古朴花纹的纹身，小佛不禁有些感慨，没想到在魔神界遇到的事情真是神奇，竟然无意中得到二十五亿颗星球，以后，有得自己玩了。

　　再看这熊洞之中，除了晶石，还有一些奇怪的洞府，既然来了，看看这黑熊王的洞内有没有什么宝贝。

　　这熊洞内洞穴纵横，小佛沿着一条看起来经常使用的路径往里面探去，晶石越来越少而黑暗到来，并且风声呼啸，一股股强风吹得小佛长发乱舞，不禁有些失望，挥手拿出一顶矿灯，戴在头上，虽然可以使用透视眼，但这里也没什么可看的，值不得动用灵力。

　　就在小佛感到乏味，想要转身退出之时，眼前突然出现了神奇的一幕，让他的感官再一次受到了强烈的刺激，以至于出现了短暂的休克，这熊王也太能搞了吧，这么离奇的事情也能出现，证明了这次熊洞之旅真是不虚此行。


第三百七十一章 熊族圣女

　　到底是什么让小佛感到如此的震惊，看惯了人间美色，阅尽了奇特怪景，还有什么会让他感到新奇，会让他止不住地摇头叹息，感叹造物之神奇。

　　面前是一片空地，面积不大最多几十平米，地面上长着一些柔顺晶莹的小草，一些透明的水珠凝结在上面，发出点点星光，这些都不足为奇。

　　在草地的尽头，是一块巨大的玉石，光滑如镜的石面上是一个象莲花台一样的血红石座，在上面端坐着一个身披红衣的少女，双手捏着兰花指，放在膝上，双目紧闭。

　　神奇的不是这个少女那美艳不可方物的容貌，奇的是小佛觉得她象极了人世间的观音，可能比观音要美丽十分，不过这狗熊难道也是个佛家弟子，竟然在洞府内供着这样一尊佛像，这才是离奇之事，且不说这是魔神之界，就是在凡间界，在神界也不能出现狗熊拜观音的奇事。

　　也不对，好象在《西游记》里有过一只狗熊就是观音弟子，不过，那只狗熊不是守门的么，难不成黑熊王也象西游记里的妖怪一样，从观音寺里偷跑出来，落到这魔神界当起了妖怪，可自己也不是孙悟空，没有降妖除魔受尽九九八十一难的任务呀。

　　等他从惊想中恢复过来，更神奇的事情发生了，那个极象观音的少女突然睁开了眼睛，活的，这是小佛内心中最直接的惊呼，本以为这不过只是一尊雕像，没想到竟然是个活的。

　　“呼而八吸术其枝”小佛心里一阵乱语，想不到的事情实在是太多了，这黑熊王的洞府内有尊观音像就够离奇了，睁开双眼的观音用那纯纯的眼神看着自己就更加不可思议了，小佛一时不知做何感想，愣愣地站在那里。

　　“熊王，你不要痴心妄想了，我不会答应你的。”那少女或许是被小佛头上的矿灯照着，没有看清，以为是黑熊王来了，竟然脸上现出一丝冷笑，随后又归于平合，合上美丽的双目，继续打坐起来。

　　这小妞的话让小佛再次联想到一个故事，一只黑熊喜欢上了一个美艳的少女，可美丽的少女如何能与野兽为伍，当然拒绝于它，于是，黑熊一怒之下，抢回了少女，全由于少女身上穿着带刺的宝衣，于是黑熊王也拿它毫无奈何，只能把她困在洞里，每日里来求她脱下宝衣，成其好事。

　　“我说，这位姑娘，莫怕，俺不是黑熊王，它已经被俺打死了，俺是来救你的。”小佛想到自己竟然成了救美的英雄，这心里那个美也，笑嘻嘻地说道。

　　“什么？你竟然打死了熊弟？”少女突然睁开双眼，站了起来，一阵风一样地冲了过来，双手拈成一个奇怪的手势，一道闪电向小佛袭来。

　　刚才还沾沾自喜地小佛，突然被少女袭击，还没反应过来，就被这道闪电射中心窝，乒的一声，摔在地上，昏了过去。

　　少女一手打掉小佛的头灯，伸手把他从地上提了起来，往洞外飞快地冲去。

　　这似乎与小佛的设想大相径庭，反正昏过去了，也没时间感慨了。

　　到得洞口，少女看到倒在血泊里的熊二，眼中竟然流下泪来，把小佛往一边一甩，扑在熊二身上，痛哭起来：“熊弟，姐姐来晚了，没想到你竟然被一个人类杀死，你死的好惨啊。”

　　边上的小佛被一摔醒来，不可思议地看着这个美轮美奂的小妞竟然跃在熊二的尸体上痛哭流涕，这演的是哪一出呀，观音哭熊，还是美女与野兽混合版？

　　“喂，我说小妹妹，你跟这熊认识吗？”废话，不认识哭得跟个泪人似的。

　　少女听到小佛的问话，呜咽着点了点头，突然，回来头来，奇怪地看着小佛：“你？你中了我的艳魔闪，竟然没事？”

　　小佛扑了一下身上的灰尘，点了点头：“没事呀，我这不是好好的么。”

　　小姑娘似乎回来神来，站起身，恶狠狠地咬牙道：“没事就好，接下来就有事了。”

　　看她样子似乎又要动手，小佛赶紧摆了摆手：“慢着，有话好好说，别动不动就电人，这狗熊都伤不了我，你个小姑娘动手动脚的，别费那力气了，先聊一聊，告诉我一点黑熊的故事。”

　　想想也是，这熊二虽然长的笨头笨脑，可论本事，也不在自己之下，竟然会被小佛杀了，而且自己的艳魔闪打在人身上竟然也没什么事，自己有什么本事跟人家斗啊，不由悲从中来，泪珠儿又从眼中溢出，大颗大颗地滴落在熊二的熊皮之上。

　　“哼，你为什么打死我的熊弟，它招你惹你了。”小姑娘一跺脚，似苦且悲地蹲在地上，捂着脸又哭了起来。

　　“好了，别哭了。”小佛上前递过一条手帕：“不过是一头做恶多端的黑狗熊，你哭它干什么，虽然你叫他熊弟，我相信也不是真的，人和狗熊不是一个品种，你快说说，这狗熊有什么好哭的。”

　　“你，你打死了人家的熊弟，还装什么好人。”她抹了一把泪，看出来是真哭不是假的：“熊弟照顾我快二十年了，要不是它，人家早就被野狼分吃了，还交给我法术。”

　　原来，这个小妞也不是什么普通品种，虽然她自己不知道自己的过去，但听狗熊说，自己是在一个漆黑的夜里，从天上掉落到熊洞外的，当时，衣衫不整，意识全无，为了救回自己，熊大和熊二打跑了三只银狼，五只野魔犬，才将自己救回，等自己醒过来，黑能又是送吃的，又是送喝的，还让自己住在这黑熊王的白玉床上，自己睡在外面的草地上，等自己的伤好了，黑熊王竟然想让自己出任黑熊一族的圣女一职，据说，圣女出世，黑熊王就能化形成人，与圣女结为夫妻。

　　切，原来是失忆女，听到后来，小佛直接开骂，这狗熊崽子，想的到是美，就它那熊样，还想化身成人，与眼前这位美女结为夫妻，怨不得人家不答应，就算是神女，也不可能跟它那熊人结成夫妻呀。


第三百七十二章 艳魔与宝藏

　　哭着讲完，小佛才知道，原来这个小妞名叫艳魔，是黑熊王给起的，听着倒是满性感，不过，若是当成名字，还真不太好听。

　　“那个，艳魔，唉，这名字还真不咋地。”小佛看着眼前的女孩，梨花带雨地样子，纯纯的，叫这个名字，不太合适：“这样吧，我给你起个名字如何？”

　　艳魔一听，止住了哭泣：“不行，这是熊弟给我起的，你是何人，杀了我的熊弟，还要给我改名字，绝对不行。”

　　小佛一听，这不解释一下还真不行：“你的熊弟也不是什么好东西，你知道它一年到头干的是什么行当么，在这儿杀人越货的，要不是我宰了它，还不知道要伤多少象你一样的少女，你知道它吃的什么，用的什么吗？”

　　艳魔眨着一双无辜的眼睛，不解地看着小佛：“熊弟不是吃蜂蜜的么，它给我说，我们都是一样的修魔之人，除了每天给我送来蜂蜜，别的也没见它吃过什么呀，用什么，它们平时都睡在熊洞之外，我也不知道。”

　　小佛嘿嘿一笑：“切，那是它骗你，来来来，我带你去一个地方，你就明白了。”

　　说着，小佛拉着艳魔的手来到一旁的一个偏洞里：“你看看，这里面是什么东西。”

　　这儿刚才小佛来过，是黑熊们的餐厅，里面除了有累累的白骨，还有吃了一半的人体，尤其是摆在一张石桌上的几个女人的头颅，那怒睁的大眼，让艳魔不由打了一个寒颤。

　　“这，这里为什么会这样，太可怕了，难道……”

　　“没错，就是这样，这是你的熊弟们吃饭的地方，它们整日里就是在这黑森森里杀人越货，吃的就是你这种货色，之所以不吃你，恐怕是另有图谋，想想吧，一个吃人的货，能是你嘴中的好熊么。”小佛不屑地看着她，事实摆在眼前，不由她不信。

　　“真没想到，熊弟，不这些狗熊们，竟然如此的残忍，枉我多年对它们的信任，太可怕了。”艳魔不仅对自己以前生活在一群吃人的野兽洞里感到后怕。

　　“不知者不为怪，以后，别再把你的熊弟们当好人了。”小佛看到艳魔此时已经由悲伤转为恐惧，不由对这个小妞产生了好感，而且她神秘的身份更让自己感到好奇。

　　艳魔此时突然感到一种无助感，不知自己来自何方，曾为何人，更不知自己以后去向何方，能有何事。

　　“不知公子大名？来此作甚？”艳魔此时唯一能够理会的就是小佛了，不由发问道。

　　“我？”小佛突然被她一问，竟然不知如何作答，略一沉思，想了想：“我是来打酱油的。”

　　“酱油？”艳魔突然宛尔一笑，显然不明白这句网络流行语。

　　“骗你的，我乃是天际一过客，路经此地，被黑熊王等所劫，本不欲理会，谁知这黑熊王竟然要吃掉我的随从姐妹，迫于无奈，正当防卫，先杀了熊大以儆效尤，谁知这熊二又找来银狼阴我，我再次正当防卫，杀了熊二，灭了银狼，偶见姑娘，不胜荣幸，在下郭凡佛，这厢有礼了。”说完，小佛行了一个不伦不类的拱手礼。

　　艳魔急忙回礼，心中念头急转，这黑熊洞是不能再呆了，可自己在这魔神界里人生地不熟，黑熊王们又都散了，就是不散，也不能再呆在这儿了，看来，眼下只有跟着这个郭凡佛走了，不然，自己一个弱女子，在这群魔乱舞的地方，能不能活下去都是个问题。

　　想到这儿，艳魔深深地跪了下来：“郭公子，艳魔请公子收留，想我一孤零女人，无依无靠，在这是非之地，注定无法生活下去，恳请公子收留，小女子愿任公子驱使，虽然不敌公子神勇，但亦有一身法术，请公子成全。”

　　上前扶起她，认真地打量了一番，这艳魔果然长的别有特色，面如满月，清纯中带着一丝仙气，艳丽中带着一点娇憨，最为奇特的是鼻梁上长着一颗不大不小的红豆美人痣，象极了观音菩萨的少女形态，体态妖娆而不失端庄，虽然衣衫破旧却无损其天然美丽气质，说不出的妩媚可人。

　　“即使姑娘不说，在下也不忍让你在此危险之地独自行走，只是姑娘不必行引大礼，驱使之语更不必说，我们结伴而行即是。”伸手从戒指中拿出一件使行猎装，递给她。

　　艳魔也不推辞，心中已经打定主意，除非找到自己的来处，目前只能跟着他了，转身回到洞中，换上猎装。

　　惊艳是意料之中的事，穿上小佛给她的这件迷彩猎装，虽然少了一些情趣，却多了十分的性感，为啥，这便行猎装虽然设计的简约，却是自动紧身，那被裙装遮住的凹凸之美，尽显无疑，再加上猎装上佩戴的猎刀装备，那叫一个英姿飒爽。

　　天色已是不早，小佛招呼一声，便要回到黑森林外的营地去，这时，艳魔却开口了：“且慢，郭公子，请容艳魔去取些东西。”

　　也不等不佛同意，便拉着他往洞内走去。

　　来到玉石台前，艳魔往旁边一指道：“公子，此处乃是黑熊王藏宝之地，这家伙为了讨好我，把它所有的东西都放在我身边的洞里，说是送给我的，其实我整天在这里打坐，根本也不需要，所以也不知道这些东西有没有用，但既然跟了公子，这些东西公子可能用得着，就请公子收了吧。”

　　随着艳魔的指引，小佛推开一座石门，眼前是一个巨大的山洞，一片奇光异彩照亮了两人的眼睛，我的天，这里面的东西还真不少。

　　左边堆着一些瓶瓶罐罐，有玉石的，玛瑙的，也有水晶细颈瓶，光看器形，就知道不是凡品，而且里面不是装着药丸，就是一些颜色不同的药水，估计就是魔界常说的灵丹妙药之类的吧。

　　右边则放着一排排的兵器，奇形怪状，不可胜数，有伏魔杖也有流星锤，还有一些大小不一的刀枪剑戟，与人间的兵器不同，这些兵器不象是天然打造的，都是一些镶金带银的法器，单看那降魔杖，上面除了镶满了宝石和黄金材质外，更刻有一些古朴而精美的文字花纹，隐隐有光华溢出，想必是那些路经此地或被黑熊们偷袭抢劫来的吧。

　　前面的地面上摆满了巨大的箱子，打开一看，里面竟然是一些珍珠翡翠一类的珠宝和黄白之物，还有的是整箱的仙币，没想到这黑熊王真不愧魔界强盗的典范，这里难道就是传说中的阿里巴巴的宝藏？

　　虽然小佛已经对这些财宝不再感冒，不过，来而不取非仁义，何况是强盗的东西，忘乎所以地大叫了一声，转身抱住了艳魔就亲了一口，羞的她脸色一片绯红，却并非恼怒，不知为何。


第三百七十三章 熊艳仙儿

　　宝洞里到处都是稀奇古怪的东东，有可以吸人魂魄的水晶瓶，也有可以吐出烈火的西洋瓶，更有写着隐身药水的魔法瓶，还有大量的标明可以起死回生的丹药，也不知是真是假。

　　拿起一件标着死灵药水的瓶子，小佛好奇地打开往地上倒了一点，结果，一阵蓝雾过后，一堆长的象怪物史莱克一样的怪小子从地上长了出来，一个个蓝皮肤，怪样子，摇摇晃晃地慢慢变大，作出张牙舞爪的凶恶样子向小佛两人扑来。

　　顺手抛出另一个标着搜魂字样的小葫芦，向着几个死灵一晃，只见那些刚刚还生龙活虎的死灵一个个象见了鬼一样，捂着脑袋变作一阵轻烟，给搜魂葫芦吸了进去，相当的好玩。

　　再看边上一把标着指鹿为马的扇子，对着一只墙上的蜘蛛扇了两下，结果，一晃眼，蜘蛛不见了，墙上挂着一只壁虎，而且是一只黑色的壁虎，正摇头摆尾地爬来爬去，不停地扭头看着自己的身体，好象在寻思，这一转眼，怎么乌鸡变凤凰了，小样，刚才那只马蜂还在不在，老子上不了网，也照样KO了你。

　　好玩，太好玩了，没想到这魔界的东西就是有创意，不象修真界那么无聊，不是升级就是打怪，这里的每件东西都来路不正，但绝对是整人搞笑的极品宝贝。

　　拿起一只象痒痒挠的东西，看说明象是一个什么万能魔杖，对着一串珍珠指了指，结果，珍珠长出四条脚，一个个挤在一起，撞来撞去，甚至还听见了小声的吵闹声，有趣。

　　再看那边的兵器，拿起一根月牙铲，刚想挥舞两下，这月牙铲竟然突然象面条一样弯了下去，而且还在下面打了个结，软呼呼的，象一条蛇一样在那儿打着转。吓的小佛一下把它扔在地上，转眼间又变成了一根又臭又长的月牙铲。

　　墙角的那把弯刀不错，又长又宽，上面是狼牙交错蝗巨齿，又薄又亮，刀隔上该着九头虫，刀把上缠着金丝线，伸手拿起来，不轻不重正适手，本以为它也会突然变软，可挥了几下，不仅硬度依然，还发出阵阵如鬼哭一般的声响，对着一块巨石砍了过去，嗷的一声，巨石轰然劈为两半，不仅锋利，还自带骇人的音响效果，端是神奇。

　　另一件是一条青皮长鞭，头上带着锋利的倒刺，鞭身除了标准麻花纹，还有一些细密的鱼鳞细纹，鞭把上用金丝密缠，长长的护手上挂着一些青铜铃铛，小佛挥起长鞭甩了一下，就听见一声长啸，如龙吟一般发出清越的回声，长鞭的鞭花竟然发出一阵阵闪电，击打在不远处的石壁上，抽出一道深深的裂痕。

　　看来这里的东东都不能用常人的眼光来看待，这些都是魔神界的高手炼制出来的玩意，不仅样式奇特，用料考察，而且都是有灵性的宝物，每一件上都附有某种精怪的灵元，不仅攻击力超强，而且个个拉风，要是用来对敌，光是那惨绝人寰的声响效果，就足以吓破敌胆。

　　再看看那成堆的宝箱，打开一个，里面都是一些远超凡间的宝贝，一串玻璃种的极品翡翠，个个如鸽子蛋般大小，晶莹剔透不说，个个都是大片的纯阳绿，雕着精美的缠枝莲花纹，绿翡绿翠，和花纹融为一体，看着就养眼，拿着难撒手。

　　那些珍珠项链就更不用说了，一个个都是极品海珠，天然圆润，全都泛着莹光，有红珠、紫珠和黑珍珠，一点也不逊色于那些天生丽质的翡翠珠链。

　　边上还有一些雕工精美的牙雕小件和黄金制品，有极口的牙雕挂件，也有雕成仙佛样式的神仙道圣，那些精美无匹的手把件更是比比皆是，小佛伸手拿出几件来，才发现，这些把件几乎全是老货，也不知有几十上百年了时间了，一些玉上的泌色也古朴别致，虽然没有红山玉龙等有讲头，但这些魔界至宝一点也不逊色于凡间的上好古玉，而且雕刻的东东各有不同，最多的便是一些艳女绝色的玉雕，也不知用了什么雕刻手法，个个栩栩如生，毫无雕琢的痕迹。

　　还有一些箱里放着一些质地奇特的小型法器，如鼎、钟、缶等器型更是屡见不鲜，上面刻画的多是一些奇特阵法和上古文字，也不知这黑熊王到底在这儿劫了多少年的道，竟然存下如此众多的宝贝，不成想，全被小佛所得，也算是不义之财，取之由盗了吧，呵呵。

　　宝贝数是数不完了，小佛也懒得一一清点了，看着这小山一般的财富，小佛轻轻挥了挥手，这个山洞清静了，除了些许的灰尘还有一些压迫的痕迹，整个宝洞已经空空如也。

　　揽着艳魔的杨柳小腰，满意地点了点头，两人肩并着肩，手拉着手，走出了山洞，顺便把那个玉床和莲花座也收了起来，要不是艳魔拦着，小佛甚至想要用手中那把魔刀，把熊二的皮也剥下来一块带走，这熊皮可是好东西，铺在某些地方，那是天然的厚地毯，不过，看在它多年未伤害艳魔的面子上，小佛才挥手叫出几个构造机器人，把这些碍眼的东西给收拾了起来，转化成能量收集在机器人的能量库里。

　　天色已是大亮，小佛带着艳魔回到营地的时候，女巫们刚刚醒来，看到小佛揽着一个漂亮如观音的女孩从黑森林里走出来，都非常的好奇，围着两人问东问西的，小佛也不隐瞒，一五一十地把经过讲了一遍，引来更多的问询和惬意的关心，而艳魔也有了新名字，经过女巫人苦思冥想，终于起了个好听的名字“熊艳仙”，这名字即代表了她的来历，又指出了她的优点还带着她的气质，虽然整体上不太清雅，但总比艳魔好听一些，而且小佛称她为“仙儿”，也颇为顺口。


第三百七十四章 如意居住地我爱你

　　天上有三个太阳，还没有一丈高，就晒的地面上泛起一阵阵瘴气，顿时让人感到有些气闷，除了小佛身体素质特好没有反应之外，其他的人都有些心慌气短，看的小佛心疼不已，只好拿出如意居住体，介绍了一下里面的情况之后，众人都迫不及待地点了点头，在小佛的一阵念叨之后，呼的一下，钻了进去。

　　小佛也不例外，总得引荐一番不是，于是，也随之钻了进去。

　　里面果然是好天气，正下着迷蒙的小雨，一阵阵的凉爽雨丝划过脸庞，那外面的暑热顿时消失殆尽，面前是波澜壮阔的蔚蓝大海，椰风阵阵，海鸥翻飞，远处白帆点点，让人不得不心旷神怡，精神一振。

　　刚想找找凤凰神女她们，就见远处的白帆突然消失不见，十三凤奴如风般出现在众人面前，也不惊讶小佛身边那一众莺莺燕燕的众女巫，尤其是凤儿，直接扑到了小佛的怀里，不知经过这短暂的别离，众凤奴想通了什么，竟然一个个泪眼汪汪，情深款款地拥着小佛，献上香吻，软玉满怀，让小佛突然感动的不知所以，正想报之以桃李，就觉得身体一阵虚空，被人从众人眼前一把掏出，进入到一个超级宽阔的房间时。

　　是谁？五个身穿超级迷你太空裙，身材一级棒，样子超级可爱又性感那几个外星女，想不起来了，告诉你，就是可爱的欧波蜜、娇艳的赛春丽，还有一个雪兰馨加上一个雷项菲，还有一个叫什么来者，象个童话中的小公主的翠玉娇，想起来了吧，那五个来自陨石中的娇娇女。

　　或许是心中有了主意，也许是早就看穿了小佛的鬼把戏，总之她们是一点就透，象五只燃烧的火炬，而小佛就是那块打火机，先是娇羞地你推我让，等小佛伸出那只咸猪手，热烈的火苗终于开始燃烧，而且经久不息，这间经过她们不断改造的移动豪宅，竟然可以象张衡的浑天仪一样，可以双向转动，地面也是一种极柔软的材料制成，随着众人的滚动，象波浪一样起伏不停，整个房间都在抖动，这外星人还真是拥有不一样的情趣，即使如小佛如此见多识广的“老人家”，也被这无边春色燃烧的直如吐丝的春蚕，燃烧的蜡烛，就象诗中所写的那样，春蚕到死丝方尽，蜡烛成灰泪始干，一宵春梦无穷尽，自此君王不早朝。

　　再说屋外的那群凤奴们，虽然知道小佛现在没干好事，却不好意思夺人之美，只好担任起了导游的角色，带着一众女巫和一脸好奇的熊艳仙儿，在如意居住地里开始为她们构造起家园来，根据她们的要求，一个如梦如幻的雪谷奇景依海而现，天上再次飘落的不是雨滴，而是一片片如桃花般的轻柔雪花，虽然清冷的雪谷没能让女巫们尽享繁华，却也是独有一番还旧心情，那一座座漂亮的水晶屋也拔地而起，女巫们仍然希望保有自己的一丝特色，在各自的水晶屋里，满怀心事地等待着小佛的来临。

　　当小佛心满意足地从太空屋中踱出的时候，看到的是一座座凭空移来的空中神殿，踏着黄金铺就的空中阶梯，小佛信步而上，欣赏着美妙的凤凰神曲，信心满满地往神殿中走去。

　　天空中现出美丽的晚霞，落日西斜月初现，一轮巨大的月亮从海边升起，好象就悬在神殿的一角，小佛长长的身影在月光的照耀下只留下一片剪影，神殿大门悄然而开，里面却是另一番景象。

　　纯红的地毯一直延伸，边上的古琴无人拨动却琴弦自动，合奏着一首耳熟能详的古曲《凤求凰》，十几个美丽动人的凤族神女身着彩衣在翩翩起舞，婀娜的身姿随着音乐轻柔地摇摆着，空气中散发出阵阵的甜香，一阵阵的轻雾在地面翻滚，如梦如诗，尤其是凤儿身着短而轻薄的纱衣，莹白如玉的皮肤若隐若现，那不食人间烟火的容颜在向着小佛微笑，且引且退地召唤着小佛。

　　“吴山青，越山青。两岸青山相送迎，谁知离别情？君泪盈，妾泪盈。罗带同心结未成，江头潮已平。”一首《长相思》道尽离别情，此情谁最懂，唯有凡佛兄。

　　好似被凤儿勾走了魂魄，亦步亦趋地踏着红毯，迈入了迷城，帐后却是一片桃红，软软的床榻，温馨的布景，飘飘荡荡的众凤奴除却了华服，跌入其中，小佛成如飞龙回巢，又如入海蛟龙，往日的淡然此时消失无踪，无需掩饰，无需难懂，剩下的只有欢乐，犹如梦中却仍清醒，释放的是久久不曾舍弃的激情，得到的是永远无法意会的情浓，明一叶远航而归的孤舟，回到温暖的港湾，吸吮着纯香的奶茶，轻抚着柔顺的娇妻，孤独的游子体会到了无尽的温暖，久旷的怨女得到了无边的慰藉。

　　又是三日，整个神殿在不停地摇晃，坚实的龙柱仍然在吃力地坚持，当寂静的那一刻终于来临，才发觉，月隐无踪，海边现出一轮红日，照射的大海波光粼粼，朝霞在天边画出一副唯美的图画，远遁的繁星已经让位于它。

　　理了理零乱的长发，看了一眼破烂不堪的衣衫，小佛嘴角泛起一丝回味的微笑，头倔强地一摆，放眼望去，不远处的山谷里一片银白，这边是晴空万里，那边却是幽幽飞雪乱罩，一座座水晶小屋在飞雪的掩映下现出时隐时现的灯光，象是一群眨着眼睛的精灵，在呼唤，在等待，在指引着自己前进的方向。

　　伸手拿出那只久已不用的拉丁酒壶，猛灌了几口烈而爽的醇酒，小佛义无反顾地打开了背后的飞鹰神翅，象一只翱翔的猎鹰，从神殿中盘旋而下，迎着凛烈的北风，让雪花击打着自己灼热的额头，向那间最大最亮的水晶宫殿飞去，层层设置的防护大阵仿佛得到了某种暗示，连飞鸟也难以超过的防御竟然自动让开了一条通道，让他过去，嗯，过去。

　　一切都畅通无阻，小佛直飞入冰殿的大门，一张洁白如镜的冰雪之地出现在小佛面前，落在上面，脚下绵软，不冷不热，不温不火，看似白雪而非雪，暗香传来，不同于俗世间的味道，掀开层层雪白罗帐，终于看到了令人惊艳的景象。

　　雪花儿白，白不过此地的一片雪白，红花儿艳，艳不过那张张似火红唇。闪烁的不是星光是泪光，期待的不是哀愁是新郎，中间那个唯一穿着红装的是谁？艳如牡丹却端庄，手拈兰花心儿慌，眼波流转看着小佛，一脸的娇羞却掩不住那坚定的信仰。

　　此时无言不需语，甘愿为伊人憔悴，小佛轻轻托起一张张娇羞的脸庞，挥手间，层层罗帐。花间本就无需酒，缤纷之间落花忙，劝君更尽一杯酒，枝叶过后无愁肠。

　　又是漫长的夜，无尽的匆忙，不知寒暑几来往，如意居住地里信马由缰，却把歌儿唱：今年我赶着马群经过这里，遍野是绿树高楼红旗，密密的油井无边的工地，我赶紧催过马向如意居住地走去，啊如意居住地我多么地喜爱你，你那油井像森林，红旗像鲜花歌声像海洋，啊……，你这样的鲜艳这样的雄伟这样的美丽……


第三百七十五章 委身成奴

　　落日与红霞齐飞，天地间终于归于清明，踏着沾满露珠的小草，来到云蒸霞蔚的大海之滨，看云卷去舒，天地无边广阔，呼出的所体消失于无形，小佛双手合十站在高崖之巅，向着天地间的空蒙发出一声龙吟般的长叹。

　　海中泛起无缰无边的波澜，映着霞光，泛起金光点点，海中没有帆船，远处的海岛若隐若现，一层薄薄的雾气笼罩在群山之间，红花绿树中晶光隐现，圆的顶，绿的尖，一些错落而奇特的建筑点缀在群山之间，好一派景象，好多的内涵，其中的滋味，无人传诵却永驻心田，缺少的唯有时间。

　　不再呼唤，也不再呐喊，小佛静静地挥了挥手，瞬间消失，也许在一些寂静的房间，有轻声的抽泣，有低沉的呜咽，但美丽的脸上却没有了哀怨，那时而显现的笑容，似乎在回味，似乎在期盼，只不过时间的早晚，来时他使来了，去时却不留一丝遗憾，孤独的时候有他留下的思念，在时空交错的脑海里，没有一丝怨念。

　　站在灼热的岩石边，小佛小心地收起如意居住地，整了整文化衫，透视眼四处一望，便发现了一眼山泉，虽然在居住地里到处是甘甜的泉水和惬意的新鲜，不过，探索者永不枯竭的执着信念，驱使着他甘于寂寞，勇于向前，即使如意居住地里再舒适的环境，也不如此时手脚并用爬上高坡，找到的那一眼近乎干涸的山泉。

　　掬起一把泉水，放在嘴边，淡淡的甜味中带着一丝狼烟，也不知是曾被人饮过，还是即使干涸之前的征兆，小佛喝了几口，解决了口渴，便大踏步地向前走去，顶着炽热的烈日，往前，再往前。

　　经过长途的跋涉，终于翻过了眼前的这座大山，前方是一座雄伟的宫殿，象阿拉伯人的建筑一样，葫芦一样的屋顶上站着哨兵，几层宝塔一样的房子出现在面前，越走近越发现其实这些宫殿并不低矮，反而非常的豪华和庞大，外型象一个个巨形的葫芦，却装饰的稀奇古怪，到处透着一种魔幻的色彩。

　　接近门口，立即有一个长着两只羊角的卫兵蹿了出来：“站住，何处小妖，到阿房宫来做甚？”

　　阿房宫？小佛奇怪地笑了，难道这里面住着秦始皇不成，想到中国古代的阿房宫，那可是秦始皇修的宫殿，后来的秦二世胡亥继续修，最后却被项羽一把火烧了的阿房宫竟然出现在魔界，岂不可笑。

　　“敢问将军，此处真的叫阿房宫么？为何叫这个名字呢？”小佛奇怪地问道。

　　那羊角怪一听小佛称自己为将军，不由心中得意，见他人单力薄，也没什么恶意，不由收起兵器，抬起头，傲慢地说道：“小子，看来你是外乡来的吧，这乃是我们力达将军的爱女阿房公主的行宫，这千里万村的，谁不知道阿房公主的大名，你小子从哪儿来的，竟然会不知道？”

　　我晕，据说中国古代的阿房宫确有一个传说，那秦始泉爱上了一个叫阿房的姑娘，准备纳为皇后，可当时也算是种族岐视，因为她是赵女，硬是没纳成，最后这名女子竟然为了不让嬴政为难，竟然自杀而死，所以秦始皇才为了纪念她而把宫殿称为阿房宫的，没想到在这魔界，不仅有一座阿房宫，里面竟然住着一位叫阿房的姑娘，且不讲这力达将军是不是真的力大，但这阿房姑娘，那是非瞧一眼不可的。

　　想到这儿，小佛装出一副穷酸相：“将军，小人来自极北山区，想到这大城市里讨个差事，谋个生路，不知将军可否给小人通禀一下，让小人在阿房宫里当差呢？”

　　小佛也是个吃得下苦的主，想要见到传说中的阿房姑娘，免不了要从下人做起了，睁着一双渴望有大眼睛，低声下气地求着这个羊角怪。

　　羊角怪斜着眼看着小佛，眼中精光一闪：“你小子不简单啊，看你弱弱的样子，没想到竟然已经有六级魔功的本钱了，行啊，正好最近公主心情不好，准备到秋山打猎，让在下特色几个身强力壮的奴才，当下还有一缺，你要是真想找个差事，算你来着了，一个月两块仙币，你干不干。”

　　两块仙币，小佛想到自己那成堆的仙币，心中有点鄙视这小子，不过，跟着公主打猎，这个差事不错哦，比整日里端茶倒水强太多了，立即如小鸡啄米般点着头：“要的，当然要的，小人感激不尽，将军，小小意思，请笑纳。”

　　小佛顺手从怀里掏出一块仙币来，双手奉上，看到小佛出手不凡，那羊角怪倒有些不好意思起来：“这如何使的，这差事一月才两块仙币，你小子倒真是大方，我可不敢收。”

　　小佛咧嘴一笑：“哥哥，小子能在哥哥手下当差，自然得先孝敬着，以后，还望哥哥多多照顾小的，小小意思，还望哥哥不要嫌气。”

　　那羊角怪听着那叫一个舒服，立即手一伸，将仙币揣进了怀里，抱着小佛的膀子往里走去：“哥们，看你穿着上，也不是个山里人，难不成也是那扮猪吃虎的主，到这儿来窃玉偷香来的？”

　　这一手小佛可有些受不了了，连忙行礼道：“哥哥说笑，小人那叫一个老实，天生不好女色，只喜欢哥哥这样的帅哥，家里曾经有点小钱，不过那都是过去的事了，以后……”

　　还没等他完，这羊角怪一把就推开了小佛，惊道：“不好女色好男风，你小子离我远点，搞了半天，你小子竟然是个玻璃，幸好是侍候公主的活，不然，老子还真不敢收你。”

　　小佛无语，说者无意听者留心，这错可犯大了。

　　且不说这羊头怪自此离小佛总有一米距离，光是路边飘过的那些香车美女就让小佛应接不暇了，这阿房宫外面看只有几座宫殿组成，可到了里面，路宽院阔，整个院子里来来往往的人还真不少，而且，多是女性，有和羊角怪一样长着小角的仕女，也有拖着一条细长尾巴的妖精，穿着暴露，摇曳生姿，这魔界女子不比人间女子，看小佛的眼神没有一丝羞涩，倒是小佛，被这火辣辣的眼光看的脸站热热的，灼的低下头来。


第三百七十六章 牵马之争

　　阿房宫中果然一派好景色，除了六角形的院子角上几座高楼外，其他的都是一些鳞次栉比的小楼房，院子里种着奇花异草，好多花儿好象都会动，因为小佛好几次被几株有着小手一样的植物抓住衣角，差点摔倒，黄褐色的泥土里还不时钻出一些长的刁钻古怪的小爬虫，不时被一些花儿伸手爬到，拥到花嘴里，吃的津津有味。

　　好不容易才来到一间三层高的楼房前，经过羊头怪的通禀，一个脸上带着蓝白花纹的侍女打量了小佛几眼，招了招手，带小佛进去，羊角怪则得到了一块冒着热气的芋头，屁颠屁颠地走了。

　　本以为进去就能看到传说的阿房公主了，谁知那纹脸的丫头只是把他带到了一个偏房里，指着里面的几个探头探脑的小子道：“你先住在这儿，等明儿公主出行前，再一起护驾。”

　　说完，那小妮子扭着那水蛇腰，在一众色鬼的目视下摇摆着就飘走了。

　　要说这阿房宫外面看着还算不错，镶金带银的，这里面还真应了那句老话“金玉其外，败絮其中”，这偏房内跟个柴房没多大差别，除了有一张长长的通铺，就是一些日常打扫用的工具还有很多尘土，这与小佛想象中公主的下人房可差太远了，不由失望地坐在了床上。

　　“唉，兄弟，这就算不错了，你没见过那些羊头士兵的卧房，比狗窝还不如，这里勉强还算有张床，你就别嫌弃了。”边上一位长的还算是个人样的胖子兴冲冲地拍了拍小佛的肩膀，说完放了个臭屁，一头倒在床上，眼睛看着天花板，做起白日梦来。

　　“我说兄弟，这阿房公主好歹也算个公主，怎么让下人们睡在这种地方，岂不丢了她的面子。”小佛也双手垫头，倒在床上说道。

　　“这你就不知道了吧，这公主住的地方可不一样，那叫一个气派，不过，来给她当下人的人实在是太多了，有些魔界长老的公子都争着来给她打工，却不住在这里，而是在外面自己造的房子里，随叫随到，我们这些讨食吃的，当然看不到她眼里去了，能给个地住就不错了，你还想三想四的，你以为你是谁啊。”其他几人也随声附合，看来这几个人也算是老油子了，对这里的情况非常了解，三言两语地介绍着，不一会，就和小佛混熟了。

　　第二天一清早，就有人送来几件粗布麻衣和几件外服，几人麻利地穿上，套上外服，倒也象模象样，精神抖擞地跟着来人到院子里站队去了，小佛虽然不爽，不过，能够看到传说中的阿房公主，这点小事还是不在话下的。

　　公主的鸾架早就停在门口了，几个人站在那里，伸长脖子想看看公主的样子，可等了好久，也不见公主出来，正要蹲在地上休息的当儿，就听见一声传唤：“公主驾到，伏身跪迎。”

　　几个人都趴在地上，大气也不敢出一声，小佛想抬起头看一眼，突然被人从边上捣了一下：“小子，你找死啊，老实呆着，乱看被发现，是要挖眼珠子的。”

　　正是昨天刚认识的室友阿三，小佛低声应了一声，没再抬头。

　　公主已经上了车，所有人浩浩荡荡地往宫外跑去，这次的目的地是秋山，据说是魔皇赏给力达将军的私人猎场，离阿房公也就三个多时辰的路程，小佛等人虽然是小跑跟着，不过，能够看着前面摇曳生姿的一堆屁股，倒也没人有什么怨言。

　　远远地就望见秋山了，那是一座云雾缭绕的大山，山上青松翠柏密布，怪石乱草丛生，果然是一个打猎的好去外，不过，看前面士兵们手里拿的，不过是一个手持兵器，连弓箭也没见一把，这打起猎来，难道用肉搏不成。

　　想归想，人家既然前来打猎，自然有打猎的法门，这不，到了山脚，人家没干别的，立即安营扎寨起来，不一会的功夫，一座诺大的营帐就支了起来，公主下了车，进了营帐，似乎是在做打猎前的准备。

　　刚想坐下歇会，就听见前面传来命令，公主需要一个贴身马奴，准备进行一次较技比赛，胜出者出任。

　　立即有人清出一片场地来，把小佛他们十二个人分成六组，开始进行较技，公主也换了一身猎装，头披纱巾，坐在前方高台上的椅子上，有人拿来遮阳伞，挡在她上头，虽然看不到她的玉容，不过光是那凹凸有致身材和那艳绝群芳的气质，台下的十二个人都来了冲劲，个个摩拳擦掌，争当马奴。

　　先上场是阿三和皮六，本来两人就不在一个档次上，皮六瘦小而枯干，和阿三那粗壮略肥的身体比起来，那是一个天上地上，不到三个回合，就见阿三使了一招泰山压饼，就把小六子给一屁股拱到了圈外，完美胜出。

　　小佛的对手则是一个叫奴扎的壮汉，比小佛足足大了一圈，一上场，就露出摔跤的架式，摇摆着自体，不停地代喝着，踩的地上尘土飞扬，估计心里寻思着，不出三个回合，象阿三一样把小佛轻松拿下。

　　两人听到哨声一响，立即往中场奔来，小佛用的是二十六路长拳，只见他一会黑虎掏心打到奴扎的胸口，一会白鹤晾翅踢到奴扎的下身，可这花拳秀腿虽然好看，却象给奴扎挠痒痒一样，不伤分毫，人家还是四平八稳地围着小佛转悠，一把一把地想要逮住小佛，准备一下把他摔个底朝天。

　　二十六路打完，虽然拳拳到肉，腿腿中标，却没什么效果，奴扎逮准机会，一下抱住了小佛的后腰，只见他气沉丹田，一声大喝，把小佛连根拔起，就要甩出。

　　小佛岂能如他所愿，立即一个枯树盘根，翻身往下一掏，抓住了奴扎的脚脖子，使劲一扳，奴扎立即下盘不稳，呼的一声，摔在地上，扬起一片尘土，小佛也掌握了技巧，总是先让他抓住，然后借他之力，运用杠杆原理，摔的他是七晕八素，气喘如牛，却始终不能把小佛甩出，不到十分钟，就被小佛一个四两拨千金，给顺出了场外，轻松胜出。

　　坐在台上的阿房公主似乎从来没有看过如此精彩的比赛，竟然轻呓出声，声若雏鸣，甚是好听。


第三百七十七章 太阳从东边出来了

　　竞技场场上喝彩连连，尤其是小佛的精彩表演，更是让那些只见过摔跤和假把式的魔界中人开了眼界，显然这些兽人们虽然生在魔界，却少有几个懂得高深的魔法，不过是些火球水球之类的小魔法，平时倒是肉搏的机会多一些，这次，看到小佛那精湛的拳法，更是对他崇拜的五体投地，震天价地叫好，连那看台上的阿房公主也学着兽人的模样鼓起掌来。

　　小佛抱拳拱手，那高手的风范更是让兽人们折倒，而且还前亲切地拉起被打倒的奴所，被它一甩手推开，惹来一阵不耻声。

　　接下来的几场远不如小佛和奴扎的对战精彩，是以喝彩声稀稀拉拉，倒是盼着小佛的再次出场，欣赏一下那另类的武艺。

　　几场比完，胜出者再次对战，小佛仍然是轻松干倒对手，直接进入决赛，跟他对战的是身强力壮的一个兽头大汉，头上长着一对怪模怪样的鹿角，脚是一对蹄子，手却长的象蜥蜴，背后还长着一对难看的背鳍，一只象鼻子一样的尾巴拖在身后，头上还有一些粗毛，别提多难看了，但是，这家伙却是五分钟KO对手的强者，跟他对战的家伙全都非死即残，甚至有一个家伙被他打倒后，直接被它剖腹掏心，吃了个干净，在其他人的眼里，他无疑是恶魔的化身。

　　站在小佛面前，这个叫非力的家伙，足足比小佛高了一半有余，胳膊快有小佛的大腿粗了，而且上面长满了长毛，一根根还染着一些血红色，看上去就象刚从血水中泡过一样，甚至有一些还滴着血渍，伸手放在嘴里舔了舔，眼露凶光地看着小佛，那焦黄而泛着残绿的眼睛里充满了贪婪的欲望，仿佛亟不可待地要把小佛撕碎吃掉。

　　“你好，非力兄，很高兴能认识你，如果不是比赛，我相信我们会成为好兄弟的，你说是不是。”小佛一脸谦和地和它说道，脸上甚至还带着那一贯的淡然笑容。

　　“呜～兄弟，老子不知道什么是兄弟，如果能够自动被我吃掉是兄弟的话，我乐意和你做兄弟。呵呵。”非力可不是那么好套交情的，它的眼里除了敌人就是食物，虽然会说人话，可却从不办人事。

　　“不错，够直接，我喜欢。”小佛也不傻，看来对这种兽人用忽悠大法是不起作用了，还是直接武力解决比较省事。

　　还未等非力有所反应，小佛就直接一个瞬移，来到了它的身后，双脚狠狠地踩在了它的尾巴梢上，这一下，够快，够狠，虽然非力肌肉厚实，可这尾巴根却是它的软肋，这一下，痛的它哀嚎一声，猛地一转身，抽回尾巴，抱着不停地吹着冷气，本来这尾巴也是它的一件利器，不过，那是甩起来的时候，这不经意被人踩中，那痛感可是实实在在的。

　　非力刚想开口大骂，小佛手中不知何时拿出一根棍子，直接捅到了它张开的大嘴里，使劲一搅和，就听见一阵嘎蹦脆响，非力那一嘴白里带黄的大尖牙可就遭了殃，几十颗白色碎片从嘴里掉了出来，看来，这小子近一段时间是开不了荤了。

　　“你～妈～”非力鼓着腮帮子，用露风的声音刚要怒骂，小佛的棍子已经到了它的档下，一个撩阴棍，非力的声音被直接封印了喉咙里，再也发不出声来。

　　兽人也是穿裤子的，可是再厚的裤子也遮不住了，只见一阵黄白之物从裤子里流了出来，那是相当的恶心，非力夹紧双腿，身体下蹲，疼的那叫一个狠哟。

　　伸出一只爪子，想要投降，小佛立即挥起棍子打了过去嘴里还叫道：“想使魔法，没门，看老子的打狗棍法。”

　　接下来似乎变成了一个人的表演，小佛把电视里洪七公的打狗棍使将出来，虽然十分中也就有个一二分，但棍子呼呼有声，棒棒到肉，打的是血花四溅，相当的有看点，而且非力平日里虐杀对手的行径也让其他兽人痛恨不已，看到小佛正在虐杀非力，非但没人阻止，而且已经有人看出来，小佛那是决心要非力的命了，都大声的喝彩起来。

　　不到一分钟，非力已经变成了一堆血肉不分的肉馅，小佛的棍子已经收了起来，摇着头看了一眼那堆烂肉，不禁一阵恶心，转过头吐了起来，倒让下边的兽人们一阵不解，在它们眼里，活吃同类都不是什么难事，这打胜了，怎么反而吐起来了，不解。

　　站在高台的阿房公主眼里闪着奇怪的光芒，有不解也有认可，虽然是兽人家族，但对小佛的残忍手段还是有些发指，不过，看到他竟然看到非力的血肉还能呕吐，那一点点的不满又似乎被冲淡了。

　　“好，郭凡佛战胜非力，赢得牵马资格，立即赐黄马褂一件，黄金牵马绳一根，薪资加倍。”边上一个长的瘦小枯干的人族老头用那沙哑的声音喊到，别看他其貌不扬，那可是阿房公主家的老宫人，他说的话相当的管用，立即有人送上一件黄布做成的马褂过来，一匹长的象马又象牛的畜生被牵了过来，身上被装饰了好多的挂饰，背上绑着一个软椅，公主的坐骑看上去可真够笨的。

　　接过黄金马绳，牵着公主马向公主走过去，公主深深地看了他一眼，竟然展颜一笑，轻轻飘了起来，落在马上，姿态优美而神秘，风吹起面巾的瞬间，小佛看到面巾的下面那比美和田的玉肤，不由心神一动，一种想要一窥玉颜的好奇在他心中一闪而过。

　　众人各就各位，依序而行，一行人往森林中走去，天上飘过奇形怪状的乌云，虽然有些怪异，但看在众人的眼里，似乎象蓝天白云一般，毕竟这只是一场打猎，还有一个神秘的公主在前面，心情是比较放松的。

　　公主的兵器是一只细长的魔法弓箭，由一个漂亮的仕女捧着，小佛一边牵马前行，一边打量着这把弓箭，非常的精致，上面刻有精美的花纹，有点象现代的弩弓。

　　正打量间，就见公主伸手一指，那把弓箭竟然瞬间到了她的手中，原来前面出现了一只麋鹿，漂亮的鹿角在树丛后一闪而逝，也不见公主开弓拉箭，就听见嗖的一声，一只流星箭迅捷地一闪而过，就听见一声鹿鸣，一只巨大的麋鹿突然在树丛间显现出来，原来，它竟然可以象变色龙一样，跟树丛融为一体，是一只变色鹿，中了箭后，鲜血染红了身体，颜色也变成了灰色，这只箭射中了它的脖子，一箭毙命。

　　“好箭法。”小佛不由拍掌赞道。

　　公主奇怪地看了他一眼，阿房公主何其尊贵，等闲的奴才在她面前向来是头也不敢抬，气也不敢出的，这个奴才竟然敢大声喝好，不由心里掠过一阵奇怪的感觉，生为贵族的她，从小生活在一种众人景仰的环境里，一直孤独寂寞，从来没人能够和她平等对话，小佛的这句喝彩，竟然让她的心里生出一股新鲜的感觉。

　　“你，去把鹿角割来来给我。”平日里很少说话的阿房公主竟然破天荒地跟小佛说道。

　　小佛听命而去，并没觉得有什么奇怪，伸手拿出那把弯刀，上前轻轻割下了鹿角，跑了回来，顺手就递给了公主，并且随意地看了她一眼，这让公主心头又是一颤，这个奴才好大胆，竟然敢直视自己，而且一只手递过来，不过，怎么觉得好奇怪，自己竟然不生气，还有一丝奇怪的感觉。

　　将鹿角欣赏了一番，竟然伸手递给小佛道：“给，赏给你了。”

　　边上的众人都是一阵骚动，公主赏赐东西不是没有过，可都是一些魔公子或是有功的大将，一个新来的马夫，竟然受到公主的封赏，这可是从来没有过的事情。

　　小佛当然不知道这些事，伸手接过来，笑了笑：“谢谢。”

　　边上的众人又是一阵气愤，这小子真是不懂礼数，公主赏赐，不趴在地上跪谢，竟然如此随意地说了两个字“谢谢”，这简直是对公主的大不敬，那个老头立即喝斥到：“无礼，快趴下谢恩”

　　“不必了，他还要牵马。”公主又说了一句让众人震惊的话，她竟然替这个马夫说好话，太阳从东边出来了。


第三百七十八章 美救英雄

　　森林里光线变的阴暗，地面变的潮湿，山路也有些不太平坦起来，小佛小心翼翼地牵着公主的马往山里走去，一些飘落的树叶从高耸入云的树梢落下，打在小佛的头上，不由抬头望去，正碰上公主好奇的目光，只见她不由脸色一红，竟然有些羞涩。

　　正失神间，就觉得脚下一软，小佛一脚踏空，身体向山间的一条深沟中落去，为了不拖倒公主，小佛一挥手，甩出了马绳，公主也是惊叫一声，眼见着小佛向下滚去，小数点沾满潮湿的树叶，沟下是一片小平地，倒也伤不了他，公主正要发出笑声，就见刚站起来的小佛竟然突然矮了一截，原来，沟里是一片沼泽地，小佛的双脚迅速地陷了进去。

　　小佛刚要呼救，竟然从边上的沼泽里钻出一只怪物来，这只怪物长着巨大的嘴巴，头上有一个软软的带着沾液的长须，个头比小佛还要大些，长长的独须一下就卷住了小佛，往泥里甩去。

　　公主见势不妙，立即射出手中之箭，只听见嗖的一声，飞箭射中了怪物的脖子，扑了一声，穿了过去，怪物一声闷哼，竟然一甩脖子，仍然使劲地缠住小佛，而且，猛地一拉，将小佛拉倒在泥地里，身体一个翻滚，贴着沼泽往远处遁去，小佛被拉在身后，激起一阵泥浪，好不狼狈。

　　公主立即连连射出神箭，十几道箭全部射向缠住小佛的触须，终于将它射断，小佛趁此机会，手脚并用，往岸上爬去，可这是沼泽，根本使不上劲，身体又快速地往泥里陷去。

　　公主挥手抛出一根长绳，准确地落在小佛的面前，小佛赶紧拉住，公主一使劲，小佛快速地向岸边滑去，虽然她的力量不是很大，但要想将他拖出泥潭，问题不大。

　　可就在这里，怪物又扑了回来，张开大嘴，往小佛的腰上咬去，这大嘴要是咬中，小佛估计得一开两半，那嘴中的尖牙象刀子一般，都有一尺多长，咬断小佛的身体，那是分分钟的事。

　　公主一见，急切间一声长啸，竟然从马上飞身而下，往小佛扑去，手中挥出一道金光，咔嚓一声，击中怪物的头顶，篷的一声，怪物只差几寸就咬中小佛的头被打入泥里，就在此时，公主也滑到了沟底岸边，使劲一拉，将小佛直接从沼泽里拉飞了起来，带着一身的烂泥，手脚乱舞地向她飞来，还未等她躲开，小佛就一把抱住了她，将她压在身下。

　　一阵绵软，小佛不受控制地落在她的身上，顿时感到了不对，公主的面纱也被他一把扯了下来，一张令他意想不到的神秘面容出现在她的眼前。公主长的出乎意料地美丽，一个兽族的公主竟然长着一张美丽无匹的玉容，眼窝深隐，双眼皮，蓝眼睛，小巧精致的鼻子，薄而性感的嘴唇，俏丽的脸型和精致的小耳朵，无一不是搭配得当，艳丽别致。

　　“我……公主，我不……故意的……”小佛连忙从她身上爬起来，看到公主华贵的衣服上沾满了泥巴，胸前还有两只大手印，嘴里不知道该说些什么，只能报以歉意的眼神。

　　“小心”公主刚想说什么，可突然看到一只大头从小佛的背后露了出来，立即提醒到。

　　小佛挥手拿出弯刀，头也不回，挥和砍出，那只巨大的鱼头怪就被他一刀砍成了两半，刀不大、不长，可刀气却是无形的，这把弯刀正是那把神器“无间弯刀”，没有什么怪物可以挡住它的切割。

　　一逢血雨激射，染红了小佛的黄马褂，可看在公主的眼里，却象彩虹一样，映衬的小佛如盖世英雄一般，带着淡淡的笑容，挥手间斩杀怪兽于身后，无比的怪异，也无比的艳丽，这个形象，一下就印到了公主的心里。

　　公主呆呆的看着小佛，此时，小佛再也不是一个马夫，而是一个英雄，公主也不再是公主，只是一个情窦初开的小姑娘，呆呆地看着自己的白马王子。

　　小佛伸出手，优雅地拉住公主的小手，轻轻扶了起来：“公主，谢谢您的救命之恩，在下感激不尽。”

　　“嗯？哦，怪物是你杀的，你怎么来感谢我？”公主似乎还没回来神来，呆呆地看着他说道。

　　“若不是公主出手相救，小佛恐怕已经被怪鱼吃了，我也不可能抽刀杀怪，这命是公主救的，小佛的命也是公主的，而且，刚才小人无礼，请公主莫怪。”有心想帮公主打扫一下，可看公主那一身薄薄的衣衫，只能将手停在半空。

　　公主倒是没感到什么不妥，看着小佛，脸上现出一个迷死人的微笑：“小佛？我以后可以叫你小佛吗？”

　　“当然可以，公主能这样叫我，是我的荣幸。”能够在公主面前称我的不是王孙公子，就是皇宫贵人，如果旁人听到，恐怕又要惊到吐血了。

　　扶着公主慢慢爬上山坡，虽然两人都有飞升之能，却不知为何，宁愿这样相扶而上，其中滋味，恐怕只有两人心里明白了。

　　自有人搭起帐篷供公主更衣，小佛则躲到小树林里，脱下旧衣，从戒指中拿出一身合适的长袍，穿在身上，整个人又恢复了往日儒雅而洒脱的样子，走出树林时，又引来一阵骚动。

　　当公主从帐篷中走出来时，竟然没有蒙上面纱，看到小佛的样子，竟然再次露出那种迷死人的笑容，看的边上的兽人们一阵怪叫，被公主冷冷的眼光一扫，立即闭上了嘴。

　　场面再次恢复平静，兽人们拖着怪物来到帐前，拿出利刀想要割出灵珠，可是这怪物的皮又厚又滑，普通的刀剑怎能割开，四五个人费了九牛二虎之力，竟然无法打开。

　　公主轻轻看了小佛一眼，轻声道：“小佛，你去把灵珠拿来吧。”

　　小佛你声诺了一声，走上前伸手拿出弯刀，轻轻一挥，将灵珠挖出，双手捧到公主面前。

　　“好锋利的兵器，小佛，能给我看看吗？”公主好奇地看着小佛身后的弯刀。

　　“当然可以。不过，小心不要割了你的手。”小佛小心地递上弯刀。

　　欣赏完小佛的弯刀，公主对小佛的来历更是好奇，见他仍然兴趣着灵珠，不由笑道：“好了，这颗灵珠就赏给你吧，反正它也是你杀死的。”

　　小佛也不以为意，挥手收起灵珠，接下弯刀，插入身后的刀鞘之中。


第三百七十九章  公主的营帐

　　阿房公主笑咪咪地看着小佛，轻轻拂去他额角的乱发，让边上兽人们瞪圆了眼睛，不可置信地发出呜呜的声音。

　　天色渐渐暗了下来，几只恼人的毒蚊发出嗡嗡的响声往营地飞来，兽人们身上有厚厚的毛皮，自然不怕，可小佛这个细皮嫩肉的身体那可是蚊子们梦寐以求的美食，虽然小佛不怕毒蚊的剧毒，可这叮咬起来那麻痒的感觉让他极为不舒服，不由甩手拍打着。

　　公主身上似乎是喷洒了什么药物，虽然比小佛更白，更嫩，毒蚊们却退而远之，一只毒蚊也没有，站在营帐前，看着小佛在那儿表演拍手戏，不由笑的前仰后合。

　　“公主，这毒蚊甚是厉害，还请公主回帐歇息，有我在，毒蚊们休想猖狂。”啪的一声，拍死一只象蜻蜓一样大的毒蚊，小佛英雄般地拎着毒蚊，夸张地笑道。

　　公主笑的眼泪都出来了，自己都自顾不暇，还来关心别人，不过，小佛那夸张的搞笑手法，还是让她不由自主地打从心眼里高兴。

　　“好啦，给，看你给咬的这么辛苦，本公主就大发慈悲，先救一下我们的英雄吧。”公主伸着嫩白小手，举着一个香包一样的东西，递了过来。

　　接过来一看，是一个用金丝玉带绑制的小药包，散了出一阵阵奇异的香气。

　　“这是什么？香囊还是荷包，闻起来怪怪的，什么东东？”小佛拿到鼻子前闻了闻，看向公主。

　　“香囊？荷包？没听说过，什么是东东？”公主急闪着美目，好奇地问道。

　　“这个，香囊和荷包跟你这个差不多的东西，东东就是东西的意思，叫起来顺口一些。”小佛有些后悔多说话了，解释起来真是麻烦。

　　“那好，你帮我把那个东东拿进来，做为你要我香囊荷包的代价。”指前墙角一个精致的布凳，阿房公主别有意味地看了小佛一眼说道。

　　乖乖地拿起布凳，跟有公主身后，进了帐篷。

　　公主就是公主，临时搭建的帐篷里也是不一般的豪华，墙角摆着香兰，地上铺着长毛地毯，一张柔软舒适的大床上摆放着全套的睡具，床边的木几上放着一个小香炉，不知烧着什么香料，发出清雅的醇香。

　　公主甩掉皮靴，赤足走在地毯上，往床边走去，小佛放下布凳，连忙低下头说道：“公主晚安，小人出去了。”

　　说罢，转身就要出去，公主轻声呼道：“别走，小佛，本宫还有话要跟你说。”

　　小佛奇怪地转过头来，见公主正在宽衣解带，不由脸色一红，别过头去：“公主，男女授受不亲，在下，在下还是选出去了。”

　　说罢，转身就要逃走，没成想公主不知做了个什么手势，一根细软的白娟飞了过来，一下就缠住了小佛的脚踝，薄嗔道：“想走，那可不行，没有本宫的允许，私自离开，是要砍头的。”

　　小佛无奈地耸了耸肩，转过头来，看到公主已经脱下了皮裘，穿着一袭慵懒的睡袍，发丝低垂，媚眼如丝地看着自己，不由心中一紧：难道？或许？真的？不能……

　　看到小佛惊慌的表情，公主扑哧一笑：“坏小子，想什么呢？难道我还能吃了你不成，真是个胆小鬼。”

　　既然走不成，依小佛的原则，自然是顺其自然，低下身，轻轻解开白娟，拉过小凳，潇洒地坐了下来：“公主，既然有话要说，小生唯有洗耳恭听了。”

　　听他说的有趣，公主竟然款款走了过来，吓的小佛又是一阵心惊肉跳，小脚一盘，有些扭捏起来。

　　“怎么？你还真不是一般的害羞，一个大男人，怎么怕起我一个弱女子来了。”公主走到近前，坐在地毯上一个舒适的西施椅上，媚态万千地看着小佛。

　　“这个……公主，在下自知身份低贱，公主乃金枝玉叶，小生心中怕怕，自是有些怯意。”小佛说着还双手合什，低眉信首地作了个揖。

　　“嘻嘻，你可真有趣，说的话怎么那么奇怪，我都听不懂的，不过，你也真应该害怕，能够与我近身说话的男子你是第一个，能够接近我十米之内的，除了父皇，就是你了。”说道，玩味地看着小佛。

　　阿房公主可是个独生女，在这阿房宫里一直是大门不出二门不迈，虽然性格并不层懦，可是，呆的久了，在别人的眼里，自有一份威严，从来没有男人敢接近她，要不是心血来潮，出来打猎，又遇上小佛这个麻烦鬼，恐怕这些兽人们永远也见不到她，更别提她的真实容颜了。

　　“谢公主抬爱，小生愧不敢当。”小佛仍然一副柳下惠的模样，心中却已是小鼓连敲，思想之出轨，早不是一道两道。

　　“抬爱，谁爱你了，你好坏哦。”公主大概没听懂抬爱的意思，面上一红，就要发怒。

　　“公主息怒，抬爱乃是高看一眼的意思，能够接近公主十米以内，是小生的荣幸，小生对公主的景仰之情，犹如滔滔江水而……”马屁么，就是用来拍的，况且这个经典马屁是招之即来，一发而不可收拾。

　　公主瞪着一双愕然的大眼睛，听着这陌生而又新奇的马屁，心中对小佛的景仰那也不是一点两点，对小佛那嘴中不断涌出的经典马屁，个个受用，不是他说的有多好，有多真，而是小佛的马屁水平之高，空前绝后，天下无一，能够让听着流泪，不会者伤心，阿房公主的心被马屁填满了。

　　好一会，小佛才停止了吹捧，抬起头来，竟然看到阿房公主正用激动的眼神看着自己，好象看见了一块上好的美玉，那种欣喜和慰藉，在眼中闪现出两朵火苗，正放射出点点的亮光，跟小佛的眼神一对上，那电火花激的，那叫一个热烈。

　　连忙眨了眨眼，吸收了一下公主的秋波，这才明白，原来，马屁的功能不仅用来吹捧领导，用来泡妞，那也相当的给力。



第三百八十章  离奇故事的震撼效果

　　突然想起一首古诗来：“边地莺花少，年来未觉新。美人天上落，龙塞始应春”这首古诗好象是孙逖的《观永乐公主入番》，但用在此时，却有些应景。

　　此时此景，阿房公主犹如边塞野地里的一朵鲜花，在这魔神之界，到处都是兽人野怪，毫无生气，却突然见到这如花美人，给小佛的感觉，真的象到了春天一样，心底是充满了一股新鲜而有趣的春意。

　　看来公主对自己是深有好感，心中自然涌出一股得意之情，那小嘴自然就变的油滑起来：“公主明鉴，小人只是一马夫，虽然长的是玉树临风，风流倜傥，但除去英俊的外表，华丽的衣装，本人骨子里仍然是一马夫，不值得公主如此厚爱。”

　　“你……”公主刚要发怒，突然想到这个爱字前面还有个厚字，应该还是一个修饰语，别乱发怒，不然显得咱没知识不是。

　　“好了，你别老是抬爱、厚爱的，听着好象人家多喜欢你是的，不过，说实话，我还真的挺喜欢你的。”听着有些矛盾，但公主此时也不知自己内心到底是一个什么想法，只是觉得小佛这个人真的挺特别的，跟别的兽人完全不一样，虽然也对自己有些谦卑和害怕，但说出来的话总是那么的别致而让人回味悠长，以前自己对别的男人都没有什么感觉，为什么这小子一来，不仅占尽了自己的便宜，而且自己还没有一丝的恼意呢？难道，自己真的喜欢上了这小子不成。

　　“你知道就好，马夫就是本宫的下人，我要你走你就得走，我要你留，你就必须得留下，听明白了没有。”这小子一嘴的废话，公主也有些生气了，说出来的话彰显了主子的威严。

　　“诺，既然公主要小人留下，小人自然留下，但是做为马夫的身份留下，公主但请驱使无妨。”听到公主说话有些不客气，小佛心里也有些生气，话里也加重了一些语气。

　　公主那是听出味来了，敢情这小子竟然生气了，做为马夫留下，这是不给自己留面子，要挟起来了，不过，自己的心里不知为何突然酸楚起来，想起自己虽然贵为公主，但却从来没有什么知心朋友，即使是身边的侍女，对自己也是恭敬有加，只有小佛给了自己一种朋友的感觉，自己要是真让他感到是一个马夫，岂不无趣的很。

　　想到这儿，公主立即话风一转：“好啦，我才不要一个马夫在我的营帐里吹牛皮呢？算我怕你了，我当你是朋友好不好，求你先别走，陪我说会话行不行。”

　　这话听着舒服，小佛立即翘起二郎腿，点头道：“好啊，既然公主相求，小佛岂有不应之理。”

　　公主一听有门，立即换上一副天真的笑容：“好啊，好啊，你也别叫我公主了，这样还不是朋友之间的称呼，你叫我阿房好了。”

　　“好，阿房，我也有件事想问问你，不知道你介意不介意。”小佛突然想到一个问题，随口问道。

　　“不介意，你问吧！”听到小佛有问题，阿房公主立即高兴起来。

　　“我想问你，这儿是兽人之国，你为何却不象那些兽人一样，长着角，身上有毛，而是长的白白的，还这么漂亮，是基因变异还是别有隐情呢？”小佛口无遮拦，随口就问了出来，这要是明白的，就好象是说你是变种人，还是私生子一样，幸亏公主不明白，不然，非给他一耳光不可。

　　“这个我也不太明白，我父皇跟他们一样，长着两个角，身上也有长毛，可我从小就跟他们不一样，不长角，身上……，嗯，反正跟你一样，跟他们不一样。”公主也有些奇怪，以前不明白，也没想过这个问题，现在想起来，还真是一个值得商榷的问题。

　　“那你母亲呢？她长的什么模样？”父亲是兽人，那母亲肯定不是兽人，不然，这遗传学上说不过去呀。

　　“母亲？我没有母亲，需要有一个母亲才能有我吗？我只有一个父皇。”公主奇怪看着小佛。

　　“哦，卖糕的，你竟然没有母亲。”小佛一拍额头，做头晕状。

　　真想给她上一堂生理课，不过，此时孤男寡女，还真不宜照本宣科，不由眉头一皱：“哎呀，这个问题就比较难解释了，按照规律，是需要一个母亲的，不过，这不重要，有一点你必需得明白，你是你父亲的亲生女儿吗？”

　　这一点也很难回答，照目前的情况猜测，百分之九十的可能是这个阿房公主不是兽人皇帝亲生的。

　　“当然是的，我父皇只有我一个女儿，如果我不是他亲生的，他怎么会让我当上公主，你问的可真奇怪。”公主也有些奇怪，不过，在心里也存上了疑问，有时间，真要问问父皇，自己到底是不是他的亲生女儿。

　　“算了，这个问题从目前来看，很难得出正确的结论，还是你问吧。”

　　公主也不想纠缠在这个问题上，听小佛一说，也就不去想了，咬着嘴唇问道：“小佛，你也不象兽人一族，虽然这儿人种不是问题，但我想问你，你从哪儿来，是什么东东？”

　　“东东？”小佛有些头大，怎么跟叶知秋一样，喜欢随便复制成语，用的不伦不类却又不错！

　　“我不是东东，我说白了是一个人，不知道这个概念难不难理解，我只能告诉你，我从修真界而来，却不是修真者，只是一个普普通通的人，这样解释你满意吗？”

　　“嗯，我明白，修真界的人不是和尚就是道士，以前我也见过，不过，你不是一个普通人，我是肯定的，能从沼泽鱼怪的嘴里逃脱出来，而且能够使用空间工具的人，绝对不是普通人。”公主用肯定的眼光看着小佛，从上到下地观察了一遍，虽然长的是一个普通人的模样，不过，那淡然的气质，和不凡的言语，绝对是一个有故事的男人。

　　“这也让你看出来了，我顶你，说实话，我是一个星际旅行者，来自于遥远的外星球，在这儿只是一个过客，你不需要了解太多，当我是一个马夫还是朋友，没有太大的差别。”小佛装出一副莫测高深的神情，很想把自己的头变形一下，装成个外星大头鬼。

　　“去，说正经的，别老说些我不懂的话，听着就费劲，下一个问题，你来这里干什么？”公主自然是不信他的话。

　　“这个嘛，也很难说，我要说我是来打酱油的你信不信？”见她摇头，小佛又想了想：“那我是来打我命中注定要共度一生的人你信吗？”

　　这时公主却拼命地点起头来，虽然同样是一个虚无飘渺的话题，不知为何，公主却宁愿相信后者。

　　得到公主的肯定，小佛心中似乎有了说辞：“你可虽被我的故事吓到了，普通人很难理解一个浪子的心情，我的故事虽然重复了千百年，却是真实的，也是卑微的，你要是笑话我，打死我也不说。”

　　瞧这话引的，公主立即装出一副洗耳恭听的样子，乖乖地托着双腮，依附在小佛膝下，样子乖乖的，惹人怜爱。

　　小佛轻叹一声，用低沉的声音开始了述说：“在很久很久以前，我还是一个年轻的秀才，出生在一个贫困的小山村里。和我在一起的，是一个叫阿莲的女孩子，我们一起长大，而且她心中有了我，我心中有了她……”

　　说到这里，小佛抹了一下干打雷没下雨的眼睛，低头看了看阿房公主，正用一双略带忧郁的眼神凝神听着，不由叹息了一声，继续讲下去。

　　“可我们村里也不知道怎么就惹怒了一位大神，竟然将她用魔功送到了魔神界，并且降下了一场瘟疫，整个村里，除了我，全都死绝了。”小佛心中顿时念了一声阿弥陀佛，虽然是杜撰的，不过，咒人死光总是不好。

　　阿房公主眼中竟然闪起了泪光，轻轻摇了摇小佛的腿，示意他继续讲下去。

　　“当时我在外地打工，想攒够钱娶她过门，谁曾想回到村里才发现，一切都变成了绝望，我四处打听，终于找到一个知道消息的人，才历尽千辛万苦，历尽磨难，四外拜师修真，进入修真界，又通过千难万险，重重魔障，来到这修真界，就是为了寻找我失踪的爱人。”说到这儿，小佛都有些信以为真的，突然站起来呼唤道：“我的爱人，你在哪里呀，阿莲，我来寻你回家！”

　　阿房公主感动的无以自拔，上前紧紧拥住小佛，泪如雨下：“小佛，太感人了，没想到你为了自己的爱人，竟然吃了这么多的苦，受了这么多的罪，你真是一个重情重义的男子。”

　　小佛摇头叹息，轻抚着公主的肩膀，突然，身体一振：“阿房，阿房，你不是兽人，不是妖魔，为何会在魔界，而且，你长的好象我的阿莲，快告诉我，你来自何方，快告诉我啊。”

　　阿房也蒙了，突然变身女主角，这种刺激让她激动的浑身颤抖，是啊，自己来自何方，为何会成为阿房公主，这谜一样的身世不能排除自己是阿莲的可能。

　　“不，小佛，我可能不是你的阿莲，我……我不知道我的身世，我……我不可能是阿莲，我是阿房公主啊。”公主突然推开小佛，倒坐在椅子上，脑中一片混乱。

　　小佛上前一把握住公主的小手，急切地说道：“不，你是我的阿莲，为了你，我已经寻找了千年，再也不要让我失去你了，阿莲，快答应我啊，我再也不会离开你了。”

　　公主惊的浑身汗毛都竖起来了，不可能呀，自己怎么就从一个高贵的公主一下变成了这小子的村姑了，这落差也太大了，可自己又不知道自己的身世，这让自己心里充满了困惑。

　　公主哭也不是，笑也不是，呆呆地被小佛拥在怀里，似乎已经傻了。

　　见她快要崩溃了，小佛才扑哧笑出声来：“好啦，阿房公主，刚才讲的是一个故事，主角不是我，也不是你，逗你玩的。”

　　公主听到这儿，脑中突然清醒了，却不能一下从那种情感纠缠中走出来，仰起脸，愣愣地看着小佛，一时不能接受这种巨大的转变，泪再次涌出来，并且不可拟制地哭了起来。

　　这让小佛可难以收场了。


第三百八十一章 不战而屈人之兵

　　此时无声胜有声，太多的感触让阿房公主难以自拔，依偎在小佛的怀里无声地啜泣着，双肩抖动中带着诱人的颤抖，小佛抱着她，汗如雨下，一个超级无敌的冷笑话竟然带来意想不到的麻烦事，看着怀中哭个不停的人间尤物，小佛仿佛抱着的不是一个软玉温香的娇美人，而是一块烫手的山芋。

　　“好啦，别哭了行不行，算我求你了好不好，阿房公主，你的泪水尤如滔滔江水而不绝，我可怜的新衣服都被你那多情的泪水打湿了。”小佛拍了拍她的肩膀，想假借一点幽默扯开一点难堪。

　　“就不，小佛你真是坏透了，编这么煽情的故事来玩弄我纯真的感情，我就是要哭，最好淹死你。”公主也不是那么好惹的，能够让她哭出这辈子都没有过的滂沱，岂能如此轻易地停息。

　　“好、好、好，你哭，天都让你哭黑了，地都让你哭黄了，再过一会，保不准我真让你的泪水淹死，到时，咱俩可就真成为一对苦命鸳鸯了，传出去，又是一段佳话。”

　　听到这儿，阿房公主真有些hold了，破啼为笑，一记粉拳打在小佛的胸口：“臭小子，还在说风凉话，淹不死你我打死你。”

　　两人打闹了一会，公主终于平息了下来，拉着小佛坐在驼毛地毯上，吃着上好的精致点心，相对无语。

　　公主低着头，偷偷看着烛光里小佛那帅气的样子，心里象有一只小毛毛虫在跑来跑去，心想这小子也不知是从哪儿钻出来的，古灵精怪却又帅气迷人，一会让人哭，一会让人笑，什么感觉都有，就是没有烦恼，那淡淡的笑容，即使闭上眼，也清晰地印在脑海里，挥之不去。

　　正在公主心猿意马的当儿，小佛却打了一个大大的呵欠，抹了抹嘴角的点心末，伸了一个大大的懒腰，往柔软舒适的地毯上一躺，竟然闭上眼，见周公去了。

　　听着他均匀的呼吸声，公主的脸上露出一丝温柔的笑意，轻轻向在他的身边，看着他的脸，慢慢地，竟然也睡着了。

　　夜风轻轻地吹着，天空的紫色月亮撒下梦幻的月光，偶而传来的兽人的低吼，似乎也变的不再可怕，不知是哪个多情又多毛的女兽人在轻哼着难听的催眠之歌，远远传来，虽不动听，却充满了柔情，在这烛光摇曳的帐篷里，慢慢消散。

　　天色一亮，公主就睁开了眼睛，看到小佛正以一个极为不雅的姿式躺在身边，一只胳膊肆无忌惮地搂着自己的脖子，一只腿压在自己的身上，推了几下，这小子竟然生气地哼了一声，搂的更紧，贴的更密，嘴角流下的晶莹口水，都沾到了公主那珍贵的睡衣之上，好不羞人。

　　本想给他一记老拳，可举起手，公主却轻轻地落下，在小佛的脸上轻轻一拂，即告结束，身体轻轻一缩，如游鱼一般，挣脱开小佛的束缚，站起身来，羞涩地看着熟睡中的小佛，脸上再次绽开迷人的笑容，整了整衣裙，悄悄走向梳妆台，开始精心打扮起来。

　　直到日上三杆，小佛才满意地醒来，头也不回地钻出了帐篷，伸了一个舒服的懒腰，往自己的营帐走去，不理帐那那妖娆兽女的惊异目光，不理手握钢枪快要滴血的兽人战士，一步三个晃地就那么离开了公主营帐。

　　兽人首领扎晃此时正站在帐篷不远处，同其他兽人战士一样，睁着要吃人的眼睛，目送小佛离开，咬牙切齿地同身边的副将说道：“马夫为什么不在马圈里喂马，大早上从公主帐里出来做甚？”

　　无人应答，副将抽了抽鼻子，蹲在地上，抱起头，只见扎晃加大了音量：“为什么马夫不在马圈里喂马？为什么马夫会在公主帐里出来，为什么？”

　　只听见篷篷的拳头如雨般落下，副将的帽子掉了，鼻子歪了，血流出来了，可人家愣是一声不吭，任凭拳打脚踢，似乎习惯了扎晃的问话方式，反正答也是打，不答也是打，干脆来个打死也不说，还省些力气。

　　该死的晶阳（三个太阳的简称）在没命地洒下金光，地面上的小草象副将一样低着头，任凭阳光的摧残，好不凄凉。

　　小佛也不知回房吃了什么好东西，嘴上油光光地走了出来，又换上那身马夫装束，牵着公主的坐骑，一步三晃地溜了过来，近前站定，眼观鼻、鼻观嘴，一言不发。

　　扎晃就在身边，已经等候多时，见小佛目不斜视地从身边走过，手骨早已发出啪啪的声响，一见他站定，立即几个大步冲过来道：“小子，见了爷也不打招呼，你的狗眼长腚上去了吧。”

　　咦，小佛吸了一小口气，转过头来，奇怪地打量着扎晃：“扎爷呀，什么风呛着您老了，竟然看到俺腚上长狗眼，好奇怪的眼光哦。”

　　扎晃脑子一浑，有点绕人，想了片刻，没领会精神，总觉得小佛说的话有点问题，可不知道错在哪里，摇摇头继续瞪起那对牛眼：“是你小子的臭风，熏到老子了，今天，不教训教训你，下回你还不长眼是不是。”

　　说罢，一撸袖子就要开打，小佛连忙一摆手：“慢，扎爷教训的是，不过小佛一事不明，问清楚再打不迟。”

　　“嘛事，快讲，老子手痒的紧。”见小佛说的诚恳，老扎倒真有点吃不消，俗说话，铁拳不打笑脸人，总得给人个机会不是，肚子里那口气憋了又憋，总算忍住了。

　　“扎爷要打小人，小人自是认真挨着，只是不知为何扎爷生如此大的气，是小人惹的小人也好挨个明白，不是小人，岂不让扎爷受罪，小人也冤枉不是。”小佛露出百分之百诚恳的眼光，和和气气地说道。

　　“你冤枉，老子才冤枉呢，老子跟随公主快十年了，见都没见过公主的真面，你小子倒好，一来就又是搂又是抱的，最过份的是你小子昨天到公主的帐篷里待了一晚上，老子的心都快成八瓣了，你小子还不明白，揍你个半死都是轻的，快些接招吧。”老扎一口气把肚子里的怨气抖了出来，伸出老拳，就准备开打。

　　小佛迅速地往后一移，躲开攻击，双手连摆：“冤枉啊，小生咋夜可是啥也没干，公主无聊找小的问话，我们是清白的啊～”

　　小佛的声音可是又清又响，一边喊，一边躲避着扎晃的攻击，连带着转头往公主那边使劲喊，其意甚明。

　　果不然，公主在帐篷里听到小佛的惨叫，立马冲了出来，正看到扎晃手持钢枪，往小佛的胸膛所去，这一惊可非同小可，立即祭起手中长绢，如闪电般往所晃刺去，只见一条白龙呼啸而出，直接击到扎晃的肩头，只听见澎的一声，扎晃那二百来斤的身子如一块朽木，带着一身的血汁飞了出去，那声惨嚎，足可以惊天地、泣鬼神。

　　公主则以鬼魅一般的身形闪电般来到小佛身前，一把扶住小佛那摇摇欲坠的身体：“阿佛，你受伤了没有，快给我看看。”

　　小佛喘息粗重，口齿不清地道：“公主，救我，阿拉打不过扎爷。”

　　“呸，什么扎爷，我废了他。”公主一见小佛有气无力的样子，心中恼怒异常，轻轻把小佛放在一边，暴起身形，就要击杀扎晃，被小佛一把拉住。

　　“公主，莫要杀生，轻轻教训他一下就好，他也不是故意的。”说完，又垂下无力的手臂，喘息起来，好象命不久矣的样子。

　　公主暴怒了，唯的衣裙无风自动，一股股蓝色的火苗从她背后升起，秀美的双目闪动着火光，往扎晃一步步走去。

　　此时的扎晃已经命悬一线，刚才那致命的一击已经让他出气多进气少，见到公主怒发冲冠地向他走来，心里那个悔哦，别提多难受了，想起昨天夜里的那个疯狂的小兽兽，心中悔恨交加，本就不同种，何苦多思量，只因一时鸡血蒙了心，却换得个永绝于人民，一口气上不来，扑的一声，喷出满天的血雨，就此西归了。

　　公主刚刚运起一个无敌风火轮，想给他来个一轮分身，却不曾想这家伙不禁打，竟然直接咽气了，狠狠地甩出，打在不远处的小山上，扬起满天的烟尘，这才恨恨地转过身来，继续探察小佛的伤情。

　　没想到这小子已经悠悠起身，打掉身上的尘土，一副事不关已地样子站在马前。

　　公主急忙近身问道：“小佛，你没事了么，伤的厉害就不要牵马了，休息几天再走无妨。”

　　小佛突然又有些委顿，捂着胸口道：“公主，不碍事的，休息就不必了，不过，恐怕这牵马之事要别人代劳了。”

　　公主立即命人接过马绳，扶着小佛上了坐驾。小佛坐在宽大的坐驾背上，由公主揽着，乐呵呵地往森林深处游去，看得边上的兽人们是一阵恶寒，同时心里也对小佛有了不一样的惧怕，不战而屈人之兵，夺人性命，比那些勇猛凶悍之辈更为可怕，心中均打定主意，绝不可得罪此人。


第三百八十二章 巨鹰带俺去探险

　　太阳悬在森林的上空，投射下灼热的光芒，幸亏有头顶的华盖遮挡，小佛和阿房公主两人在小小的坐骑背轿里，虽然不受灼热阳光的伤害，却也热的够呛，不一会，汗就顺着头发往下滴了起来，小佛衣服脱了一件又一件，最后，只剩下背心裤叉，又折下坐轿边上的页片扇着，才感到热度稍减。

　　公主可就惨了，她也脱了几件外装，可是，和小佛在一起，总不能也背心裤叉地吧，只好离开小佛一点，让他热汽腾腾有身体不至于热到自己，穿着一件薄衣长裙，也是热的香汗淋漓。

　　小佛真是有些不忍，看公主忍的辛苦，只好试探地问道：“公主，要不要我拿出些法宝给你降降温呢？”

　　公主一听，立即热切地点头道：“快拿，只要再降下一点点热度，我就赏你一个你意想不到的礼物。”

　　小佛点头应允，心想要想降那就不是一点点，探头看看外边，兽人们都低着头往前走着，放下轿帘，伸手，掏出一个微型空气温度调节仪，放在两人面前。

　　看到是一个小小的方盒子，公主有些失望，撇嘴道：“阿佛，快把帘门打开，还凉快些，这个小盒子恐怕是没什么用。”

　　小佛不理她，轻轻点按了一下盒子上的按钮，顿时，一股清凉的风从里面散发出来，对，不是吹出来，是散发出来，周围的空气立即为之一凝，温度顿时急剧下降，不一会，就感到周围的空气象清晨的感觉一样，又凉爽又舒适。

　　好奇地打量着这个盒子，有些不可置信地问道：“小佛，这是什么东东，真的好凉爽啊，真的是这个小盒子办到的吗？”

　　小佛点了点头，指着盒子解释道：“这个叫空气温度调节器，可以把温度变到任意适合的程度，爽吧，礼物拿来。”

　　公主眼中冒出无数的小星星，姿态扭捏地说道：“好啊，你把眼睛闭上，礼物即刻送上。”

　　若有所感地闭上眼睛，就感到一个温热而湿润的东东印上了自己的嘴唇，证实了自己的猜想，坦然受之，追之逐之而不倦，两人开始了唇齿之间的马拉松，外面的酷热和此时的热烈不是一个概念，流出的汗也非因酷热而造成，天地空间突然浓缩为一个点，点透青春，点破清纯，点到为止。

　　时间变的凝滞，空间变的虚无，这个礼物可真的让他意想不到又在意料之中，该发生的终要发生，不再需要索取，亦不需要回报，给予便是接受，接受终是自然。

　　正在两人卿卿我我之时，突然，坐轿受到猛烈的撞击，外面传来惊呼声，就觉得坐轿突然变的摇摆不定，有风从缝隙中传入，两人互相搂抱着，想要控出头去看看发生了什么事，这一探头不要紧，就发现地面正在渐渐远离，地面上的兽人乱成一团。

　　小佛立即往上方看去，只见一只巨大无比的巨鹰正用锋利的双爪钩住坐轿，往高空飞去。

　　既然知道了什么原因，小佛倒是非常的坦然，而且还笑嘻嘻地说道：“亲爱的公主，让我们可爱的小鹰鹰带我们来一次空中飞行吧，算是我们第一次的约会如何。”

　　本来惊慌失措的阿房公主见小佛如此镇定，心中立即也平静下来，好象小佛的笑容里有着无比强大的力量，无论遇到任何事，都能轻松搞定，不由搂紧他道：“好啊，不过，我不要约会，我们直接度蜜月岂不更刺激。”

　　我晕，小佛被公主的大胆言语刺激的直翻白眼，这进度未免太快了些，不过，俺喜欢。

　　巨鹰抓着坐轿在空中越飞越高，下面的兽人已经变的模糊难辩，森林里巨大的树木也变的象小草一般，只见巨鹰开始奋力往前飞，不远处，一座巨大的山峰越来越近，看来，老鹰的巢穴就在那里。

　　果然，不到一柱香的功夫，老鹰就飞上了万尺峭壁，澎的一声，把坐轿扔在一个巨大的巢穴里，里面有几只象大肥猪一般丑陋无毛的幻鹰正张着血盆大口等着自己的食物。

　　三下两下，巨鹰就啄开了坐轿，露出里面两只美味的点心，两人甚至看到巨鹰得意地笑容，那巨大的象切割机的鹰嘴带着风声向两人啄来。

　　说心里话，公主此时真的有些害怕兼绝望了，虽然和小佛死在一块有点凄美，可这美丽人生尚未开始使要结束，心里真的有些不甘。

　　小佛却不理会这些，灵力运起，只见一道金光从周遭溢出，形成一个美丽的遮罩，将两人防护起来。

　　老鹰的嘴刚碰到金光罩，就被一股强大的力量反弹了起来，一个倒翻，落在巢穴里，压在幼鹰身上，顿时，一只体弱的小鹰被直接压成了肉饼，连惨叫声也未发出。

　　巨鹰痛苦地一声悲鸣，忽闪着翅膀，奋力向小佛两人扇来，结果可想而之，仍然被反弹回去，并且差点将另外两只幼鹰击出窝外。

　　明知不可为而为之的是傻子，巨鹰当然不是，悲壮地看了一眼被压死的小鹰，悲鸣一声，双爪抓起两只仅存的小鹰，展翅往空中飞去，临飞前，却仍不忘了甩出尾巴，象打皮球一样，从下往上地猛地一铲，将小佛两人铲出窝外，往悬崖下落去。

　　刚开始，阿房公主一声惊呼，以为这下可真是玩完了，可她立即发现，这种担心是多余的，虽然光球仍然在下落，却是轻飘飘地，象带着降落伞一样，慢悠悠地在空中飘着。

　　悬崖上长满了各种稀奇古怪的植物，一些开着美丽奇花的植物竟然有如有生命一般伸缩着，有些象海中的海葵或是其他生物，见小佛飘过，甚至有几只长着触须的植物弹出长长带着粘液的触手激射而来，想要抓住他们，却都被金光罩弹开。

　　俩人象观光客一样，从悬崖上慢慢欣赏着沿途的风光，甚至还指指点点，不厌其烦地指点着看到的奇异景色，阿房公主此时的心情，真是可以用惬意无比来形容。

　　就在两人指指点点地欣赏时，突然，一个巨大的洞穴吸引了两人的目光，而且，里面闪射出的奇异光芒让小佛立即止住了光球的下落，慢慢向洞穴里飘去。

　　这个洞穴在悬崖中上方，正是云雾辽绕的地方，要不是两人恰巧经过，还真的是难以发现，而且，接近洞口时两人才发现，这个洞穴竟然有如人工开凿一般，有着拱形的洞口，还有一些类似火把的东东嵌在洞壁上，有台阶通往洞内，甚是奇怪，难道，这儿还有人居住不成。


第三百八十三章 勇斗神秘独角兽

　　这是一个神秘莫测的洞穴，洞壁上雕刻着古朴而奇异的花纹和文字，与古代文字不同，这上面的文字都是一些曲曲弯弯的符号，即不是象形文字，也不是外国文字，而且还有一些奇怪的图形，描绘的都是一些奇异的景象，有长着五头六臂的怪兽，也有周边有着七彩祥云的飞鸟，更有一些象飞碟一样的东东在一些怪里怪气的建筑群中间穿棱的景象，小佛两人看的是目瞪口呆，好不过瘾。

　　顺着光滑的阶梯往里走，空间变的越来越大，越来越宽敞，而且墙上的壁画变的有层次感起来，一些浮雕的怪兽越来越精细，越来越立体，尤其是一些长角的怪兽，雕的是活灵活现，张牙舞爪的样子，好象要从墙壁上钻出来一样，看的两人是心惊胆颤却又惊奇无比。

　　终于，来到洞穴的正殿，眼前豁然开朗，竟然是一个灿烂无比的空间，星光闪烁的空间里到处是一些流光溢彩的小珠子，一些如星河一般的细长星带在空间里闪烁着奇异的光芒。

　　这是什么地方，难道又是一个压缩的星际空间，还有寻一颗颗如珍珠一般的小星球，会不会有人类居住，那灿烂如霞的星河里又是一个怎样的景象，太多的疑问让两人呆在那里，满头的小星星，数也数不清。

　　阿房公主好奇地伸出手去，想要捉住一个从眼前飞弛而过的流星，就听见一声雷鸣，空间一阵波动，两个人被一股强大的力量推了出去，直接跌倒在玉石台阶上，两个硬生生的屁股墩，痛的两人是痛呼出声。

　　“这是该死的什么东东，看不见，摸不着，还打人，这鬼地方难道还有传说中的鬼打墙不成，小心本公主派人来一把火烧了这鬼地方。”阿房公主揉着屁股，恨恨地叫到。

　　小佛一个鱼跃，翻身起来，运起透视眼仔细地看过去，果然有一道薄薄的结界在洞口封着，而且，上面还有一些奇怪的阵法图形，层层叠叠地挂在上在，好一个奇怪的洞穴。

　　扶起公主，小佛把她安置在一边，笑咪咪地说道：“好公主，别埋怨，一切有俺在，瞧俺的破阵大法。”

　　其实小佛也没什么绝招，不过，他的身体就是一个破解之矛，只见他整了整衣衫，走上前去，嘴里念念前词，扑的一声，一个极拽地火苗出现在他的指头之上，轻轻点去，就象扯破蜘蛛网一样，想要把结界撕开。

　　其实小佛脑子里想的恐怕这又是鸿韵老祖的一个赏赐，只要老子一伸手，便知有没有，当然是手到擒来，可意外总在你自以为是的时候发生，只听见澎后声，一股强大的推力再次将他推向洞壁，而且比上次更快，更狠，更有力，只见他象一只四脚朝天的青蛙，被嵌在了墙上，而且，更加让人意想不到的事情发生了。

　　只听见一阵石块掉落的声音发出，墙壁上突然发生了变化，一只长着一只独角，双爪如蜥蜴的怪物从墙上活了过来，瞪着那对灰色的眼睛，使劲的抖动关身体，象出生的婴儿一样，艰难地从墙上拉出自己的身体，好家伙，不仅长的难看，身上地一块块血红色的细鳞更加让人感到触目惊心，身体细长而柔软，而且还有一些褪掉的死皮在不断在掉落，血盆大口突然张开，一条又长又粘还带着倒刺的舌头突然弹出来，向小佛二人袭来。

　　正看的触目惊心、目瞪口呆的二人，突然看到一条红舌向已方袭来，一时间都没反应过来，就见那条带着倒刺的舌头一下打在小佛的胸口，扑的一声，穿了进去，但是，又快如闪电地抽了出来，好象被电着一样，打着转就甩到了边上的墙上。

　　小佛的亚海之心可不是好惹的，本来一直静止不动的亚海之心，此时由于受到怪兽的袭击，突然运转开来，发出一道道金光，不仅击打了怪兽的舌头，还激发了小佛的护体灵气，一层薄而透明的金光护罩把小佛二人罩了起来。

　　怪兽一击不中，立即拉出墙体里最后的身体，一下掉落在直上，浑身一抖，洒落一地的石块，发出嘶嘶的叫声，两唇翘起，露出满嘴的尖牙，身体上突然出现了一套护甲，银灰色的金属色泽让它立即带上了一种超现代的怪兽感觉，而且手腕上突然冒出一件武器，那是一只有着八棱水晶形状的激光枪，对准小佛二人就开了火。

　　好一道强烈的光束，直接击打在保护罩上，发出一溜刺眼的火花，而且，接下来，怪兽蹲在地上，开始不停地发射着激光束，甚至低下头，背后又冒出个火箭筒，也开始发出强烈的镭射光波，要不是小佛的护体金光罩有着灵力支持，恐怕不出一个时辰，小佛就要OVER了。

　　见它打的热闹，小佛两人也沉不住气了，从来没有遇到过如此厉害的怪兽，虽然小佛现在仍有余力，却不想呆在这种被动挨打的局面里，而且，这护体金光竟然隐隐有抵不住怪兽击打的迹象，灵气越来越多地涌向亚海之心，狂转中体内一股燥气开始涌动，小佛的怒气也在积聚。

　　怪兽似乎也感到了突破的希望，甚至开始裂着嘴笑了起来，发出难听的嘶嘶声，这可让小佛看着不爽了，低头跟阿房公主商量了一下，只见小佛一挥手，阿房公主消失不见，小佛为了来场干脆利落的反击，让她暂时呆到自己的护戒神兽的位置里去了。

　　没了牵挂，小佛立即从戒指中拿出一把超级激光加特林机枪，一个瞬移，躲开了怪兽的攻击范围，在它寻找目标的当儿，躲在一块巨石后面，架起机枪，开始了疯狂的扫射。

　　没想到怪兽的皮也够厚的，超级加特林机枪竟然打不穿它的鳞片，发出一道道更加耀眼的火光，只见怪兽一阵怪叫，身体象被火烧着了一样，开始上蹿下跳起来，似乎想躲避小佛的攻击，可小佛那不输于火眼金晶的眼睛，即使在火光乱蹿的情况下，也看的是一清二楚，只见他端着加特林机枪，专打怪兽的软肋。

　　从怪兽的头到怪兽的爪子，小佛一个点一个点地试探着，一见它有反击的动作，机枪就扫射过去，一点也不给它喘息的机会，急的怪兽是一个劲地抖动手臂，想用身上的武器来反击，可刚一抬起来，小佛一道激光射过去，就被打的抬不起来，而且，小佛趁这个机会，又拿出一把老式勃朗宁手枪，一枪一枪地打向它的眼睛，虽然怪兽的眼睛上有一层坚硬的透明护罩，可是，这老式手枪的子弹不仅快，而且还挺脏，不一会，就在透明壳上染上了灰蒙蒙的脏气，这让怪兽十分想不明白，毫无杀伤力的小手枪，竟然让自己看不清东西了。

　　怪兽也不是吃素的，此时的它见武器上沾不了便宜，便不知从哪儿突然幻化出一件合金长枪来，而且，长枪上面满了锋利的刀片，怪兽突然直立起来，挥舞着长枪，转着圈地挡住了激光束和手枪子弹，象撑着一把伞向小佛冲过来。

　　小佛也不是省油的灯，立即从腰带上扣下如意金针，小手一抖，变的跟怪兽的长枪一般大小，双手舞起一道棍花，迎上怪兽的长枪。

　　只听到一阵金属交接之声，怪兽此时也舍了先进的镭射武器不用，象一个武林高手一样有招有式地与小佛对打起来，只见小佛用的正是一套正宗的少林棍法，呼呼生风中将怪兽笼罩在棍影当中。

　　怪兽的长枪机关不少，一会变成带着风火轮的切割器，一会又变成全是倒刺的钩镰枪，不是想切断小佛的棍子，就是想把棍子锁住，可小佛此时已经把如意金针用的是纯熟无比，一会长一会短，一会粗一会细，而且棍法多变，怪兽瞪着两只死鱼眼，硬是找不到棍子的影踪。

　　而此时小佛已经摸熟了怪兽的长枪套路，不仅能够挡住长枪刺来的任意攻击，还抽出空来往怪兽的身上打去，一边叫着击打位置，一边准确无误地击打在怪兽身上。

　　虽然怪兽的皮肤能够挡住激光和子弹，但对于这件上古神器，却终是不敌，只见如意金针打在怪兽身上，不再冒出火花，而是乱飞的鳞片和一溜的血光。

　　总共打了二百三十六棍后，怪兽终于丢掉了长枪，变成了沙袋，被小佛在空中打的飞来飞去，却再也无还手之力，只有挨打的份了。

　　最后一棍，小佛准确地击打在怪兽头上的独角上，只听见可擦一下，怪兽的独角断裂，一颗如甜瓜一般大小的水晶体被打了出来，小佛棍尖一挑，收入戒中，武术对抗，终告一个段落。

　　正当他大汗淋漓地想要坐下来休息一下的时候，却不曾想，更厉害的对手已经本来，更艰苦的搏斗在等待着他。


第三百八十四章 妖兽尸变

　　喘着粗所，坐在青白玉石铺就的台阶上，手执那根所向无敌的如意金针，拉过怪兽的尸体，想要检查一下这到底是个什么东东，可刚想扒开怪兽的战甲，就听见一声极轻微的滋滋声，独角兽的胳膊上戴着的一个象手表一样的东西上发出滴滴的提示音，打眼看过去，一个如漩涡一般的符号正在逐格减少，而且边上几个奇怪图形好象是某种数字，正在提醒着有什么事情要发生。

　　突然，脑中再次现出那部丛林大片中的镜头，怪兽发出呵呵的怪笑声，然后崩的一声，这个世界清静了，难道此时也要出现这种情况吗？抬头看了看周围的环境，前面是星际空间的封印，后面是喇叭形的洞穴，真是爆炸开来，恐怕就凭小佛那身不死肉身，也要受点小苦头。

　　这想着想着，就听见那玩意发出嘀地一声长鸣，小佛抱头蹲在地上，准备迎接强烈的轰击，可等了一会，并没有想象中的意外发生，抬起头来，竟然看到那只怪兽竟然蜕变了，身体迅速地膨胀，四肢缩小，变形，一个长的非常怪异的人脸出现在面前，两只眼睛象按照灯一样，发出高光，胳膊上肌肉纵横，强壮而带着一种奇怪的蓝色，整个战甲随着这个人形怪物的成形也变的更加的复杂，一些点点发光的荧光点在战甲上四处闪动。

　　这个人形怪站起身来，瞪着那双微微有些上鼓的大眼死死地锁定不佛，挥手扔出那把被小佛打的有些变形的长枪。

　　小佛一个侧翻，躲了开来，把棍子往身前一横，空出一只手摆了摆说道：“哥们，且慢，我有话说。”

　　异化怪人立即发出低低的咆哮声，听着是有些音节在里面，但以小佛目前的语言能力，估计是听不懂了。

　　“好了，哥们，我等一下，我找个翻译机先。”说罢，从戒指里一阵寻找，终于找到了那个号称万语通的兽语翻译机，打开来，放在知前，那怪人摆了一个莫名奇妙的表情，头歪歪的看着小佛又说又比划，倒是没再攻击。

　　往前推了推翻译机，小佛说道：“哥们，有话好好说，不知道你听懂我说的话了吗？”

　　怪物又嘀咕了几声，翻译机发出劈啪的音节，却没能翻译出来，而且直接冒了一阵清烟，竟然OVER了。

　　怪兽见那个小盒子冒出清烟，可能认为这又是一件武器，不由勃然大怒，低吼一声，从身后突然拿出一把制式奇怪的弯刀出来，对着翻译机就是一阵乱砍，只见一堆零个乱飞，翻译机就此死无全尸。

　　小佛倒是不怎么可惜这个翻译机，不过，这语言不通想不战而和是不可能了，见那怪兽拿着长长的弯刀张着难看的大嘴往自己冲来，只好挺起棍子，迎了上去，两人又是一阵刀砍棍甩，打的是不分上下，那怪人的刀显然也不是凡品，砍在如意金针上竟然冒出一阵阵火光，却并未折断，足以证明这把刀一点也不输于这根上古神棍。

　　异化怪人不象怪兽，看来智慧不是一点两点，小佛的棍法虽然精妙，但人家也是个练家子，那把弯刀舞起来也是呼呼有声，而且那招式小佛也没见过，看似没有章法，却刀刀近肉，逼得小佛左躲右闪几乎无力反击。

　　只见怪人此时突然刀风一变，伸手从背后又掏出一把弯刀来，两把刀的刀把一接，竟然连成一休，也不知他用了个什么手法，两把刀竟然象车轮一样转了起来，很快就形成了一个刀轮，带着呼呼的风声，小佛用棍子击打上去，竟然被飞快地弹了回来，而且弯刀形成的刀花象风扇一样，那真叫一个严实。

　　那怪人舞着刀把小佛逼得向结界移去，背后的结界似乎也感到了危险，开始发出阵阵的空间波动，一股股推力向小佛涌来。

　　这可不妙，小佛回头看了看那神秘莫测的结界，前面是刀光剑影，这可要把小佛逼到绝路上了，不行，得抓紧想办法，不然，就是不被刀轮绞成肉泥，也得被这结界给弹出去。

　　一边击打着刀轮，一边从戒指中紧急寻找，你还别说，这人一急，办事效率就是高，真让他找到了一件宝贝，一颗闪着蓝光的药丸被他找了出来。

　　这颗药丸可不平常，据介绍，这是一枚通言丹，不知是那位上古大仙的杰作，吞食可以通人言、懂兽语，万语皆通，用在这时，那是再合适不过了。

　　不及细想，一口将通言丹吞下，只觉得服中一阵清明，立即张口叫道：“哥们，住手，俺有话讲。”

　　本来是抱着试一试的心态喊的，可意料之外的事情却再次发生，那厮竟然突然停下了刀轮，回身一退，立在一旁：“哥们？你怎么会说阿拉苏语？”

　　得，这能言丹还真不是盖的，这什么阿拉苏语也能听懂说出了，小佛装出一副莫测高深的表情：“哥们就是朋友，阿拉苏语是吧，可能是与朋友你心灵相通吧。”

　　怪人立即露出一幅虔诚的表情：“苏拉灿西得罗神明谕，会有一位来自异界的朋友找到这里，拯救我们阿拉苏族人，难道，你就是那位来自异界的棍仙得罗米修斯佛吗？”

　　“得罗米修斯佛？不对，我名字中是有一个佛字，佛我是郭凡佛，不是什么米罗修什么佛，你认错人了。”

　　“郭凡佛？可能是你在异界的名字，得罗米修斯佛是我们苏拉灿西得罗神的神喻，我是阿拉苏国王的护国将军切西尔多，在此等待尊上已经五百年了，终于等到了您，请您拯救我的族人和国家。”说完，这个叫切西尔多的将军竟然反双刀一抛，跪在地下，磕起头来。

　　这事闹的，这佛还真有些似曾相识，在阿米拉星球是不就有个破星历书上提前预告了自己的到来么，没想到在这魔神界的一人洞穴里，竟然也有一位破神预告了自己的到来，看来，这个宇宙里，自己的一些事情是早已注定的了。

　　“好了，切西尔多，虽然我不是什么你说的那佛，但估计也差不太多，你先说说你人族人的事吧，我听听，能帮上忙的话，我就帮你们一把，不打不相识，既然是朋友，这也是应该的。”

　　听到不佛肯帮忙，那切西尔多又多磕了几个头，这才站起身来道：“得罗米修斯佛，我们……”

　　小佛一摆手：“别这么麻烦了，叫我小佛即可，太长了听着费劲。”

　　切西尔多又鞠了一躬：“好的，小……佛爷，我们族人生活在太虚星系的阿拉苏星，本来，生活的好好的，可是，不知道得罪了星系的那位大爷，竟然空投了几百万只怪兽到我们星球来，把我们美好的家园给毁了，而且，这些怪兽打不死，个个都具有强悍的体质和威猛的火车，我们星球的文明十分发达，拥有许多先进武器，可是仍然不是它们的对手，我们的星球被怪兽彻底地摧毁了，阿拉苏人被逼无奈，利用空间魔法，来到了这里，根据神明的指示，等待我们的救星来拯救我们的星球。”

　　明白了，但是这任务未免太艰巨了，几百万只怪兽，那得杀到什么时候啊，而且还是打不死的，这任务未免太难了些。


第三百八十五章 美女集中营

　　切西尔多将军静静地立在那里，一声不吭地看着小佛发呆，时间在一分一秒地过去，人家站的那叫一个挺直，眼睛一动不动地看着，好象连思维都不带活动的，他十分理解小佛此时的情况，任是谁，突然由一个自由自在的超人变身为拯救星球的大英雄，而且要与几百万只怪兽作战，都会好好考虑一下不是，即使再呆上几天，切西尔多将军也能理解。

　　不过，小佛可没让他等这么长的时间，只一会，就摆了摆头，象驴一样打了个嘟噜，好象是下定了某种决心，但又有些惶恐地问道：“切尔多将军，你们星球人都是你这种半人半兽的种族吗？”

　　这次轮到切西尔多发呆了，半人半兽，怎么会有这种理解，突然，看了一下自己身边的一堆石头，还有自己脚下那褪下来的兽皮，突然笑了：“圣佛，我们不是半人半兽，虽然我们从小就修炼圣佛之道，通晓道术和精神力量，但我们没有半点兽类基因，你刚才与之搏斗的妖兽，只不过是我们的驯化兽，我们每个人都有一只至多只驯化兽，用精神力量控制，必要时我们可以附身在驯化兽身上，只要驯化兽不死，我们就能借用它们强大的身体来躲过攻击。象刚才那只盘龙兽，就是我的驯化兽，因为你把它打死了，所以我才恢复本身，吸收了它的剩余能量，变回本相。”

　　长长地吐了口气，小佛这才释然，刚才就是有这个疑问，如果都是一些半人半兽的家伙，与那些怪兽也没太大区别，何必要去趟这汪浑水乎。

　　“好吧，我决定了，跟你到阿拉苏星球去一趟，不过，我不是什么圣佛，只不过有些小能力，能不能帮到你，还需要看情况而定，你可不要报太多的希望哦。”

　　听到小佛答应了，切西尔多立即跪在地上，蓬蓬蓬就是几个响头，眼含热泪道：“圣佛，请您放心，我们也知道这是非常危险的，只要圣佛能伸出援手，即使不能夺回我们的星球，我们也愿和圣佛战斗到死，为我们死去的人民报仇！”

　　乖乖，说的这么吓人，小佛又有些打退膛鼓，惴惴地问道：“你们，你们星球上还有别人吗？如果只有你一个的话，不如跟我在这里混，让那些怪兽自行残杀，最后饿死岂不更省事。”

　　切西尔多立即站起来正色道：“不可啊圣佛，我们的星球上虽然已经没有了族人，但还有我们的文明和大量的物资。如果不能夺回星球，我们的族人们将会被神所唾弃。”

　　“切，没人了夺回来又有何用，我们别费那力气了，你还是跟我在魔神界混吧，保证你比原来更拉风，怎么样？”听到没人，就没有意思了。

　　“不是这样的，圣佛，我们的族人并未灭绝，除了我，还有几百万人在离我们星球不远的吉拉星球上，只不过那里没有生存条件，我们和驯化兽都进入了冬眠状态，等待圣佛的拯救。”切西尔多急切地搓着手，不知道怎么让小佛快些答应去拯救他们的星球。

　　“哦，原来是这样，我就不明白了，你刚开始说的得罪了你们那个宇宙的某位大神，你们一颗小小的星球，怎么会惹到它呢？”小佛不解地问道。

　　切西尔多突然有些扭捏起来，想了想，终于一抬头望着小佛说道：“圣佛有所不知，我们的星球虽然不大，资源也不是很丰厚，但在我们的宇宙中，存在生物的星球特别多，有人类的也不少，但要说起美女资源来，我们的阿拉苏星球绝对是宇宙中资源最丰富的，也是质量最好的，要不是新国王西曼坚决制止了奴隶买卖，我们星球那绝对是星际美女摇蓝，太空中的……”

　　“停停停，小子，你是不是也买了不少美女呀，怎么好象人贩子推销一样，乐在其中的样子，快说，到底有木有？”小佛指着切西尔多的鼻子问道。

　　“嘿嘿嘿，这个么，以前开放的时候买过几个，不过，自从西曼国王宣布禁令后，我绝对保证，除了家里的几十个老婆外，绝对没再干过这事。”说完，还敬了一个标准的军礼，那样子，好象不再参于美女买卖是个多么英雄的行为似的。

　　“美女集中营？”这个诱人的名字一下从小佛脑海里蹦了出来，一个枯燥乏味的英雄拯救地球的任务突然变的多姿多彩起来。

　　“好吧，既然上天赋于我如此重大的责任，我不能坐视不理，不过，我想再问一句，你们星球上的美女跟刚才的阿房公主比到底谁更强一些？”看切西尔多长的那副样子，虽然不能算难看，但也绝对不算英俊，以他的审美观说的美女，小佛不能尽信。

　　“什么公主？刚才光和圣佛过招了，没注意。”切西尔多一副茫然的表情。

　　刷的一下，小佛把阿房公主从戒指中揪了出来，推在前面道：“诺，就是她，怎么样，算不算美女。”

　　听到这儿，切西尔多撇了一眼，无所谓地道：“还行，不过，比起我们的米来尔公主，那还差几个层级，也就一般般吧，圣佛难道不相信我说的话吗？”

　　一般般，阿房公主的容貌要在小佛的老婆堆里，那也是一亮点，竟然在切西尔多嘴里只是一般般，这美女集中营的吸引力，可就成倍地增长了。

　　“好，阿房公主，一会，我让人送你回去，我要去拯救星球，跟怪兽作战了，认识你很高兴，希望我们有机会再见。”说完，小佛上前握了握阿房公主的手，就算告别了。

　　这阿房公主只是一愣神的功夫，立即冲动起来，一甩小佛的手，小脸一紧：“不行，你既然把我带出来了，就不能把我甩了，你去哪儿，我就去哪儿，你要去拯救星球、怪兽作战，我也要去，反正我也不是真正的兽人公主，绝对不再回去了。”

　　也罢，英雄总要有美人相伴，带着她也不是问题，小佛并未再劝，和切西尔多交流了一会，在他的带领下，念着一句奇怪的咒语往结界走去：“西瓜开门、西瓜开门……”


第三百八十六章 苏拉之星

　　不知是咒语本来就是这样，还是通言丹翻译的问题，这句咒语实在是太奇怪了，“西瓜开门”虽然简单，但听起来有些搞笑，不过它的力量确实是强大，只见那层结界竟然突然间变的激动起来，整个结界变的清晰起来，而且一个个阵法都转动了起来，汇聚成一个巨大的漩涡，切西尔多指着结界说明：“圣佛，请进入时空传送阵，我们先到族人们沉眠的星球去。”

　　切西乐多在背后猛地一推，小佛和阿房公主就飞了起来，扑的一下，进入了传送阵，只觉得一阵奇光闪过，眼前一亮，就来到了一个冰雪的世界。

　　切西尔多也从传送阵中被吐了出来，站在小佛身后，指着前方那个巨大的冰封雪山说道：“圣佛，那就是我们族人沉眠的永生之地，米得兰永生界。”

　　来到山脚，又是一个奇怪的结界，小佛不等切西尔多念咒，自己就开始念道：“西瓜开门、西瓜开门”

　　不过，这次却不见结界有任何反应，旁边的切西尔多笑道：“圣佛，这个结界的咒语不是这个了，而是吉多米斯拉齐东好亚。”

　　这个咒语可不好记，小佛脸红地站到一边，切西尔多知趣地走上前，一声咒语过事，波动再次出现，几人迈步走进禁地，眼前豁然开朗，竟然是一座冰封的宫殿，沿着玉石雕砌的台阶，慢慢往宫殿里走去。

　　四周一片寂静，生机全无，也没有士兵把守，冷清的大殿里传来几人踏步的回音。

　　大殿边上一座座冰棺，一路看去，有国王也有王后，还有一些冰清玉洁的侍女，除了国王，几乎全是女子，一个比一个清纯，一个比一个典雅，虽然这样描述有些不准确，但确实，这里面的女子都是象罗马的维纳斯一样，精致的五官，匀称的身体，穿着合体而精美的异类服装，却并不妖艳，只能用典雅来形容这种美。

　　紧后，几人在一座最为豪华也最为精美的冰棺前站定，里面就是切西尔多嘴中比阿房公主美几个层次的米来尔公主，她的美让几人呼吸几近停滞，冰雪一般的肌肤配上那精致无比的五官，还有那如流水般的秀发，无声地展示着那震惊宇宙的绝世美艳。

　　切西尔多叹了口气，抚摸着冰棺的边缘：“美丽的米来尔公主，沉睡是也是如此的娇艳，宇宙中难以想象的容颜，等待我们的拯救者圣佛来唤醒。”

　　小佛一愣，这有点象童话故事里的睡美人一样，难道，自己就是她等待百年的王子吗？难道也要象王子一样亲吻一下公主，她才能醒来？

　　“切西尔多，是不是要我亲吻一下你们美丽的公主来唤醒这个沉睡的美人呢？”小佛一脸的猪哥象，眼也不转地问道。

　　话刚讲完，就觉得腰间一紧，一只小手有力地扭住了他最为脆弱的软肉，来了一个三百六十度的转弯，立即一声惨叫：“谁，我可怜的小肉肉，疼！”

　　刚要发怒的阿房公主听到小肉肉，刚生起的醋意立即消散，好笑在地看着他：“切，肉麻”

　　“非也，圣佛怎会有如此的想法，我们美丽的公主需要圣佛去阿拉苏星球打败怪兽，取来苏拉之星，当苏拉之星照射在沉睡的诸人身上时，他们才会重新获得生的力量，从睡梦中醒来。”切西尔多有些醋意地看着小佛，虽然小佛不会亲吻公主，但苏醒的后的公主恐怕会付出更多，因为他也看出来了，这个拯救者并不高尚，有付出就要有回报，也是必然。

　　原来是这样，还要打败怪兽，取来宝石才能救醒公主：“难道，我们不能偷偷取来宝故事，救醒公主吗？”

　　“不能，这个星球没有生存的条件，几百万人呐，必需打败怪兽唤醒我的族人，不然，既使圣佛偷来宝石，唤醒的公主和国王，估计西曼国王还是会继续沉睡，不然，早在沉睡之前，他就可以带着王后和公主到别的星球上去了。”

　　“好吧，真是个伟大的国王，要是我，早就带着公主远走高飞了，真是秀斗。”

　　“圣佛，请尊重我们伟大的国王，这是一种奉献的大无畏精神，是一种源自于皇室的伟大，是……”切西尔多激动起来，生气地指着小佛说道。

　　“好了，切西尔多，我也不过是顺口一说，你这么激动干啥，我又没说不去打怪兽，再指着我说话，我就不去了。”小佛一瞪眼，吓的切西尔多立即闭上了嘴。

　　“对了，切西尔多，我想问一下，你说的那个什么苏拉之星是什么东西，为什么还要用它来唤醒众人。”

　　切西尔多听到苏拉之星，脸上立即露出一脸的庄重：“苏拉之星是神的馈赠，因为有了它，我们的国家才从原始文明开始快速进化，人类从森林中走到平原，建设起了我们美丽的阿拉苏帝国，它的出现，带来了光明、带来了希望，带来了……”

　　“停停停，你小子就别拽词了，我已经领会精神了，说实质，到底它有什么神奇之处！”

　　切西尔多脸上一讪，想了想，伸出一个指头：“它是光的使者，在最高的西拉贡山顶，照耀着我们的星球，它的光明照耀到的地方，生机一片，而在星球的另一面，则是邪恶与黑暗，它由五十九颗晶体组成，大小不一但却组合成一个奇怪的阵法，在没有其他恒星照耀的星球上，让我们繁衍生息。”

　　明白了，原来是一组发光的晶体，看来，也是个宝贝，可以使生命得到生存所需的光。

　　“好了，既然需要一块苏拉晶石，你就明说不就得了，何必如此麻烦，我们也该起程了，带我们到传送阵去吧。”小佛拍拍屁股，准备出发。

　　“不好意思，圣佛，这传送阵并非我们的文明所建，原来是有一个传送阵通往我们的星球，但怪兽破坏了传送阵，我们只有通往你们地球的传送阵了，还望圣佛想办法。”切西尔多一副理所当然的样子。

　　“什么？没有传送阵，我能想什么办法，你们不是高度发达的文明吗？怎么连这点小小的交通工具都无法解决，太逊了吧。”小佛瞪大眼睛，不可思议地看着他。

　　切西尔多一耸肩：“是的，圣佛，我们虽然拥有高度发达的文件，但都是建立在对苏拉之星能力的运用上，交通工具也是采用光的能量来驱动，没有了苏拉之星，我们的一切文明都瘫痪了，希望圣佛能够理解。”

　　得，看来是得自己想办法了，小佛无奈地挥了挥手，漂亮拉风的星际飞船出现在了永生之殿的山脚下，在切西尔多无比崇拜的眼光里，三人踏上了飞船。

　　根据切西尔多提供的坐标，小佛设定好了飞般的前进方方向，就见一阵轰鸣，拉风的飞船带着呼啸之声冲天而起，向着未知的怪兽星球以超光速急驶而去。


第三百八十七章 蛇龟与鼠狗

　　阿拉苏星是位于太虚星系的末端，离当前的星球约有六千光年，在切西尔多焦急的催促下，小佛无奈地开启了星际跳跃模式，这是一种最为先进的星际模式，以当前地球人的智力理解那是相当危险的，可在切西尔多眼里，不管什么模式，能够快速到达阿拉苏星就是好模式。

　　看着窗外美丽的星系云图突然间扭曲，小佛和阿房公主都紧张地闭上了眼睛，只觉得突然间静止了下来，一些细微的景象象慢动作一样一幅幅掠过，然后，飞船轻轻地一阵抖动，一个蓝灰色的星球出现在前方的显示屏上。

　　切西尔多兴奋地指着那个灰不溜秋的星球叫道：“阿拉苏，是阿拉苏，美丽而可爱的阿拉苏星球，我回来了。”

　　小佛一把就把切西尔多拽了回来，拍着他的肩膀笑道：“行了，怪兽在等着你呢，高兴个屁啊。”

　　果然，一提到怪兽，他一下就蔫了，想到那成百上万的可怕怪兽，切西尔多不禁有些颤抖，竟然不自觉地后退了一步，看在小佛的眼里，可真是搞笑，刚才还兴高采烈的想要拥抱阿拉苏，这一提到怪兽，就怕成这样，真不象是一个护国将军的样子。

　　飞船很快就进入了阿拉苏的大气层，突然有些混浊，但眼前的景象还是让几人充满了好奇，从高空望去，下面是一片被蔚蓝海洋包围的大陆，一些奇异的环形山谷和到外如钻石般的湖泊让人自然想象到美丽的景色，绿色的森林和隐约可见的雪山点缀的整个大陆色彩斑斓，如果不想到那成群的怪兽，估计这儿绝对是人类的乐园。

　　飞船在空中慢慢地降落，根据切西尔多的指引，在离苏拉之星最近的米西林山脉附近找了一个落脚点，这儿离苏拉之星最近。但为什么不直接降落到苏拉之星边上呢？因为，苏拉之星现在处在一种自我保护状态，虽然没有生命，但神的设置是无敌的，自从怪兽降落到阿拉苏星，苏拉之星就好象感到了危险的来临，一时间光芒大盛，周围的生物都被它强烈的光线照射的或者死亡、或者远离，就连那号称不死之身的怪兽也不也敢靠近苏拉之星，这才它不至于被怪兽或外星人夺走，依然照耀着阿拉苏的生命不至于因黑暗和极寒而集体灭绝，但由于怪兽的侵袭，留下来的生命已经被摧残的所剩无几了，只有少数极为聪明和具有强大耐受力的动物生存了下来，有的躲进了深山老林，有的被怪兽圈养起来。

　　米西林山脉离苏拉之星有三百多里地，比苏拉之星所在的苏拉山脉要低一些，由于山脉的遮挡而不至于被苏拉之星的强光所伤，当然，这儿也是怪兽聚集的地方，这些空投下来的怪兽不仅迫害人类，它们似乎对苏拉之星有着强烈的占有欲，选择的生存地点都在苏拉之星周围，相当的奇怪。

　　不过，小佛可不管这些，随意扫描了一下米西林山脉，发现有很多的热能点成片状地在地面上，于是，选了一个没有热源的地点降落，虽然据切西尔多介绍，这里的怪兽大多是热血怪兽，但也有部分是冷血怪兽，仪器是扫描不出来的，不过，小佛自信这些怪兽也不是自己的对手，没听他的劝阻，执意降落了下来。

　　降落地点是一个空旷的平原，离最近的森林也有几里路的距离，从飞船里观望，倒也没有什么巨型怪兽，虽然草有2米多高，还有一些情况不明的洼地，但显然要比降落在那些灌木丛生地地点强很多。

　　此时天气有些灰暗，据切西尔多介绍，这是因为苏拉之星并不是一直常亮，而是有一个循环期，大概比地球上的黑白更替要长个一两天，此时，应该是苏拉星的傍晚时分了吧，而且，这里的夜晚并不是十分的黑暗，勉强可以看清四周的东西。

　　根据小佛的安排，阿房公主和切西尔多被安置在他的魔戒的护戒兽里面，而且，通过意识与切西尔多建立了一道联系，这样，有不明白的地方就可以问一问他。

　　安排完他俩，小佛一挥手收起飞船，按照切西尔多指明的方向，开始了他阿拉苏星球的探险旅程。

　　前方是一人多高的奇怪巨草，小佛拿出那把无间弯刀，挥舞着，砍出一条容一人通过的小路，吃力地往前方走着，天气虽然不算太过炎热，但苏拉之星的余晖还是让小佛身上冒出了细密的汗珠，而且身边的草叶也非常的锋利，利在他赤裸的身上，虽然不痛，但却非常的难受，有些痒痒的感觉。

　　没办法，只有穿上便行猎衣了，不管是酷暑还是严寒，这便行猎衣就是居家旅行的法宝，这不，刚穿上，身上就感到一阵清凉，那种燥热和不适一下就消失了，而且那些刮人的草叶也伤害不到他了，小佛干脆收起弯刀，戴上手套，直接在草丛间开始穿行，速度一下提升了不是一倍两倍。

　　正当他感到欣喜时，突然，眼前一暗，草丛被一个巨大的阴影遮挡住了，而且，还带来一阵略有些腥气的怪风，抬头一看，一个巨大的三角形蛇头下用那细长分叉的舌头一伸一伸地闻着小佛的气味。

　　蛇并不可怕，咱也不是没见过，可这种怪蛇长的确实让人不敢直视，只见那三解形的蛇头上还长着一堆奇形怪状的疙瘩，一个个都是深红色，两边是两个巨大的黄疙瘩，还一股股往外冒着黄水，落在草叶上，草叶立即被烧灼出一个个巨大的孔洞，一看就是巨毒。

　　小佛赶紧戴上头套，透过观察窗，小心地从背后摸出无间弯刀，只要它一有动静，就给它来个开膛剖腹。

　　这毒蛇也够奇怪的，虽然巨大的有些不象样子，比人们常说的水桶还要粗上几圈，但看着小佛的眼光里却似乎带着笑意，那巨大的蛇嘴还微微有些上翘，头向一边歪着，正一点一点地向小佛投来好奇的眼光。

　　蛇不是用的是热感探测吗？看到的人或动物都是一圈圈红的黄的色温组成的图像，怎么这条蛇有些不一样，好象能够用眼睛看人一样，而且，似乎还有思考着什么。

　　一人一蛇对望了好一会，小佛都有些不耐烦了，一个瞬移，来到了毒蛇的背后，这一看，才发现，妈的，竟然不是一条蛇，而是一个长着巨大乌龟壳的超巨型蛇龟，一条足有十几米长的尾巴在龟壳外拖着，压倒一片草丛。

　　巨龟一眼看不到小佛，奇怪地扭过头来，看到小佛正在它的背后张望，不由一惊，立即收缩起身体，往旁边移动了数米，那巨大的尾巴下面还拖着一些长长的粘液，小佛虽然不敢断定这是一只无害的蛇龟，但最起码它现在没有攻击自己，于是，转头，就要离开。

　　谁知就在这时，这只蛇龟竟然突然发出了呜呜的声音，随着它声音的由低到高，边上的草丛里突然钻出几只象狗又象老鼠的动物，一见到小佛，就象见到了美食一样，流着口水，把他围了起来，而且有一只还向蛇龟点了点头。

　　靠，原来这蛇龟竟然是内奸，难不成是想等这些东西吃完了再来吮吸一下自己的骨头不成，不由狠狠地瞪了它一眼，直接被其无视。

　　再次抽出弯刀，伸腿瞪眼地来了个起手势，这招叫横刀立马，不过，此时胯下无马而已。

　　这些狗老鼠一看小佛动起来，立即露出满嘴的黄牙，其中一只长的最是肥硕健壮的立即向小佛扑了过来，地方看的很准，直接奔小佛的咽喉而来。

　　小佛一个错身，让过这家伙，顺手一记劈刀，砍向这家伙的长尾巴，只听见一声尖叫，这厮的尾巴从中折断，喷出一股鲜血，成了一个向尾巴狗老鼠。

　　其他的家伙一见血，眼睛里立即变成了血红色，一个个象弹跳起来的青蛙，小佛见它们跃的挺高，立即一个下蹲，让过了那几只扑过头的狗老鼠，奇怪的事情发生了。

　　只见这几只狗老鼠的目标并不是小佛，而是刚才破了相的那个可怜虫，只听见一阵惨嚎之声发出，几只鼠狗立即把它撕成了碎片，不到一分钟，只剩下一堆带着一些血肉的白骨，此时，那只蛇龟的头一下冲了过来，张开血盆大口，咕噜一声，把这堆肉骨头吸到嘴里，咽了下去，那血红舌头还吐来吐去的，好象非常的美味。

　　看来自己的猜测不错，这家伙就是个吃剩饭的，刚才那些呜呜声看来就是用来招呼这些坏家伙的，要不是自己机警，估计被吸到它嘴里的就是自己的骨头了。

　　正寻思间，那些鼠狗已经再次把目标对准了小佛，看来还没吃饱，但也接受了刚才那家伙的教训，并没有出头鸟上来，而是围着小佛低声地叫着，一声长一声短，好象要用叫声来让小佛分神，然后突然袭击。

　　小佛自然不上它们的当，密切注意着这些家伙，见方法不奏效，只见其中一个家伙终于忍不住了，可能是刚才没分上肥肉，这会有些着急，低下身子，一个低位攻击，咬向小佛的脚脖子，另一只则从背后咬向小佛的屁股，一时间，几只鼠狗分别从不同的方向咬向小佛的身体。

　　只见小佛也是一声大叫，一个高空起跳，来了一个空中翻身，弯刀一阵挥舞，只见一片血雨飘过，残腿断尾满空飘，这几只鼠狗看来是挑错对手了，小佛的无间弯刀那可是至尊宝物，虽然长不过尺半，却带着比刀锋更利的刀气，不管是骨头还是蹄筋，那绝对是无声而过。

　　几只鼠狗一阵乱咬，真是死性不改，已经快断气了，还不放过身边的肉骨头，也不管是别人的还是自己的，躺在那里嘴里还咬个不停，小佛看着有些不忍，几刀过后，这个世界清静了。

　　那蛇龟此时可是得了便宜了，伸过蛇头，满地乱吸，咕噜声咽个不停，小佛看着就生气，运起灵气就是一刀，直接把它给劈成了两半，一阵扭曲过后，直接咽气了，一个巨大的红色灵珠出现在那死而未僵的蛇头上，小佛也不客气，用弯刀轻轻一削，拿出来在旁边的小水坑里洗了洗，收入囊中。

　　天色越来越暗，看来今天要在这种昏暗的环境里继续前进是不理智的了，走了几十米，找了个干净地，小佛挥手变出一间临时小屋，钻了进去，里面是一应俱全，有洗手间也有榻榻米，除了没有美女，什么都有，洗了个热水澡，放上一曲舒伯特的《摇蓝曲》，躺在清闲雅致的小床上，进入了甜美的梦乡。


第三百八十八章 高富帅的机甲神兵

　　阿拉苏的早晨来的特别晚，小佛感觉睡的时间就够久的了，可醒来时，天还是黑乎乎，外面的天空一片繁星闪烁，苏拉之星还没有苏醒，可是小佛本来身体就比较特别，睡不睡觉都无所谓的，这睡了这么久，还不见天亮，想再睡会，可怎么也睡不着，想到这星球上怪兽特别多，心里就有些心痒，没事在戒指里找来找去的，想找件称手的宝贝也好显显神威。

　　可戒指里的兵器大多都是魔界异宝，用来杀怪兽，太没个性了，忽然想到自己还有一只神奇的耳环，是凤儿送的宝贝，那些凤凰神殿里的神兵都在那里面存着呢，不由心内大喜，放在桌上盘点起来。

　　第一件是九天神龙鼎，乃是人类禹帝的一件至宝，周围原本刻画了许多的精怪和祥云，后来，老祖精心炼化，用九条上古神龙的精魄重新熔铸。据说这九龙魂魄未散，神力未消，加上老祖的仙力，这个鼎被重新命名为九天神龙鼎，可化为防身异宝，天地间无人可伤。

　　这可是好东西，装备上，小佛直接把它往空中一抛，这九天神龙鼎化为防护罩，护住小佛，无色无相，端是防身护体的极品法宝。

　　第二件是小佛手指上的五行戒指，这时才想起来，这五行戒指的功能可相当的了得，金、木、水、火、土，各俱异能，可隐身，可呼风唤雨，亦可晴天霹雳，还能点石成金，土中行路，水中遨游，更可化水为冰，百丈内斩人首级轻而易举，还能发出五味真火，烧光一切阻路之物，当真是可用、可防、可控，可攻的上佳宝物，只是小佛轻易用不到，一直有这等宝物附身，却从未用过，真是可惜，要不是想起耳环中的兵器，还真想不起它来。

　　试着往空中伸手一指，一道销骨噬魂的鬼火无声而出，将这个精钢所铸造的屋顶硬生生烧出个大窟窿出来，比那电气焊还要强劲，又发出数道冰剑，如风般冲出窟窿，消失在屋外的天空里，自此，咱也有飞剑了。又试着隐身遁形，突然消失不见，隐身在墙壁里，穿进穿出，如入无物，这戒指，太牛了，比那些什么魔法、咒语的好用多了。

　　第三件是诸葛神弩，也是想了半天才想起来的，虽然不如五形戒指可好，但胜在它也够方便，而且发出的光箭无穷无尽，而且含有小佛无上的灵力，可杀人亦可救人，当然比冰锥和土棍强太多了，遇上再厉害的敌人，再猛的怪兽，也敌不过小佛这宇宙之王的原生力吧，不死怪兽，瞧着吧，有这三件宝物在身，杀无赦。

　　不过，这几件还是不算拉风，毕竟都是隐形在身，不能显示咱英勇的男子气概，想来想去，还是拿出了那把曾经变出外星美女的太虚宝刀，又到如意居住体里叫来了五位美女，重新化身在刀中，与他们的夫君一起上阵杀敌，激动的五位美女是浑身颤抖，纷纷应声不迭，化身前让小佛尝尽了温柔。

　　这五位刀中仙子可不比一般的刀灵，各有神勇，而且拥有无上的法力，也与五形戒指的特性不谋而合，只是更为奇特的，不仅可让太虚寒冷如冰，瞬间将敌人冻至零下3000度，一碰即碎，也可以突然让对手在30000度的高温下，化为虚无，而且且有遇强则更强的物质，不管是任何物质，只要碰到刀锋，都能自然分解，与那无间弯刀性能无二，而且由于五女的加持，太虚发出阵阵五彩灵光，自然吸附在小佛的背上，那光彩，拉风至极。

　　小佛又把如意金针拿了出来，伸手晃至2米来长，双龙盘绕，晶莹剔透，换上一身劲装，腰中别着那把无间弯刀，全身披挂起来，那是相当的威武，不知道的看着有点二，知道的那都不叫一般人。

　　脚上穿上如意神行靴，挥手收起小屋，再挥手叫出五百构造机器人，换上一身金甲，个个变身为雄壮威武的金甲战士，也跟小佛一样，手执一种近似于唐刀的武器，而且刀身经过机器人精心的构造，也是削玉断金的利器，而且机器人都具有非同一般的能力，可飞可变形亦是刀枪不入，有这五百战士，相信就是来个千而八万的怪兽，也跟遇见绞肉机的兔子一样，乖乖变罐头。

　　还是觉得不过瘾，小佛挥手又招出一批机器人，赶制了一批超现代的喷气越野摩托，利用磁力切割的先进推进器，加上两边强大的无限能量火箭筒，还有一些象电锯一样的切割机，再加上一些套索、血滴子一类的设计，个个乌黑油亮，金属加超现实的设计，配备给一百金甲战士在前方开路，那阵势，比那个什么满城尽带什么甲的要拉风十倍。

　　小佛自己也不用如意神行靴了，直接打造了一辆由构造机器人变形而成的兽拉战车，不是打怪兽么，先打造最强的怪兽出来，给自己拉车，两个机甲怪兽造型那叫一个超现实，体型跟大象一样，两只尖利的牙齿有两米多长，身上披着厚厚的金属战甲，头上有三只角，一只长角在前面，可以发出磁力螺旋波，头上两个角可以不断耦合出威力巨大的伽马射线波，简直就是两只可以发射出无限攻击力的超级大炮，而且脖子参照的是盔甲龙，腿部参照的是霸王龙，尾巴参照的是梁龙，而且可以平地升空，带着战车悬停在空中，用来对付怪兽，真是有点大材小用。

　　不过谁叫咱是小佛来者，出门在外，穷家富路，而且对付的是不死怪兽，当然要装备精良，霸气十足，不然，怎么能称的上是高富帅的男主角，呵呵。

　　准备了这么久，天边终于传来一片莹白，苏拉之星终于开始发光，天空和大地都渐渐地清醒过来，隐隐传来怪兽的咆哮，小佛的机甲兵团，也准备齐当，迎着苏拉之星的光芒，浩浩荡荡行向前方挺进，怪兽们，来送死吧，让小佛的铁蹄之师，心情地收割你们的邪恶吧。


第三百八十九章 成千上万的食人兽

　　小佛的机甲神兵无声地在草丛中穿行着，远处的怪兽咆哮声清晰可闻，而且越来越近，小佛挥手，让队伍停止了前进，挥手叫过几个担任侦察兵的战士，打了几个标准的指挥手势，侦察兵立即压低身形，向怪兽咆哮声处潜伏而去，同时，身形在草丛中变的越来越淡，与草色融为一体，这也是这佛的安排，他们具有变色龙一般的皮肤，虽然可以隐形，但不够专业不是。

　　小佛则命令所有的战士都进入休息状态，经过热感扫描仪的检测，周围并没有大型怪兽，只有一些小如鸡鸟的普通生物，不足为惧，除了小佛有着轻轻的呼吸声，整个队伍没有一丝生息，机甲战士们都不需呼吸，也不需补给，他们只是忠实地执行着小佛的命令，并且为了他而不顾任何的危险，抛头颅撒热血不会有丝毫的犹豫。

　　不一会，侦察兵就悄然出现在小佛的面前，其中几人把信息互相一传递，一幅全息的缩略三维地图出现在小佛面前，一片黑压压的食人兽聚集在一片洼地的中央，数量足有几千只之多，根据数据显示，这些怪兽属于一种亚热带属的蚂璜类生物，身体上有着奇怪的细胞结构，而且再生能力极强，根据显示的数据，在一分钟左右，身体上的伤痕就可以自动愈合，而且如果肌体断裂，身体很快就会再生为两个或多个完整的个体，但会比原身体小一半左右，它们的食物各类十分的繁杂，可以是生命体，也可以是无机盐或矿物质，那个洼地就是这些怪兽们进食后生成，周围的生命体不足以满足他们的食欲，所以，它们也具有互相残食的特性，已经发现怪兽整合现象，那是互相吞噬造成的。

　　看来侦察报告，小佛若有所思，这些怪物之所以为阿拉苏人称为不死怪兽，看来是有一定道理的，如果单凭阿拉苏人的普通武器，显然不可能快速消灭掉这种怪兽，造成的创作会快速复原，切碎的怪兽会变的更多，这才是为什么被称为不死的原因。

　　但也从此看出，这些怪兽并非有不死的基因，而是具有这种顽强的生命力，才会快速繁殖到如此众多的地步，只要能够快速消灭掉这些怪兽，一定可以清除掉它们的威胁。

　　想到这儿，小佛果断地命令十个战士组成敢死队，前去捕获一只活体怪兽，先进行研究，找到杀死他们的方法，知已知彼，方能一举消灭掉它们。

　　敢死队的战士使用的是麻醉武器和冷冻剂，还有类似天蚕丝的捕兽网，根据小佛的安排，先寻找几只离群的怪兽，利用麻醉枪将其麻醉，然后进行冷冻后，使用空间运输的方式，用捕兽网将它们无声地捕获到这里。

　　不到一分钟，几个战士就从空中费力地运来了一只体型足有一只捕香鲸大小的怪兽，身体圆滚滚的，象一只大型的蠕虫，而且身体下部有着众多的腹足，还带有大量的粘液，头部是一种类似于河马的巨大头颅，从半张的嘴中，可以看到一排排如绞肉机般的利齿，身体后是一个巨大的尾巴，身体周围都是一些巨大的圆孔，里面也可以看到一些类似牙齿的物体，除了粘液，还有一些青草的碎屑和一些红色的痕迹，估计吃的东西比较杂，所以难以分辨它最近的食谱是些什么东西。

　　小佛命令担任检测的战士上前取下一些怪兽样本，经过化验，与地球上的生命体细胞极为不同，均是一种螺旋体交织结构的细胞，而且细胞内含有丰富的基因样本，也就是说，这的每一个细胞都具有强大的再生能力，只要能够进食，它们就能化为上亿个个体，切的越碎，分解出来的怪兽就越多，就越难以消灭。

　　经过试验，这些细胞对一般的物体攻击具有非常强的抵抗力，物体工具如刀、枪、剑等武器只能切开主体细胞的缝隙，而不能破坏细胞的完整结构，而且，越是靠近那些圆孔的地方，细胞越是紧密，切割武器只能找开一只只进食孔周围的肉体，根据观察，这也是这些怪物进化出的先进之处，保留进食孔可以最快速度地再生肌体，而且这些进食孔内都有完善的消化器官，可以快速转化物质为已所用，虽然外型非常的一般，但这些先进的设计，都是高级生命体才能具有的特质。

　　小佛叫过几个战士，分别用水、火、冷冻、燃烧和碾磨等攻击方式进行测试，结果显示，除了物理攻击，这些毁灭性的攻击都不能有效消灭怪兽的肉体，即使变成粉末，仍然会有大量的细胞残留，经过一定时间的恢复，仍然可以生成大量的怪兽。

　　这可难住小佛了，这些怪兽看着挺笨拙，但身体的结构那是相当的高级，竟然让自己这个宇宙之王束手无策，在小佛的经历里，还真是头一次。

　　突然，小佛脑中灵光一闪，想起机器人的物质转化仪，这些怪物是不是可以转化为能量来进行消灭呢？立即让一名战士化身为物质转化仪，把一块怪兽肉块放在物质转化仪中，果然，不一会，这块怪兽的肉块被转化成了一个大小有核桃大小的晶体，这可了不得，需知构造机器人的能量晶体那是相当的强大，一个手指甲大小的晶体就足以支撑一艘飞船近两年的能量支持，这一块血肉的能量竟然如此强大，太让人震惊了。

　　而且，这怪兽肉体的转化速度并不快，象一块足球大小的肉块，转化过程就要十几秒钟，这成千上万的怪兽要想转化，单不说需要的能量转化仪要非常大，而且还要有足够的能量来转化这些东东，需要的时间也不短，要想用这个办法来消灭怪兽，不太容易。

　　不过，小佛的思想也是非常的开阔的，单凭手中的几百机器人来转化怪兽显然不太可能，不过，这些可都是构造机器人，它们的本领就在于构造，而不在于攻击，立即招集了队伍中的工兵过来，在一阵耳语过后，终于想到了一个两全齐美的办法，为了回忆速度，小佛挥手又调出了近千名机器人，随着工兵往远处奔去。


第三百九十章 绝招完胜收获丰

　　在不远处有一个山谷，离怪兽所在的洼地不过一里多地，机器人全部向那个山谷奔去，小佛的飞车也同时到达，根据侦察兵探察的地形，这个山谷与怪兽洼地之间有一座龙形山脉相隔，位置最为理想。

　　根据小佛的设计，机器人开始在山谷的中间工作起来，一个两人多宽的隧道很快就延伸出去，剩余的机器人都带着各自的工具进入隧道，沿着那条阴暗的台阶无声地向目标下方移去。

　　小佛则在山谷上建立了一个瞭望哨，和几个机器人卫兵站在新建成的一间做战指挥室里，用全息摄像头观察着怪兽们的动静。

　　这群怪兽倒也安静，只是不停地蠕动着，然后无声地啃食着山谷周围的泥土和岩石，不时发出一些哼叽声，那些有着螺旋型牙齿的巨嘴不停地吸食着遇到的地面岩石，而且，有不少怪兽已经开始分裂，变成两头一模一样只是小一些的怪兽，然后便是兽群的集体扩张，占领更多的地面，就目前来看，已经有十几平方公里的样子。

　　机器人们在干什么，小佛也是一清二楚，从全息隧道图中可以看到，一条隧道已经通往了怪兽的正中央的下方，而且，一个巨大的圆形孔洞开始形成，有十几平方米的样子，而且一些颜色深浅不一的圆环在迅速成形，并且，这个圆柱形的孔洞在继续往地下延伸。

　　过了有十几个小时的样子，这个圆柱形的洞穴已经完成，在下面，一个更大的圆球形腔室开始扩张，并且，一些传送装置和移动设备正在被迅速地安装，而且一些红色的能量室也已开凿完成，并且有些摆放在圆柱形洞壁上的能量块这迅速地送往能量室。

　　一切都是无声地在地下动作，地面上的怪兽们仍然在进行着不知厌倦的进食，等待它们的是怎样一次突袭呢？

　　又过了十几个小时，天色已经暗了下来，小佛也已经睡了好几觉了，睁开眼，打开全息地图看到，怪兽们的领地又扩大了不少，而那个圆柱形的东西也已经充满了能量，并且发出耀眼的白光。

　　是时候了，小佛打开一个小型的控制电脑，输入了几条指令。

　　只见那个圆柱形的设施突然开始快速运转，大地都感到了轻微的震动，怪兽们奇怪地四处张望，似乎感到了有什么不妥，不过，恐怕它们的担心已经为时已晚。

　　几十个构造机器人从底部的控制室里开始上升，来到圆柱形的顶端，开始往地面上挖凿。

　　不到十分钟，就发现有几只怪兽从地面上突然陷落了下去，发出吱吱的尖叫声，而从全息地图上看到，这几只怪兽从圆柱形的顶端慢慢变成碎屑，然后又变的更细，最后，变成了一道光雨，落到了最下面的传送带上，被存储到底端的圆球形装置里去了。

　　这究竟是怎么回事？怪兽竟然会如此变化？

　　这都是小佛的设计，那个巨大的圆柱体就是一个物质转化仪，为了让怪兽们一个个进入陷井，小佛选择了在中央装上了这个物质转化仪，然后设计成一个漏斗状，只要有怪兽从上面的漏斗进入，就会进入一个物质转化过程中，第一个圆环是超强激光切割环，怪兽坠落时，会被切割成一块块的肉块；再往下，是一个更细小的物质切割机，利用伽玛光线，把那些肉块转化为初级能量体，并且进一步细化，得到一些半能量肉块；再往下，则是大量的物质转换环，大约有几十层，把掉落的半物质肉块快速分解，最后转化为物质能量掉落到下面的能量收集器里，进行能量聚合后送到能量仓储存起来。

　　这种结构其实也是构造机器人的最基本的物质转化结构，只是小佛把它千百倍地放大了，而且实施了流水化作业，只要有怪兽落入陷井，就会被分解为能量，而且不耽误一点时间，流水化作业，把它们变成能量晶体，彻底消灭。

　　一开始，怪兽们不知不觉地掉落到能量转化陷井里，进程很顺利，可怪兽也不是笨蛋，终于发现它们的族群在迅速地减少，都纷纷停止了向中央聚集的动作，而且燥动起来，这可不是个好现象。

　　是时候出手了，小佛立即走出作战指挥室，一声令下，几百个构造机器人开始装备上武器，从空中向怪兽空出的中央地带落下，然后是一些虎假虎威的挑衅。

　　也许这些怪兽的智力本来就不高，看到族群中央出现了一群如蝼仪般渺小的人类，在耀武扬威地冲它们大喊大叫，而且，这些食物更合它们的胃口，当然不愿吃这口气，立即向中央聚集起来。

　　小佛要的就是这个效果，立即带领所有战士升空，排成一字型，在能量转换仪的上空往下扔雾气弹，这种雾气弹是一个灰白色的雾气制造机，落在怪兽中立即泛起大量的雾气，小佛它们在空中大声地呐喊，指引着这些怪兽往中央地带集结。

　　怪兽们看不清，却听的到，不顾危险地往中央冲来，那股勇气，绝对的震撼，当然为，下场只有一个，纷纷落入小佛的陷井，变成了一堆堆如水晶砂般的能量堆，然后给构造机器人存储起来。

　　这种活计小佛是做不了多久的，不到半个小时，小佛就回到了山顶，让那些构造机器人继续在那儿摇旗呐喊，自己吃着肉脯，喝着香槟，等着这些怪兽们自取灭亡。

　　吃了睡，睡了吃，终于听到机器人的报告，所有怪兽已经全部被消灭，地面已经经过构造机器人的扫描，再无一个怪兽的细胞，小佛完胜。

　　看了看时间，已经过去了三天多一点，消灭怪兽共计三十六万七千八百六十三头，无一漏网，彻底被小佛灭族，而天空已经再次变的有些不同，雾气少了一些，云彩多了起来，天也更亮了一些，这些怪兽所吞吐的空气慢慢消失在空中。

　　根据机器人的汇报，小佛的能量储备再次以亿光年为单位进行了结算，就算小佛这个宇宙之王当上十届，也不用担心能量储备不足了。


第三百九十一章血战机甲霸王龙

　　小佛得意地站在山顶，看着洼地中被清扫一空的怪兽营地，心中充满了自豪，号称打不死的小强的怪兽被自己轻松搞定，这种成就感不亲身经历，是难以体会的，而且，这次的收获也是相当的大，须知这些能量不仅可以用来驱动飞船和战舰，而且这些是物质转换的超浓缩物质，也就是说，如果你有一台物质转换仪，这些能量块可以生成这巨间你想要的任何形态，比如说珠宝、黄金、甚至美女佳人，都可以转化，因为一切的世物都来自于物质，而有了这种高浓缩的最原始物质形态，想要吃的，喝的，玩的，什么都是毛毛雨。

　　机器人战队恢复了守卫形态，回到小佛身边，那两只机甲怪兽拉着小佛的战国，往苏拉之星的方面快速奔去，而带队的机甲战士则无声地护卫着这个无往而不利的总指挥。

　　但是，有一件事是小佛想不到的，那就是这些怪兽临死前的嚎叫已经发出了一种怪兽间的消息传递，各种大小、族群，不同各类的怪兽都收到了这种消息，正不顾死活地向这儿赶来，对怪兽有威胁的生物是致命的，所以，这些怪物们都象有心灵感应一样要来消灭掉这个能杀死怪兽的生物，不然，随之而来的就可能是一样的命运。

　　小佛当然不了解怪兽的语言，而且这些怪兽只是发出了模糊的惨叫，是其他怪兽的本能体会到信息，可怜的他，还在为自己刚刚的胜利而沾沾自喜，殊不知，大量的怪兽就要来到，他面临的不再是敌明我暗，而是我明敌暗的境地，一场场苦战即将来临，是生存还是灭亡，谁也不知道结果。

　　最先赶到的是一群类似霸王龙的恐龙机甲怪兽，它们远远地埋伏在小佛前进的一个山谷两侧的树林里，把身上装备的最选进的离子炮全都对准了中间的小路，只要小佛经过，这如暴雨一般的离子攻击，将会将他打的体无完肤，立即变灰。

　　小佛倒没在意，可是前面的机甲侦察兵已经用热感探测仪感到了危险，但由于这些机甲恐龙身上都覆盖着一层热能反射器，所以，虽然感到危险，但探测到的都是一些模糊的影像，不能确定，只好回报。

　　听完回报，小佛若有所思地点了点头，看来，这次，有更高智能的怪兽来到了，竟然可以防侦测，如果不给它们点颜色看看，它们还不知道自己的对手几斤几两。

　　“好，战士们，现在，我要你们首先从两侧的山脉的悬崖处开始攀登，直到崖顶，然后，破解山顶之石，对山下的敌人施以重击，然后，机甲摩托手们，你们要在敌人现形之时，以雷霆之势进行攻击，这些高智能的怪兽肯定不具备细胞再生能力，只有低等的怪兽才会采用那种方式自保，我分析，这些高智能的怪兽更擅长的是物理攻击和高科技武器，因此，我要你们一切都要以速度为先，快攻快退，引敌人现形后，立即返回，由其他的机甲战士在前方两侧设伏，待敌人出现时，施以镭身攻击，其他人跟我在一起，准备好物理武器，以备敌人有漏网之鱼。”小佛果断地下达了作战计划，机器人们分头行事。

　　根据侦察兵们的全息地图指引，一百多名机甲战士绕到了两侧山脉的背面，利用物质融化技术形成一个个阶样张，无声地向山顶攀去。

　　摩托战士则打开了磁悬浮动力，无声在队伍前面排成五排，准备以闪电速度引出敌人的火力。

　　而小佛前面则摆上了几百台镭射大炮，还有几百个刀枪在手武装机甲战士，小佛手执那把太虚宝刀，唤出五位太空美女，侍立身侧，小声耳语，只待敌人一出现，即刻附刀而出，杀它个片甲不留。

　　一切准备就绪，山顶上的机甲战士已经切割了成万块的滚石，只见小佛遥遥一挥手，立即发出轰隆隆的响声，那个个如圆桌大小的滚石带着硝烟往山下成排地砸下，声势逼人，势不可挡。

　　埋伏在山谷里的机甲恐龙们显然没有料到会这如此的一场，本来已经装饰好的保护色此时失去了作用，那斗大的石头又不看颜色，顿时有几十只怪兽被石头打中，脑浆迸裂，死于非命，其他的机甲怪兽们已经调转枪头，往如流星雨般的石头上射去，虽然这些离子炮打的石头乱飞，但由于地心引力的影响，最终还是落向地面，打的这些怪兽们灰头土脸，再也不可能隐住身形。

　　就在怪兽们冲出森林的时候，一队骑着悬浮摩托的战士已经冲了过来，并且边走边向它们射出了强烈炮火，这些怪兽们已经抓狂了，看也不看，追着摩托就攻击起来，可以，这些可以在陆地上称王称霸的怪兽，此时面对的是一队极速摩托兵，而且还是磁悬浮的摩托，那些离子炮虽然非常的拉风，发出巨大的声响，但却一发也没有命中骑兵。

　　气急败坏的怪兽们眼见着这些骑兵绝尘而去，当然不会甘心，恼怒地咆哮着，也不再掩饰身形，如一群疯兽，向小佛的方向赶来。

　　小佛得意地看着这些大家伙们的身影从山谷里冲了出来，再次打了个响指，边上的作战指挥机器人立即发出命令，一排排的镭射炮对准怪兽群，开始的疯狂的扫射，只见一道道带着螺旋的银线在空中划出，怪兽群中血肉横飞，这些镭射炮远比离子炮要高级的多，而且，杀伤力和杀伤距离也成倍的增加，那些怪兽的离子炮虽然也向这边射来，可是，由于距离太远，根本射不到。

　　这群机甲霸王龙足有几千只之多，而且个个皮糙肉厚，虽然小佛的炮火打的又快又准，还是有几百只怪兽冲了过来，眼看着就要冲过小佛的炮火防线。

　　小佛站起身来，转头冲边上的指挥机器人说了句，立即，所有的镭射炮都被就地转化，机甲战士们退入壕沟，消失不见。

　　后同的千名精装战士手拿唐刀，身披防护盾，如魅影般隐入地下，等待怪兽的到来，小佛也抽出太虚，迎空一挥，五位美女化为闪电没入刀身，发出五彩的光影。

　　“杀呀，兄弟们，干掉这些该死的怪兽，拯救阿拉苏人民，你们表现的机会来了。”小佛嚎叫着骑着一头机甲怪兽冲了过去。

　　剩余的怪兽也已经没有了武器，但它们还有锋利的牙齿和锋利的爪子，看到这些渺小的人类，拿着古老的武器冲过来，心中的恨已经不能思维来形容了，个个裂开嘴，伸着长爪要把这些渺小的人类撕个粉碎。

　　可是，它们错了，这些机甲战士虽然身高不超过人类，但是，他们的灵敏度和力量值远非人类可比，只看到一把把唐刀象切豆腐一样指导它们的身体切成了碎片，而且，空中飞溅的血液还未落地，就被它们用一种神奇的手段化为了光晶，吸入了身体。

　　小佛冲过去的时候已经晚了，这些战士有点太喧宾夺主了，竟然不到一分钟的时间，把这群看上去高大无比，而且全身机甲的霸王龙怪兽，全部消灭了，甚至连尸体都没有留下，全部给分解转化成了能量块，收集了起来。

　　“妈的，你们倒是也给老子留下几个过过瘾呀，老子这太虚还未见血，你们就把它们全干掉了，俗话说的好，好刀不见血不回鞘，这可怎么办呢？”小佛气呼呼地坐在机甲怪兽身上，恨恨地说道。

　　指挥机器人看了一眼，立即有了主意，一声命令过后，只见几个摩托机器人飞弛而去，不一会，就拉过来几头半死不活的怪兽，往空地上一扔，意思很明了，你不是要见血么，这有，砍就是了。

　　小佛有些哭笑不得，这算什么事呀，一抖刀身，五名美女回到身旁：“算了，别玩这些个虚的吧，把它们全收了吧，免得脏了我这些个美女老婆的漂亮衣服，收拾战场吧。”

　　此时苏拉之星已经发出耀眼的光芒，好象是感觉到了怪兽的减少，也好象是在给小佛赞扬，这光亮的，天都热了。


第三百九十二章 不死飞龙

　　来吧，让怪兽们来的更猛烈些吧，小佛站在机甲怪兽的背上，向着远处迷幻莫测的山谷大声呼喊。山谷也传来阵阵的回声：“来吧，更猛烈些吧、猛烈些吧、烈些吧……”

　　随之而来的还有阵阵的嘶吼，不是在地面上，也不是在山谷里，而是远处的高空，只见天空突然飘来一团乌云，正快速地向小佛的阵地靠近，这些嘶吼声，就是这团乌云发出的。

　　小佛用手遮住刺目的阳光，睁开透视眼远远望去，我的天，竟然是一群长着翅膀，头上带有红色头冠，披着一身战甲的怪飞龙，身后的尾巴又长又细，上面长满了黑毛，尾端还有一团长毛，翅膀是黑色的带有绒毛的肉翼，第只怪飞龙身上都有一件不明材质的软甲，上面还装有一些筒状的武器，最可怕的是上身竟然有六只前爪，两只粗壮有力的后腿被紧紧伸直在后方，前端是又尖双长的喙，张开时，看到里面是成排的尖牙，好恐怕的史前怪飞龙。

　　看那团乌云的大小，恐怕不下万只，而且都是一些成年怪飞龙，眼睛都恶狠狠地瞪着小佛他们的方面，看来，又是一群来挑战的。

　　俗语道“兵来将挡，水来土淹”小佛也不是吃素的，当然不会惧怕这些“小鸟”，立即指挥战士们占据有利地形，把手中的镭射武器对准天空，相信这群飞龙就是再勇猛，也不会是镭射炮的对手。

　　不过，这次恐怕小佛有点失算了，这些飞龙可不是异界的那种肉体飞龙，而是一群武装飞龙，它们身上穿的皮甲可以抵挡住近万度的极热，也可以耐得住零下几千度的极寒，镭射枪虽然可以射中它们的翅膀，但如果射不中，这些怪飞龙的速度是极为迅速的，而且背后还有加速喷射器，不是这些镭射枪能对付的了的。

　　飞龙们来势汹汹，小佛的攻击命令已经发出，镭射枪射出上万伏的高压镭射波，一些飞龙被击中翅膀掉了下来，但是，并没有摔死，而是在地面上继续往这边赶来，并且身上的伤口在极速还原，一会的功夫，就又都飞来，又是一群打不死的怪兽。

　　小佛站在指挥车上，看到这些怪飞龙竟然如此强悍，心内焦急无比，却又束手无策。

　　凡是生物皆有弱点，小佛是不相信这些飞龙的不死之身的，皱着眉头，苦苦思索着对策。

　　但是时间不等人，这些怪飞龙的速度比那些机甲霸王龙还要迅速，转眼间就到了小佛他们的身边，一些机甲战士已经被它们尖利的喙给啄烂了脑袋，失去了战斗力。

　　看到硬拼是不行了，这些战士的身体根本抵挡不了怪飞龙的攻击，小佛立即从戒指中调出数十辆飞船，让战士们迅速进入飞船，组成战队，在空中与这些怪飞龙兜起了圈子，一边想着对策。

　　飞龙是飞不过战船，但是，它们也不傻，见武力不能解决问题，便开始进行武器攻击，身上带的也是离子炮，而且是那种高强度的离子炮，密集的炮火不一会就打下了五六艘飞船，看见飞船冒着烟从空中坠落，小佛真的非常心痛，但怎么样才能打败这些怪龙呢？

　　摸着手上的戒指，小佛若有所思，突然，他想到了自己的寒冰兽，这时不用，更待何时，说是迟，那是快，立即调出寒冰兽、上古火兽、五爪金龙、麒麟等七只护戒兽，在空中一字排开，不等小佛下命令，就已经开火。

　　只见寒冰兽吐出的雾气挡住了怪兽们的视线，上古火兽的烈火将一些怪鸟烧的面目全非，五爪金龙化身的千万条小龙直接穿过怪兽的身体，比什么镭射炮更具威力，最厉害的要数兽王了，只见他一身皮糙肉厚的样子，也不怕这些飞龙的离子炮，低着头，用头上的尖角直接一角一个，挑的飞龙们是人仰马翻，相当的勇猛。

　　还有那只叫蚣蝮公子的，也是相当的给力，那吐出的水有几十米高，而且冲击力连钢板也能穿透，真叫一个高压水龙头，击打的怪兽们一个个肠穿肚烂，一个个成了淹死鬼。

　　战斗在持续，小佛的飞船也没闲着，更为强大的火力都在飞船上，而且，用的是最为独特的物质分离机，飞船的屁股上张开了血盆大口，吸入一只只飞龙，转化为晶体留存起来，大量被护戒兽打的半死不活的怪飞龙都被飞船上的物质转换仪飞快地吸引，免提它们再恢复过来。

　　战斗一直持续了一个下午，这近万只怪飞龙才被小佛他们收拾干净，看到地面上已经聚集了大量的各色怪兽，小佛也有些累了，命令战船飞离阿拉苏星，到外太空先暂为休息。

　　在太空中，看到苏拉星一面是白天，一面是极寒，真有些阴阳两极的感觉，而且，这个星球从外太空看上去，是那么的美丽，却不曾想竟然被一些如此强悍而凶残的怪兽占领，真让人心生感叹，也让小佛下定了决心，一定从把这个美丽的星球从怪兽的手里拯救出来。

　　想到这儿，小佛命令机器人派出三百多颗卫星，对阿拉苏星进行了全面的扫描，对整个星球的所有地点进行了热感扫描，统计数据显示，这个星球上目前还有二百三十六万七千六百五十七只怪兽，分为二十七种六十三类八十七个品种，只有十三种怪兽具有怪异的再生能力，其他的怪兽基本是属于那些不死怪兽的食物而已。

　　这十三种怪兽不仅身上穿有高智能的皮甲，而且还带有高科技武器，不用推断，也知道这肯定是某个文明高度发达的外星球人的恶作剧，跟切西尔多说的一样，是为了贪慕这个星球的美女而做的侵略行为。

　　消失怪兽是迟早的事，但要想真正解决这个问题，看来唯有打败这些外星球人的贪婪之心，才是彻底解决之道，否则，即使消灭了所有怪兽，也难保其他星球或星系的人不来捣乱，到时，阿拉苏人也无法解决这个问题。

　　可要彻底断了外星人的念头，绝非易事，怎样才能解决，需要一个完整的计划和措施。


第三百九十三章 意想不到的礼物

　　突然想起那个银狼项圈来了，低头看了看手腕上的那个纹身，脑中灵光一闪，有办法了，自己不是什么宇宙星主么，何不去调点救兵来，既然这也是一个星系，那自己也拥有上万个星系，肯定会有比这个星系智能、武力更高的种族，让他们来调教一下这些不听话的孩子，岂不更为省心。

　　想到就做到，小佛一阵灵光闪过，身体进入了戒指中的空间，眼前星光闪烁，天地空间无限延伸，好一片大好宇宙。

　　看到到处都是星光灿烂的星系，小佛选了一个最耀眼的星系，意念一动，身体立即飞了过去，而且好象天生就知道哪个星系有高智能生物一样，电闪一般进入到一个最高最宽最广的神殿里。

　　神殿里聚集着一些长的奇形怪状的长老们，正一副恭敬地等待着小佛，小佛一到，立即跪倒一大片，这倒让小佛有些意外。

　　“你们是谁，怎么都给我下跪？”小佛诧异地问道。

　　“星主，我们是你的臣民，多拉星系的星际联盟长老会全体成员听侯星主的差遣。”一个长头个葫芦头的超老的外星人抬起头，卑微地说道。

　　“多拉星系，我问你们，你们星系的文明到达了一个怎样的高度？”

　　“回星主，我们星系在维拉宇宙中是最发达文明的一支，目前从星际联盟的排名来看，我们是第一名，我想，这也是星主会来到这个星系的原因吧。”那个老头继续说道。

　　“哦，这就对了，我确实有件事要你们替我去做，不知你们能不能做到呢？”小佛有些不敢相信。

　　“星主放心，根据契约，我们的生命和文明都是您赐于的，为星主解决难题，就是让我们去死，我们也心甘情愿，只要是我们能用生命做到的，我们一定会毫不犹豫地为星主去做。”这个老头说的话让小佛非常的满意。

　　“好吧，既然如此，我需要你们利用你们高度发达的文明去征服另一个世界的一个星系中一些不听话的人，他们利用文明侵占了我一个朋友的星球，还放置了无数的怪兽，致使我的朋友们长眠在一个孤独的星球上，至今无法回家，我需要你们去建立秩序，让那些不听话的孩子带着他们的怪兽回家。不然，就灭了他们，我也没意见。”小佛的心里其实也不想多造杀孽。

　　“没问题的，我们星球的文明在长期的星际战争中已经变的非常的强悍，文明的高低也与武力的高低成正比，我相信，如果只是一个只能用怪兽来破坏其他星球文明的侵略者，是非常低级的，我这就召开星际联盟会议，用最简单直接的方法去建立那个星系的秩序，请星主放心好了。”

　　“好吧，既然你答应了，我就在那个星球的外太空等你的好消息了。”说完，小佛就想回到阿拉苏去。

　　“且慢，星主，既然来了，我们当然不会让星主空手而归，而且，招待一下星主也是我们的礼仪，况且，还需要星主我们才能跨过平行空间进入你们的宇宙，请跟我来，我叫凯西得拉多，你叫我拉多就可以，我希望星主能在这儿驻留一段时间，好让你了解一下我们的文明和历史。”拉多诚恳地把手入在胸前，谦卑地跟小佛说道。

　　想想也是，根据星际法则，这儿的时间和外面的时间是不同步的，住上一年，在外面恐怕也就是一眨眼的功夫：“好吧，既然你们有这个意思，我也不好拒绝，就住一些日子吧。”

　　接下来的所谓招待让小佛大吃一惊，这个星系联盟的豪华程序也让小佛这个见惯了大世面人也脑中一空，成了井底之蛙。

　　跨出神殿，眼前就是一个浩翰的宇宙，一个小小的传送阵在脚下出现，拉多伸过手，牵引着小佛进入传送阵，一阵光芒闪过，小佛眼前的景色为之一变，来到一个唯美独特的星球上，脚下也是一个传送阵。

　　在前面的草地上，是几百个唯美别致的白衣少女，正站成数十排，手捧鲜花，弯下那曼妙的腰肢，向小佛行着最尊敬的弯腰礼，而且，这几百个美的象仙女一样的少女竟然都穿着跟地球上婚纱差不多的白色纱裙，脸上带关幸福的笑，正一个个眨着美妙的双眼皮的眼睛，含情带俏地看着他。

　　小佛挥了挥手，以为这是一个欢迎仪式，谁知，拉多这老头竟然指着这些少女说道：“星主，这些少女都是送给星主的礼物，这是从二十五万颗居住有人类的星球上筛选出来三百八十六名最美、最纯洁的少女，她们将成为星主的女奴，终生侍奉我们尊贵的星主。”

　　“什么？开什么国际玩笑，我又不是人贩子，你给我这么多的少女，想累死我呀！”小佛没想到拉多这家伙竟然一出手就如此大方，整整一个团的后备军，还让不让人活了。

　　“星主，这不是我给你的，而是你解救我们的宇宙后，成为了我们的神，这些少女是通过艰苦的竞争和自身的努力才入选的，而且，她们是心甘情愿的，你不要她们，按我们的规定，是要自禁而殉主的。”拉多毫不为意地说着跟在阿拉米星球上那个总督一样的话。

　　“屁，你放屁，按我们的规定，这些女奴既然称为奴，主人就有收留和解放她们的权利，你还说你们的文明有多发达，光是这样一种奴性，就不配文明。”小佛真想不到这个号称最强文明的星系，竟然还会有如此低级的现象出现。

　　“星主说是屁就是屁，但我想解释一下。我们星系的文明基础是契约，是存在人们神经中枢最基本的人性规则，基于这个契约系统，排他权和专控权是绝对的，也是不可更改的，至于奴性，并不存在，但由于契约的规则，我们的文明并不能保证这种奴性的存在，这个契约是双向的，如果星主希望放她们自由，也要她们自己愿意，不然，这个契约是不会失效的。”说了半天，小佛听了个一知半解。

　　“好吧，你去给这些少女说一下，就说我不需要她们的服侍，请她们自由地离开，不要再争做我的奴隶，她们是自由的。”小佛挥手让拉多去说，谁知拉多一脸的不情愿。

　　“星主，你可能还是没理解我的意思，要想解除她们的契约，你需要一个一个地跟她们说，得到她们的同意，才能解除契约，不然，这个契约是难以解除的，当然，你可以先接受，然后再慢慢地解除，不然，她们会因为契约无法执行而产生轻生的念头，这样，也不是我这个老拉多能控制的，还希望星主慎重。”拉多说完就默不做声地看着小佛。

　　想不到这种事在这儿还真是够复杂，不过，有如此的契约制度似乎是解决宇宙纠纷的最好规则，如果能将这种规则应用到阿拉苏星的侵略者身上，估计也是一个不错的选择。

　　“好吧，我先接受，但你告诉她们，在我需要时她们才需要来到我的身边，先让她们回到自己的家里去吧！”这也是没有办法的办法。

　　“好的，星主，她们已经因为星主的契约而获得永生不灭的生命，有些人的家已经不复存在，但她们将永远等着星主的召唤，请星主放心，现在，请星主与她们建立契约，这样，在你需要时，她们会心生感应，随时出现在您的面前。”

　　“什么，还要建立契约，难道也要一个一个地建吗？”

　　“这倒不用，星主只需要到她们面前，自然会有契约建立。”

　　小佛听话地来到这些美少女面前，引来一阵尖叫，原来，她们也不知道星主长的什么样，只是出于单纯的崇拜而心生爱慕，现在，看到小佛那帅气邪魅的样子，那一丝丝担心也消除了，一个个心形的契约之星从人群中蜂拥而出，冲进了小佛的脑门，一阵阵的甜蜜让小佛真有些受不了，有些晕。

　　听完小佛的宣言，这些美少女们脸上或多或少出现了一睦遗憾，但都带着坚定的笑容对小佛飞了一个飞吻，小佛这才拉着拉多离开，向一座豪华无比且有着近千人的广场走去，音乐喷泉和广场汽球都升了真情为，一群群的白鸽在空中飞舞，好一派歌舞升平的景象。


第三百九十四章 另类宇宙的另类经历

　　这是一个热闹的广场，广场上聚集了近千人，而且各类人种带着各色的宠物，活象一个外星人大杂烩，其实，这也真是一个外星人大杂烩，但有一部分人类和精灵还是长的非常的标致的，其他的长着三角形头，带着嘴咧咧的就不堪入目了，好在都穿着人模狗样的衣服，还不算太扎眼。

　　拉多引领着小佛来到中央的高台之上，几个小精灵模样的扩音器从一旁自动飞了过来，逗留在小佛和拉多的嘴边，看来这里的科技文明是比地球要高上许多，但比起无极天宫来，也相差无已。

　　“各位星际联邦的代表们，请安静，现在，请我们宇宙灵主郭凡佛大人讲话，请鼓掌……”拉多的声音通过小精灵传到整个广场的各个角落，人们顿时安静下来，听到介绍，立即鼓起掌来，掌声经久不息。

　　小佛也是见过大场面的人，看到下面黑压压的人群，并没有怎么激动：“维拉宇宙的朋友们，大家好，我是来自于另一个宇宙银河系的人类，我叫郭凡佛。机缘巧合下成为了你们的星主，但我不想以一个星主的身份讲话，整个宇宙都应该是和谐而平等的，我与你们一样，只是一个普通的生物，虽然我们签下了星际契约，但我要的不是服从，而是尊重和平等，你们都是我最忠诚的朋友，今天，我是来求你们帮忙的，希望你们在不违背你们原则的基础上伸出援手，去拯救一个我朋友的星球，在这里，我先谢谢大家了。”

　　听到小佛谦和的声音和淡雅的举止，下面的人群一阵骚动，这太出人意料了，维拉星系虽然是这个宇宙中最为强大的存在，但也是最早发现星际空间出问题的，这个拯救的整个宇宙的人，不但没有提出过人的回报要求，还如此维护着宇宙的和平，简直就是一个圣人般的存在，大家心里对小佛的敬仰已经不能用滔滔江水来形容了。

　　互动对话进行了有2个小时，小佛也尽其所能地描述了其他宇宙的情况，也通过拉多与更多的这个宇宙联盟的首脑们进行了对话，了解了这个宇宙的一些情况，的确，这儿的文明都建立在一种相互遵守的契约的基础上的，是以，这个星系和别的星系间都达成了共识，进行了基因改造，使契约体系进行了全面的升级，这也是这个宇宙和平而能共赢发展的基础。

　　拉多带着小佛进入到一个豪华的休息室里面，有美丽的仙女送上可品的仙茶，为什么叫仙女而不叫侍女，因为，在这个联邦的星球上，都是最高级的人类存在，就象地球传说中的仙界一样，这儿最低级的也是天仙级的人物，都有着超越人类认知的技能，当然不会有人类那种低级的等级观念存在。

　　其实，那些选上的女孩也都是仙女级别的，这儿最高的神就是拉多，跟地球上的天宫不同，这儿的仙界没有那么森严的等级制度，都是和平共处的，象拉多，顶多也就在战争和大事上发表意见，最终的决定要到长老议事会上进行定夺，拉多拥有最高等级的权威但并不享受最高等级的待遇，只有小佛才是这个宇宙中最尊贵的存在，他拥有一切，也可以决定一切，这就是契约的力量。

　　接下来的日子，拉多带着小佛穿梭在各个星球和星系之间，美其名曰视察领地，这儿的星球有二十五亿多颗，而且大多由于文明的进步，都居住有生物，也有跟阿拉苏上出现过的怪兽所在的星球，可是，这儿的怪兽都是高智商的生物，并没有侵略性，都被基因改良过，是驯服的，也是安全的，但比阿拉苏星球上的怪兽能力强悍十倍，小佛甚至想让这些怪兽到阿拉苏星球上大肆杀戮一番，给那些没见过世面的怪兽终结者们一个教训。

　　不过，拉多已经告诉小佛，这些不用小佛担心，根据长老会的意见，维拉星系将派出一个生化战队，用二十亿的部队去改造那些不知天高地厚的外星人，第一是打败他们的军队，第二是摧毁他们的自信，第三才是改造他们的基因，加入契约体制，与这儿的契约略有不同的就是要把小佛这个至高无上的神的基因加入到他们的基因中去，只要小佛一声令下，一切都会改变到理想的状态。

　　这个宇宙可真是丰富啊，除了维拉星系之外，其他的星系文明差一些，但由于星际文明的传播，都超过了地球人的文明程序，没有战争，没有杀戳，人人都彬彬有礼，社会资源共享，除了对小佛是无原则接受和崇拜外，基本上是人人平等。

　　而且这儿的一些非人类居住的星球也非常的多，为了保证人们的活力和生存的质量，星际联盟也留存了一些原始物种的星球，比如在维拉星系中，就有恐龙星球、深海水鱼星球、雪山动物星球、热带丛林星球等具有不同情趣的原始星球，只要支付一些空间费用，各个星球的人就可以到这些星球上去探险或都旅游，丰富人们的物质文化生活，不至于由于科技文明的进化而丧失人类生活的乐趣。

　　看来这个宇宙已经非常完善了，要不是小佛的出现，真由于空间变化而导致灭绝的化，那可是真的非常可惜。

　　小佛在这个宇宙总共呆了有一年的时间，终于到了启程的日子了，根据拉多的介绍，要想把这二十亿的生化部队带到小佛的宇宙中去，只需要小佛简单地学习一个传送阵技术，到了小佛的宇宙后，在某外念出咒语，这二十亿的生化部队就会跨过宇宙中间界，来到小佛身边。

　　这个魔法传送阵非常的简单，小佛用了一个月的时间就完全学会了，然后一个纵身，离开了这个宇宙，回到了飞船上。

　　时间可真是个奇怪的东西，当小佛睁开眼才发现，自己只不过离开了一会，整个飞船上没有人发现小佛曾离开过，真象梦一样。


第三百九十五章 拯救者在行动

　　从戒指里释放出阿房公主和切西尔多来，两个人都显得非常的精神，切西尔多出来的第一句话就是：“我们星球怎么样了？”

　　小佛笑着点了点头：“很好，就快解放了。”

　　切西尔多有些不可思议地趴在窗口看着阿拉苏星球：“圣佛，我怎么觉得我们的星球还是没变化呀，你看，那些黑气还在大气层中飘荡，苏拉之星的光芒还是有些诲暗。”

　　小佛点了点头：“当然，我只是说就快解放了，又没说已经把怪兽全解决完了，你急什么。”

　　把这些日子以来的经历讲了一遍，阿房公主和切西尔多听的是心悦诚服，没想到小化遇到这么厉害的怪兽都轻描淡写地就解决了，看来，圣佛的能力真的是大大的好。

　　阿房公主听的也是心惊胆颤：“小佛，好危险哦，如果再遇到更厉害的对手，你还是让你的机器人去解决吧，万一打不过，伤了你我可怎么办呀！”

　　小佛笑咪咪地搂住阿房公主的肩头：“没事，经过我精密的安排，下一步，我将带着二十亿生化部队，把迫害这个星球的外星人打个落花流水，然后再把他们洗一洗脑，让他们彻底地改造一下。”

　　“什么？洗脑？改造？圣佛你没发烧吧，这些怪兽都不是我们能对付的，那些幕后的外星人可比我们智商高多了，怎么可能。”切西尔多有些不敢置信地看着小佛。

　　“放心，山人自有妙计，我已经请来了比他们高级百倍的朋友，基本上不费吹灰之力就能将他们彻底地改造成一群驯服的小山羊。”

　　切西尔多无语。

　　第二天天一亮，小佛就指挥着自己的飞船来到一个广阔的宇宙空间，按照拉多的教导，用能量水晶摆成了一个魔法传送阵，然后，站在外太空里，嘴中念念有词：“阿不拉多几拉多，风不吹西雨来尼，多拉哈西多……”

　　只见一片银光闪过，整个魔法阵动了起来，一阵如光粒子一样的东东从魔法阵中飞了出来，向外太空的空间里撒去，只见一艘艘银灰色的飞碟在空间中慢慢成形，几乎占满了整个空间。

　　二十亿的生化部队转眼间就转移完毕，拉多也来到小佛的面前：“星主，接下来的事情就交给我们吧，我将带领着这些部队，先去阿拉苏星球改造这些低等生物的基因，然后通过读心术了解它们背后的势力，你就等着发布命令吧。”

　　说完，拉多一个闪身，在空间中消失不见，那些飞碟也是闪动一下，消失在宇宙空间中，看的切西尔多和阿房公主是一头雾水，按他们的理解，这些东东虽然高级，但总也要有个运动过程，就那么一晃不见了，真是他们难以理解的。

　　小佛也明白，这种高级的空间移动术，绝不是切割磁力线的一般UFO所能做到的，这是个层次差别，要不是事先了解了维拉星系的文明程序，连小佛也难以相信，这些普通的士兵，都到了可以瞬间移动和空间穿越的程度。

　　小佛和阿房公主坐在舒适的飞艇中，吃着可口水果，喝着香槟酒，品着美味的小牛排，看到整个阿拉苏星开始慢慢发生变化，空气清明了，苏拉之星的光芒变的炽热而透明，到最后，竟然看到有两颗人造太阳从阿拉苏星上升了起来，阿拉苏星的背面也开始发生了大量的变化，浓重的白色雾汽升腾起来，冰山开始融化，阴暗的地表开始焕发生机，一道道大河从冰山脚下形成，慢慢汇合，形成一个个湖泊。

　　这样的日子足足过了有三天，拉多才带着一脸的欣喜来到飞船上：“星主，阿拉苏已经改造完成，这些怪兽有一半被清理掉，一半改造了基因，我们查到，这些怪兽来自于五十六个非常冷僻的星球，是十六个星球的外星人出动六万艘飞船运过来的，我已经派十亿部队去这五个星球，进行基因改造和征服，根据我们的测算，需要十天的时间就可以了，我们可以先到阿拉苏星球去观光一番。”

　　这里，切西尔多不愿意了：“不行，我们先去解救我们的族人，一块回阿拉苏。”

　　小佛的挥手：“行，没问题，反正此时的阿拉苏已经没危险了，我派人去取苏拉之星，一块去解救你的族人。”


第三百九十六章 阿拉苏的完美篇

　　从戒指里释放出阿房公主和切西尔多来，两个人都显得非常的精神，切西尔多出来的第一句话就是：“我们星球怎么样了？”

　　小佛笑着点了点头：“很好，就快解放了。”

　　切西尔多有些不可思议地趴在窗口看着阿拉苏星球：“圣佛，我怎么觉得我们的星球还是没变化呀，你看，那些黑气还在大气层中飘荡，苏拉之星的光芒还是有些诲暗。”

　　小佛点了点头：“当然，我只是说就快解放了，又没说已经把怪兽全解决完了，你急什么。”

　　把这些日子以来的经历讲了一遍，阿房公主和切西尔多听的是心悦诚服，没想到小化遇到这么厉害的怪兽都轻描淡写地就解决了，看来，圣佛的能力真的是大大的好。

　　阿房公主听的也是心惊胆颤：“小佛，好危险哦，如果再遇到更厉害的对手，你还是让你的机器人去解决吧，万一打不过，伤了你我可怎么办呀！”

　　小佛笑咪咪地搂住阿房公主的肩头：“没事，经过我精密的安排，下一步，我将带着二十亿生化部队，把迫害这个星球的外星人打个落花流水，然后再把他们洗一洗脑，让他们彻底地改造一下。”

　　“什么？洗脑？改造？圣佛你没发烧吧，这些怪兽都不是我们能对付的，那些幕后的外星人可比我们智商高多了，怎么可能。”切西尔多有些不敢置信地看着小佛。

　　“放心，山人自有妙计，我已经请来了比他们高级百倍的朋友，基本上不费吹灰之力就能将他们彻底地改造成一群驯服的小山羊。”

　　切西尔多无语。

　　第二天天一亮，小佛就指挥着自己的飞船来到一个广阔的宇宙空间，按照拉多的教导，用能量水晶摆成了一个魔法传送阵，然后，站在外太空里，嘴中念念有词：“阿不拉多几拉多，风不吹西雨来尼，多拉哈西多……”

　　只见一片银光闪过，整个魔法阵动了起来，一阵如光粒子一样的东东从魔法阵中飞了出来，向外太空的空间里撒去，只见一艘艘银灰色的飞碟在空间中慢慢成形，几乎占满了整个空间。

　　二十亿的生化部队转眼间就转移完毕，拉多也来到小佛的面前：“星主，接下来的事情就交给我们吧，我将带领着这些部队，先去阿拉苏星球改造这些低等生物的基因，然后通过读心术了解它们背后的势力，你就等着发布命令吧。”

　　说完，拉多一个闪身，在空间中消失不见，那些飞碟也是闪动一下，消失在宇宙空间中，看的切西尔多和阿房公主是一头雾水，按他们的理解，这些东东虽然高级，但总也要有个运动过程，就那么一晃不见了，真是他们难以理解的。

　　小佛也明白，这种高级的空间移动术，绝不是切割磁力线的一般UFO所能做到的，这是个层次差别，要不是事先了解了维拉星系的文明程序，连小佛也难以相信，这些普通的士兵，都到了可以瞬间移动和空间穿越的程度。

　　小佛和阿房公主坐在舒适的飞艇中，吃着可口水果，喝着香槟酒，品着美味的小牛排，看到整个阿拉苏星开始慢慢发生变化，空气清明了，苏拉之星的光芒变的炽热而透明，到最后，竟然看到有两颗人造太阳从阿拉苏星上升了起来，阿拉苏星的背面也开始发生了大量的变化，浓重的白色雾汽升腾起来，冰山开始融化，阴暗的地表开始焕发生机，一道道大河从冰山脚下形成，慢慢汇合，形成一个个湖泊。

　　这样的日子足足过了有三天，拉多才带着一脸的欣喜来到飞船上：“星主，阿拉苏已经改造完成，这些怪兽有一半被清理掉，一半改造了基因，我们查到，这些怪兽来自于五十六个非常冷僻的星球，是十六个星球的外星人出动六万艘飞船运过来的，我已经派十亿部队去这五个星球，进行基因改造和征服，根据我们的测算，需要十天的时间就可以了，我们可以先到阿拉苏星球去观光一番。”

　　这里，切西尔多不愿意了：“不行，我们先去解救我们的族人，一块回阿拉苏。”

　　小佛的挥手：“行，没问题，反正此时的阿拉苏已经没危险了，我派人去取苏拉之星，一块去解救你的族人。”

　　此时的苏拉之星已经到了暗淡期，小佛派了一个构造机器人去取来了一枚小晶体，让拉多摆了一个传送阵，几个人站在上面，嗖的一下，就到了米得兰永生界前，切尔西多念着咒语，和众人进入到永生之殿，公主和西曼国王都在沉睡中，小佛拿出苏拉之星，众人立即感到一阵如沐春风，一道神奇的光从苏拉之星晶体中发射出来，周围寒冷的空气突然变的温暖而舒适，照射下的米来尔公主慢慢睁开的眼睛，还有其他冰棺中的阿拉苏人都苏醒了过来。

　　米来尔公主第一个看到的人就是举着苏拉之星的小佛，迷人的眼睛里闪烁着奇异的光：“尊敬的圣佛，是你拯救了我的族人，为我们带来生的希望和甜美的生活吗？”

　　小佛得意地点了点头：“是的，美丽可爱的米来尔公主，我是郭凡佛，是切西尔多让我来唤醒你们的，阿拉苏星很快就会恢复和平，相信我，没错的。”

　　西曼国王在王后的搀扶下来到小佛跟前，低头就跪拜下去，小佛及时扶住：“国王陛下，小佛可受不起你这一拜。”

　　边上的拉多不高兴了：“星主，一个小小的国王有什么受不起的，你可是二十五亿颗星球的星主啊，在我之下的国王没有十亿也有八亿，你可不能自贬身价。”

　　“去，这是在我们的星球，又不是维拉星系，你一边呆着去。”小佛一声喝斥，倒让边上的西曼国王心里一哆嗦，十亿八亿的皇帝都在拉多这下，而拉多却被小佛随意喝斥，这是个什么概念，小佛不用说，西曼国王也不敢想。

　　西曼国王看了看小佛身边米来尔公主，突然热泪盈眶：“圣佛啊，请接受我这个渺小国王的感谢，我愿让米来尔公主赐……不，敬献给您，请收下这朵最美的阿拉苏之花吧。”

　　小佛围过头，看了一眼米来尔，刚好看到她转过头，含羞带怯的眼神，心中也是一动，这个米来尔公主长的也太漂亮了，而且是那种古希腊美人的古典美，这种美，不同于小佛的身旁佳丽，比那几个西域佳人还要清丽脱俗，心中竟然没有拒绝之心。

　　“好吧，只要米来尔公主没有异议，我也就不客气了。”小佛突然换上一副色色的眼神，让米来尔心来由的一阵乱跳，这高高在上的形象突然被小佛的色笑给吧嗒摔成了碎片，圣佛？不太象了。

　　不过，米来尔没有丝毫的犹豫，不管是为自己的族人考虑，还是从自己的终身幸福考虑，嫁给小佛那是最好的结果，不然，自己的族人们将情何以堪。

　　事情的结局是美好的，当拉多的生化战士把所有星球的高智能生物都改造一遍后，小佛发布的和谐令，所有星球的人都必需和平共处，不得侵犯别的星球的领地，当众签立契约。正应了那句话，谁要说话不算数，就变小狗，这可不是儿戏，契约的基础就是不守契约的人将会退化，变不成小狗也差不太多了。

　　阿拉苏星球为小佛和米来尔举行了盛大的成婚仪式，和维拉星系一样，认小佛为星主，这也是一个独立平等的宇宙，整个宇宙的所有星球组成了星际联盟，与小佛签订了宇宙契约，奉他为星主，以后，小佛在这个宇宙也同样享有了至高无上的权力。


第三百九十七章 王者归来

　　世间没有不散的宴席，小佛在阿拉苏呆了有一年的时间，眼看着整个阿拉苏星球从一个山火遍野，荒草丛生的不毛之地，在阿拉苏人勤劳的耕耘下，再加上拉多带来的神奇种子和生化兵团的力量，一年后的阿拉苏象不时小佛呆过的阿克石县一样，发生了翻天覆地的变化。

　　荒原上出现了游牧的民族，城市里再次出现了繁荣，一道道电网从空中拉起，一片片梯田在山坡上隆起，天空出现了飞翔了小鸟，河里跳出顽皮的小鱼，怪兽慢慢消失了，被带它们来的外星人悄悄收走，而且出于内疚，每当阿拉苏人从睡梦中醒来时，都会发现屋外放着一些先进的器具，还有大量的酒食，甚至有时会发现自己竟然一觉醒来，竟然身在宫殿里。

　　小佛倒是安然无恙，毕竟有拉多和生化兵团的守护，那些外星人再大胆，也不敢到小佛的领地里来。

　　看到阿拉苏人走上正轨，小佛倒是有些无趣起来，和拉多商量了一下，到皇宫里找到西曼国王准备道个别，回到自己的世界里去。

　　西曼一听圣佛要走，顿时惊动起来，一道道圣旨象闪电般传往全球，其中有征集送别仪式的，有征集送别礼物的，有征集送别诗歌的，还有征集……

　　米来尔公主和阿房公主最为高兴，一来可以到小佛的世界里去看一看，二来，正式加入小佛的家族，不管怎么说，总有让人欣喜的地方，阿拉苏星球什么都好，就是有一样不好，啥？美女太多呗！

　　这些天来，民间也不知发了什么疯，竟然自发组织了好多的民间选美秀，什么绝世妖姬风情秀、艳绝尘寰丽人节、佛的衣裳梦之兰之类的，搞的是风风火火，而且，纷纷发来邀请函，请小佛前去观赏，美其名曰答亲恩，真不知道搞这些节目是官方组织的还是民间自发的，反正是让小佛感到有点触目惊心，因为，选出来的美人都美艳的不象样子，莺莺燕燕的好象一群花蝴蝶，而且个个风情妖娆，美目如电，那秋波洒的，象雨后的春笋，让小佛心里痒痒的似乎有种预感要勃然而发，一发而不可收拾，明知不妙，赶紧滚蛋为好。

　　可该来的终究会来，皇帝的圣旨象春天里的野火，一发而不可收，那些个亲情会、达人联盟、民间尊佛会的人都快把皇宫的门给挤烂了，把个西曼皇帝愁的，一夜几乎白了全部的头。

　　根据西曼皇帝的约定，小佛在一个月后正式启程，这一个月里，是皇宫准备欢送仪式和准备送别礼物的时间，也不知道这西曼皇帝葫芦里卖的什么药，整整一个月，即没来跟小佛见面，也没传过什么消息，倒是阿房公主和米来尔公主心里猜测个不停，不知道这个文明高度发达又是星际联盟首脑的西曼会准备一场什么样的送别宴会。

　　终于迎来这一天，早早的，小佛和阿房公主、米来尔公主穿上盛装，和拉多一块，被接到了皇宫里，坐在用宝石镶嵌的贵宾座上，看着下面忙碌的人群，真有些受宠若惊的感觉，因为他们从宫殿里已经看见，处面的皇宫广场止，抬过来的珍宝已经铺满了整个广场，而且人群还在源源不断地抬着东西送过来，光是这些宝贝，恐怕就是西曼国王的金库，也不过是其万一。

　　要说这西曼也真够下血本的，不仅发动全国进行礼物挑选和进贡，而且竟然发出星际联盟急急令，向整个宇宙中的所有星球发出讯息，你想想，那些签了契约的星球上的首脑谁不知道小佛是什么角色，此时有如此好的巴结机会，不穷其所有地付出，那后果简直是不可想象的。

　　是以，各个星球都在其国家中进行了宝物征集活动，并且，为了减轻小佛的负担，由最会制作空间工具的合米丽尔星球制作了数万个空间宝盒，并且又动用数万魔法师进行了魔法扩容，这才勉强能将这些进贡的宝物摆放在广场里，都是精挑细选，层层评审才能胜出的宝物，其价值，用连城、连球、连星系都无法形容，只能用价值连宇宙形容才勉强算合适。

　　西曼国王站在殿前，带领着一帮子宇宙联盟的最高官员们齐齐跪倒在地，高呼：“圣佛恩泽连宇宙，宇宙之福得星主，愿圣佛得闲暇时再归来，定当迎时更胜昔，圣佛亿岁、亿岁、亿亿岁，星主安康、永安康。”

　　小佛感动的也是无言以对，只能含着泪水一一扶起众人，饱含深情地说道：“谢了啊，大家的情谊小佛永记在心，愧不敢当，只有一句话永记我心底：你们是我小佛永远的朋友和亲人，永不相忘永难忘，需我来时我自来，大家永安康、永永远远地安康才是我的心愿，谢谢了啊！”

　　接下来，西曼皇帝终于推出了年度最重磅的欢送礼物，只见他向米来尔公主投出一个歉意的眼神，一拍手。

　　静，绝对的安静，只见一群仙子踏着祥云，从天空袅袅而来，身着七彩霞衣，手执碧绿如意，凤冠霞披，风情万种地飘落在大殿之前。

　　拉多的算术学的不错，伸出十根手指一阵噼里啪啦地神算，舌头伸出老长：“娘唉，整整三千名神级仙女，好大的手笔。”

　　西曼崇拜地看了一眼拉多，拱手道：“圣佛星主，听闻你们的星球皇帝有三千佳丽相陪，而星主之能，远胜我等，是以，我界从各星球征集冰洁圣女三千名整，以侍我主，请圣佛笑纳。”

　　奇怪地安静，连米来尔也没发表什么不同意见，甚至哼也不哼一声，似乎这是理所当然，只有阿房公主小指动了几下，却没敢掐住小佛的软肉，这种场面，不是使小女人性子的时候。

　　足有十几分钟，小佛一言不发，只有脑门上冒出细细的汗珠，脑波呈散乱状，理了又理，通了又通，这乱飞的思绪才慢慢冷静下来：“咳咳，这……过了啊，那……什么的，你搞什么呀，我……我有说过这要求么？”

　　西曼国王正经地笑了笑：“说实话，没有，不过，这是大家的意思，小意思，请圣佛莫怪！”

　　摇了摇头，看了看那些美不胜收的MM们，小佛的眼睛都直了，美，真的很美，纯，绝对的纯，艳，相当的艳，高，实在是高，这说的不是身高，是西曼国王这些老家伙们的礼物，送的真是高级，高级啊！

　　“圣佛，虽然三千之数不多，可咱胜在等级高啊，这些可不是凡间女子，都是登入仙界的神女，长生不老，绝对的高智商、高水准、高服从、高知性，而且，都是自愿的，都是对圣佛抛出红线的，都是签了契约不能退货的，圣佛你就从了吧。”西曼一脸的得意，这礼物，任谁也推辞不了，也不想推辞，那叫一个高级。

　　“唉！”小佛不知为何叹了口气，向西曼投出一个责怪而又赞赏的眼光：“既然如此，我也就只能笑纳了，不过，这么多人，只能先到我的如意居住地了，我可不能带着这么多的红颜祸水到处闯荡。”

　　说完，小佛拿出身上的如意居住地，众神女不待小佛吩咐，一个个如风摆杨柳，消失在空气中，而小佛跟身边的阿房公主和米来尔公主说了几句悄悄话，命她们进去解释一下，也是嗖的一声，消失在空气中。

　　西曼国王崇拜地说道：“圣佛好神通，本来，我界已经准备了千艘战舰，准备为圣佛承载礼物，没想到竟然不如圣佛手中这一圣物，高级啊，高级。”

　　小佛揣起如意居住球，摇头道：“老家伙，古灵精怪，不能有下次了，乱了，忒乱，心领了啊。”

　　来到宫殿外面，看到满地的宝贝，小佛摇了摇头：“西曼啊，这些东西就免了吧，我这戒指也装了不少东西了，实在是没必要再填了，你让他们都退了吧。”

　　西曼摇了摇头：“圣佛明鉴，这些东西都是各界的心意，送都送来了，岂能带回。”

　　“唉，格老子的，这么多的东西，我的戒指也装不了呀，我看，不如你自己留着也行。”

　　“格老子？圣佛，勿需费心，这些都是空间盒子，真正的礼物比你眼前这些要多很多，不过，你也不用担心，岂能让圣佛自己拿啊，这不，我们准备了这个。”说着，西曼拿出那个一个六角形的项链。

　　“这是什么？”小佛接过来，看到是一个精美的六角形的项链，上面画满了复杂的花纹，而且还镶有十六颗小小的晶石，亲着幽幽的蓝光，好精致的宝贝。

　　“这个是一个魔法传送阵的钥匙，我们已经在苏拉之星的脚底下，为您准备了一个宝库，这些宝贝都会运用魔法阵送到那个宝库里去，由于苏拉之星的神圣力量和强大的守护力，这个宝库需要三千六百个顶级魔法师，用三块苏拉之星才能开启，而这个钥匙，则是连接这个宝库的通道，你随时可以去拿取宝库的钥匙，可以直接带您到宝库，也可以通过意念直接取用宝库中的东西，十分的方便，希望圣佛满意。”西曼想的可真是周到，这样一来，这些宝物再多，也不会让人觉得麻烦了。

　　“好啊，这个宝库有多大，还能不能再装些东西？”小佛想到这个宝库也许比空间戒指更加好用。

　　“当然，这个宝库由于苏拉之星的力量，空间是无限大的，圣佛只要需要，甚至可以把数十亿个星球装在里面也没问题。”西曼知道，这个宝库是与苏拉之星直接相连的，一旦苏拉之星的三颗宝石归位，苏拉之星强大的神力将会打开宝库的空间功能，其中的奥秘，是所有人都无法想象的。

　　“好吧，我试试。”小佛说着，用手抚摸了一下这个项链，意念一动，眼前的宝物通通都消失不见，整个广场清静了。

　　满意地将它戴到脖子上，谁知，和其他的宝物一样，这个六角星的传送阵竟然慢慢浸入小佛的身体，变成了一个浅浅的印记，而那三颗苏拉晶石也同一时间消失在原地，归位于苏拉之星，继续完成它们未完的使命。

　　小佛先把拉多和生化战士送回了他们的宇宙，然后，跟西曼国王道了别，在一阵阵的欢呼声中，化做一个虚影，慢慢消失在众人面前，回归到他来时地方。

　　眼前仍然是那个悬崖上的山洞，眼前仍然是那个结界，望着繁星点点的结界那头，小佛唏嘘了片刻，便毅然飞身跃出山洞，准备继续他的魔神界之旅。


第十五卷 荣登仙界完结篇

　　逛遍仙山与圣水，往来于空蒙逍遥神仙洞，访仙友，历天宫，众仙丛中觅芳踪，乐在其中。


第三百九十八章 仙界遇故知

　　本欲在魔神界再打拼一番，谁知小佛刚跃出山洞，就觉得头顶一阵仙乐声声，一道光柱打在他的头上，嗖的一声，进入了一个不同以往的时空，睁开眼时，见到的是一派晴明天空，在浮动的白云簇拥中，一座座仙山圣水，悬浮在空中，遥遥望去，仙山飘渺而空灵，奇花异草点缀其中，那圣水池边琼花玉树林立，山石圆润而微微透明，完全不似人间风景。

　　这是何地，为何感到身心清爽，脑中空明，轻抬腿，即可飞升，慢慢向一座云中孤岛飘去，远远听到山中传来一传悦耳的仙乐之声，寻声而去，看一看这空中仙山，是何人有些雅兴，能够奏出这天籁之声。

　　落脚处是一条幽雅的小径，竹细有节，绿草含露翠青，空气中传来清雅花香，落脚处是玉石铺成，不禁轻叹造物之神奇，悬浮仙山竟也如此的生机盎然，无一丝尘烟之气，无一丝媚俗之风。

　　仙乐乃玉笛之声，奏的是《九天和凤》，此曲不是人间物，听之却知曲意浓。婉转轻回相思意，凄苦低转哀意明。似一云中仙子落凡尘，又似凡人仙境中，曲有述事意，小佛听意清，好象历尽凡间界，再入魔神离境中，相知相伴苦亦乐，斗来斗去爱意涌，终不能得偿所愿，于九天之上寄意于仙界相逢，不可得，相思苦，思意浓。

　　小佛站在玉宇亭外，听着听着，竟然回响起在凡间界遇到的那位大姐，好似随着笛声步步走来，她的一颦一笑，一言一行，都历历在目，嘴角泛起笑意，眼中露出情种，这妮子不会这么巧吧，第一个遇到的，竟然是旧相识，老相好。

　　掀开珠帘，迈步其中，果不其然，正是叶知秋这娘们，在吹着一根玉笛，眼中含泪，眉角余情，正吹的入神，吹的憔悴，吹的凄苦，吹的煽情。

　　“哈罗，小秋秋，你佛哥哥来看你来了，你的苦日子到头了，哈哈哈。”小佛一脸的痞相，带着一股子骚劲，油腔滑调地当前站定。

　　笛声突然走调，破音而停。叶知秋的眼神定定地望向小佛，泪珠儿洒落，表情生硬，不知是喜是悲，是苦是乐，还是恍如梦中，只是定定地看着，脑袋当机，全然没有刚才的仙风道骨，凄情冷意。

　　半响。一声莺啼破空而出，拉出不成调的曲风，那只不输于神器的玉笛被无情地抛弃，淑女的风度在此时荡然无存，只见叶知秋撒开大步，凌空一跃，扑入小佛的怀中，泪水与笑脸并存，拥抱与撕扯同温，好一阵离情别意的再相逢，好一出文武并行的煽情戏。

　　小佛虽然口花花，此时却感到了叶知情的真情，拥抱的紧紧的，亲吻的真真的，两个就这样纠缠不休，没有语言，只有动作，没有花俏的架子，只有真心的生死情。

　　好一会，小佛才抽出空来，抹去被叶知秋甩的满脸的泪水和口水，笑着说：“好了，老仙姑，老子回来了，你也别忒热情了，咱小日子长着哩，你慢些享受也不迟。”

　　这话说的叶知秋俏脸一红，一把推开小佛，娇笑中带着一丝嗔怒：“死鬼，说话这么难听，什么老仙姑，你这个死小子这么久才来找老娘，格老娘的还真不待见，你真以为小媳妇回娘家，小别胜新婚，得了便宜还卖乖，去洗（死）。”

　　瞧这番话说的，多有水平，小佛直接小眼一翻白，晕了过去，这么多年没见了，她还是这副死样子，乱用成语和俏皮话，语不惊人死不休。

　　醒来时已在红罗帐，眼前是一张俏红脸，小佛正被叶知秋揽在怀里，那眼神，那神态，真叫一个温情。

　　“阿佛，你终于来到神仙界了，你知不知道，我等你等的多辛苦，等你等的多心痛，要是你再不来，我宁愿舍去这仙籍，下界去找你，找不到你，我宁愿老死异界，也不愿忍受没有你的万年岁月。”说的真实，讲的透彻，骨子里就露出真性情，这叶知秋对小佛的情谊，几句话就让人从内心里感动。

　　小佛轻轻转身抱住她，捧住她的脸，对上她的额头，看着这外表纯美，语言粗俗，内里实在的叶仙姑，心中的爱意枝繁叶茂，化身情种：“小秋秋，你长大了，成熟了，是时候采摘了，格老子这次来，再也不放过你了，以后，你就开开心心地跟你混吧，慢慢地美吧。”

　　叶知秋闻言扑哧一笑，眼中快乐绽放：“去你的格老子，放马过来，老娘等你很久了。”

　　……

　　怪着哩，想找首歌，可又想不起来，跟这情景相似的还真不多，不过，有首歌还是非常适合的，那就是《月亮之上》，听，唱的多煽情：“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在自由地飞翔，昨天遗忘啊，风干了忧伤，我要和你重逢在那苍茫的路上……在我心上，谁在呼唤，情深意长，让我的渴望，像白云在飘荡……野辣辣的情歌就唱到了天亮……掌声响起，煽动了想象，让摇曳的身体，开始开始思想……”

　　浮在空中的仙山开始了律动，不曾融化的雪山抖落万年的雪花，池边的红梅飘落点点的嫣红花瓣，池里的锦鲤翻出别致的水花。

　　好雨知时节，当春乃发生，小佛拉上了讨厌的窗帘，不让早起的阳光照射到这温馨的屋内，看着怀中熟睡的叶知秋，小佛心内好满足，这神仙界就是好，来到的第一天，就满足了他的第一个愿望，找到了爱他也爱她的人，而且没有意外，没有曲折，没有痛苦，难道，这神仙界真的如此的美好，让自己可以无忧无虑，尽情畅游，得偿所愿吗？

　　不尽然，就在小佛沉浸在温柔乡而不可自拔的时候，天庭里突然掀起了轩然大波，一场震惊天庭，波及百姓的大事就要发生了，而这件事的起因，正是由于小佛的到来而引起的，这场麻烦已然开始，必然应当由小佛有承担。


第三百九十九章 天庭下界波

　　话说那玉帝本来在天宫里呆的好好的，整日价不是吹拉弹唱，就是观赏歌舞，这一日心情非常的愉快，正想叫出那梨园十六班的戏子来场楼台会瞧瞧，谁想这刚出寝宫大门，就听到王母娘娘的喝斥声。

　　这玉帝本就是个惧内的主，一听老婆发怒，顿时脚下生风，往后院奔去，昨日与群仙斗酒，喝高了，没能回屋报道，难不成，王母娘娘因此发怒了不成？

　　“三啊，这凡间的事复杂的很，你姐妹几个乃金枝玉叶，在这天宫呆的好好的，非要去什么无极天宫做甚？要是遇上那个色心不死，胆大包天的郭凡佛，娘再想见到你们可就难了。”王母拉着三公主翠罗的手，那叫一个咬牙切齿。

　　“娘～，偏不，人家都听说那郭凡佛好多年没回无极天宫了，现在，无极天宫对外开放，听去过的仙人们说，那里比咱这天宫好玩多了，七妹好不容易弄了一张通行卡，时限就三天，你要不让我们去，我……我们就死给你看。”漂亮俏丽的三公主是铁了心地想下凡了，任凭王母嘴说破，也是双耳不闻。

　　玉帝在门外听了半响，松了口气。原来是想到凡间玩玩，幸好不是自己的事，看来自己的担心是多余的。整了整衣裳，推门而进：“阿娇啊，多大点事，值得您生这么大的气，我看……”

　　“谁？滚出去，不知道敲门啊。”王母一看是玉帝，气就不打一处来，立即调转枪头，发起火来。

　　玉帝赶紧一屁股退了出去，轻轻带上门，伸出手指比了个二的意思，这才敲了敲门。

　　“进来。”王母的懿旨一下，玉帝乖乖地推门进来。

　　“你老小子也不管管你女儿，这魂都快让凡间的小子给勾走了，就知道整天价喝酒听曲，你这玉帝当的也忒窝囊了吧，还不快来劝劝。”

　　“切，还不都是那郭凡佛闹的，本来还有部分人信佛念经供奉咱，可自从他把个地球改造一遍后，这天宫的日子就一天不如一天，人人都信郭凡佛，没人信咱了，可这天庭有天庭的规矩，又不能下凡间找他理论，这日子，能撑下去就不错了，要不是众仙集思广议地想办法，开荒种地，恐怕咱连吃饭都成问题，还怎么当玉帝，还不如下凡当个小官舒服呢。”玉帝一提起这事就冤的慌，满肚子苦水。

　　王母也叹了口气，这事她也知道，这郭凡佛在人间这么一闹，这地球人是好过了，可天庭的生意一下日落千丈，连大罗金仙也只能扛起锄头去种地了，玉帝也没有法子。

　　“就是，人家郭凡佛比老爸强多了，不少神仙都下凡了，而且没一个后悔的，现在的人间，听说特别的有趣，你看，我这三维立体手机就是托人从人间弄来的，光电影里面就有七千多部，还有海量歌曲，还能玩愤怒的丧尸，可有趣了。”翠罗拿着一部最新版的迷罗4手机，摇晃着显摆给两人看。

　　“我玩玩。”玉帝一把抢过手机：“哦，还是最新版的，快帮我调出丧尸8来，听说好久了，都没机会玩。”

　　只见翠罗运指如飞，刷的一下，一副全息投影图出现在几人面前，一个个活生生的丧尸从远处走来，玉帝熟练地伸手从武器窗口里拖出一把加特林，开始疯狂地扫射，一会的功夫，就打退了第一波攻击，大呼过瘾。

　　这王母在一边也看的津津有味，小翠罗得意地白了她一眼，伸出上投影里拿出一把沙漠之鹰，递给王母道：“娘，你也试试，特过瘾。”

　　王母也忘了刚才生气的事了，接过沙漠之鹰，新奇地看着，虽然是个虚影，却感到象真的一样，沉甸甸的，这可是最新科技产品，刚好第二波丧尸冲了过来，王母端起沙漠之鹰试打了几枪，只见血花飞溅，枪声震耳，果然过瘾，和玉帝二人一前一后，开始了疯狂扫射。

　　翠罗捂着小嘴在一边笑着看两个老人家疯狂地玩着手机游戏，心想，小样，一个丧尸8就乐成这样，要是我把那最新款的X88游戏机拿出来，你们还不乐疯了，哼，这次说什么也得去一趟凡间，买几张最新的游戏盘回来。

　　正玩的高兴，翠罗一按关上手机，丧尸不见了，手中的加特林机枪和沙漠之鹰也突然没了，这王母和玉帝玩的正高兴呢，立即不依地叫道：“干么你，快调出来，小心打你屁屁。”

　　翠罗才不怕呢：“不行，打游戏好费能源的，我还想留着自己玩呢，想玩，自己买去。”

　　玉帝一听，脸一沉：“还要买能源啊，你又不是不知道，这天宫的财政一天天吃紧，哪有闲钱去买这玩意，真是可惜了的，唉，这天宫的日子也真是寂寞啊。”

　　翠罗暗笑一声，立即欣喜地说道：“不用钱也能买的到。”

　　“什么？”玉帝和王母一听还有这好事，立即来了精神：“快说，在哪儿有卖，快去拿来。”

　　“唉！”故意低叹一声：“可惜你们不让我们下凡，据七妹说，这几日无极天宫大酬宾，凡是有通行证的，一律送一块万能电晶，还有最新型的游戏机赠送，听说，新一代的x89游戏机光游戏光盘就有一百多张，个个都比这丧尸8好玩，可惜就是去不了。”

　　玉帝一听，心道在这儿等着我呢，说来说去就是想到凡间无极天宫玩玩，这有什么，大手一挥：“行，别废话了，你和老七两个人去玩玩吧，多拿点电晶和游戏盘回来，路费爹报销。”

　　一听让去，翠罗一蹦老高，可接着又苦着脸道：“可是人家听说，一个人只能给一块电晶，挑十张游戏盘，几个姐妹都想玩，到时，恐怕还是轮不到爹娘你们也。”

　　王母一听急了：“不行，要去都去，实在不行，老身也一块下去，多拿点，不拿白不拿，回来好玩个过瘾。”

　　玉帝也正有此意，这好事谁不想赶呀，立即拍手赞同，并且也决定要亲自下去拿点。

　　回到大殿，玉帝立即招呼群仙，告知要下凡一事，这下，天宫里可炸锅了，连玉帝和王母都要下凡了，这天庭还有嘛意思，群仙都要下凡，一时闹的不可开交。

　　这时太白金星这老头站了出来，拱手道：“玉帝，万万不可呀，这天宫不可一日无主，本就日渐飘零的天庭，您这一走，恐怕会引起连锁反应，要不是仙凡结界，恐怕这天庭早就无仙了，望玉帝一定要慎重啊慎重。”

　　玉帝本来就烦，一听这老头又跳出来唱反调，心里更烦：“老白啊，你也不是不知道，这仙凡结界除了我的手谕谁也不能通过，我不过就是下界去观观光，当了快几万年的玉帝了，还没下过几回界呢，你就当我公费旅游一次不行吗？我又不是不回来，你们紧张个什么劲啊！”

　　“不行，当然不行。”赤脚大仙挺着个大肚了，摇着那把破扇子，光着脚跺的大殿嗡嗡响：“您老几千年没下凡了，我们也没整天在凡间逛着玩呀，这工资不兑现，补助也不发，光让我们干活养着你们，爷们今不干了，要下凡，大家一起下，要旅游，大家一起驴，反正老子种仙果也种够了，还不如下去打工来的痛快。”

　　大家你一言我一语地都是一个意思，要么都不去，要么，干脆散伙。

　　这场风波很快传到了九重天，连如来都惊动了，连忙着那最会说话的唐僧派了过来，这天庭最破，也是个行政机关，要是真散了，那如来的日子也不好过了。


第四百章 老太白倒戈

　　唐僧来到天庭，情况已经变的不可收拾，赤脚大仙这一带头，底下的这些仙女圣佛们都被鼓动起来，形成两派，一派主张下凡散伙，一派主张力挺玉帝保天庭，甚至有几对已经开打，连太白金星的胡子，都被哪吒给揪下了一把，好不狼狈。

　　“我说各位，有话好好说，打架解决不了问题，大家坐下来慢慢谈好不好啦！”唐僧是个慢性了，一看到这混乱的场面，就有些慌了神，刚想叫两声，一个臭鸡蛋飞过来，差点打中他的头，低着头躲到龙柱后面，继续叫着。

　　正在这时，千里眼和顺风耳跑了过来，咣的一声，敲了一下禀告锣，场上诸人突然一震，静了下来。

　　“禀玉帝，知秋小筑来了一人，等级不明，法力高深，正与叶知秋仙子纠缠不休，据顺风耳听闻，此人极可能是下界天极天宫主人郭凡佛，请玉帝定夺。”千里眼高声禀告。

　　“什么？这小子竟然跑到天上来泡妞了，好大的胆子。”玉帝正被群仙弄的不可开交，一听小佛上来了，心里气就不打一处来，要不是他，至于把个天庭弄的底朝天么。

　　“千里眼、顺风耳，你俩可听清楚看仔细了，真的是那个无极天宫的主人郭凡佛么？”太白金星心疼地护着胡子，大声喝问到。

　　“回老君话，没看清，此人法力高深，没有等级却身具异能，听叶知秋叫声中似有小佛之声，根据叶知秋上次任务的汇报，曾跟这天宫主人有过一面之缘，此人十有八九是那郭凡佛，不知何故，未经天庭点仙录便闯了进来。”

　　“什么？没点他他就上来了？”玉帝大吃一惊，这天庭是个等级森严的地方，没有他的手谕，没有仙吏引见，连只苍蝇也别想飞上来，这人怎么就随随便便地进了天庭，这以后，天庭还过日子不：“速去查来，若是那小子，天王，你速派天兵天将将他捉拿而来。”

　　“慢！”太白金星站了出来，一脸的笑意：“玉帝，此人不可强取，能够随意穿梭神仙界，连天帝也不可为，此人竟然能够做到，定非凡人，我看，还是先礼后兵的好。”

　　玉帝一想也是，人家可是无极天宫的主人，又是凡间神一般的人物，说不定，这天庭的危机也可着他化解，立即下旨道：“老白，还是你出马，去探个虚实，看他有什么要求，只要不过份，你就答应他，先稳住他再说。”

　　太白金星一听，又是自己，心里那个悔哦，真是枪打出头鸟，咱提个建议怎么每回都让自己出马，这满朝的群仙都是笨蛋，光吃俸禄不下蛋，一堆混蛋，骂归骂，可这事得办，领旨就往知秋小筑奔去。

　　小佛此时已经和叶知秋吃完了早饭，这顿饭吃的那叫一个丰盛，天上飞的，地下跑的，水里游的，那是应有尽有，喝的是路易十八，吃的是山珍海味，捂着饱饱的肚子，正和叶知秋有一搭没一搭地闲扯。

　　这太白金星还没进门，就闻到了烤山鸡，炖全羊的香味，馋的口水都不知咽了几口了。

　　梆梆梆，敲开门，一进去，就看见满桌了吃了没多少的大餐，立即换上一副君子模样：“知秋仙子，来客人了，怎不喊我老白来陪陪。”

　　叶知秋一看太白金星进门立马就站了起来，却被小佛一把给拉住，拽到自己身边：“你谁呀，不请自来的，当这儿是你家呀。”

　　一听话音不善，太白金星立即换上一副笑脸：“呵呵，新朋友哦，我是太白金星，不知阁下是……”

　　“哦，我叫郭凡佛，老白呵，久仰大名，有失远迎，请坐。”太白金星忒有名，虽然小佛对他不感冒，不过，能跟传说中的人物坐一块，也算幸事。

　　见小佛对自己还算客气，太白金星立即高兴地坐到桌边，看着满桌子的好菜，伸手拿起筷子就来了一片鲍鱼：“好菜，老白我来的急，早饭还未吃，垫巴点先。”

　　见他那副馋相，小佛有些好笑，挥手道：“吃吧，我们刚吃完，来，我再陪你喝两杯。”

　　虽然是剩饭，不过，依小佛那铺张浪费的劲，也足够太白金星大快朵颐的了。

　　两人推杯换盏地喝了起来，从早上喝到中午，又从中午喝到晚上，把个老太白喝的是脸似关公腿灌铅，好不容易被小佛打发走了。

　　可这大殿里都还等着呢，左等不来，右等不来，最后，玉帝没耐心了，叫哪吒去寻，终于在一株桃花树下，找到了酒醉不醒的老太白，正哼着小曲，呼呼地睡的正香。

　　找了个板车把他拉到大殿，这老小了还直哼哼：“喝，谁不喝谁孙子，老郭就是好，大好人呐。”

　　气得玉帝恨不得一板砖把他拍过去，叫人弄来冰山雪水一盆，呼的一下，泼了上去，只听见一声惨叫：“谁，谁他丫的泼我，小样，我弄死你全家。”

　　“大胆，死老白，让你去摸情况，你倒好，吃了个酒足饭饱，好自在呀！”玉帝板着脸，快要结成冰了。

　　这太白金星刚清醒过来，一看情况不妙，立即倒地：“玉帝息怒，老臣幸不辱使命，拼死对饮，方与郭凡佛建立了良好的关系，请玉帝明鉴。”

　　不愧是老江湖，这一转眼，就扭转了局势，玉帝脸上也多云转晴：“爱卿辛苦了，不知这郭凡佛来天庭是来寻仇的还是别有目的，你可探听清楚？”

　　太白金星眼珠一转：“陛下，这郭凡佛与微臣对饮，却只谈风月，不言其他，微臣以为，此人心计颇深，要想探明来意，恐不是一日之能，还望陛下宽限几日，让微臣带些好处与他，松解他防备之心，方可探得真意。”

　　玉帝一听，顿时有些踌躇，这宽限几日倒也罢了，可给些好处却有难处，谁不知这小子富可敌国，什么好处能让他满意，不由闷声不语。

　　太白看玉帝沉吟，不由再次开言道：“陛下，臣之好处非那凡尘俗物，而在臣看来，此人好色不好财，且自大狂妄，若想收得他心，恐陛下要忍痛割爱方可。”

　　一听不是金银财宝，玉帝心就放下一大半：“割爱？割什么爱，难道让朕把王母送与他不成，这朕，哎哟！”

　　身后的王后一听玉帝前语，即知后意，使劲扭了他后腰一下。

　　“这……老白，有话你就直说，婆婆妈妈的搞什么飞机，到底要朕怎么做，快讲。”

　　“陛下，臣以为，陛下的七位公主乃天界奇葩，姿色好过那叶知秋百倍，若能……”

　　“放你娘的臭屁，一个臭小子，竟然让朕拿女儿去勾引，你小子脑子进水了吧。”玉帝勃然大怒，恨不得一脚把他踹出殿去。

　　“陛下息怒，俗语说的好，舍不得孩子套不得狼，这郭凡佛可不是一般人，姑且不论人长相、人品和法力，就是他那无极天宫，还有那富甲天下的家室，恐怕陛下也必有所不如，这天庭之上，若论财势，恐难无人可与之匹敌，臣之本意，并非让公主以女色勾引，而确实是为陛下嫁女考虑呀！”太白金星活了也几万岁了，这番话下来，真让群仙自愧不如，一场小酒，竟然让这老小子替郭凡佛做起媒来，真看不出来，这老小子的心思可真不是一般的深，若是成了，自然少不子他的好处，若是不成，也没什么损失不是，两头都落好，早知道有这出，谁不愿意出这个头呀，这年头，喝个小酒都不容易，看他喝的酒饱意足的，还搭上郭凡佛这个黑马，又卖了玉帝的大情，真是人比人该死，货比货该扔。

　　玉帝一听也是，刚才不还为了去趟无极天宫拿点赠品弄的天庭大乱么，若这小子成了自己的金龟婿，那什么迷罗4、迷罗5再加上什么游戏机，还不随自己玩到劲爆啊。

　　回头看了看王母，也是一脸的痴迷，两人一对眼，得，想到一块去了，转过头：“好你个老太白，此话怎不早说，你可打听清楚了，这小子到底是有几个老婆的，让朕的女儿去做小，那可使不得。”

　　“陛下～你就放一百八十个心吧，这小子虽然色，可也算是个情痴，他的故事全天下人都知道，那叫一个惊天地泣鬼神，哪象陛下您这么高尚，这男人么，三妻四妾算不得什么的，老夫升仙前，那也是有十个八个老婆的，男人不色，女人不爱么。”这太白金星是口吐白沫，一直到边上的托塔天王直捣他软肋，才发现说过了。

　　王母娘娘不乐意了：“好你个老太白，嘴上没个把门的，你怎么不让你女儿去试试，勾搭上了，你不也鸟枪换炮，成了太上皇了，切”

　　话虽不中听，其实人家玉帝两口子也没太在意，这天庭的日子过久了，七个女儿都快成老姑娘了，再说这天庭也真没她们看上眼的，一个个虽然长的没得说，可真要嫁人，还真有点难，毕竟是皇家女儿，有些小性子也是必然，这天庭之中，对上眼的一个也没有。

　　“好，退朝，老太白留下，再进一步商议一下。”这下成家事了，当然不便在群仙面前公开，满朝的大仙和仙女们都窃窃私语，甚至那何仙姑都摇子摇手中的荷花，一脸的春意。


第四百零一章 七仙女驾到

　　回到内宫，老太白把个郭凡佛说的那是天上有，地下没，宇宙之间独一份的帅，让那玉帝和王母恨不得立即就把七个闺女嫁出去，然后去那无极天宫洗劫一番，大有唯他不行的态势。

　　人家翠罗倒是不着急，男人么，见的多了，虽然没吃过猪肉，可也见多了猪跑，自然不信老太白那一套，而且天生的心高所傲，虽然无极天宫的主人有着无以伦比的诱惑力，可当着爹娘和老太白，自然要矜持些。

　　“爹、娘、太白爷，你们也别把那郭凡佛说的跟朵花似的，虽然天宫不比往日，可也不能自贬了身价，为了人家那点小财，把七个公主象卖白菜一样给甩了。”翠罗看着玉帝他们那急切的样，真有点不值。

　　“三啊，你也老大不小了，这天宫里这么多的天兵天将，神佛大仙，你们愣是一个没看上，还要爹娘天天养着，这郭凡佛人不错，听说长的也满英俊，你和其他姐妹商量一下，自己去看看，相中了，咱嫁，相不中，咱再商量。”玉帝刚想说句硬话，被王母在后面掐了一下，硬生生咽了回去。

　　翠罗其实心里也急，无极天宫的主人被个刚登仙籍的叶知秋给先霸占了去，这面子上就落不下去，何况，这爹娘说的也有道理，人往高处走，水往低处流，这无极天宫比这天庭那可是不在一个级别上的，但无极天宫小归小，却胜在人间，要说不想嫁，那是假的。

　　“好了，不跟你们聊了，我和几个姐妹商量一下去，嫁不嫁也不能听你们的。”说完，翠罗小腰一摆，瞬间消失在原地，直接找那几位去了。

　　拿出迷罗4，三公主翠罗一阵群发，不到一分钟，六个美轮美奂的俏公主就出现在了身边，听说郭凡佛来到了仙界，那热情，不亚于追星一族听说了偶像来到身边，顿时掀起一股热潮。

　　七公主最是俏丽，天真可爱地说道：“阿佛来了吗？我好喜欢他哦，英俊潇洒，玉树临风，重情重义，处处留情。”

　　“喂，七妹，你傻了吧，还处处留情，你懂什么叫感情么。”老六天生媚感，七人中常以情圣自居：“他那不叫处处留情，人家付出的可都是真感情，天地间，有谁能懂得他的心，唯我六公主最懂。”

　　一片切声，几人把听到的，想到的都翻了出来，勾勒出一副自古英雄爱美人的情圣图，而那图的主角，正是那留恋温柔乡，但愿长睡不愿醒的小佛。

　　这叶知秋也真是个多情女，对小佛那叫一个百般纵容，整日里好酒好茶地服侍着，也不嫌烦，一会端来一道水果拼盘，一会又去后山摘那新生的嫩叶泡茶，把个小佛乐的，真有点乐不思蜀的味道。

　　这不，一清早，喝完早茶，伸个懒腰，托着小脸，正惬意地听叶知秋给他吹着小笛，欣赏着仙山圣景。

　　清晨的薄雾打湿了窗前的玉兰，一只仙鸟从空中飞过，听那笛声悦耳，竟然翩翩起舞，渲染出一幕绝妙的场景，小佛眯着小眼，看着窗外，心想，这天庭之上，不是仙女如云么，怎这么多日子过了，除了叶知秋，也没见蹦出一个两个仙女来看看，甚是奇怪。

　　正想着，奇妙的事情发生了，天空飘来一朵祥云，七个美的冒泡的小仙女挺立在云端之上，袅袅而来，端的是仙姿曼妙，淡雅宜人。

　　而且这七个小仙女都手执一件乐器，仙乐声声，泌人心脾，最小的那个张开嘤唇，唱出一首优雅古老的歌，正是苏轼的那首《水调歌头》：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　歌声渺渺，却声声入耳，情切切而意悠悠，淡淡的相思，浓浓的情愁，配上那美妙的歌喉，听的人醉了，笛声儿残，叶知秋见是七位公主出现，知道这独霸小佛的时间结束了，横笛轻轻入阁，淡然而立，静候佳人。

　　小佛却是不知，这七位就是天庭里最美、最时髦的七位公主，只当是路过的仙子前来祝兴，曲声一了，便拍起了双手，连声招呼道：“七位仙子，仙乐声声让小生醉不敢言，且请下来喝杯水酒。”

　　七位公主远远地便打量完小佛，果然人如其名，脸上带着不变的淡然笑容，衣衫飘飘却毫无霸气骄傲，声音清越，如龙吟一般悦耳，纷纷收起乐器，摆出最为曼妙的身姿，依依从空中而落。

　　大公主轻移莲步，走上前来：“敢问公子可是无极天宫的主人郭凡佛郭公子吗？”

　　小佛一怔，看来对方是有备而来，一见面，就知道了自己的老底，不简单啊，顿时打了个哈哈：“呵呵，正是在下，没想到这天庭也有人知道小生的旧居，看来，向位仙子是有备而来的哟。”

　　“当然，没想到能见到无极天宫的主人，签个名先。”三公主翠罗一马当先，伸出洁白玉手，拿着一张光碟，伸到小佛面前。

　　“签名？”小佛没想到还有这出：“我有这么出名吗？值得仙子索要签名，小生怕怕。”

　　“切，有什么可怕的，郭公子的大名整个天庭谁人不知，哪人不晓，能够得到郭公子的签字，恐怕这天宫里的仙子们要羡慕死我了。”翠罗一脸的崇拜，小手再度往前伸了伸。

　　“好吧，既然仙子如此抬爱小生，小生自当尊命。”说完，小佛大笔一挥，签上了自己的大名。

　　“我也要，我也要”其他几位公主一看三公主抢了先，纷纷伸出嫩白小手，都举着一张光碟。

　　“好的，好的，一个个。”小佛长这么大也没受过这样的待遇，整个跟大明星似的，手忙脚乱地给每个公主都签子一张光碟。

　　见签完了还不走，小佛连忙对叶知秋说：“秋妹，快些端此茶点，请几位仙子坐坐。”

　　叶知秋小脸一紧，却没说什么，这一会就从宝贝变成秋妹了，心里是有些惴惴，可看在几位公主的面子上，也不好说什么，嗯了一声，转入内间去端茶了。

　　小佛这厮看着这群美艳不可方物的仙子，心里那个美哟，手都不知道往哪放，挥手弄出一张大桌，只见桌上盘飞碗走，一会功夫，就摆了一桌丰盛的酒席，有荤有素，加上几瓶昂贵的洋酒和水晶杯，那叫一个气派，看的几位公主眼睛都直了，仅这一手，这驸马，没跑了。


第四百零二章 心想事成

　　仙界的天气最是多变，刚刚还响晴的天，突然，就下起子蒙蒙细雨，小佛连忙拉上窗帘，挥手拿出几颗鸡蛋大小的夜明珠，放在桌前案上，照的屋内珠光宝气，再一挥手，一台HIFI放在桌边，小手一按，一首《致爱丽丝》缓缓响起，理查德的钢琴声柔美而动听，几位仙子本来带着一股子高傲前来，这几手一露，整个的气势就比小佛低了不止一筹，甚至有些心虚起来。

　　想这天庭窘迫已有些时日，即使如公主般尊贵的家室，也只能平淡度日，何曾见过如此气派的宴席，桌上有雪山上的熊掌，深海里的虎斑鱼，还有微微颤动的醉虾和一道道叫不出名字的料理，铙是见过蟠桃宴上的壮观场面，吃过人间皇宫大内御厨的手艺，可久而不知其味，今日一见，还真有些吞咽口水。

　　“来，几位仙子，小小意思，不成敬意，远来是客，今日就让我小佛坐东，请几位仙子小酌几杯，以表心意。”小佛倒没觉得有多奢侈，吃的惯了，真要弄简单了，反而觉得不够意思。

　　几位公主虽然矜持，但也不是那矫情之人，美味当前，自是不再拘束，道了声谢，便手执玉著，轻张小嘴，温文儒雅地吃了起来。

　　小佛殷勤地一人倒上了一杯红葡萄酒，举起夜光杯：“几位仙子驾临，小佛荣幸之至，让我和秋儿敬几位仙子一杯，这是来自于法国皇宫的葡萄美酒，自然比不上天庭的琼浆玉液，不过，喝的惯了，还请几位仙子品尝。”

　　几杯酒过后，公主们彻底地跟小佛熟络起来，当小佛知道这几位竟然是天庭的七位公主时，顿时离座起身，大叫失礼：“几位公主驾到，小生有失远迎，还请公主们恕罪。”

　　七公主笑着挟了一块红粉肉递了过去：“小佛哥哥，恕你无罪，先把这块红粉肉吃了。”

　　小佛笑着吞了下去，刚要说话，二公主又挟了块清蒸鹅肝：“小佛哥哥，这个好吃，我喂你。”

　　这一来二往的，小佛也没那么多礼数了，边喝边聊，这酒可就没数了，几瓶路易十六下去，小佛脸上也泛起了红光，看着这几位美艳仙子，小佛嘴上也花了起来：“我说公主妹妹，咱可不是吹的，这无极天宫不过是咱一家别院而已，现在的我，拥有的可多了去了，以后，想要什么，尽管说，还没有我办不到的事情。”

　　大公主见时机已到，立即小脸一绷：“小佛哥哥说的这叫什么话，我们又不是你的什么人，凭什么跟你要东西，虽然我没有三妹的迷罗4，可我也不能伸手跟你要不是。”

　　小佛有点醉了，一听这话不高兴了：“啥叫没什么关系，相见即是有缘，相聚即是缘份，要不，怎能配得上你们一声小佛哥哥，你们稍等，我去去就来。”

　　还没等几人答话，小佛嗖的一下，不见了踪影，去哪儿了，回无极天宫了，不到一个屁事，背着一个大包就回来了，谁也没通知，直接跟无极天宫的机器人主管说了声，一切OK。

　　把包往桌上一甩：“几位小妹，迷罗4已经不兴了，这是迷罗6，最新款的，喜欢的，一人一部，拿去玩，还有几包晶电，省得玩着没电了，这年头，连无极天宫也卖手机了，真他妈过份。”

　　几位公主一听，立即一阵尖叫，争先恐后地打开大包，果然是一堆最新款的迷罗6手机，一人抢了一部，抓了一把晶电，立即开机，又是一阵尖叫，话都懒得说了，一人过去抱着小佛亲了一口，那滋味，天晓得小佛什么感觉，只见两道鼻血喷涌而出，滔滔而不绝。

　　这饭吃的也差不多了，几位仙子带着满身的酒味，纷纷不舍地跟小佛拥抱而别，边上的叶知秋虽然吃味，可想到自己比几位公主先得宠，那心里又高兴起来，抱着小佛也是亲个不停，即当宣布主权，又是饱含深情，小佛遥望飞走的仙女，再看看怀里的叶知秋，心里那个美哟，难以形容。

　　却说这七仙女一回到家，王母和玉帝就围了上来，问长问短地探问个不停：“我说儿呵，这郭凡佛到底昨样，别光笑不说话，急死为娘了。”

　　“是呵，死妮子，瞧你们这满身的酒味，到底是吃傻了，还是喝醉了，怎么一个个脸红的象猴子屁股，不能讲话啦。”玉帝比王母更急，被王母听到后一腿扫到一边去了。

　　“娘，人家郭公子那是真性情，你听我细细说来。”大公主红罗拈了个兰花指，眉眼含情地把探访经过详述了一遍。

　　听的王母和玉帝是目瞪口呆，看到清一色的迷罗6，那感觉，帅呆了。

　　“玉帝，玉帝？玉帝～”王母推推神飞天外的玉帝，看他那一脸的猪哥样，心里也是心乱如麻。

　　“给，迷罗4，送你俩玩吧，我们已经改用迷罗6了，咯咯咯”三公主笑的那叫一个春光灿烂，拿起手中的迷罗6就是一个热吻，相当的满意。

　　“不行，我也要去拜访一下郭公子，以我的身份，相信他至少得给我颗夜明珠之类的吧。”玉帝在自言自语地走了。

　　“也对，我也要去一趟，怎么说我也是王母娘娘，有着七个如花似玉的公主，至少，他得给我……给我什么呢？”王母娘娘也自言自语地回去了。

　　接下来，太白金星、王母娘娘、玉帝都去看望了小佛，小佛呢，也真没让他们失望，反正戒指里多的是金银珠宝，给了太白一个如意酒杯，以后再想喝酒，不用买了，随倒随有，还可以外销，太白金星高兴的快疯了，整个仙界都被他宣传的沸沸扬扬。王母娘娘得了一小箱子珠宝，里面是红翡绿翠的样样都有，外加几串超大海珠项链，还有几颗红绿宝石，要不是玉帝拦着，王母娘娘也要亲上小佛一口。

　　只有玉帝没捞着什么，只落了一个承诺：“玉帝，以后说不定你就是我老岳丈了，只要用得着我的地方，尽管开口，有七位公主在，那就是保证。”

　　得，玉帝心里明白，人家说白了，七个公主不舍，屁也捞不着。

　　回去又得了王母娘娘的数落，下定决心，当着群仙的面，把七个公主打包给了小佛，这才如愿以偿地得了一件宝贝，啥宝贝？

　　下章再说。


第四百零三章 智劝嫦娥

　　天上下着蒙蒙细雨，小佛撑一把无柄飞伞，漫步在浩渺的天河之畔，看河对岸天马奔腾，赤兔当先，心中波涛汹涌，意气风发，自从娶了七位公主，这天宫也便成了自己的别院了，玉帝得了自己的如意宝盆，想要什么有什么，再加上千万构造机器人和一万块能量晶块，这天宫的财政赤字一下就成了正增长，喜的玉帝整日里裂着嘴笑个不停，甚至把那闲置多年的齐天大圣府都赠于了小佛，要不是小佛万般推辞，恐怕这齐天大圣的称号也要一并赠送了。

　　前些日子去看了一下牛郎和织女，本以为织女长的有多美，可相见不如不见，难怪牛郎要一年才见一次织女，相当的应该，织女长的实在对不起观众，以小佛的审美观来看，简单就是糟糠。

　　还去找了观音大娘，虽然长的是清秀典雅，可毕竟岁数在那摆着，而且，据外界传言，观音非女非男，面相上也有些中性，若是男姓则太娘，若是女性则太刚，倒是那玉女长的不错，标准的小萝莉，可人家那也是长生不老的萝莉，可远观而不可亵玩矣。

　　本来想去找哪吒玩几天，可这孩子太调皮，竟然一见面就要搜自己的身，喊哥喊的亲，关键看东西，眼睛里就透着贼，绝对的物质男孩，没什么素质，还不如托塔天王有意思，下了两盘象棋，只悔了三步，就把手中的宝塔输给了小佛。

　　正回想这几天的经历，突然听见天河上游传来飘渺的歌声：“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。参差荇菜，左右流之。窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。悠哉悠哉，辗转反侧。参差荇菜，左右采之。窈窕淑女，琴瑟友之。参差荇菜，左右芼之。窈窕淑女，钟鼓乐之。”

　　歌声飘渺而圆润，婉转峰回如关睢原意：关关鸣春雎鸠鸟，在那河中小洲岛。姑娘文静又秀丽，美男求她结情侣。长短不齐青荇菜，姑娘左右采呀采。文静秀丽好姑娘，朝朝暮暮把她想。追求没能如心愿，日夜渴慕思如潮。相忆绵绵恨重重，翻来覆去难成眠。长短不齐青荇菜，姑娘左右采呀采。文静秀丽好姑娘，琴瑟传情两相爱。长短不齐青荇菜，姑娘左右把它捡。文静秀丽好姑娘，钟鼓齐鸣换笑颜。

　　小佛觉得这唱歌的仙女可真有意思，在天河中的小岛上唱这首《关雎》，非常的有诱惑力，小佛想了想，也放开喉咙，唱了一首自己改编的老歌：“在那遥远的地方，有位好姑娘。人们走过了她的小岛，都要回头留恋地张望。她那粉红的小脸好像红太阳，她那美丽动人的眼睛，好象晚上明媚的月亮。我愿流浪在天河彼岸，陪她永歌唱。”

　　天河水似乎受到歌声的感染，竟然突然汹涌起来，一道大浪涌过，一个天河守卫出现在小佛面前：“大胆狂徒，竟然敢与嫦娥对唱，速速报上名来，束手就擒，不然，定斩不饶。”

　　嫦娥，这唱歌的竟然是嫦娥，小佛心中一阵激动，伸手拿出一把仙币递了过去，立即被那河吏收入袖中：“小样，竟然想贿赂本吏，不是我不帮你，反正与嫦娥对歌者，必死无疑，有仙币你也用不着了，快些准备后事吧。”

　　“为什么，为什么唱唱歌就会死？”小佛有些不解。

　　这小吏见小佛还不明白，念在仙币的份上，收起兵器，语带惋惜地说道：“小哥你是真不知道还是假不知道，当年，嫦娥先负后羿，再负天蓬，后来，又与个春光灿烂猪八戒的主纠缠不清，玉帝一怒之下，将她锁在天河蛇岛，受万蛇围噬之恐，直到有人敢与之对唱。”

　　小佛一听，这不正好，我不就是对唱之人么。

　　“唉，小哥，能来天庭也不是凡人，岂能如你所想，玉帝严命，对歌之人要先闯蛇岛，再见嫦娥，而且，要让嫦娥一见倾心，方可解除束缚，嫁于来人。否则，一律诛灭。”小吏再叹一口气道：“嫦娥是漂亮，也不是没人敢闯蛇岛，可嫦娥心如死水，有几位大罗金仙倒是也来对唱，也闯进了蛇岛，可最后，嫦娥连看也没看他们一眼，就被玉帝的诛仙阵给化为飞灰，看在仙币的份上，小哥，就当我没听见，你也是在河边瞎嚷嚷，快些走吧。”

　　小佛倒不怕死，谅那仙帝也灭不了自己，既然来了，当然要玩上一玩，何况，嫦娥也是苦命人，即使不娶她，也要把她解救出来，怎可让她独对群蛇，暴殄天物呢。

　　“不行，老哥，你且前面带路，俺要把嫦娥救出来，带回家去做老婆。”小佛一挺鸡胸，王八之气顿生。

　　那小吏苦口婆心地劝来劝去，小佛硬是要闯，这小吏是没办法了：“好吧，你小子是自作孽不可活，还有仙币没有，都捐了吧，不然，全没了，怪可惜的。”

　　小佛又掏出一大把仙币，这小吏也没阻拦，往岸边一指，一个传送阵出现在小佛面前，小佛毫不犹豫地跨了上去，在小吏的连声惋惜声中，消失不见。

　　睁开眼，眼前是一片荒凉小岛，满山遍野都是青花大蛇，一个个怒目圆睁，嘶嘶作响，看见小佛，就象一匹匹饿了千年的恶狼，争先恐后地向小佛游来。

　　小佛一挥手，放出护戒神兽“子牙金蟒”，这可是蛇中王者，只见它金身直立，怒眼一睁，发出一声响天彻地的亮嘶，群蟒立时失了气势，象一只只小爬虫，纷纷让开道，小佛跟在它后面，慢悠悠地就走了过去。

　　翻过一座小山，老远就看到有一座月宫，造型酷似一轮弯月，发出淡淡的荧光，透明的窗户里面，端坐着一位二八佳人，正独托香腮，双眼如梦，空洞地望着天空。

　　小佛沿阶而上，有一个小小的结界，拿出诛仙棍，轻轻一捅，波的一声，便破了开来，小佛潇洒地走了进去，来到嫦娥身旁。

　　嫦娥看也不看，冷哼一声道：“你去吧，不怕死的家伙，我心已死，勿用多说。”

　　小佛一听，顿时一阵朗笑：“哈哈哈，可怜的嫦娥，我可不是来娶你的，是玉帝觉得你在这里呆的太久了，让我来讲几个故事给你解闷的。”

　　嫦娥一听，转过头来，看见小佛那淡淡的笑容和年轻的样了，不象个有法力的人，不由信了半分：“看你也没本事穿过蛇阵，唉，知我心者今安在，和我歌者永相忘，你要讲便讲吧，反正我也无法出得这沉月宫，有人说个话也好。”

　　“沉月宫，好名字。”小佛随口说道。

　　“好名字？月亮沉下去了就是一片黑暗，有什么好的。”嫦娥简直鄙视死小佛了，没文化。

　　“非也，古语云，沉鱼落雁，闭月羞花，可不正是这沉月宫的意思么，嫦娥姐姐在此，月亮不羞的沉下去，怎可形容姐姐的美貌。”小佛也是乱解，不过，嫦娥倒是听的认真，也对呵，自己可是古往今来第一美女，月亮怎可与自己相比，这沉月宫，倒被他解出了另一番韵味。

　　“没想到你还挺机灵，算你说的有道理，你不是来讲故事的么，我也想听听你有什么好故事能让我心情好些。”

　　“故事都是虚假的，我讲一个真实的故事吧，那是发生在凡间的一件真人真事。”

　　嫦娥一听，有意思，那些风花雪月的故事都听腻了，没什么意思，听听人间真事，还真让自己有了些兴趣。

　　“是这样的，有位秀才第三次进京赶考，住在一家经常住的店里。考试前两天他做了三个梦：第一个梦是梦到自己在墙上种白菜；第二个梦是下雨天，他戴了斗笠还打伞；第三个梦是梦到自己跟心爱的表妹脱光了衣服躺在一起，但背靠着背。这三个梦似乎有些深意，于是，秀才第二天赶紧找了个算命的解梦。算命的一听，连拍大腿叹气道：‘你还是回家吧！你想想，高墙上种菜不是白费劲吗？！戴斗笠打雨伞不是多此一举吗？！跟表妹脱光都躺在一张床上了却背靠着背，这不是没戏吗？’秀才一听，心灰意冷，回店收拾包袱准备回家。”

　　嫦娥一开始还听的津津有味，可后来，听着听着就觉得有些下作，小佛一停，立即不悦地说道：“别讲了，好没素质的孩子，竟然讲这么不雅的故事，没意思。”

　　小佛一摆手：“先别急，接着往下听，店老板看见了感到非常奇怪，就问他：‘不是明天才考试吗，怎么今天你就要回乡了？’秀才如此这般说了一番，店老板乐了：‘哟，我也会解梦，我倒觉得，这次你一定要留下来。你想想，墙上种菜不是高种吗？戴斗笠打伞不是说明这次你有备无患吗？跟你表妹脱光了背靠背躺在床上，不是说明你翻身的时候就要到了吗？’秀才一听，觉得店老板说的更有道理，于是精神振奋去参加考试，居然中了个探花。”

　　嫦娥这时似乎听出了些味道，点点头道：“嗯，这么说也对，不过，这个故事有意思吗？”

　　小佛点头道：“有意思，这个故事告诉我们：积极的人，像太阳，照到哪里哪里亮；消极的人，像月亮，初一十五不一样。想法决定我们的生活，有什么样的想法，就有什么样的未来。象你现在这么消沉，玉帝给了你这么好的机会，让你可以随时走出牢笼，你为什么却固步自封，不愿意开始新的生活呢？”

　　看嫦娥沉默不语，小佛再次开展她道：“你总是在自责你的过去，感叹你的不幸，惋惜自己的美貌，可你想过没有，过去的终究已经过去，不能重来，不幸的是你没有抓住未来，而老是沉浸在现在，你的美貌如果象沉月宫一样封锁在这无人之地，美与丑又有什么意义呢？”

　　“那我该怎么办？”嫦娥有些迷茫了。

　　“凉拌。”小佛上前拉住嫦娥冰冷的手：“嫦娥姐姐，你应该放下包袱，珍惜机会，把自己从不幸中解救出来，然后再寻找自己的幸福。”

　　嫦娥并未抽出被紧握的手，她感到了一丝温暖，也许他说的是对的，接下来，自己该如何选择呢？


第四百零四章 天上人间

　　不知何时，月亮升起在天的那方，是幻影还是实像，无从考证，因为小佛在身旁，他可以随时调出一轮美轮美奂的月亮。

　　拉着嫦娥的手，小佛把自己的故事娓娓道来，每一个姑娘都说出了喜欢小佛的地方，听到伤心处，嫦娥也掉下了凄情的泪水，听到搞笑处，笑的是花枝乱颤，再也没有那来时的清冷，眼角的泪水陪着笑颜展放，开心地和小佛讨论着每一场的倾心爱恋，也对小佛描述的每一个奇美的场景而心神以往。

　　听到天极天宫的神奇之处，嫦娥终于忍不住问道：“小佛，真有那么神奇的地方么，虽然用法术也可以做到，但要是真有一个这么惬意的地方，我倒真想去看看。”

　　“别急，其实还有好多神奇好玩的地方我还没说过呢？你急什么。”小佛漫不经心地拿出一部迷罗8，在手指下轻轻滑动着。

　　“小佛，这是什么，好有趣，里面还有图画，哦，还会动的哦。”嫦娥看见那经典的滑动界面，不由有些好奇。

　　小佛随便放了一首《一无所有》，崔健那豪放而孤傲的歌声响起，嫦娥顿时被吸引住了，并且随着歌声轻轻唱了起来，虽然调子没错，可是那味道却怎么也出不来，小佛一按卡拉OK键，歌声消除，小佛直起嗓子嚎了起来，声音穿越星空，震动了蛇群，在群蛇乱舞的影子里，一把撕开长袍，好象胸中有一团热火在燃烧。粗犷的歌声在蛇影中营造出一种极为特殊的效果。

　　当小佛停下来，喘着粗气时，嫦娥递上了一块小手绢，轻轻为他擦去额头的汗水：“小佛，你唱的好投入哦，从来没听过这种歌，一无所有的人也会有这种激情和力量吗？”

　　“当然，这叫摇滚，是男人的歌，也是勇者之歌，一无所有并不可怕，可怕的是没有梦想，没有追求，人生漫漫，如果没有一个明确的目标，人生就会变的晦暗而没有乐趣，就象你一样，空有一副绝世姿容，却深锁在这蛇岛之上，就象一粒珍珠埋没以沼泽之中，有与没有又有何不同。”小佛突然变成了一个哲学家，挖空心思地想要激起嫦娥的出世之心。

　　见嫦娥低头不语，小佛拿起迷罗8，调出一款老游戏，愤怒的小鸟，投射在沉月宫的房间里，不再谈论这生涩的话题，不一会，嫦娥就被这款老少皆宜的游戏给迷住了，两个人嘻嘻哈哈地玩的不亦乐乎。

　　“再高点，使劲，哼，好，准备射吧。”嫦娥玩的满头大汗，指着一个硕大的猪头命令着。

　　“乒，好也，全倒了，小佛，我们又过了一关。”抱着小佛，曼妙的感觉溢满小佛的全身，说不出的舒爽。

　　玩完“愤怒的小鸟”两人又调出极品霸王车，这款最新的全息立体游戏，这款游戏的真实感可以说无以伦比，全息投射的机车和场景非常的真实，人可以坐上去，可以感到赛车的震动和狂野，还有动感的劲爆音乐，一场赛车下来，那种酣畅淋漓的极速飚车带来的刺激，让嫦娥和小佛都震撼的无与伦比。

　　躺在洒满月光的雕花软床上，嫦娥趴在小佛身边，一只手托着香腮，一只手拿着一根羽毛逗弄着小佛的鼻孔，好象情人间的嬉戏一样自然，小佛看着月光下的嫦娥，也是情深意浓，用口哨吹了一曲美妙的《教父》的主题曲《温柔的倾诉》，优美的曲调和自由的口哨完美地结合在一起，在房间里自由回荡，悠长绵软的情意随着小佛的口哨占满了嫦娥的心房。

　　一曲终了，嫦娥竟然情不自禁地吻上了小佛的猪嘴，两颗心同样经过了漫长的岁月，历练了多样的人生，却在这短短的一瞬间净化升华，涎生了全新的意义，缠绵留恋在这新鲜的一吻里，窗外的群蛇早已静止，月光透过珠帘悄然而至，只是纯纯的一吻，开启了嫦娥久闭的心门，讲述着一个全新的故事。

　　嫦娥不同于凡间的女子，该发生的却没有发生，但这一吻却彻底沦陷了两人的内心世界，嫦娥拉着小佛的手走向窗外，纵身一跃，升往星空，窗外的青蛇全都化成了飞灰，于风中飘散，沉月宫也在两人离开的瞬间，变成了废墟，只见两道修长的身影，迎着天河的微风，踏浪而行，歌声在夜空中想起：“自从相思河畔见了你，就象那春风吹进心窝里，我要轻轻地告诉你，不要把我忘记，自从相思河畔别了你，无限的痛苦埋在心窝里，我要轻轻的告诉你，不要把我忘记，秋风无情……”

　　原来是天篷元帅不知何时得到消息，听说嫦娥要离开蛇岛，这小子这才壮起胆来到河来表一表骚情，被小佛一个瞬移，来到身后，起身一脚，就听见哎哟一声，扑通一下掉到了天河里，引来嫦娥一串银铃般的笑声。

　　齐天大圣府里，这一夜张灯结彩，七位公主和叶知秋接到小佛的信息，连夜准备了一场盛大的婚礼，九天神佛和诸路大神都被天兵天将从被窝里叫起，参加了这场跨越几千个世纪的婚礼，当那些自以为很帅的大仙们看着小佛带着一脸的傻笑牵着嫦娥走过时，都洒下了悲情的泪水，心里都响起同一个声音：这好白菜咋都让猪拱了咧嫩？！

　　其实，小佛也没真的入洞房，虽然嫦娥愿意，可小佛觉得这感情得慢慢培养，先买票，再上车才是硬道理，于是，在婚礼当夜，带着一帮子仙女老婆，下界去无极天宫了。

　　虽然无极天宫现在已经人去楼空，只有小佛的人间代言机器人在操持着，但为了满足这一帮子仙女老婆的愿望，在无极天宫，来了一场空前盛大的游艺会，闭宫三月，恢复了无极天宫往日的宁静，让几位仙女老婆尽情地出浴、浏览、逍遥，其中滋味，尽在其中。

　　有人会问：嫦娥呢？收了没？

　　小佛撇撇嘴：“无极天宫有瑶池没？无极天宫有逍遥居没？无极天宫有完人没？”

　　又有人问：说明白一点你会死啊。

　　小佛扭头暗笑：“死？不仅不可怕还很爽”

　　没人发言了，垂泪中！


第四百零五章 无极天宫的日子

　　无极天宫中鲜花盛开，水草丰美，已经远非当年无极天宫初建时的精致，自从改造完地球后，小佛把无极天宫扩大无数倍，中间是宽阔的草原，周围是茂密的森林，还有大量的从金字塔中获取的外星物种被圈养在天宫主殿外的空间里，边缘仍然是一层超时代的防护罩，而小佛的构造机器人不需要制造工厂，只是在外围建立了十几个卫星城，与地球上的其他联邦进行物化交易，天宫内部非常的环保，空气清新，风景宜人，根据小佛的设想，天宫里的一些超现代的电子设备和高科技产品均被淘汰，除了居住地之外，几乎全是原生态的绿色的世界。

　　这天，小佛带着嫦娥漫步在一条清水河边，河中的石籽都是小佛从阿米拉星球上带回的和田籽玉，边上的岩石也都是一些稀有矿石，发出淡淡的绿色莹光，河边是大片的红树林和面包树、雪果树，上面结满了可口而美味的水果。

　　小佛摘下一颗面包果，掰开里面是一层巧克力的果核，散发出淡淡的果酒味，递给嫦娥一半：“阿娥，尝尝这阿米拉星特有的面包果，味道好极了。”

　　嫦娥优雅地接过：“嗯。”

　　尝了一口，立即露出欣喜的面容：“真好吃，象上次你给我的黑巧克力一样的味道，还有果子酒的醇香，比黑巧克力多了一些甘甜，少了一些苦味，却更加的宜人。”

　　“那当然，这种果子在阿米拉只有在神奇的阿拉贡山脉中的峡谷中才能见到，而且它的成熟期要一年之久，移植到天宫里费了我好大的劲，要不是有不死树种，这些果树很难在地球上存活，不过，味道还是满好的，吃起来跟在阿米拉摘的果子没什么两样。”小佛前段时间客串了一把农夫，整天捣鼓这些动植物，确实费劲不小。

　　“对了，佛佛，你不是说有水晶果可以吃么，怎么没见到？”嫦娥听小佛讲故事已经很久了，可是，直到今天，小佛也没拿出那传说中的水晶果来。

　　“不是说了么，上次我戒指中的水晶果已经让太上老君全部换走了，我已经命令机器人在前面的米拉雪山上种植了一些，不知道成熟了没有，我们去看看如何？”

　　“好啊，我真想尝尝你和阿尔古丽分享过的水晶果，据说只有她和你吃过，我算是第二个和你一起吃水晶果的女人吧。”

　　小佛笑了：“不是”

　　“为什么，难道还有别人吃过？”嫦娥有些委屈。

　　“你不是第二个和我吃过水晶果的人，而是第一个和我吃水晶果的仙女。”小佛耍了一点小花招。

　　“哼，就知道玩三句半，有话不一次说完，让人家白难过，不理你了。”嫦娥也需起了小性子。

　　小佛一把揽过嫦娥的香肩：“好啦，我的嫦娥姐姐，本公子现在就带你去摘水晶果如何，而且，一次管饱。”

　　两人说笑着在地上画了一个六角传送阵，现在，制作这样的小型传送阵对小佛来说已经轻车熟路，比起飞车瞬移，明显方便的多也显得更有文化不是。

　　一阵光闪过，两人消失在传送阵里，一阵微风吹过，传送阵化形在这唯美的空间里。

　　而在雪山峡谷中，同时出现了两个人的身影，一阵寒风瑟瑟，让嫦娥不由轻声打了一个小喷嚏。小佛连忙从戒指中拿出一件皮裘给嫦娥披上：“阿娥，你不是常年在广寒宫里生活，怎么会怕冷呢？”

　　嫦娥宛然一笑：“人家才不怕呢，不过刚从你天宫里温暖如春的河边，突然就到了冰冷刺骨的雪山里，这天气变化太快，人家有点受刺激不行啊，人家可是个柔弱的女孩子，哼。”

　　谁说仙女不撒娇，撒起娇来更迷人，小佛一时间竟然看呆了。

　　嫦娥本就冰肌玉骨，在这寒风和皮裘的映衬下，更显得白里透红，与众不同。

　　“看什么看，没看过美女啊，色狼。”嫦娥风小佛一副馋相，不由嗔着推了他一把。

　　“美女？在哪儿？我的眼里只有你，怎么会有美女？”小佛故做不知地四处张望，那样子，可笑极了。

　　嫦娥也禁不住被小佛那滑稽的动作逗笑了：“切，又玩什么花样，人家就是美女，而且是冒泡的那种，你竟然四处找美女，想找打了不是。”

　　小佛嘿嘿一笑，收回目光，指着远处的树林说道：“快看，美女，前边有树林。”

　　“树林？”嫦娥有些反应不过来：“树木有什么稀奇的，我要的是水晶果，快给我找来。”

　　“切，水晶果不长在树上么，要找，先要找到树木，然后才有水晶果吃不是。”小佛拉着嫦娥往树林跑去。

　　可能是刚刮过一阵风暴，树木上都结着一层晶莹透明的冰挂，远远望去，象是一片水晶的世界，嫦娥好奇地援一丛树枝，只听风一阵断裂声，一大蓬冰珠从树上洒落下来，打在她的身上，象一场小型冰雹，嫦娥被小惊吓了一把，尖叫着跳到了小佛的怀里。

　　小佛也来了个借坡上驴，紧紧抱着怀里的美人就是一个翻滚，躲过那一连串激射的冰珠。

　　不对呀，这冰挂也太能恶搞吧，怎么还追着人打，小佛连躲了好几次，都被冰珠打在身上，不由怒道：“是谁？敢打你佛爷爷，小心屁股。”

　　只见小佛轻轻放下嫦娥，一个瞬移，钻进树林，爬上了一颗巨大的冰果树，果然，在树干上发现了搞怪之人，不过，身影也好快，象一片白光，在树干上跳来跳去，小佛全力追赶，终于，在树顶之上逮住了她。

　　“好呀，原来是你，蓝冰儿，小心老公我把你就地正法，以儆效尤。”一边说着，小佛一边做出要行家法的样子。

　　“不敢了，好老人，不是我的主意，请主人息怒。”蓝冰儿一副乖乖女的样了，躲在小佛的怀里，不依地扭动着。

　　“什么，还是结伙做案，快说，你的同伙都有谁，在哪里。”小佛也觉得蓝冰儿不可能做出这么幼稚的事情来，肯定还有个捣蛋鬼指使。

　　“呶”小佛朝另外一丛雪枝上一指，小佛定晴看去，雪白一片，啥也没有。

　　不过，看不到不代表没有人，小佛自然知道众神女都有一身出神入化的本领，隐个身算什么，于是，装做不信的样子摇头，只见雪枝微微一颤，小佛又是一个瞬移，一把搂去，果然搂到一具娇躯：“还想跑，速速现身，家法伺候。”

　　只见空所一阵波动，一具娇小而娇娆的身体出现在小佛的怀里，正是那号称宫中捣蛋鬼的爱丽丝，自从得了小佛的灵气，又跟寒冰儿等神女学了点法术，这妮子翻了天了，整日里装神弄鬼，耍宝整人，今天这场冰雹雨，铁定是这妮了的主意。

　　爱丽丝甩了甩那一头金发，嬉笑道：“放开我，臭小佛，就是我的主意，怎么啦，想吃独食，那得看我心情。”

　　小佛一把就把爱丽丝头朝下按了下去，双腿夹住，左右开弓，给她来了个铁掌炖肉，对付她，小佛有的是办法，不来点家常菜，她还不整天想吃鲍鱼熊掌，恶人需要恶人磨，在这天宫里，也只有小佛能制服她。

　　果然，一见小佛来真的了，爱丽丝顿时哀怨地叫了起来：“冰姐姐，有人欺负我，快救我。”

　　蓝冰儿本来在一边看的正开心，听到叫声，立即回到：“爱爱，冰姐姐也打不过他，你就自求多福吧，大不了让他家法一下，姐姐走先。”

　　喊完，蓝冰儿娇躯一转，就要开溜，小佛哪能轻易放跑她，双手一伸，凌空把她抓了过来：“小样，想跑，爱人指使，不干好事，一样家法伺候。”

　　双腿一松，把爱丽丝抛向一边，只见她凌空一个翻身，竟然直接在空中消失了，这妮子，就是比蓝冰儿怪的多，不过蓝冰儿就惨了，虽然平时心高气傲的，可那是在外人面前，在这佛这，不好使，一样双腿一夹，屁股朝上，挨了三十大板。

　　捂着受伤的屁股，送上一个香吻，蓝冰儿却并不生气，俏生生地说了句：“老公，好好玩呵，冰儿等你回去行使家法，啊！”

　　下得树来，嫦娥早笑的上气不接下气了，虽然常居广寒宫，养成了冰美人的气质，可跟小佛久了，这万年寒冰也化成了的潺潺流水，尤其是小佛的这几个女人，整日里闹来闹去，梅兰竹菊各有味道，嫦娥虽然不擅相处，却没有感受到一点委屈，反而整个人变的开朗起来，现在腰里也挂着迷罗8，脖子上带着超容U盘，穿的是热裤牛仔，如果天蓬元帅见子，恐怕眼珠子也会掉地上摔八瓣，绝对的潮女。


第四百零六章 望夫台上的好戏

　　这里是盛果期的水晶果林，在冰雪覆盖的峡谷里，点缀着颗颗艳红嫩黄的水晶果，由于冰雪刚过，果子上结了一层薄薄的冰晶，更显得晶莹剔透，色鲜味纯。

　　小佛一个飞跃，摘下两个冰晶果，一黄一红，薄薄的冰晶下是鲜美的果肉。

　　小佛用不老泉水冲洗干净，果子还有些冰硬，便伸手放到怀里，运用灵力，引发热能，不一会，冰晶光就变的柔软温润起来，拿同来，递给嫦娥：“阿娥，这回可以吃了，我已经暖好了。”

　　嫦娥感动地接过来，递上秋波：“佛佛，你好细心哦，人家都舍不得吃了，果子上是你满满的体温。”

　　边上树梢上两只窃听的雪雕浑身一颤，从树梢上一个失足，差点掉下来，公雕对母雕说道：“亲爱的，下次我逮到雪兔也给你暖暖，好不好啦。”

　　母雕挥翅就是一个耳光：“小样，要暖回窝给我暖蛋，胡寻思啥呢，整日里不着家，啥时咱能有自己的小雕宝贝。”

　　公雕惭愧地低下头，悄悄望向远方，在那迷茫的风雪之巅，有一个隐约的影子，正孤独地守望着。

　　小佛伸手拿出两根吸管加一块削成薄片的柠檬，穿着后扎进冰晶果中：“亲爱的，来享受我们的情人套餐吧。”

　　嫦娥娇羞地嗯了一声，两人坐在一块雪岩之上，看着两只吵的不可开交的雪雕，身手相依，脸颊相接地一人含住一根吸管，吮吸着甜美的冰晶果汁。

　　好热啊，突然，嫦娥感觉到全身都充满了热量，再看看小佛，也是一样，脸红的象猴子屁股一样。

　　“怎么会这样，好难受啊，佛佛，这果子好奇怪，喝时挺甜美的，怎么身上这么燥热？”嫦娥白里透红的眼中射出炽热的光芒，定定地看着小佛。

　　小佛也觉得奇怪，以前喝这果汁没觉得有这感觉呀，怎么象吃了春药似的，这心里痒痒的，突然，脑中灵光一闪：不发，肯定是爱丽丝这妮子又做了手脚了。

　　赶紧拨出吸管，插到另一个冰晶果上：“快吸点这个，中和一下，不然，事情就糟了。”

　　两人几口把另一只冰晶果汁吸光，可是，不仅没有效果，而且，又增加了一种晕晕的感觉，好想睡觉呀。

　　小佛也顾不得细思了，抱住嫦娥，一个瞬移，往无极天宫的方向奔去，现在小佛的瞬移距离已经达到了三百多里，几个瞬移，便回到了天临行宫。

　　此时，小佛浑身已经象着了火一样，怀里抱着的娇躯也是一阵阵发抖，象两股既然燃烧的火苗。

　　天临行宫外的望夫台上，十几个美女坐在台上，喝着特制饮料，一脸的奸计得逞的样子，爱丽丝手拿高倍望远镜，指点着天临行宫道：“姐妹们，好戏开演了，请准备好你们的望远镜，小宛，拿遥控器来，昨天改造的那面单反墙装好了没？”

　　小宛乖巧地送上遥控器：“爱爱姐，早装好了，不过，这样小佛事后会不会怪我们？”

　　爱丽丝一撇嘴：“没事，不就打几下屁股，再来点家法么，又不是没尝过，这天宫的日子不能太平淡了，来点刺激的，他不会把我们怎么样的。”

　　正说着，尤斯黛尔走了过来：“用什么望远镜呀，看我的。”

　　只见她小手一挥，从望夫台前升起一面超大的液晶屏幕：“现在偷窥也要讲究点技术含量，人家都用GPS、RTK了，你们还在用全站仪，太落伍了，昨天我已经在天临行宫里放了个全方位的摄像头，咱不光要看，也要录下来供大家以后欣赏不是。”

　　众女哄然叫好，此时，液晶屏上出现了小佛的画面，只见他站在一张大床前，抓耳挠腮地四处张望，嘴里还嘀咕着：“别让我知道是谁干的，小样，逮住你我不弄死你我就不叫郭凡佛。”众人均把眼光投向爱丽丝，人家小脸一紧：“看什么看，你们都是共犯，要弄死我，你们也跑不了。”

　　切，众人一阵唏嘘，继续有滋有味地看屏幕。

　　事情跟众人设想的差不多，只是更激烈，更有看头，别看嫦娥平时稳重大方，一副不食人间烟火的模样，可真要撒起娇来，众女均自愧不如。

　　那妖娆折身姿配上绝美的脸蛋，还有那婉转如鸢的叫声，让众女看的是热血沸腾，心如猫抓，爱丽丝更是声粗如牛：“这娘们，太给力了，好象几万年没给那什么过，把咱小佛都整趴下了。”

　　叶知秋也是恨恨地咬着嘴唇：“格老娘的，广寒宫怎么没把这小娘皮冻硬了，跟个八爪鱼似的，全身都是吸盘，真是知人知面不知心，画人画皮难画骨。”

　　七仙女荧罗仙子也看不下去了：“蟠桃也没她那样的，看咱家小佛那熊样，比当年的孙悟空偷吃蟠桃还无耻，要是让母后知道了，宁愿把蟠桃园给平了，也不让这小子偷吃。”

　　“真是好技巧，咱也别光看不练，多跟人家学学，不然以后主人厌烦了，你们哭都没地哭去。”小梦离瞪着两只丹凤眼，头上的银发柔顺地披在肩上，手中捻着一缕银丝，正笑意盎然地看着。

　　时间在一分一秒地过去，除地看台上的这十几位仙凡美女，小佛也在不知疲倦地消耗着药力，终于，曲终人散，小佛穿着一身休闲的白色练功服，志得意满地走出天临行宫，嫦娥仙子虽然体质超人，但面对小佛这样的变态体质，也是力有不逮，回到天宫特设沉鱼落雁宫休息去了，那可是小佛为她特设的，采用无重力悬浮系统，在空中一圆月形宫殿，没有阶梯也没有升降机，因为嫦娥本来就是天仙体质，轻轻一跃，便飘然而至。

　　小佛似乎感觉到了什么，慢慢将头转向望夫台这边，望夫台是众女为等待小佛而特别命机器人构建的，其实就是一露天餐厅，按照众女的设想，只要不佛不在天宫，众女每日都要到望夫台一聚，而且规定，小佛出发和回来都必需到望夫台报道，是以，小佛为了顺从民意，每次出发和回来都在望夫台，今日天色晴好，白云满天，小佛看到望夫台上隐隐有人头攒动，心想此时自己在天宫，而望夫台却有人相守，不是个好现象，而且，刚才的吃药事件，让他隐隐感觉到了什么。

　　看来，一场风起云涌的反奸大战，即将上演。


第四百零七章 阴谋败露的惩罚

　　正当众仙女手忙脚乱地收拾东西，准备拷贝录像时，小佛鬼一般出现在望夫台边缘，虽然屏幕上已经没有了激烈场面，但影像还在，正是那天临行宫的卧房，而且众仙女正手执U盘，在排队等候拷贝，此情此景，还需要解释吗？

　　“咳”小佛轻咳一声，立即引来众人的心头巨震。

　　“啊，佛佛来了，快闪。”爱丽丝转头看到小佛，立即一声呐喊，众人顿时使要做鸟兽散。

　　小样，小佛灵力发动，一阵波动，众人均被一层无色无相的空间罩拦在台上，众女隐身的隐身，化形的化形，爱丽丝更是夸张，一个劲地表演着瞬移，想要突破小佛的防线。

　　“定。”小佛学着孙悟空的咒语，一声大喝，只见众女果真如中定身法，凝固在这个小小的空间里。

　　“嘿嘿，小样，叫你们不学好，竟然敢算计大爷我，这次看你们如何收场。”小佛奸笑着把众人一个个如采摘瓜果一般从四面八方一个个揪了下来，往台上的休闲椅上甩去，众女面色淡然，却露出羞怯与愧对的表情，乖乖地坐在那里，听候小佛的发落。

　　“爱丽丝，上前一步走。”小佛指着爱丽丝，面无表情地说道。

　　爱丽丝怯怯地站起身来，求助地看了一眼周围的佳丽们，当她发觉众女的眼光均看向别处时，眼中露出绝望的表情，嘴中冒出两个字：“同犯”。

　　“瞎嘀咕啥呢？上前受罚。”小佛大喝一声，双腿张开，示意爱丽丝。

　　“佛佛，不是我的错，是她们让我这么做的。”爱丽丝扭捏着来到小佛身前，一屁股坐到小佛身上，施展出她的迷魂大法。

　　“佛佛？狒狒也不行，我还不知道你，如果天宫里少了一只鸡，那肯定是你逮的，辩解无效，受罚吧你。”不等爱丽丝回话，小佛又是一把给她来了个底朝天，噼里啪啦就是一阵铁掌炖肉。

　　这家法已经被小佛写入天宫条例，只是后来的仙女们还不知道这规矩，见爱丽丝难看地头朝下接受惩罚，顿时又是一阵骚动，知道的还好说，已经习惯，可不知道的仙女们何曾想到有一天会得到如此难看的惩罚，就是玉帝老儿也没大声喝斥过她们，更何况要头朝下接受打屁股的惩罚，顿时阵型大乱，又要突围。

　　“哼～，谁敢乱动，惩罚加倍。”不给她们点颜色，真当咱是开染房的。

　　果然。小佛这一声低沉的鼻音，让众仙女顿时想到面前此人可是无极天宫的主人，星际浪子兼不死变形男的宇宙霸主，虽然此人面善心良，可要是逆其龙鳞，结果可要比这严重的多。

　　惩罚完爱丽丝，接下来就是蔡小宛，看她那楚楚可怜的模样，小佛心一软，一把揪过她训到：“小宛啊小宛，真想不到你也是她的帮凶，咱中华文明古国的千年教育都上哪去了，你现在可不是她的女秘书了，没必要听她的使唤，这次，我给你一次机会，解释一下原因，也许我会心一软，放你一马也不一定。”

　　蔡小宛一听有门，立即扑上前来，搂住小佛的脖子柔声道：“郭总经理，郭大董事长，小宛本来就乖乖的，这次，真的不是我的错，丝丝硬要我去改造单面反射墙，可后来尤斯黛尔装了摄像头，我装的单面墙根本就没用上，你放过我吧。”

　　嗯？小佛一听气不打一处来，立即给她来了个王八翻身，按在凳子上就是一阵暴打，一边打一边吼道：“反射墙，亏你想的出来，老子这些年的清白声誉，算是让你彻底给毁了，放过你，先打三十大板，晚上我再收拾你。”

　　打完蔡小宛，扔在一边，高声叫道：“尤斯黛尔，别再躲了，有老子的无敌透视眼，就是你弄个空间跳跃，老子也能找到你。”

　　双手暴伸，从七公主身后拽出了尤斯黛尔那娇俏玲珑的身子，双手一个老鹰捉小鸡，单腿踏在凳子上，把她住腿上一按：“小样，人家装个反射墙也就罢了，你竟然给老子来了个彻底现形，自己说，要咋办？”

　　尤斯黛尔唔唔出声：“恩公，俺是一时糊涂，被您老的英武雄姿所吸引，干出了这缺德事，您就饶俺这一回吧。”

　　听着她那四不像的地方话，小佛不由怒极而笑：“好你个小黛尔，几天不给你用家法，你还长本事了，竟然用摄像头来偷窥俺那宝贵的身子和雄姿，快说，你还干了啥对不起俺的事，坦白从宽，抗拒从严。”

　　“好，俺说，俺全说，俺只是装了六个全息摄像头，还有这望夫台上的液晶电视，但传播您老的光辉形象这事不是俺干的，是七位公主非要录下来当个证据，俺反对过，但人家是公主，还是天庭的公主，俺人微言轻，只能从命。”

　　小佛一下松开了她，恼怒地看向七位天庭公主：“你……你们……好色的居心啊，居然让俺当你们的AV男主角，却不给钱，我咬死你们。”

　　狂喊着，追逐着七位公主满台上乱跑，不管逮着谁，小佛就是一通狂吻，大公主红罗跑的最慢，被小佛逮个正着，双腿一盘，象个贪吃的娃娃一样挂在她身上，弄的她是一脸的口水。

　　三公主一见大公主有难，不顾小佛口水的威胁，毅然愤起一只翠罗脚，踢在小佛那尊贵的屁股上，这下，场中顿时一阵寂静，小佛慢慢松开红罗，转过头来，恶狠狠地看向翠罗，一步步走过来低声说道：“踢的爽吧，没硌着你小脚吧，还想再踢一下吗？”

　　翠罗恐怖地看着小佛，心虚地小声说道：“爽，没硌着，还想……不……不想再踢了。”

　　小佛突然身形暴起，一个旱地拔葱，把小翠罗给提了起来，双手一甩，来了个空中大转轮，只听见翠罗一阵乱叫：“杀人啦，仙女被人甩了，快来救命呀！”

　　喊归喊，她在空中还不时地做出空中飞人的样子，双手平伸，竟然是惬意的很，引来一阵轻笑。

　　听到笑声，小佛一个瞬移，松开她的两腿，转到她面前，看着她的双眼，吓的她一声尖叫，从空中飞了出去，被七仙女和六公主一把接过，象栽树一样立在地上，小脸通红，却笑意不减。

　　看来，这帮子仙女们是没救了，都让爱丽丝这家伙给带坏了，小佛无望地摇了摇头，然后兴高采烈地揽着众女坐上升降机，往逍遥宫方面而去，一路上笑声不断，尖叫声不时传来，却是一派欢乐景象。


第四百零八章 天兵天将

　　天上的白去和蔚蓝的苍穹组成一幅美丽的图画，开放的花儿迎着和熙的阳光怒放的不象样子。就在小佛享尽天上人间难得一见的温柔之后，一团乌云已经遮住了半个天空，风雨前的宁静止住了鸟鸣，秋虫的轻唱也似乎感受到了这不同寻常的气氛，而止于草丛。

　　首先发现不同的是尤斯黛尔，这静止的寂静让她感到了危险，同时也想到了异界生物降临前似乎也有过这样的情形，推了推正在熟睡的小佛：“佛哥哥，快醒醒，黛尔有些害怕。”

　　睁开惺松的眨眼，见是可爱的小黛尔，不由苦笑一声：“累了，再睡会吧。”

　　“不是的。”尤斯黛尔有些惊悸地指着天空：“那片乌云好可怕，来的好突然，你怎么会没有预感。”

　　“什么？”小佛抬眼看了看天空，是有些灰暗：“不就是要下雨了么，天要下雨，娘要嫁人，随它去吧。”

　　尤斯黛尔仍然不放心，拿出望远镜看向乌云，立即惊叫道：“不好了，是天兵天将，看样子，是向我们而来的。”

　　“什么？天兵天将，不会吧。”小佛驱散满心的睡意，睁天透视眼看过去，果然在黑压压的乌云上，站着一些衣甲鲜明的天兵，而且，个个手执钢枪，表情严肃，看来，真是为天宫而来。

　　“怎么会有天兵天将前来，那带头的不正是那李天王么，早不来晚不来，偏偏在老子想睡觉的时候来，想喝酒也不看看时候，还带着这么多人，想吃大户呀。”小佛连忙穿衣，准备迎接来宾。

　　“我看不象，佛佛，这些天兵天将断然不敢来天宫吃喝，有我们七位公主在，哪轮得到他们到这儿吃酒，我看，八成是天宫出事了，来求援的。”七公主连忙喊醒其他几位仙子，穿衣戴帽，准备出去看看情况。

　　站在望夫台上，小佛一个飞身，来到云端，看到果是李天王，还有几位天庭大将，还有成万的天兵，这阵势，不妙呀。

　　“天王，到我天宫造访，带这么多人，我可招待不起，要是你们几位，尚可，其他人，散了吧。”小佛一幅慵懒的模样，怎么想，也想不出这些天兵是来干什么的。

　　“大胆，凡间妖孽，不思上界恩德，私带嫦娥下凡，罪大恶极，还不速速将嫦娥仙子送回，跟我回天庭领罪。”李天王绷着一张脸，一板正经地喝到。

　　“胆大，李天王，老子当你是朋友，才上来邀你吃酒，你小子吃了熊心豹子胆了，竟然敢来找我要人，别说嫦娥，玉帝的七位公主都被老子带下凡间了，你怎么不一块要回去？”看来李天王来确实是找事的，竟然敢上天宫要人，怎么说这玉帝也吃了自己的不少好处，断不至于出些下策，为了一个嫦娥来和自己刀兵相见吧。

　　“公主，她们现在已经不是了，天庭易主，新帝登基，今天前来，就是奉新帝之命，捉你回天宫问罪的，休要多言，为免死伤，我看你还是束手就擒的好，免得兄弟的天兵利器伤了无辜性命。”李天王看来是王八吃秤砣，铁了心要与小佛翻脸了，往日里还算儒雅的脸上罩着一层黑气。

　　不对呀，今天这事里里外外透着古怪，就凭李天王那两下子，根本就没胆前来过招，看他样子，似乎也很有不爽，这天庭易主更是大事，怎么一点消息都没听到，玉帝就退位了，不行，得问个清楚，再做打算。

　　“天王，闲话少说，先告诉我，玉帝为何让贤了，新玉帝是谁，竟然一上位就来拿我，总有个理由吧。”

　　“郭凡佛呀，你只顾在女人堆里打混混，怎知天庭已经今非昔比，那……”还未说完，就见边上一个长的怪模怪样的家伙一挺手里的家伙，竟然是一把镭射激光枪，顿时闭上了嘴。

　　只听见那家伙叽里咕噜地说了一通小佛听不懂的话，李天王顿时苦着脸喝到：“郭凡佛，快快束手就擒，玉帝严令，如若你不随我回天庭，这天宫八百里范围内，人烟俱灭，绝不容情。”

　　乖乖，这新玉帝可够狠的，竟然要灭了老子的无极天宫，小佛想也没想，直接一挥手，整个天宫在人脚下升起一个防护罩，把整个天宫防了起来，就是原子弹，也休想动它一毫。

　　边上的那三个怪模怪样的大将立即叫了起来，只见李天王一挥手，天兵天将呐喊着向天极天宫冲去，只见一阵电光火闪，那些神兵利器纷纷向防护罩招呼起来，可一分钟过去了，天宫的防护罩纹丝未动，倒是那些天兵，被扔出去的飞刀飞箭伤了不少，现场一片混乱。

　　那三个怪人立即调转枪头，向防护罩射击起来，这镭射枪虽然厉害，但打在防护罩上，却仍然无效，倒是那反射的激光束，满天乱飞，又伤了几个天兵。

　　小佛见那几个人显然已经受了指使，看样了也不是地球人，竟然不知道自己防护罩的厉害，很明显是那新玉帝派来的，顿里怒向胆边生，双手一挥，手中出现了两挺改造加特林，射出的也是高强度的镭射波，向几个怪人身上招呼过去，只见一阵火光闪过，这些镭射光波竟然打不透这几人的护体盔甲，发出道道火光。

　　小佛也急忙调出九天神龙鼎护住全身，防止他们反击，果然，几人一见小佛天火，立即调转枪头，向小佛射击而来，小佛有神鼎护身，自然是不怕，挥手拿出腰间神棍，迎风一展，变做齐眉长棍，挥起一道棍花，向几人冲去，李天王早早飞身遁出，躲到天兵天将堆里去了，把战场让给了小佛。

　　只见小佛施展出那套纯熟的打狗棍法，棍头连点，几下便把几人手中的镭射枪给敲成了废铁，几人见势不妙，也纷纷凭空变出几把奇怪的兵器来，一人拿的是一把九钩七环的鬼头刀，一人抽出一把阴阳剑，还有一人用的是一件月牙铲，叮叮当当地跟小佛对打了起来。

　　本来以为这几人不过是几个镭射兵，可一打起来，小佛才明白，这几人都不是省油的灯，这冷兵器玩起来，也象模象样，而且，这几件兵器也非凡品，竟然与小佛的如意金针打了个相当，若是凡品，早成废铁了。


第四百零九章 天庭异主

　　天空中发出阵阵脆响，小佛用的打狗棍法竟然不敌几个怪人的奇怪招式，不时被刀剑砍到身上，若不是有九天神龙鼎护体，这会早就成人肉包子了。

　　怎么会这样，小佛脑筋急转，手中长棍舞起一道道棍影，拼命抵挡着几人的强力进攻，眼看敌人步步进逼，自己的棍法明显敌不过几人的高超技巧，不由心中恼怒异常。

　　一个瞬移，脱离战圈，小佛收起金针，抽出鱼肠神兵，挥舞出一团光影，那套狂龙剑法使将开来，端的是水泼不进，向三人冲去，这下，小佛终于跟几人战了个平手，这套剑法的好处就是防御力超强，加上小佛的神力，几人虽然仍然保持旺盛的战斗力，但再也碰不到小佛身上了。

　　小佛一只手挥舞着鱼肠，一只手从耳环中取出无间弯刀，一声大喝，刀气破空而出，斩向其中一人，只见一阵惨叫，手执鬼头刀的怪人被无间弯刀腰斩而过，只见一丛血雨从空中散开，那厮的身体被斩成两半，一命归西。

　　未等其他二人反应过来，小佛无间弯刀再次出手，从剑雨中直刺而出，正中手拿阴阳剑的那厮，刀尖穿过他的咽喉，顺势一转，他的头被搅成两半，连惨叫声也未发出，便化为一堆模糊的血肉。

　　剩下那人一见形势不好，月牙铲顺势扔出，小佛回剑一挡，只见他化成一阵轻烟，突然消失不见，竟然不顾惨死的同伴，逃之夭夭。

　　小佛收起弯刀，用剑挑起一具尸体，只见那厮竟然完全不似人类的面貌，脸上长着长长的黑毛，盔甲下只是一堆长毛的肉身，没有眼睛，也没有鼻孔，更没有嘴巴，身上的血水呈蓝黑色，全身罩在护甲中，不知是什么生物。

　　李天王这时才从人堆里跑同来，一边跑一边喊：“圣佛，好本领啊，天王对圣佛的敬仰犹如滔滔江水而……”

　　“停停停，别拍马屁了，快告诉老子发生了什么事。”小佛一挥手，止住了天王的滔滔马屁，焦急地问道。

　　原来，自从小佛下界后，天庭里本来挺平静的，人人都受了小佛的实惠，个个都过上了富足美满的幸福生活，谁知道，刚刚过了几天好日子，天庭里竟然来了一帮子黑甲怪人，手执镭射枪，开着小飞船，上来就把天兵天将打的是死的死，伤的伤，而且，这些黑甲怪人是刀枪不入，神勇无敌，那些大罗金仙竟然对他们的镭射枪没有免疫力，还没来的及出招就被挂了几个，想派几个人到九天通知如来吧，可人家黑衣人已经把天庭包围，见一个杀一个，最后，连玉帝的神殿都被他们占领了，为了免伤无辜，玉帝主动让出了王位，由一个身穿金甲，脸载假面的黑甲怪人领袖当了玉帝。

　　这些黑甲怪人也不知来自何方，整日里露占着天庭里最好的仙山圣水，还要仙女们端茶倒水地伺候着，稍有不顺，非打即骂，而且说的话还让人听不懂，想改错都没机会，甚至有几个仙女已经跳进天河自尽，却因为是不死之身，也没死成，回来后被这些黑衣人吊起来毒打，想想，天王都觉得令神发指，不可饶恕。可人家手里有镭射枪，而且这些神仙的法术对这些黑衣人根本没有作用，象什么搜魂术，定身法，都没有任何用处，对方根本不是人类，这些修炼的法术，对这些人来说，简直就是花架子。

　　这不，才没几天，也不知这些黑甲怪人怎么就知道了小佛，把小佛的齐天大圣府给彻底夷为平地，而且，命令李天王来凡间捉拿小佛，这才惹来天兵天将下凡这档子事。

　　听李天王讲完，小佛不由有些怀疑：“天王，你和他们既然语言不能，怎么知道要捉老子回天庭，八成是你编的吧。”

　　天王一听不好，顿时老脸一红：“也不全是，谁不知道你老人家是这天地一宝，有通天之能，这天庭也算是您老的岳丈家，这天庭遭此大难，您可不能不管，管他是不是捉你，我这也算是通风报信不是。”

　　敢情这李天王是借机下凡找救兵来了，格老子的，要不是看在玉帝七位公主的面子上，还真不能就此算完，不由拍了拍李天王的肩膀：“你小子，竟然敢拿天宫的老少爷们开玩笑，要不是看来七位公主的面子上，老子非抄了你家不行。”

　　先不治这老小子的罪了，小佛寻思着这帮子外星人看来来路不小，竟然能够治住这天庭的神仙，绝不是一般的宇宙星人，不过，这天庭的这帮子神仙也太弱了，几把镭射枪就征服了，怪不得以前那孙猴子一人就把天庭挑了，真是有够无用。

　　回到天宫，跟几位公主一说，顿时惹来一片哭声，纷纷要跟小佛到天庭救人，虽然其情可嘉，不过，小佛还真不敢让这几位美轮美奂的公主去披挂上阵，一阵安抚，慷慨表态，小佛要独上天庭会战黑甲怪，抢回玉帝的宝座，还天庭一个公道。

　　这些黑甲怪人看来能力不小，那三个前来叫阵的不过是几个普通黑甲怪人，要不是小佛有无间弯刀，恐怕还战胜不了他们，小佛想来想去，决定唤同五位刀神，也就是那五位娘子，增强无间弯刀的杀伤力，这热武器不行，看来只有用冷兵器来对战了。

　　又命构造机器人制造了一辆无敌战车，加持了最强劲的防护罩，如果对方人多，这一时杀不完，也好用来休息和救人不是，再放上一些吃食和酒水，免得打累了吃饭喝酒的不方便，最后，决定带上龙冬儿，给她也配上了一件新研究的机甲，特制了一把超极无敌的长刀，虽然比不上无间弯刀，可经过小佛神灵的加持，估计用来斩杀黑甲怪人，问题不大。

　　一切准备就绪，小佛带上龙冬儿，开着无敌战车，告别了众人，踏上了拯救天庭的战斗之路。


第四百一十章 斩杀异类

　　八月的天宫本是个丰盛的季节，蟠桃宴会是众仙会面的日子，四面八方的散仙神棍也会借机交际一下，多认识几个仙女圣佛，来获得来年一整年的谈资，可今年，天宫里面却是一片惨淡景象，佛不再圣，圣不礼佛，只有一队队的黑衣卫士在天宫里来回巡逻，往日里风光无限的仙佛们，此时不是沦为阶下囚，就是远遁他方，留下的只有天庭里的一些杂役下仙，再就是玉帝两口子。

　　坐在凄清冷淡的后院里，老两口端坐在玉石桌前，摆着两个凉拼几个仙果，再就是一瓶杂牌仙酿，这也算是对人们的特殊待遇了，别的仙家们早就辟谷不食了，只有清水可饮，反正神仙不吃饭，饿也饿不死，新玉帝也不在意这些仙佛们的死活，只要自己快活就行。

　　“唉，王母呵，没想到我玉帝也有今天，竟然被人软禁在这自己的后院里，可怜了那些仙子们了，竟然每日里强颜欢笑，伺候这帮鬼东西。”玉帝脸上带着无奈的笑，看着身上珠宝全无，素颜玉面的王母，眼中满含着歉意。

　　“唉，玉帝啊，幸好这帮子鬼东西只知吃喝，不近女色，不然，你我何颜面对仙庭众仙子们，听说，连何仙姑都得每日给新玉帝端洗脚水，还要忍受那家伙的喝骂，你说我们天庭得罪的是哪方魔怪，竟至如斯。”王母的珠宝全部被黑衣人收走了，连化妆用的腮红也没留下，这女人不化妆，出门吓死人，幸亏王母不是凡间女子，不然，这般的没落，不如投河来的干脆。

　　正当两人执手相握，泪眼迷离时，小佛无声地出现在他们身后，轻咳一声：“我说你们这是演的那一出啊，堂堂的玉帝王母，竟然在这后院里哭鼻子，好不知羞。”

　　突然听到小佛的声音，玉帝顿时破啼而笑：“好小子，你终于来了，老子等你好久了。”

　　王母也是欣喜异常：“小佛我儿，你终于来了，我那些宝贝儿一块来了么，想死老身了。”

　　小佛笑着回道：“那倒没有，我又不知道这黑衣人不好女色，要是一个不小心，被抓走一个两个，我不是吃大亏了么。”

　　玩笑归玩笑，小佛嬉笑几句，也是为了宽宽两人的心，说完笔谈，小佛便正色道：“玉帝，俗话说的好，知已知彼，百战不殆，不知玉帝可知这些黑衣怪物的来历，小佛我也好对症下药。”

　　玉帝其实知道的也不多，对于这群天外来客，只见过他们整日里披着战甲，连脸都不曾露过，语言也不通，只知道这里面还是有等级观念的，这玉帝是这群黑衣怪物的首领，穿着一件金甲战袍，黑衣怪物们也各有小头目，而且，根据佩戴的武器不同，还有身上的符号，可以简单地区分一下他们，从颜色上来看，金色的等级最高，红色次之，蓝色再次之，紧低一级的是白色龙形符号，其他的装备都被一层保护所体笼罩，看不太清楚，至于战斗力，小佛已经跟他们交过手了，应该有所了解。

　　听完玉帝的介绍，小佛也觉得这些怪物来的确实奇怪，从外表上来看，很象一般的外星人，但据小佛所知，不仅银河系，在这个宇宙里，似乎还没有生物进化到如此高级的层次，要是在维拉星系或银狼项圈宇宙中或许可能，在这个宇宙，不可能出现这种等级的怪物，几乎可以算是不死之身，用的武器竟然与小佛的神器不相上下，更为可怕的是他们身上都有一层难以击破的防护罩，加上高超的武技，以小佛现在的修为，战胜三五个不成问题，要是象玉帝所说，有成亿的黑甲怪物，光是群殴自己也对付不了呀。

　　正说着，外面一个身穿白裙的仙女急匆匆奔了进来：“玉帝，那个玉帝派了几个黑甲怪人过来，好象是要您到天宫里去，您快出去看看吧。”

　　玉帝一听，脸色突变：“这家伙，都把俺欺负到这般田地了，还要来唆兴老子，还让不让人活了。”

　　小佛好笑地看着玉帝，这老家伙跟自己学的嘴都粗了，说起话来比起以前那装腔做势的口气顺耳多了：“行了，玉帝，你且去看看，我隐身在侧，如果看这几个家伙不顺眼，我先宰了他们给你消消气。”

　　玉帝有小佛撑腰，顿时裂开嘴笑了：“好，有贤婿在，先拿他们试试刀，只要能杀了一个，再多的黑衣怪物咱也有法对付了。”

　　小佛嗖的一下，消隐在玉帝身旁，此时的玉帝也恢复了往日的威严，迈着四方步，踏着慢节奏，一步一摇地往院外走去。

　　几个黑衣怪物正在碰着头叽里咕噜地说着鸟语，见玉帝出来，顿时挺胸抬头，一副主子的模样，其中一个还过来拉了玉帝一把，估计是看玉帝与往日大不相同，有些气不顺，谁料到玉帝竟然一摆手，打掉了这家伙的黑手，这下，可惹恼了这位主子，回头叽里咕噜地说了几句，大概是征求几人的意见，只见几人一阵点头，这家伙顿时从背后抽出一把砍刀，照着玉帝的膀子就招呼了过来。

　　看来这小子是想砍掉玉帝的一只膀子，以示惩戒，小佛隐身在侧，当然不能让玉帝有失，只见空气中一阵波动，没等这小子反应过来，一把弯刀就突然出现在他的肚子上，而且是自下而上地切入他的皮甲，直到他的脖子，这小子一声没吭，头一低，就些挂了。

　　也不知小佛用了什么法子，这家伙虽然死了，却被引领着走到玉帝身边，扑通一下跪了下去，就些一动不动。

　　后边的几个黑衣人有些纳闷，又有一个家伙奔了过来，弯下身了，似乎要把这家伙拽起来，没等他提起那个黑衣人，小佛的弯刀再次从他面门而入，仍然来了个闷声串糖葫芦，无声而亡，这次，小佛给他摆了个并排下跪的样子。

　　剩下的两个黑衣怪物似乎觉得有些不妥，对着两人人叫了几声，此时小佛不再原地等待了，而是带着一阵空间波动，向其他的一个黑衣怪物冲去，那怪物显然感觉到了危险的来临，立即从身后拉出一根狼牙棒，对着面前的虚空就是一棒，小佛岂能让他打到，一个转身，弯刀带着一丝霸气切向这家伙的脖子，这次人家可不那么笨了，刚才那两人没有防备，被小佛一下挂了，这次，它有了防备，一棒落空，身体立即向旁边瞬移了尺许，小佛的弯刀一下砍空，但那凌厉的刀气，还是划到了怪物的肩膀上，一篷黑血迸裂出来，痛的那厮一声闷吼，那巨大的狼牙棒挥舞起来，把全身上下护的一丝不露。

　　边上的黑衣怪物刚才还在警戒当中，看到那无形的敌人与另一人打了起来，一时放松了警惕，在一旁抽出一把镭射枪，只待小佛一现身，立即就开火。

　　小佛看那拿狼牙棒的家伙正舞的带劲，悄悄展开身形，从侧翼转了过来，来到另一黑衣怪的背后，看准他的后脑，弯刀一送，就听见一声扑的一声脆响，那厮的脑壳就象一个水球，一股腥水溅了出来，小佛一个飞闪，从它前面抓了起来，呼的一下，扔向那挥舞狼牙棒怪物。

　　只听见澎澎数声，狼牙棒尽数打在死去怪物的身上，由于丧失了原力，身上的皮甲变的不堪一击，被狼牙棒打成碎片，一个黑乎乎的长毛软体被打了出来，血水四溅，整个怪物就象动画片里的巴巴爸爸一样，更象一个黑毛皮袋，没有任何的器官，打破后是一团血水，好象也没有筋骨，真是一个奇怪的物种。

　　那持狼牙棒的怪物突然看到同伴的尸体，顿时停下了棒子，嘴中发出呜呜的声音，看来是在哀悼，在它失神的一瞬间，小佛已经绕到它的身后，弯刀一挑，身形显现，只见这厮呜的一声，身上的皮甲松软下来，被小佛的弯刀切成了碎片。


第四百一十一章 喜获小白龙

　　玉帝裂着嘴笑个不停，看到小佛如此强悍，而且还是自己的女婿，心中的得意无以言表，不停地在心中感叹自己的慧眼识人，关键时候找到了救星，上前拍着小佛的肩膀一个劲地拍着马屁，弄的小佛都有些不好意思起来，应付了几句，嗖的一声，隐身而去。

　　他先来到歇马亭前，看到有几十个黑衣怪物正在啃食一匹强壮的天马，而在旁边的天马都用可怜的眼神看着那匹曾经叱咤风云的战马被一群连脸都看不清的怪物吃的只剩白骨，想到自己的末来，不由发出阵阵悲嘶。

　　小佛躲在一边，仔细观察着这群怪物，此时的怪物已经脱下了头盔，露出一些端倪来，本来是一片黑乎乎的肉毛球，可一摘下头盔，才发现，原来这些家伙竟然是一群可以变形的家伙，长着马一样长的脸，嘴里全是锋利的尖牙，两个眼球象灯笼一样，头上隐隐还有伏在脑袋上的龙角，脖子里的鬃毛象马一样，有一对尖耳朵，正在起劲地啃食着手中的马骨。

　　这是一群什么怪物，小佛偷偷拿出一颗通言丹吞了下去，上次吃的那颗已经失效了，想要听清这些怪物们在说些什么，只有再吃一颗了，一阵小眩晕过后，小佛终于听清了这些怪物们的语言。

　　只见其中一只怪物说道：“龙大，这只天马肉好紧哦，好有嚼头，我还没吃饱，是不是再开一头？”

　　那个叫龙大的白了它一眼：“龙二，圣上说了，一天只准我们吃一头，吃多了，要被灭灵的。”

　　“灭灵”龙二不屑地摇了摇头：“我们白龙兽的灵岂是那么好灭的，圣上也不过说说罢了，岂会因一头天马跟我们玩真的，求了，再来一头吧。”龙二看来有些傻，仍然坚持着。

　　龙大抵不过底下这几个哥们的要求，最后，只好点了点头，龙二立即向马群奔去。

　　那边的白龙马似乎看出了什么，一阵骚动，纷纷向后边退去，其中的一匹最强壮的天马叫道：“妈的，它们这群怪物真要把我们吃尽杀绝啊，想当年我小白龙可是跟着唐僧取过真经的，要不是老子犯了点小错，也不至于被贬回天马，真是倒霉，又碰上这群吃货，我命休矣。”

　　属它叫的欢，那龙二一眼就看到了它，嗖的一下，就瞬移了过来，抓住它的鬃毛，拽着就走。

　　小白龙痛嘶一声：“妈呀，谁来救救我呀，谁救了我，我一定当牛做马报答他。”

　　其他的天马不屑地叫道：“切，你本来就是一匹马，下辈子再托生别的吧，安心去吧。”

　　说是迟那是快，就在龙二张开大嘴咬向小白龙的咽喉时，小佛的无间弯刀出手了，无声无息，直接一刀，斩在了龙二的脖子上，这小子连叫声也没发出来，那难看的龙头就掉了下来，化做一滩血水，一颗拳头大小的龙珠飞了出来，被小佛轻轻一挥手，收了起来，顺便把他的尸体也收到戒指中的回收站中，化成一块小小的能量晶体。

　　那几十个白龙兽吃完天马，正横七竖八地躺在地上消化食物，小佛悄悄过去，先到了龙大身边，也是轻轻一刀，外加以龙珠，化龙体，把这家伙也给收了，可能是这龙大比较引人注目吧，有一个白龙兽看到龙大的位置突然不见了它的身影，立即一声惊呼，其他的白龙兽都惊醒过来，纷纷拿出兵器，戒备起来。

　　只见它们突然全身一阵颤抖，从身体上发出一阵阵光波，把周围的空间给变成了灰黑色，小佛的身影一下就暴露了出来，正拿着弯刀，杀气腾腾地巡视着，引来一阵吼叫。

　　白龙兽们纷纷戴上头套，拿着武器向小佛冲了过来。

　　小佛也非弱者，立即展开身形，如风般连续瞬移起来，一阵刀剑相碰之声，这些怪物竟然不用镭射枪，而是手执各种神器与小佛打了起来，一时间，狼烟四起，杀声震天，让小佛热血沸腾，对这些怪物也不用什么怜悯之心，手中弯刀化做一片光影，快速无比地流动起来。

　　为了对付这些怪物，小佛已经让五位刀神老婆化身刀中，比之以前单纯的自身武力增加了不止万倍，这些白龙兽哪里是自己的对手，只见人手起刀落，一个白龙兽的五尺长戟被无间弯刀从中劈为两半，直接穿过它的身体，往上一挑，化成一个两瓣血莲，化形去了。

　　又是一个白龙兽从身后袭来，小佛一个低身，躲过它双剑的穿刺，倒窜到它的身后，又是一个上挑，将它从中切为两半。剩下的白龙兽们状似疯狂，一个个不要命地冲过来，组成一个奇特的阵法，只见漫天的光影，向小佛罩了过来。

　　小佛使出狂龙剑法，把周身上下护成一个光球，风一般地旋转着迎了上去，只听见一阵刀折剑断的声音，白龙兽的兵器纷纷被破，满天都是刀剑残体。

　　小佛左手鱼肠右手无间弯刀，象切菜一样，把这几十个白龙兽给来了个四分五裂，血浆化成小溪，流了个满地，刚才还神气十足的白龙兽们，一瞬间，就被斩杀的死的死、残的残，有的还有半个身子在地上挣扎着，有的只剩下还在蹦跳的残肢。

　　小佛挥舞着弯刀，把这些还活动的怪物一个个要害上来了一刀，彻底让他们龙珠离体，手一挥，收入戒中，连尸体也没放过。

　　小白龙一声欢叫，冲了过来，大叫着：“恩公，请受小白龙一拜。”

　　小佛淡然一笑：“好了，小白龙，不用这么客气。”

　　小白龙惊呆了：“恩公，您会说马语？还听得懂俺的话，太牛x了吧。”

　　小佛吞了通言丹，这怪物的话都听的懂，何况区区马语：“行了，小白龙，你不是要报答我么，先吃了这个，随我去杀敌。”

　　说完，小佛扔过一只怪物内丹，小白龙顺从地吞下，只见一声龙吟，一只身披白鳞，隐泛金光的巨大白龙飞上天际，在空中一阵扭动，竟然身形一变，化做一银甲战士，落在面前。

　　“小白龙谢主人恩赐龙丹，愿跟随主人左右，杀尽白龙兽。”小白龙此时脸的激动，终于又恢复真身，这感觉，不是一般的爽。

　　小佛满意地看了他一眼，挥手扔过一把神力加持的长枪：“给，这把长枪可破白龙兽的肉身，跟我走吧。”

　　两人踏上一朵祥云，迎着变幻莫测的天庭极光，往天际飘去。


第四百一十二章 瑶池金鲤化龙吟

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，小佛踏着祥云，身后跟着小白龙，吟着这首荆轲的《易水歌》往天庭而去，一路上也碰到几股白龙兽战士，但小佛已经掌握了击杀低阶白龙兽的窍门，再加上有小白龙的协助，一路斩杀过去，那是相当的过瘾，也相当的爽快。

　　转眼间，前方就是瑶池，本来，今年王母准备在此大摆宴席，让小佛带七位公主前来共庆天庭和谐的，可这白龙兽的到来，弄的整个瑶池渺无仙迹，小佛沿着白玉雕成的廊桥，看着瑶池中盛开的荷花，心中也是一片唏嘘。

　　“小白龙啊，你可曾到过这瑶池圣地？”

　　“主人，属下以前也是龙宫太子，曾有幸来过一次，是跟着父王前来送贡礼，只是属下身份低微，只顾低头献礼，倒未曾如主人一般闲庭信步，欣赏过这里的风景。”小白龙化为人形后，端的是一个潇洒公子，想起以前龙宫太子的身份，还是有点小得意。

　　“哦？那可曾在这瑶池中见过仙子沐浴？”小佛突然堆起一张笑脸，带着一脸的期盼。

　　“切，主人，属下岂敢造次，这瑶池之中非精即灵，那仙子冰清玉洁，岂能于池中沐浴，主人说笑了。”

　　小佛呵呵一笑，拍着小白龙的肩膀，得意至极。

　　为何？你想啊，天庭中的知秋仙子，还有那七位美的冒泡的七位公主，都成了自家的老婆，想啥时候看就啥时候看，想啥时侯那啥，就啥时候那啥。

　　正闲聊间，就听见瑶池中传来澎的一声巨响，一只全身金红，如小牛一般大小的鲤鱼从水中窜了出来，刚要赞声好大一条鱼，这只鲤鱼竟然直飞空中，摇身一变，化做一只金龙，一声响彻天地的龙吟从它嘴中发出。

　　暗叫一声不好，揽着小白龙一个纵身，滑向一边，只见这只金龙从嘴中呵出一股寒气，扑的一声，打在桥栏上，只见万年玉石雕就的玉桥，突然变成雪白一片，然后是一阵阵碎裂之声，只听见哗啦一声，整座玉桥化为碎块，掉入池中。

　　好冷的寒冰之气，竟然能将万年白玉化为碎块，期间的温度恐怕要有零下几千度的样子，这只火红金龙为何突然发难，小佛难道说错了什么话不成？

　　正犹豫间，只见金龙空中一个扭转，追着小佛二人再次发动攻击，小佛伸手一推，把小白龙推向岸边，自己则纵身一跃，飞到空中，引开金龙的视线。

　　只见金龙一阵扭动，怒目圆睁，两只龙眼中竟然蓄满泪水，再次发出一声龙吼，张嘴吐出一道冰箭，向小佛袭去，小佛来不及挪动身形，全身灵气暴涨，运出一道金光护体罩，本来身上有九天神龙鼎，但这寒冰之气，不知这神龙鼎能不能靠的住，还是用护身罡气比较安全，毕竟是宇宙之王的传承灵气，小小寒气，不在话下。

　　只见白光闪耀，寒冰这气击打在护体罡气罩上，发出强烈的刺刺声，一道道狂放的白光被反射开来，射向空中，而护体罡气也发出阵阵金光，轻松档住了这股寒气。

　　见寒冰气伤不了小佛，那金龙更加的恼怒，龙尾一摆，向小佛生生打来，准备把小佛象弹球一样扫出天庭。

　　小佛岂能如它所愿，身形一个空翻，轻巧地躲过了这一击，双手一挥，拿出那根无敌的棍子，冲着金龙的后背就是一记狠击，如若击中，不给它来个伤筋断骨，就不叫如意金针。

　　那金龙似乎也晓着这棍子的厉害，身子一阵转动，蛇形而转，避开了棍子，嘴角的龙须突然一阵暴伸，凭空缠向棍子，这一下，让小佛始料不及，一下被它缠住，在空中无处着力，被金龙扭住棍子一阵狂甩，象一只风中的纸鸢，尽情摇摆。

　　棍子不行，咱还有诸葛神弩不是，小佛另一手也不闲着了，伸臂一指，一道满含着灵气的诸葛神箭射向金龙，只听见呯的一声，金龙身上冒出一溜火花，一丝带着火热气息的龙血飘了起来，痛的金龙一阵翻滚，把小佛甩的更猛。

　　见一击奏效，小佛连连发出道道神箭，向金龙猛射而去，带起一阵阵强烈的罡风，金龙见势不妙，立即松开小佛，身形迅速缩小，想要躲过神箭，可小佛的神箭乃是灵气所化，岂能轻易空回，只见这道道神箭也是随之缩小，并且如影随形，箭箭射中龙身，一道道血光冲天而起，龙的叫声却变的弱不可闻。

　　扑通一声，金龙跌落水中，化回原型，变成一只金色鲤鱼，就要水遁，小佛却不放过它，伸手一挥，拿出一只金丝编织的小网，冲水中一声大喝：“去”。

　　只见那网如有神助，刷的一声，罩向水中的金色鲤鱼，一阵收缩，便把它网在其中，小佛一声起，金网应声而回，被小佛一把抓住，提在手中，看着在里面拼命折腾的金色鲤鱼，小佛得意地笑了。

　　“小样，跟我斗，你还嫩点。”

　　谁知这鲤鱼竟然也开口说起放来：“臭猴子，放开本公主，不然，要你好看。”

　　“臭猴子？”小佛一阵纳闷，这话有点意思，看来，这鲤鱼认错人了，人虽然是猴子变的，可也没人一口叫到祖宗辈上的呀。

　　“小鱼儿，就你也称公主，岂不有点贻笑大方，本公子也不是猴子变的，你骂谁呢？”

　　“臭猴子，你别以为你变了人样我就不认得你了，就是你化成灰，本公主照样认得你。”那鲤鱼一口一个公主，小佛倒有些兴趣了。

　　“好，是不是猴子咱先不争论，不过，我看你是认错人了，我们先好好谈一谈，先不忙动手我就放了你行不行。”

　　“好，你先放了我，我再来剥你的猴皮。”

　　小佛手一挥，放在金网，这鲤鱼一个翻身，竟然化为一位美女，身穿仙装，样子长的是清丽脱俗，还隐隐带着仙气，除了头上那两只小小的龙角惹人遐想外，倒真是一个公主的模样，只可惜身上的衣服被鲜血染红，化成朵朵梅花，惹人怜惜。

　　“哦，好漂亮的小仙女，你与猴子有何冤仇，快告诉哥哥，或许我能帮你一把也不一定。”小佛讨好看着她。

　　“哼，谁要你帮，你就是那臭猴子，不然，你从哪儿弄的那如意金针？”妙目一阵转动，看着小佛上下打量，正奇怪小佛把如意金针藏到什么地方去了。

　　小佛一听，难不成这妮子跟那孙悟空有仇，因为这金箍棒，竟然把自己误认为是孙猴子了？

　　“小姑娘，话可不能这么说，这棍子人人都有，你不能因为一个棍子就把我当成某个猴子吧，给，你看一看，这是不是你那仇人手中的金箍棒？”说完，小佛从腰上一把抠下如意金针，化成棍子，扔给了她。

　　那小仙子显然没想到小佛竟然会把自己的如意兵器这么随意地扔给自己，眼神一愣，手忙脚乱地抓住飞过来的如意金针，仔细一打量，还真不是以前那猴子的那根，通体透明，还带着金龙盘头，不由一阵恼怒。

　　“臭家伙，没事拿根棍子出来做甚，让人家还以为你是那只猴子，真是可恶。”

　　小佛一听不乐意了，这是哪跟哪儿啊，这事，自始至终都是她在挑衅，要不是自己有这点小本事，还不一下就让她给灭了，真是恶人先告状，无礼争三分，要不是看在她那清纯亮丽的份上，还真想给她一点颜色看看。

　　不过，看她身上的点点鲜红，小佛一想自己也没亏，这颜色已经出了不是，不由得意地笑道：“小姑娘，既然你我并非仇人，那这误会也算解除了，你看，你需不需要本公子给你救治一下身上的伤口，要是留下个疤痕什么的，可就不好看了。”

　　“哼”小仙女低头看了看身上的伤口，有些衣服已经被神箭撕破，露出雪白如玉的肌肤，不由一阵羞恼：“都是你，发出的那些飞箭，不仅不怜香惜玉，还跟着人家打，要你赔，有本事一分钟内把我医好，我就原谅你。”

　　小佛一听，心想谁知你是个美的冒泡的小妞，一条金龙差点把我打死，要不是老子有神功护体，早就我命休矣了，你竟然还有怪我，不过，一分钟医好她是没问题，关键这功不能不白做，力不能白出，这要看老子愿不愿意。

　　“切，打你那是应该的，你从池子里一出来就追着我打，要不是老子跑的快，现在，该赔偿的应该是你，想老子一分钟把你医好，总要有些好处才行，不然，鬼才愿意医你。”小佛也毫不客气地回道。

　　“什么？医我还要条件，想我北极龙王的三公主，被你一无名小子所伤，要是让我父王知道了，不把你抓到北极冰窟，冰你三五千年，算便宜你了，竟然还想要好处，想的美，做梦。”原来她竟然是北极龙王的三公主，这小佛倒没想到。

　　“哦，原来还真是个公主，看你头上那难看的龙角，估计没错，不过，公主有什么了不起，咱家里至少有十几位公主，就你这种小龙王的公主，咱还不稀罕，你爱医不医，我懒的管，咱还要去收拾那假玉帝呢，我闪。”说完，小佛做出一副飞身而去的姿态，用眼角一瞥那公主，果然。

　　“慢，行啊，小样，看你人模人样的，倒是真会讲条件，你竟然是去收拾那假玉帝的，这我就要对你另眼相看了，想我三公主屈居在这瑶池中，也是被那厮给逼的，别的不说了，你只要收拾了那假玉帝，让我做什么我都答应你。”

　　“真的假的，这条件可开的不小，要是我让你做我的第七十八个老婆，你也答应不成，我看，你还是仔细想想为好，不然，吃亏上当的可不是人家给的。”小佛眼珠一转，计上心头。

　　“切～，就你，那点三脚猫的功夫，想要收拾那假玉帝，真是痴人说梦，我也就这么一说，看你还真把自己当成救天庭的大英雄了不成！”公主不屑地白了小佛一眼。

　　“好，你不信是吧，这样，咱们就立下个赌约，若是我真的收拾了那假玉帝，你就给我当第七十八个小老婆，若是我收拾不了，也任由你处置，做你第九十八个老公我也不在乎。”小佛一副大义凛然的样子。

　　“行，一言为定，到时你只要不死，我……”公主一想不对啊，这翻过来正过去，怎么都是要和他在一起呀，这不是明摆着占自己便宜么：“你这小子，谁要你当第九十八个老公，本公主还待字闺中，你休要占我便宜。”

　　小佛哈哈一笑：“到时候，谁占谁便宜还不知道呢，你要知道，我可是这天上地下洪荒宇宙独一无二的存在，那玉帝老儿都把七个公主嫁给老子当老婆，你不过是个北极龙王的三公主，别把自己看的太高，到时，你哭着闹着要跟我，我还不一定要呢！”

　　公主一听，心里那个气呀，不过，突然，她怔怔地问道：“你小子难道就是那个娶了玉帝七个公主，还是无极天宫宫主的郭凡佛不成？”

　　小佛一抬头，抹了一把额前乱发，非常牛气地哼了一声：“嗯！”

　　三公主一听，立即喜上心头，扑过来道：“你确定？拿个迷罗8出来看看。”

　　小佛不以为然地又哼了一声，伸手，拿出一部最新的迷罗八手机来，凌空就扔子过去，被公主急切地接到，翻开盖一看，果然是一部如假包换的迷罗八，不由脸色潮红地紧紧攥着它道：“好小子，果然是你，闻名不如见面，没想到你竟然就是传说中的天宫宫主，这下，我相信你，只要你能打败假玉帝，嫁给你当第七十八个老婆，没问题。”

　　小佛刚想接口，七公主又道：“不过，这迷罗八你一定得送给我当聘礼，我想要一部迷罗八已经很久了，还有，我的名字叫梅如冰，你可记好了。”

　　看小佛一点头，梅如冰公主一个跳高，扑过来就给了小佛一个感激的拥抱，那如水腰身，紧密触感，让小佛一阵心神恍惚，又如坠云端。

　　伸手抱住梅如冰的小蛮腰，一国灵力输过，只见她脸色由白转红，由红转成金黄，又由金黄变成白雪的颜色，身上的伤口立时便消失不见，肤色更见白嫩，俏而不娇，艳而不俗，再加上额角那两只小龙角，说不出的清奇艳丽，夺人心魄。

　　心中充满了狼的叫声，这感觉，爽。


第四百一十三章 血战瑶池岸

　　瑶池边是长的挺直的玉树，树下有仙草神花，还有一方玉桌，几只玉凳，上面摆着几盘鲜果，居中一盘竟然是六只又红又大的蟠桃，点缀着几十个鲜红的樱果，衬上几片嫩绿的叶子，看的梅如冰是眼冒红星。

　　“小佛，这都是真的么，这蟠桃可是仙界至宝，平常见得一只已是幸运至极，你这一变就是六只，别是只能看不能吃的假果子吧。”

　　“弄假的那叫什么本事，咱是谁，天界之中，玉帝和王母的最爱在谁家？几只蟠桃而已，平时我们都当普通水果吃，你要是喜欢，就吃个肚儿圆也不打紧。”

　　小佛可不是吹牛，这蟠桃在仙界那只是王母笼络神仙的宝贝，可在自己家里，那蟠桃园上千万颗果树，这成熟的果子那是一摘一筐，一听小佛要吃水果，那王母立即着十几个仙女到蟠桃园里，摘了十几大筐，送到小佛的府上，而且，全是最大最甜的，平日里，小佛都是从戒指中随吃随取，没有了就去摘上几筐，倒真没拿这果子当宝贝。

　　可梅如冰就不一样了，她只不过是一龙女，生命是有限的，虽然比凡人要长上几百上千年，可在这仙界，日子是以百年计，对这蟠桃，自然是羡慕的很，只不过，身份低微，虽然得以在瑶池中修炼，却是只见蟠桃桥上过，半只蟠桃未得尝，此刻，见到这梦寐以求的仙果，怎能不激动。

　　小佛顺手从戒指里拿出一只人参果，慢慢地嚼着，看着梅如冰一口气吃掉了三只蟠桃，只见她脸色泛红，神色激动，闭着双眼，运化着蟠桃中的仙力，不到一小时，就见她的身体发出阵阵红光，一阵阵的仙灵之气从她的四肢百骸中散发出来。

　　好一会，她才睁开眼睛，看着小佛是热泪盈眶：“圣佛哥哥，谢谢你赐我蟠桃，让我拥有了与天地同寿的生命，冰儿愿将一生托付哥哥，与哥哥共同对付那假仙帝，为这天地间的生灵做件善事。”

　　小佛赞许地点了点头，上前轻抚她的秀发，好一阵温柔：“真是好孩子，来谈谈你自己吧，我也想多了解一下你。”

　　经过梅如冰的介绍，小佛才知道这极北龙王原来也算是一大仙族，在北极冰海中，独霸一方，共有三个龙女一个龙子，梅如冰是她自己起的名字，为了修炼仙佛一道，从北极冰川中苦修了八百年，又经过龙王托关系找门路，来到天界到瑶池中修炼，功力大增，终于于百年前化形成功，成为瑶池仙境的一位低阶仙子，跟着其他仙女负责这瑶池盛会，可假玉帝的到来，让这些仙子们都成了阶下囚，其他的仙女都在忍辱偷生，只有她不愿侍候那些吃人茹血的白龙兽，偷偷潜入这瑶池水底，继续修炼。

　　至于那猴子，曾在她修炼期间，在瑶池边乱拥垃圾，与她发生冲突，以至于那猴子竟然用棒子打伤了她的灵脉，让她多修炼了五百年才化形成功，所以结下大仇，小佛经过时，曾无意中说起过自己的如意金针如何厉害，正巧被她在桥下听到，这才化出原形，欲报一棒之仇，却与小佛有了这段巧遇，也逄是天赐的良缘吧。

　　听完她的介绍，小佛免不了又是一阵感慨，叹天地之悠悠，独与她偶然相遇，情切切而意深沉，竟在天地巧安排，再次惹来梅如冰的心生同感，情由意生，两人竟有相见恨晚之意，把那小白龙抛在一边，竟然花前月下地谈起了恋爱。

　　不过，该来的终归要来，就在两人趁着夜色，情意渐浓之时，一队黑衣红龙兽已经悄悄将瑶池围堵了起来，当小白龙发现发出预警之时，在夜色里，一团团黑压压的黑衣红龙兽已经把他们围的水泄不通。

　　小佛拿出一把鱼肠神剑，注入一道道灵气，交给了梅如冰，并且拿出构造机器人特制的不死宝衣，给她穿上。这不死宝衣乃是用天地至宝龙晶石所制，防御力超强，根据小佛的测算，这些白龙兽的镭射枪，古神兵器均能防住，这也是小佛敢让梅如冰参战的原因。

　　话不多说，刚刚装备好，红龙兽就开始发动了总攻，小佛和小白龙当先冲了过去，与几百只红龙兽血战到一起，小佛的无间弯刀此时犹哪一把长达数丈的巨刃，在红龙兽的队伍里砍来砍去，一刀过去，就是一片血光，红龙兽的兵器被无间弯刀无声切断，一只只断臂残肢象翻飞的落叶，被小佛的弯刀一遍遍切来割去，越变越小。

　　小白龙也不示弱，那把神之长枪更是如毒蛇出洞，收缩自如，以穿刺这主，只听见一片扑扑声，穿过一个个红龙兽的胸膛，带出一片片黑血白肠，红龙兽发出的惨叫不绝于耳，小白龙杀的性起，棍扫尖刺，象串糖葫芦一样，把一些红龙兽杀的是溃不成军。

　　梅如冰这边就好看多了，只见好如一只花丛中的美丽蝴蝶，手中鱼肠剑轻灵秀气，身形也是轻巧空灵，在空中跳来跃去，如翩翩起舞的花之精灵，而那些被她刺中的红龙兽，如盛开的鲜花，怒放着点点的血光，刺耳的哀嚎亦如雄壮的鼓点，敲打中衬托着她鬼魅一般的轻舞，点刺轻削地收割着红龙兽的生命。

　　激战一直在持续，而红龙兽的生命在不断地消逝，小佛几人是越战越勇，从来不曾进行过杀戮的他们，面对的是成群的恶狼，心中没有任何的怜悯，只有痛快杀戮的快感，看着一片片血花的飞舞，加上这些怪兽慎人的惨叫，几人冲来杀去地收割着这些怪物的生命，要想让他们停下来，绝不可能。

　　时间慢慢地过去，透明已经到来，而那成千上万的红龙兽已经所剩无已，一些想要逃跑的红龙兽还来不及隐身，就被如鬼魅般的神兵割去了头颅，跳入水中的怪兽也被梅如冰那万年寒气，冻成了冰晶。

　　当一轮红日从东方升起，小佛的无间弯刀砍下了最后一只红龙兽的头颅，几个人站在血流成河的瑶池岸边，看着这些曾经不可一世的不死怪物们，横刀立马地站在桥上，放声大笑，接下来的圣战，已经不再可怕，有小佛这个无敌神人在此，谁人能敌。


第四百一十四章 魔炼金龙

　　踏着红龙兽的尸体，小佛三人迎着血色朝阳，向天庭进发，一路上碰到无数的红龙兽部队，都被三人血战而灭，乃至后来，红龙兽闻到三人身上浓重的血腥味道，都怯懦地颤抖起来，手中的钢刀、战戟竟然不敢指向他们。

　　花儿为什么这样红，血色淋漓染色中，红花为什么要枯萎，皆因三人战队显神通。

　　小佛和梅如冰看着前方那威武雄壮的大殿前，站着一排排如临大敌的红龙兽，嘴角露出诡异的笑容，小佛抖动了一下手中的无间弯刀，只见红龙兽们竟然一阵骚动，站的笔直的身躯微微下弯，惹得边上的梅如冰一声娇笑，那妖艳而清纯的笑容竟然让红龙兽们如沐春风，却如残花朝阳，心中的感觉复杂无比。

　　“冰儿，你觉得我们这次能成功吗？”小佛揽过梅如冰那轻柔圆润的腰身，低下头，淡笑着问道。

　　“当然，跟着我们的圣佛大神，消灭这些小龙兽，不过是分分钟的事，只不过，这些龙兽死的未免有些不值，为了一只想称霸宇宙的金龙兽，竟然成为我们的刀下之鬼，太不值了。”声音清脆而响亮，传到红龙兽的队伍中，又是一阵骚动。

　　小白龙也凑过来看了一眼红龙兽们，故意用响亮的声音说道：“是啊，主人，这红龙兽有十亿之众，却盲从于一只小小的金龙兽，并为之而死，太不值了。”

　　这几句是小佛事前教给他们的，这样打下去，固然最终获得胜利，但这时间太过漫长，还是攻心为上，经过这几次的杀戮，小佛也知道这些红龙兽并非极恶之物，乃是盲从于金龙兽王的左右而来，从它们的包含习惯和生活方式来看，夺取天庭对它们并无什么益处，如果能够智取，方为上策。

　　因此，小佛给梅如冰和小白龙一人一颗通言丹，要他们在对战前先来上点心理战，如果真能挑拨成功，善莫大焉。

　　几人一唱一合，分析利弊，总结得失，然后再吹了一会几人的巨大杀伤力和已经战果，这些红龙兽们已经丧失了斗志，本来它们就是一群有着超高智力的生物，杀戮对它们来说，本来就是逆天的行为，一方面是因为兽王的挑拨，另一方面也是对这个宇宙的好奇，这才跟随而来，仗着它们那无敌的本质以观光的心态而来，可小佛的到来让它们感觉到了害怕，也有了后悔之心，真的以生死来定输赢，这一仗，不打也罢。

　　果然，在一阵嗡嗡地商议过后，这些红龙兽自动让出了一条通道，显然表明了它们的态度，如果小佛能够战胜金龙兽王，它们就认输了。

　　既然如此，小佛几人也毫不犹豫地穿过兽群，以一种大无畏的精神面貌向天庭中走去。一路上映射过来的刀枪剑影，几人毫不畏惧，踏着一种胜利的节奏穿行而过。

　　天庭宽广豪华，九十八根巨大龙柱支撑着豪华的天庭顶盖，地面由极品白玉铺成，上面浮动着一层白如凝脂的云层，正前方是一座高高在上的玉帝宝座，上面镶金刻银，气势非凡，一只身穿金甲，头戴王冠的龙头怪人，正用两只精光四射的巨大眼珠看着三人。

　　三人一字排开，神色凛然地看着它，眼中透露出不屑的眼神，小佛单手一抬，指向它道：“小子，是时候退位了，这天上的金銮殿可不是你这样的小子能坐的。”

　　它笑了，笑的很响亮，很凄厉，也很拽：“是你，曾经打我入洪荒蛮境的宇宙原生体，没想到你还活着，还想再来妨碍老子的好事？今非昔比，你的原生体存在不可逆转的缺陷，只有宇宙毁灭，生灵灭绝，吸收了整个宇宙的能量才能让你重生，依我的了解，你现在应该已经到了归泽期了吧，你的能量还有多少？一半？还是更少，哈哈哈哈。”原来这金龙兽与黑胶怪人竟是旧相识，看来还有过不少的恩怨，这次，是时候了结一下了，也算是报答一下黑胶怪人的传承了。

　　“不错，当年打你入洪荒那是给你个面子，你不思悔改，竟然还敢来我的地盘捣乱，想要再回洪荒，恐怕亦没有机会了。”小佛将错就错，以黑胶怪人的口吻老成持重地说道。

　　“放屁，老子在洪荒那个破宇宙中修炼亿万年，早非当年那条人尽可欺的五行兽了，老子已经化形为魔炼金龙，吸尽洪荒之魔力，跳出五行，不在五界，你的宇宙再牛X，也无奈我何。毕竟你小子也不过是个宇宙原生体而已，虽然你很厉害，但仍属五行之体，老子就算不用动手，你也打不死我，灭不了我，这次，让你看看老子魔功的威力吧。”只见它双手一抱，胸前出现一团黑色障气，形成一个气旋，轻轻一推，变成一条黑色巨龙，向小佛冲了过来。

　　小佛眼光一动，小白龙和梅如冰瞬间移动到大殿的龙柱后面，手执兵器，看小佛独战魔炼金龙。

　　小佛此时也凝聚全身的灵力，冲击向亚海之心，一股强烈的让人无法直视的金光从他的身体里透体而出，全身上下除了内裤，所有的衣服都被金光撕碎，化做飞尘。

　　黑魔龙转眼就来到小佛面前，张开巨嘴，欲将小佛一口吞下，结果也真让它一口吞下，惊得龙柱后的两人惊呼出声，龙座上的金龙发出呵呵的怪笑，没想到这宇宙原生体竟然脆弱到哪些地步，一个照面，一条小小的魔法黑龙，就将他给结果了。

　　事实上，小佛没这么容易被灭，只见那黑龙一得手，立即便盘成一团，开始收缩，身体里的强大魔法力量，欲将小佛变为飞灰。

　　正当几人心情各不相同地看着黑龙做怪时，只见黑龙突然一阵哀嚎，身体内突然射出无数和的金光，身体迅速的澎大，龙形渐渐变成了一层黑色雾团，与金光交织在一起，越变越大。

　　金光慢慢渗出黑龙的身体，流动起来，划开龙体，轻盈地把黑龙给解体了，没有巨大的爆炸，直接将黑气给转化成了白色的雾气，消失在空气中。

　　小佛那如金佛一般的身体正双手合什，在一片金光的笼罩下，面带笑容地看着魔炼金龙。

　　“小龙仔，还有什么本事，尽管使出来，看看是五行之体厉害，还是你的魔炼之体无敌。”

　　魔炼金龙没再答话，身上的金色战甲也在一声大喝中化为飞灰，露出那红中带金的魔炼真身，一片片龙鳞如透明的金色玻璃，五指龙爪也露出了原形，一声暴喝，假玉帝终于现出真身，化成一只粗短金龙，张开巨嘴，吐出一股带着醺死人的怪味之气，向小佛袭来。

　　小佛也是一个罗汉马步，稳稳扎在原地，双手一轮，发出一道金光波，迎了上去，如一股强烈的金色飓风，把这团腥臭之气绞杀殆尽。

　　金龙五爪箕张，数十道金色利刃向小佛刺来，小佛也不示弱，双手微抬，左手上的诸葛神弩发出无数道强劲的赤色火焰，右手的五形戒指也幻化出无数实体金碟，带着嗖嗖的怪叫声，纷纷迎向来兵。

　　只见空中出现一阵阵如烟花般灿烂的火花，两股同样强大的力量撞击在一起，发出难听的碰撞声与对磨声，在两人的神力推动下，消耗着对方的力量。

　　小佛的神弩仍然不断地发射出更加强劲的灵力弹，而五行戒指也不断幻化出各色奇形怪状的兵器向假玉帝冲去。

　　看着这些形状各异而绵绵不绝的怪兵器，假玉帝真有些啼笑皆非的感觉，自己在认真地对战，而小佛不仅挡住了自己的攻击，而且那些兵器中甚至还有粪便的形状，明显是在嘲笑自己，心有余力而轻松。

　　怎么会这样，自己之所以从洪荒而来，就是算准了宇宙原生体的力量已经到了最弱的时候，怎么会仍然这么强大，而且，他的灵气似乎源源不绝，竟然没有丝毫衰减的迹象，而自己的魔力虽然仍然无比强大，可如此打下去，自己的魔力终穷会耗尽，这可不行。

　　心念一转，魔炼金龙突然瞬间一移，闪到一旁，那些激射而出的神兵突然失去了支撑，被小佛的各色武器一下打了回来，撞击在龙椅上，化成飞灰，消失于无形，而那大殿上的玉石金银，却被小佛的神兵打的是一片狼籍，惨不忍赌。

　　小佛一挥手，停止攻击，不住地摇头道：“可惜可惜，你小子还是那个德性，不注意环保，自私自利，不给你点教训，你小子是不知道珍惜。”

　　语音未落，小佛手中如意金针已化形而出，舞出一道道精彩的棍影，向金龙打去，这魔炼金龙也不示弱，伸手拿出自己的兵器，竟然是一条长鞭，啪的一声脆响，打在小佛的棍上，发出一溜火光，如一条金蛇，缠了上去。

　　小佛意念一动，如意金针突然收缩，从缠绕中脱身而出，身形一动，来到金龙背后，照准它的屁股，就是一捅，虽然没有捅中要害，但这一下，显然让它有些吃痛，一个瞬移，窜了出去，扭过头来，眼中星芒大盛，两道金光透睛而出，射向小佛。

　　小佛又是一个瞬移，消失在原地，再次出现在金龙身后，棍子一抖，又伸了出去，这次金龙有了防备，屁股一收，往前一跳，以为这下不会再让他得手了，可谁知这次小佛的棍子并未捅他屁股，而是一阵弯曲，变成了一个钩子，伸向他的脚下，正好挡在他跳跃的双腿前，扑通一声，魔炼金龙来了一个狗吃屎。

　　龙柱后的二人看着好玩，竟然大声叫起好来，只听见梅如冰用那好听的声音娇笑道：“打的好，四脚蛇就应该趴着爬，爬来爬去象乌龟，好好玩哦。”

　　魔炼金龙这个气哦，想自己在洪荒宇宙威名赫赫，何曾受过如此的侮辱，不由一个暴射，冲向梅如冰，打不着小佛，先给他来个声东击西，灭了这两个跟班再说。

　　谁知梅如冰早有防备，喊完话就是一个隐身，消失不见，那小白龙也不傻，也是一个隐身，躲闪无踪，而小佛已经逮住这个机会，无间弯刀发出道道寒气，无声斩向魔龙的后背，只听见一声惨叫，无间弯刀从它身体中间穿过，一道道魔气随着刀气，冲向龙柱，瞬间把龙柱消融了一半，上面的半截龙柱，轰然而下，变成一堆碎玉。

　　魔炼金龙却也强悍，虽然被劈成了两半，竟然身形一变，化成两个完整的身形，一左一右向小佛攻来。

　　这次轮到小佛犯难了，没想到这家伙竟然修炼到如此地步，被切成两半竟然也没事，而且跟阿拉苏星的怪兽一样，不死不灭，这打下去还有什么意思，即使切成无数碎片，只不过让他变成更多的个体而已，要想消灭它，得另想办法。

　　魔炼金龙露出尖利的长牙，呵呵笑道：“怎么样，宇宙原生体，在你这个宇宙，没有这种本事吧，想灭老子，等下辈子吧。”

　　小佛一边挥舞着如意金针，一边脑筋急转，突然想到自己的构造机器人，顿时有了主意。

　　只见他挥手放出十几个金甲构造机器人，扇形排开，身形一变，化成一个个如垃圾桶一样的物质转化仪。

　　小佛再一摆手，这些垃圾桶又变成了一个个上面标明垃圾回收桶的涡轮回收器，中间发出阵阵白光，启动完毕。

　　“小子，现在老子就要回收你这个宇宙败类，给你机会你当茅房，这次，老子只有彻底回收了你。”

　　只见小佛的无间弯刀化做无数刀影，切向金龙。

　　“想灭老子，你做梦，老子就是被你切成碎末，也不会被灭，你就做梦去吧。”两个一模一样的魔炼金龙异口同声地喊道。

　　小佛可不怕它，只见无间弯刀模切竖劈，把两只魔炼金龙切成了无数甜瓜大小的碎块，这才收起弯刀，轮起如意金针，等着它变形。

　　果然，这些小碎块在不到一分钟的时间里，化成了几百个猫狗大小的魔炼金龙，用那尖利的声音齐声大笑着，似乎在嘲笑小佛的无能。

　　小佛也不管它，挥手一抖，如意金针变成了一个高尔夫球棍，身上也穿上了一件高尔夫运动装，潇洒地摆了个姿式，双手握杆，左右开弓，把一个个小金龙打入珠洞，边上的梅如冰和小白龙也看着好玩，也拿着兵器冲了过来，从另一边一个又一个地把这些小家伙扫进物质回收仪，不到一分钟，就解决了这个号称不死不灭的家伙，十几个物质回收仪发出巨响，在一阵工作后，绘纷吐出一块块比17寸电视差不多大小的能量晶体。

　　小佛挥手收起这些晶体和机器人，结束了这场本来应该惊天地泣鬼神的表演，拉着二人来到殿外。

　　红龙兽你似乎感到了魔炼金龙的毁灭，纷纷收起兵器，黑压压地跪在殿前，臣服了。


第四百一十五章 天宫柔情

　　天庭大殿外朝霞满天，云蒸霞蔚，那些黑压压的红龙兽都脱下了战甲，露出那披着红色鳞片的原身，武器和战甲都消失不见，估计是被它们收藏到储物工具中去了。

　　小佛牵着梅如冰的玉手，身后跟着小白龙，洋洋得意地从大殿中跨出，挺直身姿，清了清喉咙。

　　“假玉帝已被在下消灭，红龙兽你，你们从哪儿来便回哪儿去吧，如若不然，下场定跟那魔炼金龙一样。”他的声音回荡在天地之间，浩渺的回声不停地激荡。

　　一个身材魁梧，拖着长长龙尾的红龙兽站了起来，高声喊到：“圣主，我们红龙兽愿追随圣主，永世不渝，洪荒蛮境已经被金龙吸干了魔气，我等无法逆转时空，请圣主体谅。”

　　圣主，估计这是它们对首领的称呼吧，小佛想想也是，那金龙刚才好象说过，吸干了洪荒蛮境的魔气，这可如何是好。

　　可这些红龙兽足有几亿之多，要是让它们在地球或天庭生活，光是生活费就不是个小数目，何况这些家伙都来自魔境，对地球来说，实在是个毁灭性的侵略。

　　想了想，再看看红龙兽们那期盼的眼神，小佛略一思考，决定还是带他们回洪荒蛮境看看，如果可能，把金龙的魔力恢复出来就是。

　　想到这儿，小佛手一挥，化出一个空间之门，高声喊到：“红龙兽们，跟我去洪荒蛮境，老子乃宇宙之主，改造一下，也许就能生存了，这地球，不是你们呆的地方，跟我走吧。”

　　只见红龙兽们一声不吭地纷纷跃入空间之门，如一片黑压压的飓风，转眼间，消失在众人之前，小佛跟梅如冰和小白龙交行了一声，也随之一跃，进入了时空之门。

　　洪荒蛮境原来是这个样子，一片血红的天空，一轮暗红色的太阳挂在天空，稀薄的空气让人几乎无法呼吸，那些先来到的红龙兽们正东倒西歪地躺在贫瘠的土地上，快要不行了。

　　小佛一挥手，放出那十几个构造机器人，向天空一指，只见那十几个机器人突然变形为一个个物质转换仪，把魔龙的能量晶体进行还原，不一会的功夫，天空变的清澈透明，暗红色的太阳发出耀眼的光芒，寸草不生的大地上突然开始草长莺飞，出现一派繁荣景象，整个魔界由于魔力的回归，又恢复了生机，红龙兽们纷纷从地上跃起，再次跪在地上，向小佛致以最崇高的谢礼。

　　小佛没有接受红龙兽们的感谢，挥了挥手，一个转身，重新跃入空间之门，离开了这个洪荒蛮境，这个鬼地方，鸟不拉屎兔子不来，也无甚玩头，还是让这些红毛兽自己在这里讨生活吧，懒得呆了。

　　回到天宫，玉帝已经赶来，登上了王位，正和一帮子神仙们在闲聊着，见小佛回来，顿时变的热闹起来，几个漂亮的不象样子的仙子手捧仙花，拥了过来，围绕在小佛的周围，小佛接过鲜花，顺便占了点小便宜，本以为这些冰清玉洁的仙子们会小有薄怒，没想到，那被小佛占了便宜的仙子竟然欣喜若狂，纷纷抱住小佛，献上香吻，这一下，小佛可吃不消了，这天庭的仙女也太过热情了，看那样子，竟然一个个情深款款，以身相许的样子，不由大恐，一个瞬移，脱开重围，来到玉帝面前。

　　“玉帝老丈人，这天庭的美女太给力了，小子我有点吃不消了，你快让她们散了吧。”小佛心有余悸地拍着小胸脯，一副小生怕怕的模样。

　　玉帝哈哈大笑：“臭小子，朕刚才看你还一副窃玉偷香的小样，怎么这一来真格的，你倒怕了，我才不管，天庭的仙子岂是你想调戏就调戏的，那是要负责任的，根据天庭的规矩，只要两情相悦，即可结成夫妇，你看那几个可是天庭最美的瑶池仙子，不知有多少神仙想要娶之而后快，都被她们拒之门外，你小子，一回来，就成了天庭的大英雄，救世主，搏得了她们的芳心，想点了便宜就走，没门。”

　　玉帝这没头没脑的一阵白话，让小佛真有些后悔莫及，没想到吃点豆腐也惹来这么一档子艳遇，这天下的好事，都让自己占全了，以后，这做人可就难了。

　　数了数刚才摸过的仙子，还好，不多，只有五个，她们身上的衣服已经变成了红色喜庆的模样，头上披上了红盖头，情意款款地向小佛走来。

　　小佛刚要隐身遁走，谁知玉帝一把拉住他，伸手一挥，他身上的衣服也变成了红色的喜装，被玉帝一个锁仙手摁住，边上的众神仙便开始了忙碌，这天庭不比凡间，神仙也不是凡人，只见天庭中突然是神物乱飞，景色突变，不一会，整个天庭大殿就变成了一个喜气洋洋的礼堂。

　　仙乐声起，一队队端着各色菜肴和仙果的仙女袅袅而来，神仙堆里也摆上了几案，玉帝也换上了金光闪闪的龙袍，和戴着凤冠霞帔的王母一道，坐在修复好的龙椅上，笑咪咪地看着小佛和五个最美的仙女。

　　被锁仙手点了的小佛想跑也跑不成了，心想这梅如冰和小白龙跑哪儿去了。这要命的时候，也不见他们出来救驾。

　　正想招呢，只见从殿外又飞奔过来一人，身上也是身披红纱，娇声喊到：“阿佛，我来了，你这个不守信用的家伙，要是你胆敢不要我，看我怎么收拾你。”

　　原来，我们可爱的小龙女梅如冰赶到了，身上穿着一件七彩婚袍，满脸绯红地闯了过来，一把拽过小佛，象护卫一件珍宝一样把他揽在怀里，满含敌意地看着其他五位仙女。

　　王母看不下去了，站起身来，拉过五位仙女，逐一地审视着：“你们就是神仙们谈论已久的天庭五朵金花吧，真是漂亮，比我那七位公主还要美上三分，难怪这天宫上下都把你们当成一个永恒的神话，不知道你们是如何动了凡心，想要嫁给小佛这个妻妾成群的浪荡公子，难道，这满庭的神仙都不入你们的法眼么？”

　　最漂亮的小仙女轻启朱唇：“王母娘娘抬爱，我们不是神话，只是没有遇到倾心的人儿罢了，凡佛公子游戏人间又拯救天庭，他的英姿宇宙间无人能比，我们需要的不是一个修为高深的天之骄子，也不是一个心平气和的庄重公子，他的谦和暗藏玄机，他的淡然飘然若仙，他的质朴与众不同，他的包容无所不至，从见到他的第一眼起，我们就感到这是天意所致，我们的灵心为他而动，我们的情欲因他而起，天庭岁月眨眼万年，却从未让我们感到久远，而瞬间的远离却让我们如饥似渴，他就是我们要嫁的人，如果失之交臂，我们将悔恨万年，永不言嫁。”

　　王母瞪着大眼睛，看着这纯真而又娇美的小仙女，听着这一席即是辩解又是表白的话，心中的感慨无以复加，只能把乞求的眼神看向梅如冰。

　　梅如冰的小龙角上闪着银光，看着小佛的眼睛，认真地问道：“阿佛，冰儿也唯你不嫁，何去何从，你选。”

　　小佛一声叹息：“唉，该来的总要来，该走的总要走，我本是天际一过客，宇宙之大，却无法包容我身边的柔情，海阔天空，却非是为我扩容，你们的爱让我无法领受，心中的痛如万年寒冰，让我留下你们最美的面容，在万年后我的记忆中，留下你们的音容，我有何德何能，选你而伤她，选她而失你，不若离去，远遁天涯，勿负浓情。”

　　轻轻挣脱梅如冰的双手，仙风吹起他额角的愁容，慢慢踱着疲惫的脚步，往天庭外一步步移去，愈见沉重。

　　两行泪从眼中溢出，梅如冰想不到是这个结果，想要得到却偏会失去，望着他萧瑟的背景，心中涌起无限的柔情，爱原本博大，此刻是自己无情，象几位仙子所说，失去他，将是万年的悔恨，这样一个情种，擦身而过，绝对不能。

　　“坏小子，你给我站住，我不争行不行，你只要让我当第九十六名行不行，把她们排我后边，我就答应。”

　　“郭公子，我们也不争，你别走，我们无条件地答应。”

　　一张笑脸闪过，嘴角微微扯动，轻轻转过身，张开双臂，万般柔情，只见几只美丽轻盈的雨燕投入怀中，皆大欢喜，全场哄动，数万只彩花从天而降，将众人埋没其中，轰的一声，化为无数晶莹光点，散于风中。

　　喜宴正式开始，欢声笑语，喜气盈空，玉帝摇着那玉珠王冠，嘴角带着邪气的笑容，王母死劲地扭了他一把，唉哟声中，众神仙笑彻天宫。


第四百一十六章 宇宙天帝的哭声

　　“深海红珊瑚一对，行不行？”

　　“不行！”

　　“玉海翠绿鸳鸯佩一对，行不行？”

　　“不行！”

　　“你小子也太贪了，我可是在禅让王位，还得给你送礼，你小子见好就收行不行？”

　　“不行！”

　　“小佛，你就行行好，我这玉帝也当了几万年了，你让我提前退休也好享享天伦之乐，这人间伦常，敬老之风你也知道，人间都有退休的权利，我这玉帝把这天宫整个送给你，再加上十个最美的九天神女，行不行？”

　　“不行，绝对不行，老子已经决定要离开天宫，到异时空旅游，反正你已经当了几万年，再当上万年也无妨，实在寂寞，这十个九天神女你收了就是，您老老当益壮，枯木逢春，岂不美哉！”

　　“嘘！小声，你小子作死呀，让我纳妾，要是让我那位听见，挫骨扬灰都有可能，她还等着和我环游宇宙，你不当玉帝，选替我掌管几千年，总行了吧。”

　　“不行，还是不行，你这个玉帝太不忠于职守，为了禅让帝位，我已经缠了我三百九十六天零五十四小时，你刚才送我的六十七件天宫至宝就当做我的精神损失费了，别再浪费口舌了，行不行？”

　　咕咚，玉帝口吐白沫倒在小佛脚下，倾其所有最终换来这么个结果，刚才还以为小佛答应了，收了自己的宝贝，没想到，算来算去，还是不如这个人精，宝贝没了，帝位仍然没有让成。

　　次日，玉帝再次来到齐天大圣府，换了个气势，恨恨地叫道：“郭凡佛，你小子有种，快给我出来，老子要跟你赌个输赢。”

　　小佛穿着一身的唐装，手拿一只折扇，慢慢走出来，四处看了看：“这大清早的，什么鸟这么聒噪？”

　　“臭小子，是你玉帝老丈人，有本事，你到九天秘境，给我取来一块天石，我就不再来烦你。”

　　“天屎？没兴趣，没事请回，明日请早。”小佛说完转身就走，这天热的，老多苍蝇。

　　玉帝一把拽住他，讨好地哄道：“好孩子，你就答应了老夫的要求，反正你也闲来无事，去九天秘境去玩玩吧，听说那里有无数的美女，被囚禁在九天秘境，尤其是那修炼亿年的九尾神狐的真身，那叫一个绝美，还有数不尽的奇珍异宝，我只要一块天石，其他的全归你，行不行？”

　　“切，格老子的别骗人了，说不定那里有奇丑无比的恐龙妹妹，一下把我吓死，你就清静了，我才不上你的洋当，要去你自己去，这里有我照应。”

　　“好，你说的，我去了，算你答应了。”玉帝本来想破脑袋也没料到，这峰回路转，机会就在这里把自己等。

　　“什么？你别钻我空子，想阴我，没门，算我没说，我闪。”小佛身形一动，就要开溜。

　　“咦，你怎么长出尾巴了？”玉帝好奇地指着小佛笑道。

　　一回头，果然，一条又粗又难看的尾巴出现在自己身后，难道？自己也被改造成了契约品种？一反悔，就会退化，变成猪狗或是其他品种？

　　“好好好，算我怕了你了，你去吧，这里我照应。”虽说当个玉帝并不好玩，不过再怎么说，也比退化来得合算，小佛想也没想，就答应了。

　　玉帝心头暗笑，这点小把戏，治不了你，小样，算我白活几万年。

　　终于，玉帝在凡佛仙历元年，成功将帝位传给了小佛，新的宇宙天帝正式诞生，灵界仙山上出现了一座新的天帝行宫，一个气质非凡的鸟人站在仙山之上，冲着一飞冲天的最新型宇宙飞船伸出一根中指，身后的行宫中，飞出无数的仙子，把他包围其中，这击鼓传花的游戏，你要的也是要的，你想不要，也是不行。

　　透过舷窗，看着仙山上飘来飘去的仙子行踪，玉帝露出欣慰的笑容：“小样，让你花心，等老子旅游回来，再给你带上千儿八百的仙女妖精，让你耍的腰疼，哭也不行。”


第四百一十七章 灵山圣境起纷争

　　宇宙天帝是玉帝临走前跟小佛商定的一个称号，本来想给小佛一个宇宙之王的称号，但是小佛本人认为，这宇宙之王有点俗，而且自己也答应了玉帝要代为掌管天庭，于是乎，在一群莺莺燕燕的仙子们的讨论下，定下了这个宇宙天帝的称号，而且，小佛在无极仙山之上建立了自己的行宫，这天庭不比凡间，这仙山之美令人瞠目结舌。

　　此时的小佛，正一脸悠闲地站在仙山之顶的落霞台上，揽着身边娇羞无限的叶大仙子，坐在一架双人摇椅上，看着天上的万千气象，吹着一首轻快的曲子《流浪者之歌》，双手轻抚，摇头晃脑地吹着，本来小佛的口哨吹的不咋地，可自从他接受了鸿韵老儿的非神之力后，这口哨的技巧竟然突飞猛进，其声悦耳，通天彻地的口哨声悠悠而起，在山谷间回落出悦耳的回声，仙山上的仙草神花都随着口哨声而轻轻起舞，飞过的仙鹤都收拢双翅，静静站在泉水溪畔，听的入了迷。

　　叶知秋也是一样，从来没有感受到口哨有这样的魅力，尤其是那微微的颤音，袅袅不绝，表达出一种浪子的情怀，虽然此时的小佛已经贵为宇宙天帝，但他的心中，还是向往那种自由自在，无拘无束的浪子生涯，眼珠不停地转动着，那曲调中也带上了一丝微微的惆怅。

　　正寻思着想到离开天庭，去体味一下百样人生的居委会，太白金星驾着一朵快云飞奔而来，一个跟头从云彩上跌了下来，连滚带爬地来到小佛面前：“天帝，大事不好了，我……那个什么……你……”

　　小佛一挥手，太白金星面前凭空出现了一把椅子还有一个小茶桌，上面摆了几杯飘着碧绿茶叶的水晶杯：“行了，太白，先把气喘匀了再说不迟，好心情都让你给败坏了。”

　　太白一屁股坐到椅子上，端起茶杯咕噜一口就喝了个底朝天，这才抹抹嘴，一脸焦急地说道：“天帝，是太白的不是，不过，真有急事，那什么孙悟空也不知发了什么疯，突然带着一帮子猴子猴孙打上了灵山，说什么要活捉如来，弄死十八罗汉，这可怎么办，这猴子神通广大，又曾受如来点化，号称斗战胜佛，没想到这会儿反了，这可怎么了的。”

　　“什么？这可有意思了，这孙悟空可是我的偶像，一直想找机会拜会一下，怎么就反了佛祖了，好有个性哦。”小佛听到孙悟空反了佛祖，不怒反笑，让太白金星有些摸不着头脑。

　　“这，天帝呀，你可是天庭之主，不能因一人好恶而置天庭安然于不顾，要知道，这如来佛祖虽说不常出面走动，可这天上人间一草一木都在他老人家的佛光普照之下，要真让那猴子惹脑了佛祖，这天下苍生，可就有难了。”太白一脸的悲天悯人的样子，看小佛仍然不语，有些着急。

　　“行了，老太白，你歇着吧，我正愁这些天没事干呢，凑着这机会，也认识一下真正的齐天大圣，说不定，我们俩还要来场比试，看看谁的金箍棒更厉害一些，你就瞧好吧。”

　　“天帝，你老贵为天庭之主，岂可与这小神一般见识，我看，不如派出天兵天将，前去捉拿些妖猴，反正有如来老人家撑着，大不了再压他五百年，你老要是出面，胜了好说，这败了这天庭的脸面可往哪儿搁呀。”老太白一副忠臣的模样，义正严辞地劝道。

　　“什么老不老的，本公子号称宇宙天帝，岂能怕那一只成精的猴子，胜了，老子要打，改了，老子更要打，不然，这宇宙天帝的称号，不要也罢，休要多说，我去也。”小佛说完，化做一道流星，消失在仙山之顶。

　　灵山，又叫灵鹫山，山上有一庙，庙里有如来和一群罗汉在讲故事，讲的什么呢？从前有一个人，名叫释迦牟尼，出生在王宫之中，16岁跟表妹结了婚，结了婚还生了一个孩子，过着奢华的日子，后来一直到19岁，多次出外游玩，见到了太多的生老病死，民间疾苦，于是便想寻找不死之法，可惜没遇见郭凡佛公子，于是苦苦思索，终于于29岁时决定离家出去，寻求长生之道，却终不可得，回来后苦思冥想，到了35岁以后，便坐在一棵菩提树下，发誓想不通不死之道就不起来，终于大彻大悟，得道成佛，修了一座庙，坐在庙里讲故事，讲的什么呢？跟上边一样。

　　小佛坐在边上的蒲团上，闭着眼睛，一本正经地说着上面的这段话，已经说了九遍，如来佛祖才睁开眼，面带笑容地哼了一声：“小子，我忍你已经很久了，本座自认没有得罪过你，何苦惹事生非，不怕堕入那阿鼻地狱，受那无间之苦？”

　　“佛祖，你终于说话了，其实我讲的都是事实，你虽然号称佛法无边，但我想说的是回头是岸，你修身成佛，心态平和，却仍无法抛弃善恶，咒我入阿鼻子地狱，那我佛慈悲何解？”小佛双手合什，面带调笑地看着。

　　“善哉，佛法无边，却无法渡一切善恶，凡事有因皆有果，无善即无恶，有善则亦有恶，你语带刁蛮，戏我佛如来于无物，我佛亦不因一叶慈悲而弃之恶，拟恶扬善得善果，纵恶弃善非因果，小子，小心话从口出。”如来双眼微睁，佛声回荡，头顶的佛光闪烁不停。

　　“得，如来老兄，本公子前来是来帮你助阵的，讥笑两句，莫怪莫怪。”看如来有发怒的迹象，小佛赶忙圆场。

　　如来本想轻动小指将这小子弹出殿外，听他服软，暂且做罢，不屑地说道：“佛法无边，那猴子要来便来，来得便来得，去得便去得，本座自有应对之法，何须助阵，施主好意心领了，请回吧。”

　　小佛一听人家还不领悟，不由心下稍怒：“也罢，即来之则安之，既然佛祖无须助阵，在下也是个好热闹之人，且看看那猴子是如何的神勇，也想领会一下佛祖的无边佛法。”

　　佛祖刚要说些什么，就见殿外突然一阵巨响，一只粗达几十米的大棍迅速伸了进来，打坏了大殿的大门，直冲如来面门而来。

　　佛祖脸色一变，兰花指微微翘起，一道佛光迎上了棍顶，只见那棍子突然停滞在空中，纹丝不动。

　　棍子迅速的变小，一个身穿金甲，头带长翎的毛脸猴子从殿外激射而来，收起棍子，前胸后背地挽了个棍花，咚的一声，插在地上，高声叫道：“好你个如来，还我个公道先！”

　　如来面不改色心不跳地吟道：“斗战胜佛，你前来便是，何故毁我门庭，公道自在人心，你即已皈依佛门，公道已在你心，何还之有？”

　　孙悟空一听，马上火了：“好你个如来，别拿这一套来蒙我，想我齐天大圣，原在人间自由自在，是你，将俺老孙压在五行山下五百年，又让那唐僧骗我去西天取经，累个半死不说，还净让人算计，处处受阴，怕我反水，又让观音骗俺戴上紧箍，教那唐僧没事就念紧箍咒，这些，俺老孙都认了，毕竟你给俺封了佛，还去了紧箍，本想着回花果山继续过俺快乐逍遥的日子，谁知，你竟然又叫那唐僧去叫俺上天庭，去给那什么宇宙天帝看大门，你拿俺当猴耍啊。”

　　这句有效果了，不仅是十八罗汉大笑出声，连如来的嘴角都露出的微微的笑意，气的那孙悟空气不打一处来，抡起棒子就要发飚。

　　“且慢！”如来轻声喝到：“本座绝无叫人替天帝守门。”

　　孙悟空可不吃这套，棍子一抡，高声叫道：“不是你，也是那没屁眼的宇宙天帝的主意，反正老孙是受够了你们这一套，今天，老孙我要大闹灵山，试试俺老孙的金箍棒，有种出来打过，看谁给谁守门合适。”

　　这猴子看来是疯了，也不再讲道理，小佛真有些坐不住了，一个飞身，跃到殿中：“哥们，骂别人我不管，骂老子，你还不够资格，老子就是宇宙天帝郭凡佛，想打架，找我。”

　　孙悟空一听急了：“喊谁哥们呢？小样，老孙我当年大闹天宫的时候，你还不知在哪游泳呢？听说你最近牛的很啊，连老孙的齐天大圣府都给你拆了重建了，今个不打的连你妈都认不出来，老孙就不叫斗战胜佛。”

　　“呸，你个小猴子，竟然敢跟老子叫板，不就凭个烧火棍厉害么，谁木有啊，我变。”说道，小佛伸手一挥，如意金针拿手中，迎风一舞，也是呼呼生风，而且中间透明，金龙盘头，比孙悟空的金箍棒还要神气几分。

　　此时大殿上的罗汉和弟子们都在言论纷纷，降龙罗汉最好热闹，商议几句后大声叫道：“且慢开打，既然二位要比个输赢，我们十八罗汉有个提议，不如来点赌注如何？”

　　小佛一听，心想主意不错，立即同意：“好，降龙，既然要赌，本公子完全同意，不过，要有我俩的好处才行，不然，本公子要是打黑棍就没意思了。”

　　降龙一听，有门，立即上前一步走：“佛祖，咱这灵山也好久没热闹看了，既然他俩要拼个输赢，我看，请佛祖定个赌注，也好开打。”

　　佛祖微微一笑：“也好，既然从弟子和罗汉都有此意，本座也不愿拂了大家的兴致，依本座看，就以斗战胜佛的名号为注如何？”

　　“不行”小佛第一个不同意：“别弄这些虚的，要玩就玩大一些，本公主好个风雅，就以佛祖的菩提树做为赌注甚好，俺赢了，移回去载在天宫里，没事也思考一下生命的意义，不知佛祖可舍得？”

　　佛祖：“不可，菩提树乃为本座得道之物，岂可轻言移去，此物不可，换之。”

　　“佛祖舍不的？佛祖常言四大皆空，竟然连一棵树也放不下，俺不信。”

　　佛祖无言，挥手道：“且如是，赌之。”

　　悟空不高兴了：“要棵破树有什么意思，要赌，就赌观音菩萨的座下三大仙子，你小子不是好色成性么，我替你选了，包你爽。”

　　小佛一听，口水直流：“三大仙子，可是那妙音仙子、姑苏仙子，还有绿霞仙子么？”

　　“正是，老孙虽然不近女色，却也听闻这三位仙子能歌善舞，正当妙龄，平日里观音菩萨都不敢让她们露面，免得惹来仙界动荡，虽然老孙不耻你小子的为人，不过，既然赌，就要让你小子出全力，不然，老孙打起来也没劲不是。”

　　听着好象有道理，不过庭下的众罗汉和如来弟子们就觉得满不是滋味，尤其是观音菩萨，脸色尤其的难看，这三位仙子可是费了她好大的灵力，才从仙山圣水中寻来的三件灵秀之物，经过数百年的灵气孕化，方始成形，又经过百年教导，尽得真传，每日里唱歌吟诗，好不快活，突然间，竟然被人拿来当做赌注，那感觉，百味杂陈。

　　如来也不管观音如何想，这仙界什么都缺，就是不缺仙女，何况还是三个炼化成形的，立即应到：“好，就依猴子所言，快些开打，胜者，本座的菩提灵树和观音的三位仙徒拿走，败者，在本座灵山听教千年。”

　　这个赌注可就不小了，胜了固然高兴，要万一败了，听这老和尚讲一千年的从前有座山，山上有个庙的故事没完没了，早晚得疯，两个人立即打起十二分精神，抖擞着手中的棒子，准备来场轰轰烈烈的大战。


第四百一十八章 齐天大圣双赢

　　自从得了这如意金针，小佛也从自己收集的武功秘籍里找到了几本棍法丛书，学了几年，觉得这棍法还是自创的好用，便用了三五年，自己琢磨出了一套棍法，配合这如意金针伸缩自如的特性，充分发挥棍子的主观能动性，运用灵力驱动，再加上不间断地发射诸葛神弩助攻，这棍法一使出来，相信三五十个大罗金仙也不是对手。

　　这孙悟空敢来大闹灵山，也不是一般二般的本事撑的，自从得了斗战胜佛这称号，再加上我佛如来的佛法加持，回到花果山也是没闲着，整日里琢磨棍法与法力的结合，虽然金箍棒不能自由弯曲，但也被他用佛法进行了净化与提升，自创了一套便捷的口诀来配合自己的棍法，使出来的棍法堪称神出鬼没，一会会粗大如桶，一会儿细小如针，而且可以幻化成万千神棍，上打天仙下打小鬼的，再加上本身也是金钢不坏之身，只攻不防，使将出来，敢言无人能敌。

　　而且这孙悟空自从成了佛后，灵窍大开，没事就上仙山圣水中吸收天地灵气，而且佛缘深厚，功能一升再升，早已经跳出五界外，不在五行中，跟那只魔龙一样，成了一只不受管束的神猴，自认为天下无人可灭，无神可治，是以，一听唐僧说要上天帝当守门大将，立即怒火攻心，率领着一群猴子猴孙，打上灵山，要给如来一点颜色看看。

　　两人都自恃有神攻护体，不死神身，心里都存着一个念头，那就是要打就要打胜，不然，凭着不死真身，打上个一千年，也不能让如来给自己上一千年的绵花课。

　　两人围着对方先绕了个几十圈，看的边上的罗汉们一阵叫嚣：“小样，到底打不打呀，转来转去的，你们是对战还是相亲呀。”

　　孙悟空一听恼了，回头就是一棍，正中那伏虎罗汉的脑门，只听见咚的一声，伏虎罗汉头上出现了一个白印子，愣是没事，不过，还是大叫一声：“死猴子，不打架光打自己人，以后听教的时候有你受的。”

　　言下之意甚明，那是咒猴子输呢。

　　正在这时，小佛已经发动，趁猴子转身的瞬间，手中的如意金针如闪电般刺向孙悟空的屁股，只听见一声尖叫，孙悟空捂着屁股蹦起丈高：“你……％￥％，趁人之危。”

　　小佛嘿嘿一笑：“量小非君子。”

　　孙悟空一听，大声骂道：“你小子还是君子，背后偷袭。”

　　正说着从空中落下，小佛的棍子又来了，一个落地开花，手中的如意金针如一丛仙人掌般化出万道细针，冲天而起，向孙悟空插去，惊的悟空是一声尖叫，一声口哨，筋斗云从殿外飞驰而至，他伸手一抓，吊在筋斗云上，躲开了屁股开花的下场。

　　小佛收回金针，悄然站立，嘴角微撇地看着他：“我想说的是无毒不丈夫，受教了吧。”

　　孙悟空那个气呀，一声大喝，从空中一个跟头，翻了过来，手中的如意金箍棒抖起棍花，往小佛当头罩来，根根棍影都有碗口般大，要是被它砸实了，不变肉酱也难。

　　小佛岂能如他所愿，身形一虚，瞬间移动到了孙悟空的背后，棍子突然变成一根细如手指的软绳，一下套在孙悟空的脖子上，猛一收缩，就要将他吊起。

　　孙悟空也不是等闲之辈，竟然头颈突然分享，脱开束缚，口中念念有词，只见他的棍子突然化成数百棍，如利箭一般，向小佛飞去，而且带着声声厉响，效果相当的震撼。

　　又是一阵虚影，小佛再次出现在孙悟空的正对面，当孙悟空扭过头时，鼻子对着小佛的鼻子，眼睛对着眼睛，只见小佛一瞪眼，趁他还未有所反应，手中的如意金针变成了一根U型的链子锤，向他的太阳穴上打去。

　　这下，孙悟空可没躲开，一来离的太近了，二来他也不会小佛的瞬间移动术，只听见一声闷响，老老实实生受了这一猛击，只见他的头猛的变成了一个扁平的肉饼，等小佛拿开双锤，呼的一下，变回原形，飞一般倒退，离开小佛的怀抱。

　　“好小子，来阴的，欺负老子的棍子不会拐弯是吧，看老孙如何治你。”说罢，孙悟空身形一抖，无数个孙悟空出现在小佛周围，引来罗汉们的一阵喝彩声，这分身术果然是仙家妙着，小佛虽然擅长多变，这分身术，却不曾习过，突然被包围，心中大惧。

　　只见无数个孙悟空手拿无数只金箍棒从上至下地向小佛打来，从外面看去，就象一只外星的UFO飞碟，发出巨大的轰响声，一下，将小佛夹在中间。

　　可奇怪的事情发生了，这么多的金箍棒打在小佛身上，非但没有将他的身体打扁，反而发出巨大的金属撞击声，然后是扑扑的棍影被他的身体反弹出来，打在那些孙悟空身上，顿时一个个化成虚影，变回原形。

　　孙悟空倒退了足有十步，这才晃着被打的生痛的脖子，恼怒地站定身形：“好小子，没想到你还练过金钟罩，竟然能够挡住我的如意金箍棒，老子就不信了，你没有罩门，再吃我一百棍。”

　　说完，手中的金箍棒发出呜呜的声响，向小佛打来。

　　其实，小佛身上附有九天神龙鼎，就算不躲，打在身上也是毛毛雨，可小佛身为宇宙天帝，岂能任人击打，身形迅速转动，化成数十道虚影，手中的如意金针如影随形，打在孙悟空的身上，发出扑扑的声响，一连串的尖叫声从猴子嘴里发出，好一阵惨叫。

　　不到一分钟，一百棍结结实实地打在孙悟空的身上，一棍也没有落空，孙悟空连蹿带跳，一直到打完，还没跳尽。

　　“小样，老子的天帝打猴棍可不是吃素的，先给你点教训，免得让人说老子仗着不死肉身欺人。”小佛轻抚棍身，一脸的得意。

　　孙悟空眼睛都红了，高声叫道：“小子，有种别玩瞬移和变形，和老子实打实地干一仗，赢也赢的光棍。”

　　小佛一听，他还是不服，心想当着这么多罗汉的面，还是给他留点面子吧，于是心一横，应道：“好，实打实就实打实，我们都不变棍子，用真功夫较量一下。”

　　孙悟空见激将法成功，顿时精神一振：“好样的，来吧。”

　　两个人都把棍子变成一般长，大喝一声，激战到一起，大殿里刮起一阵旋风，只见棍子象变成了无数根的虚影，交接之声不绝，小佛使的天帝棍法刚猛有力，击打在孙悟空的棍子上发出阵阵火光。

　　孙悟空的棍法也不一般，挑插劈砸，棍棍不落空，甚至有几下打在小佛的身上，身出道道金光，从远处看，明显是孙悟空占了上风，这仗打的，那叫一个好看。

　　时间在一分一秒地过去，一开始，边上的罗汉们还在不住地叫好，甚至有几个罗汉还扔过来几串佛珠，都被棍子打成了粉末。

　　时间在一天一天的过去，几个罗汉已经进入了轻度睡眠状态，只有我佛如来还有津津有味地看着。

　　时间一年一年的过去了，花儿开了又败，败了又开，春风去了又来，来了又去，雪花下了一场场，连我佛如来的肩头都扯上了蜘蛛网，罗汉们摆着拉风的姿势，变成了塑像。

　　终于有一天，小佛和孙悟空停了下来，两个人心不慌气不喘，相对而笑，孙悟空上前拍了拍小佛的肩膀：“哥们，打的爽，哥们服了。”

　　小佛也同样拍了拍他的肩膀：“大圣哥，承让，承让。”

　　只见两人同时开怀大笑，震醒了灵山丛人，如来睁开眼，有气无力地问道：“完了？”

　　小佛和孙悟空点了点头。

　　“完了好呀，谁胜了？”如来把期盼的眼神看向孙悟空。

　　孙悟空摇了摇头。

　　再把眼光看向小佛，得到肯定的答案，如来高兴了：“好样的，不愧是宇宙天帝，这下，这猴子可得乖乖地听我讲经了，你走吧，菩提树和观音菩萨的三圣女全归你了。”

　　转眼看向孙悟空，眼中满中期许：“猴子，你也有今天呀，说话可要算数，乖乖地听我讲那从前的故事吧。”

　　孙悟空并没有什么不乐意，笑嘻嘻地回道：“好的，如来，听你讲故事可以，但乖乖的可就不一定了，老孙我好动成性，这听故事的时候你可要有心理准备，我外面还有几千猴孙跟我一块的，我们都来听你讲故事就是。”

　　如来突然意识到了什么，脑中幻化出无数的画面，在他庄严的讲堂里，坐着几千只猴子，一个个抓耳挠腮，活蹦乱跳。

　　“唉，这个……猴子呀，能不能打个商量，仅你一猴子听本座讲经即可，其他的散了吧。”

　　“不行，要来全来，你先前可没说这个。”

　　“那你让他们静静的听行不行？”

　　“不行，我只管我自己，猴子的天性我没办法。”

　　……

　　“那好吧，算我怕你了，你走吧，鉴于你为我们灵山活跃了气氛，带来了欢乐，我决定，加升你为天下无敌只差天帝宇宙第二斗战胜佛，回花果山玩去吧。”

　　“谢佛祖，老孙去也。”孙悟空早跟小佛商量好了，胜败乃兵家常事，擅用计谋者胜。


第十六卷 返璞归真的日子

　　自由穿梭是本性，回到都市面人生，百般岁月不同过，平凡人生风雨中。


第四百一十九章  应招男模

　　当岁月变的粘稠，青春已经乏味，小佛突然怀念起以前那普通而平凡的日子来，每日里带上一块玉米饼子，两根大葱，还有一块老咸菜，慢慢走在熟悉的街巷里，天上或是飘着飞舞的雪花，或是落着缤纷的小雨，如果是个晴天，抬起头，看看天空悠然飘过的白云，吹着凉爽的小风，平静的心里波澜不惊，没有太多的奢望，也不负有太多的责任，日子过的虽然平淡如水，却进退有序，也许，那样的日子才适合自己。

　　看看身后豪华别致的天帝行宫，里面有自己的红粉佳人，仙子妖姬，虽然让天下人仰慕，却也有些许的烦恼忧愁，当自己真的达到无欲无求的境界时，世界却并未因此增添满满的幸福，繁华的艳丽外衣下是一颗仍然寂寞的浪子之心，从不甘于平淡却向往平淡，从不厌弃奢华却总想逃避，也许，是时候出去走走了，天庭已经建立了新的契约新政，站在宇宙的最高处也无懈可击的完美仙规也已正常运行，有、或没有自己这个天帝，已然没有BUG，正如自己悄悄的来，也可以悄悄的走，设定一个精确的时间，完全可以做到神不知鬼不觉，何必一个人站在这儿孤芳自赏，只要一个纵身，便可以溶入一个全新的人生。

　　无需道别，亦无需回首，小佛放下身上所有的包袱，穿着一件以前洗的发白的普通衣衫，一个虚影，消失在仙山崖顶，等待他的，是一种平凡而充满挑战的人生。

　　再次出现，是在一间破败的出租屋里，一个人，一张简单的钢丝床，还有一把电水壶，就是他全部的家当，手时拿着一把磨的毛边的蒲扇，在热的身上汗如雨下的门前，看着街上穿着裤头背心的叔叔大爷，眼中闪过一丝热切。

　　这才是他熟悉的一切，墙角有些臭味的公厕，街角卖着花边小报的书亭，还有那嘲笑打闹的孩子，这一切，都构成了一副怀旧的画面，在他的脑中不停地重合，错落。

　　此时正是傍晚时分，天边的晚霞烧红的半个天空，时隐时现的夕阳发出暖暖的余晖，略有些浑浊的空气中传来炸肉串的浓香，看着不远处街角小吃铺外光着膀子吃的满头大汗的胖子，小佛心中荡起微波，这才是爷们呆的地方，找个皮实的工作，泡个还算过得去的马子，买一辆足够破的自行车，驮着她去看夕阳，哼着何勇的《垃圾场》，晃悠着钻进屋里，躺在咯吱咯吱响的钢丝床上，不理那些乱飞乱叮的花蚊子，慢慢进入了梦乡。

　　这地方虽然破，但却是整个昌宜市最繁华的中心地带，因为面临拆迁，邻居们走的走，搬的搬，在拆迁之前，大多的宅院都出租给了外地来打工的民工，小佛也是这打工一族的成员，为了彻底体验一把群众生活，小佛给自己定的调调就是一穷二白的老实人，除了有一把蛮力和从小练就的家传武艺，别的，全靠自己的双手双脚来自行获取，而且还小小地发了一点毒誓，除非遇见不可抗力的十二级地震，再就是无力回天的泥石流，打死也不使用异能。

　　“二子，妈的来昌宜几天了，也不找个活干，整天站在这街上看美女，想娶媳妇想疯了吧，没这个，街头卖菜的老大妈也不会跟你。”刚认识两天的伙计韩秋雨穿着个黄胶鞋，腰里别着个工具包，伸手捻着两根手指，一脸坏笑地比划着。

　　“我说秋雨？你名起的挺有文化，怎么整日里给你修那臭脚丫子，离我远点，这街上要有美女，那街角的黄大妈就是天仙了，如果你指的是这里高于五十低于七十的年轻妇女的话。”小佛也不闲着，没事逗个趣也未尝不是个轻松惬意的乐事。

　　“行啊，说出来还一套一套的，就你这嘴，上新闻联播都够格了，俺可说不过你，修臭脚丫子那可是技术活，你想给有家修，人家还怕你把人家脚指甲给拨了，咱这一月工资少说八百，好的时候赚个千把跟玩似的，哪象你，整天吃那街角的玉米饼子，五毛钱一个，还啃的跟吃猪蹄一样，大葱都是偷的前面地里的，还跟我瞎贫，有这功夫，找个活计，赚点小钱，请哥们吃上两串羊肉串才是正办。”说完，也不理小佛，径自跑了。

　　小佛想想也是，来这也有几天了，这整天吃玉米饼子就大葱，刚开始新鲜，可吃不过三顿，这嘴里就淡出鸟来了，是时候出去找份零工做做了。

　　穿上那件还算板正的工作服，这是从垃圾堆里拾来的，上面还印着大成米业的广告，不过，还算完整，小佛洗了洗，穿在身上，伊然一个标准的城市民工，拢了拢已经有些过长的头发，往离出租屋不太远的劳务市场走去，今儿就有一场劳务市场推介会，凭咱这玉树临风的模样，找个小时工、洗碗工、服务员的工作估计还不成问题。

　　推介会也是街道办事处的阿姨大叔们为这些进城务工的民工特别推出的一项惠民活动，经过多方协调，逐级推销，倒真有几家企业派了人过来，这大城市已经不比从前，进城务工的民工越来越少，在城里赚这仨瓜俩枣还不够人家城里人下顿馆子的钱多，回家种地也是不愁吃喝，越来越多的民工都回乡种地娶媳妇去了，这大热天的，能来找活的民工还不如招工的工作人员多。

　　“这位兄弟，找活不，我们是清和米粉料理连锁店的招工简章，看小兄弟长的不错，至少是念过初中的文化人吧，到我们这店来吧，一天工作六个小时，月工资800，中午管饭，待遇不错哦。”一个长的白白净净的中年男子，递给小佛一张招工简章，一脸期望地看着他。

　　小佛扫了两眼，这家单位还算不错，在全国开了六十多家连锁店了，不过，这800元的工资，就是雇个看大门的老头也不算多，还要端盘子洗碗的，不够地道。

　　“大叔，现在吃碗泡面都三块五六了，咱一天就得吃六袋泡面，一个月也有180袋，乘以三块五，就是630，房租200，你这不够呀。”小佛顺手把简章折了起来，放在上衣兜里，跟这位大叔打了个招呼，往下一家走去。

　　“朋友，宝岛洗浴城招保安，要求初中文化，会点武术，一天站场十二小时，月工资一千二，有兴趣么。”一个长着小胡子流里流气的小青年指了指桌子前的木板，招个保安，还画个大美女，酥胸半露的，看着就恶心，小佛摆了摆头，立即离开。

　　看了几家招式的，都是一些不入流的行当，小佛不禁有些失望，看见前面几个民工正在指指点点地聊着什么，小佛好奇地凑上前去，眼前一亮，只见一气质美女正一脸绯红地拿着几张宣传纸，不知所措地解释着什么。

　　“妹子，你们招的这工这不是糟蹋人么，光着屁股让你们画俺们身子，俺可都是刚刚的童蛋子，你能保证俺的隐私权么，要是挂在街上让人认出来，俺这脸可没处搁了。”一胶东民工正一脸即墨腔地打着哈哈。

　　“这位先生，我们艺校画的是人体艺术作品，展示的人体肌肉的美感和你们阳刚的气质，就是挂在大街上，人们感到的也是艺术的魅力。”声音可真好听，而且那一身牛仔服再加上一些特别涂抹的油彩，配上姣好的脸蛋和苗条的身材，给小佛的感觉特别的清新。

　　“美女，画画的时候俺那里能不能盖一块抹布，展示肌肉可以，非得脱的精光才能画画么？”又是那个胶东民工。

　　“当然不可以，我们的艺术讲究的是完美呈现，人体模特的要求就写在下面，一次出场费200，如果连这点小小的要求都达不到，那我们也不必上这儿来找真正的民工了。”小姑娘虽然有些害羞，但并不软弱，该说的还是要说。

　　小佛看了一会，觉得这活还算轻松，而且告示牌上写的清楚，签完合约，立马就去画室，2个小时，200元当场给付，绝不拖欠，自己这吃玉米饼子也有几天了，正需要这样一个快速给钱的活计，200块，可以下趟馆子，喝点小酒，吃点小菜，足够了。

　　“美女，你看我够格不，咱可是要肌肉有肌肉，要体型有体型，除了文化层次低点，没啥毛病。”小佛一撸袖子，露出那小麦色的肌肉，虽然算不上发达，却充满了爆发力和线条的美感。

　　美女看了看小佛的脸蛋和身材，眼中露出一丝欣喜：“这位先生，请你看清招工启事，如果没问题，我们现在就可以签和约。”

　　小佛低头一看，脸上也是露出一丝犹豫，2到4个小时，必需保持同一个姿势，按照指导老师的要求摆出各种不同的post，最重要的一点，绘画时模特要不穿任何衣物。

　　“美女，你们中华美院就没有帅哥壮男么，非要我们民工模特，是不是有点那个。”小佛指着最重要的那条问道。

　　“切，那些豆牙菜、细竹竿，连个基本线条都没有，你让我们画漫画呀。”美女不屑地朝不远处的一位瘦削男瞥了一眼。

　　那瘦削男眼神还真不错，立即跑上前来，献媚地问道：“学姐，有事需要帮忙不？”

　　“没事，你站远点，人家正要签合约呢？”美女对这些民工倒还算客气，没想到对自己的学弟竟然露出一丝霸气，那瘦削男立即不语，低头钻出人群，站在对面的招聘台前，又和那个长着一脸青春痘的招聘小姐聊起天来。

　　小佛想想也是，拿起笔就要签字，边上那胶东男一把拉住他的手：“兄弟呀，你可想清楚了，这字要签了，你这清白可就算毁了，上次俺老乡也是见钱眼开，让人家画了一回，回来后一言不发，打起包袱卷就回老家了，据说还得了什么忧郁症，到这，都还没找上对象呢！”

　　小佛笑了笑：“大哥，您就放心吧，俺还年轻，能受的住，大不了也跟您那老乡一样，回老家种地，这一会就200，俺豁出去了，俺家里急用钱，这脱光了让人画画，总比卖血强吧。”

　　胶东民工听完，唉了口气：“哥们，家家有本难念的经啊，俺不拦你了，这急用钱的时候，嘛活不得干也，你放心，就是街上挂上你的照片，俺也不看，有啥事想开点，闭闭眼就过去了。”

　　边上众人有人想笑有人想哭，想笑的人觉得这人说话不着调，想哭的人那也是想到了难处有同感，反正小佛是签了合约，人家小美女二话不说，收拾摊子，递给小佛一张小卡片，想了想，又递过两元钱：“先生，坐十一路公共汽车，坐五站到中华美院下车，我在校门口等您。”

　　只见人家一挥手，瘦削男立即跑过来，收起折叠桌，拉着凳子跟在美女后面就跑了出去，小佛刚跟出来，想说声谢谢，只见人家已经坐在一辆崭新的别客轿车上，向他一摆手，嗯的一声，就开跑了。

　　看着手心里的两块钱，小佛想起自己还没吃早餐，立马跑到街角黄老太摊子上，要了两块钱的油条，喝了一杯免费的白开水，甩开大步，顺着十一路公共路线就走开了，咱这也是十一路，两条腿的公共汽车，虽说速度不跟人家快，好在咱环保，省油还节能，顶多晚个十几分钟，还不用看红绿灯，那是相当的划算。


第四百二十章 艺术院校美女多

　　天气有点热，无风，身上的汗流的把身上的汗衫都染成了微黄色，拿着一纸合约，给看门的老大爷验了验，立即迎来一道奇怪的眼神：“小伙子，你是来当男模的？”

　　“大爷，应该是的。”小佛用手一梳小分头，给他一个非常帅气的摆头。

　　老头上下打量了一番，摇了摇头：“可惜了，多好的孩子呀，家里一定有困难吧。”

　　小佛奇怪地看了看他，摇头道：“行了，大爷，俺来混口饭吃，用不着查户口吧！”

　　进了中华美院，一排排整齐的自行车摆在车棚里，几个身材高挑，模样俊俏的女学生正从里面有说有笑地走出来，看到小佛穿着汗衫一条短袖的模样，竟然互相拉扯着走了过来。

　　“哟，帅哥，造型不错哦，哪个班的，体验生活去了吧。”其中一个鼻子中间有颗美人痣的气质美女打量着小佛笑道。

　　“大姐，俺是来当男模的，有什么需要尽管吩咐，只要付钱就成。”小佛一脸憨厚地回答道。

　　“什么？男模，哈哈哈……”几个美女笑成一团，刚才那个有美人痣的竟然笑出了眼泪。

　　好在那位招聘的学姐从楼里走了出来，远远看到小佛，立即一路小跑过来：“喂，那个什么，小佛是吧，怎么现在才来，我都等了你好一会了。”

　　“秋雅学姐，这就是你招来的裸体男模吗？太逗了，好有型哦。”女学生堆里的一个娇俏可人的小学妹指着小佛喊到。

　　“去去去，茉莉花，你们笑什么笑，人家可是好不容易才招到的一位即有型又有块的男模，以后，想到我们班免费临摹可要收费了，知道么。”那个叫秋雅的学姐笑着说道。

　　小佛仔细看了几眼这些学艺术的妹子，真的长相不错，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，春兰秋菊，艺术院系的妹子就是有气质，尤其是后边那个不多言不多语的冰美人，带着一副小巧精致的平光眼镜，梳着时常的凤尾头，脸上虽然笑意甚浅，却带着一股子冷艳气质，和其他几个姑娘站在一起，更显的清纯脱俗。

　　“妹子们，尽管笑，俺老辈人都说，笑一笑，十年少。”小佛仍然装着木讷的表情憨憨地说道。

　　“好了，你是来做男模的，不是来表演喜剧小品的，别跟这些无良学妹们白活了，快跟我进去，一会，就要开始临摹了。”

　　于秋雅拉着小佛就进了教学楼，来到一间宽敞的教室里，里面摆满了画架和画布，三两个学生坐在画架前认真地画着素描。

　　“喂，那个什么，你叫什么来者。”于秋雅显然是忘了小佛的名字。

　　“哦，秋雅姐，俺叫郭凡佛，以后，你叫俺小佛就行了。”小佛听刚才的妹子喊她秋雅，也顺嘴叫道。

　　“哦，郭凡佛，不象个民工的名字嘛，叫小佛也蛮别扭的，行，就叫你小佛吧，不过，你别叫我秋雅姐，怪别扭的，你就叫我于同学吧，免的别人误会。”

　　还挺清高，误会个鸟啊，别以为我相泡你，虽然你长的不错，可也比不上俺家里的仙女，小佛心里鄙视了一把于秋雅，点头答应，再无二话。

　　“好了，你今天第一次来，我得告诉你一些事，首先，这男模也不是这么好当的，你要有思想准备，把思想境界放高些，我们画的是艺术，你只需要展示你的身体就可以了，要有为艺术而献身的精神。”

　　“什么？献身？秋雅，不，于同学，俺是来赚钱的，可不是来献身的，俺可是只卖艺不卖身，你可不要搞错了。”

　　此话一出，引来的是一片大笑，身后跟来了茉莉花组合此时已经笑的是人仰马翻，不亦乐乎。

　　“小子，你以为这是什么地方，想卖身，得看我们肯不肯，香蕉你个地瓜。”那个被称为茉莉花的漂亮小妹一边抹着笑出的眼泪，一边恶心地指着小佛。

　　小佛一脸的无辜：“妹子，这是于同学说的，俺只不过是想保护好自己的身子，有什么不对？”

　　“行了，小佛，我想你还是闭上嘴，按合约做就可以了，现在，脱光衣服，坐在最前面那张桌子上去，等一会，你要保护住导师要求你做的姿势，其他的不用管了，到时拿钱走人就是。”于秋雅一边好笑地把那一帮子美女推了出去，一边领着小佛来到那张铺着白布的课桌前。

　　小佛为难地看了看桌子，虽说有点心理准备，可真要脱光上桌供人参观，这心里多少还是有点为难。

　　“小于啊，这……这是我的第一次，你看，能不能让俺适应一下？”小佛有点不好意思。

　　“我知道这是你的第一次，人总要勇敢地去面对自己的很多个第一次，你就当在家里洗完澡，坐在桌子上吹吹风就可以了，我们会用艺术地眼光来画你，不用害臊。”于秋雅指了指边上的一块用白布围起来的空间，示意小佛上里面去换衣服。

　　被逼无奈，小佛咬了咬牙，钻进去，心一横，把汗衫脱了，又脱下短裤，穿着一件皮尔卡蛋内裤走了出来。

　　于秋雅刚回到自己的画架前，看到小佛的装束，立即走了过来：“小佛，你怎么还穿着内裤啊，快脱了，导师就快来了。”

　　“啊，内裤也要脱，这……这怎么可以，你们不是画裸体么，穿这么个小内裤也不行么？”小佛真的有些为难了。

　　“不行，合约上都写着哪，全裸，明白不，就是什么也不穿。”于秋雅瞪着一双好看的丹凤眼满意地看着小佛的身体。

　　“这……这我可不干，我长这么大，除了我妈，还没让别人看过，给你，这两块钱我不要了，俺要回家。”小佛的底线实在不能接受这样的安排，只能另寻别的工作了。

　　哗，于秋雅拿出合约，指着上面说道：“好啊，那你把违约金拿来，这上面写着哪，违约金两千元，交上你就可以走了。”

　　我晕，小佛果然在她手指的地方有一行小字，这不阴人么，光看上面了，这最后的小字足足比正文小了三倍，不注意看，还以为是一道分割线呢：“这，这也太黑了吧，你们怎么跟街边的小广告一样，不带这么阴人的。”

　　于秋雅得意地晃了晃合约，一脸得意地笑道：“谁阴你了，白纸黑字，上面有你的签名，要么乖乖脱光了，要么，两千元拿来，你自己看着办吧。”

　　“苍天呐，大地啊，这世界还有木有公理了，可怜我这个穷人吧，拼了。”小佛大叫一声，一把扯下自己的小内内，雄壮伟岸的身体让面前的于秋雅和刚进来的一位美女导师发出一声赞叹的吸气声。

　　于秋雅红着脸一扭身回了座位，这位导师看样子年纪也不过二十五六岁，脸上也是一片绯红，目光闪烁地指着桌子：“请到这儿来，这位先生。”

　　小佛此时倒觉得没什么了，晃着身子来到桌前，轻轻一跃，坐到了桌上：“来吧，反正死猪不怕开水烫，尽情地画吧。”

　　导师一脸笑意地走过来，拉着小佛的一条腿，红着脸，给他摆了一个侧身的造型：“这位先生，我是导师沙多丽，你需要保持这个造型一段时间，不要开口说话，好不好。”

　　小佛回了一个知道的眼神，果然闭上嘴巴，一言不发地目视前方，为了表现一下自己的肌肉，身体一阵舒展，那二头肌，三头肌外加八块腹肌都从皮肤下显现了出来，本来线条优美的白斩鸡突然变成了一只肌肉发达的霸王鸡，引来台下一阵惊呼声。

　　只见几位男女学生鱼贯而入，均发出惊讶的叫声：“好强壮的肌肉，真看不出来，这农民兄弟的肌肉会发此健美，足以去竞争健美先生了。”

　　“而且还长的如此帅气，秋雅，这人真是民工吗？”一位带着小眼镜，长的一表人材的帅哥转头问了一句。

　　“当然，这可是从一票民工堆里我一眼就选中了他，绝对的精品。”于秋雅说起谎来脸不红心不跳，两只眼睛看着小佛，竟然有了一丝异样。

　　小佛此时的身体已经到了随心所欲的地步，别说是一个健壮民工，就是变成施瓦辛格也不成问题，加上那古铜色的肤色，还有那一头乱发，无论从哪个角度看过去，都非常的震撼，再加上脸上那淡然的微笑，还有那深不可测的眼神，如果不是事先知道他是一个民工，估计这一票学院派美女都得通杀，效果刚刚的。

　　时间过的真慢，只听见铅笔摩擦画纸的沙沙声还有墙上钟表的滴答声，小佛一动不动地坐在那里，无聊地看着对面墙上的几幅素描画，其中的一幅画作引起了他的兴趣。

　　那是一个月圆的夜晚，一位穿着宫装的少女端坐窗前，望站天边明月，姣好的面容让人望而生怜，怀中抱着一把琵琶，眼神忧郁，耳边似乎传来琵琶声，在月夜轻叹，说不出的忧郁。

　　这会是谁的作品，看样子，与于秋雅有些相似，可看她样子，也不象是个忧郁的人啊，透过余光，看了看于秋雅，此时的她正定定地看着小佛，不知在想些什么。

　　时间终于过去了，沙老师过来推了推小佛的身体，好棒的弹性，竟然让她心内一颤，号称中华美院第一美女的她竟然有些怦然心动的感觉：“郭先生，时间到了，你可以穿上衣服了。”

　　小佛舒展了一下僵硬的肌肉，从桌子上慢慢下来：“画完了？唉哟，好累哦，钱拿来，俺今天可以下馆子吃点好的了。”

　　听到这儿，沙多丽竟然莞尔一笑：“郭先生，今天的写生课非常的成功，感谢你给了我们一次这么好的临摹体验，如果郭先生不介意，我想请您一块吃个饭，商谈一下今后的写生计划，不知道郭先生有没有空呢？”

　　还有这好事，小佛一下来精神了，转过身兴奋地道：“好啊，连饭钱也省了，去哪，街角沙爹里骨头馆我有熟人，去吃大骨头好不好。”

　　沙多丽刚才还没什么感觉，小佛这一转身，低头一望，脸上红霞尽现：“郭先生，你还是先穿好衣服吧，我们的写生课已经结束了。”

　　小佛这才想起自己的情况，不由尖叫一声，钻进那个白布围起来的小空间，三两下穿好衣服，背后插着那把破折扇，一脸兴奋地又钻了出来。

　　沙多丽这时才恢复正常，向于秋雅一招手：“秋雅，你也去吧，他是你找来的，以后还要长期合作，我们一块谈谈。”

　　三个人在众人羡慕的眼光里走出教室，果然来到沙侈里骨头馆，寻了一个靠窗的座位。

　　小佛二不说，手一扬：“沙老爹，来三份大份的骨头，大份的辣椒酱，大份的肉汤米饭，来三根大葱和沾酱。”

　　沙老爹见是前面街上的郭凡佛，领着两个美的冒泡的美女，眼神中现出少有的冲动：“行啊，小子，长本事了，敢来老爹的馆子里泡妞了，咱先说好，骨头大大的有，但不能赊账。”

　　小佛白了他一眼，手一指：“有人请客，上骨头，上大骨头，上大大的骨头，听见没。”

　　于秋雅捂着小嘴笑个不停，这小佛也太逗了，跟个大土包子一样，什么都要大的，也不知几辈子没吃过肉了，不由心里又是一阵酸楚，冲着沙老爹点了点头。

　　看人家那打扮就知道不是个没钱的主，沙老爹见她点头，也没再说什么，回身给小佛竖了个大拇指，一会功夫，就端上来三盆肉骨头，冒着香气，还有三碗浇着肉汁的米饭，小佛也不言语，套上塑料手套，抓起一根大骨头就啃了起来，吃的是满嘴流油，好长时间没吃过这么香的肉了，一边吃，还一边比划着，用含糊不清的话指着二女面前的肉骨头：“吃，好吃的很。”

　　两位美女看着这硕大的骨头，一时有些无语，从来没到这种地方来吃过饭，更别提这下手抓着骨头棒子硬啃了，相互望来望去，不知所措。

　　小佛一看，就知道两人有点拉不下面子，不由笑道：“于同学，沙老师，没和俺们民工吃过饭吧，俺们就是粗人，吃饱吃好就是福气，您们要是不习惯，就别吃了。”

　　沙多丽毕竟是老师，听了小佛的话，不想让他认为自己看不起民工，套上手套，抓起一根较小一些的骨头，张开小嘴，咬了下去：“嗯，好吃，秋雅，真的很好吃哦。”

　　见老师都吃了，于秋雅也戴上手套，咱到沙多丽说好吃，也试探着吃了一口，果然好味道，也张嘴吃了起为。

　　小佛一见，吃的更难了，而且用小勺弄了一点辣椒酱，一边抹在两人的肉骨头上，一边说道：“加点这个，绝对爽到爆。”

　　两女此时嘴角也带着油色，反正已经形象尽毁，也不在乎多这一点了，加上辣椒酱的肉骨头那叫一个色香味美，吃的二女是吸哈连声，看的边上的吃客们都回过头来，望着两头美丽的食肉动物发出滴答的声音，一方面是骨头的美味引起，一方面，是二位美女营造出的特殊诱惑。

　　吃完骨头有些油腻，小佛拿起大葱，沾上甜酱，递给沙多丽：“沙老师，吃点这个，解油的。”

　　沙多丽为难地看着伸过来了粗大葱白，犹豫了一下，张开小嘴咬了一口，再次点头：“嗯，一点也不辣，甜甜的，果然解油。”

　　小佛又沾了一下，递给于秋雅，她倒没有什么顾忌，咔嚓一口，咬了下来，叫好连声地吃了下去。

　　小佛得意地白了旁边几位食客，在一片怒视的目光之下，张嘴咬住二位佳人吃过的大葱，享受非凡地嚼了起来，三人你来我往地吃着，浑然忘了顾忌什么形象。

　　小佛吃了一半，突然想起点事来，大声叫道：“老板，来瓶烧酒，这光肉没酒，不过瘾。”

　　沙老爹递过来一瓶昌宜刀子酒，这酒度数高，喝起来又辣又香，小佛倒上三杯：“来，沙老师，于同学，喝点小酒，那才叫够味。”

　　沙多丽脸上露出为难的神色：“郭先生，这酒我们是不能喝了，我酒量不行。”

　　小佛一听，哪里肯依：“那你们是看不起我，民工怎么了，也是娘生父母养的，跟俺喝个酒就掉架了，你们不喝，那就是看不起俺，这饭俺也不吃了，把钱给俺，俺自己找妹子喝酒去。”

　　这话说的，刚有些不好意思的于秋雅顿时眼一瞪：“你小子真够拽的，能跟中华美院的第一美人导师吃饭那是多少名门公子的荣幸，你还得寸进尺，找什么妹子？你……”

　　沙多丽一摆手，制止了她：“好吧，既然我们是合作伙伴了，喝个酒也是应该，不过，就喝一点点，点到为止。”

　　说完，沙多丽拿起酒杯，与小佛碰了一下，于秋雅又白了小佛一眼，这才端起杯子，三个人一碰，小佛滋地一下喝了下去，哈出一口酒气：“爽，这小酒，又辣又香，人生如此，夫复何求。”

　　沙多丽两人刚喝了一小口，眉头一皱，显然不喜欢这种烈酒，不过，听小佛一说，不由有些好奇：“郭先生，听你说话，可真不象个民工，人生如此，夫复何求，您上过学吗？”

　　小佛一高兴，说漏了嘴，顿时有些后悔：“没，没上过什么学，跟电视里学的，要上过学，俺还能当民工么。”

　　两人一想也是，现在电视里整天都演文艺戏，学上两句也没什么难的。

　　三个人此时才真正进入一种忘我的境界，沙多丽其实酒量也不小，只是平时不太喜欢交际，于秋雅就更不用说了，做为学生会干部，喝起酒来那绝不含糊，这杯来我往的，一瓶白酒很快见底，小佛哈着酒气，全身汗流浃背，看着二位美女，有些忘乎所以起来，大着舌头说道：“多丽、秋雅妹子，这别先生先生地喊我，多生份呀，你们就叫我小佛，以后，随叫随到，脱光就脱光，不就画画呗，俺不怕。”

　　也许是酒精做怪，沙多丽眼神里多了一丝水润，看着小佛的眼光有些迷离：“好，小佛，我们学院已经三年没有招到男模了，你可要说话算话，不能放我们鸽子哦。”

　　“对，小佛，你可是签了合约的，至少要让我们画满十次，不然，扣你两千，你可就白干了，明白不？”于秋雅看着小佛那憨态可掬的样子，心里竟然生出一种奇怪的感觉，这个民工不寻常，能吃能喝会装样，竟然隐隐有些不舍的感觉。

　　小佛才不管这些呢，一挥手，又要来一瓶白酒，只顾吃肉喝酒啃大葱，一会功夫，再次喝干白酒，三个人都有了些微微的醉意，肚子吃的再也装不下东西了，这才停下。

　　小佛挥手就要变出点饭后水果来，脑子一振，突然想起自己的誓言来，拍了一下头，引来于秋雅的问询：“小佛，你怎么了，喝多了么？”

　　“嗯，还真有些过了。”站起身来，摇晃了两下，一屁股又坐到了凳子上，求助的眼光看下二人。

　　沙多丽好笑地摇了摇头，一招手，掏出几张在团结结了财，和于秋雅二人费力地把小佛架起来，走出酒店。

　　小佛也是借酒装疯，左摇右晃的，沾尽了便宜，身上的那股男人汗香让沙多丽和于秋雅都有些精神恍惚，竟然毫不在意小佛的小动作，两人把他夹在中间，在小佛迷迷糊糊的指引下，来到他的出租屋，一进屋，看到屋内简陋的摆设和吃了半块的玉米饼，沙多丽的眼泪都差点流下来。

　　“小佛，这就是你住的地方么？你就天天吃这玉米饼子，能吃饱么？”沙多丽拿起那块干硬的玉米饼，似乎知道了小佛为什么吃起肉来不要命的原因。

　　“放下老子的晚饭。”小佛一脸恼怒地看着沙多丽，好象有人要诚心饿死他似的。

　　沙多丽的眼泪终于流了下来，可怜的孩子，轻轻放下玉米饼，伸手从包里拿出一达人民币递过来：“给，买点好吃的补补。”

　　小佛伸手抽出两张，把其他的推开：“说好的一次二百，给我这么多做什么，咱凭劳动吃饭，不需要你们的怜悯。”

　　于秋雅刚想从包里拿点钱出来，听到这话，默默把手抽了出来，走到床边，拿出那个暖水瓶，想给他倒杯热水，可里面是空的，不由又是一阵心酸：“小佛，这儿有烧热水的地方吗？我去打点水来。”

　　小佛又是一挥手：“不用，你们走吧，放心，以后我保证做到随传随到，咱不是有合约么，别的，你们不用管了，我自己会打水的。”

　　二女也不好再留下了，跟小佛约定下周二再到学院后便离开了，毕竟是两个阶层的人，可怜归可怜，可也不至于伺候他吧。

　　两人刚走，一个俏丽的小丫头从外面跑了进来，抄起床边的暖壶就又跑了出去，小佛只看到一个翠绿的身影，吃饱喝足，也不管他了，不一会，屋内就传出类似汽笛的鼾声，气息悠长，绵绵不绝。


第四百二十一章 爱伤的小丫头片子

　　当太阳从没有玻璃的窗外升起，照耀到小佛那无遮无拦的钢丝床上时，一个大大的哈欠声响起，伸了一个惬意的懒腰，睡到自然醒的感觉真好，突然想起昨天的酬劳，连忙伸手一摸，两张老人头还在，顿时感到生活如此美好，一个良好的开始，还有两位美女的饭局，回响起来，几个小时的辛苦，换来的回忆还真不少。

　　提起床前的水壶，倒上一杯白开水，水温温的，还带点淡淡的甜味，喝在嘴里即解渴又解热，小佛也感到奇怪，隐约记得昨天自己的水壶里没有水了，好象有人要给自己打水，被自己拒绝了，为什么壶里会有热水呢？

　　其实这个疑问已经纠缠了小佛好几天了，因为每天这水壶里都会自动放满热水，而且这水即甘甜又爽口，这可不是小佛的异能做怪，也不是用的能够自来水的暖水瓶，真是奇怪，难道，这水壶自己修炼成精了，能够自动变出水来不成。

　　看了看又脏又破的暖水瓶，小佛觉得也不可能，那就只能有一种解释，有人送水，可这人生地不熟的，除了经常打屁的几个半生不熟的街坊，谁会这么好心，给自己送来热水，而且还弄的神不知鬼不觉的，真是伤脑筋。

　　正在这里，出租屋外传来汽车急刹车的声音，接着传来一声怒喝：“小丫头片子，你找死啊，鬼鬼祟祟的。”

　　小佛一个翻身，窜出屋外，看到邻居家的小阿妹宁馨倒在地上，手捂着脚踝，一辆本田商务轿车停在她面前，一个胖的脸跟猪头一样的男人正拉着车门，喝斥着她。

　　一看这猪头就来气，小佛上前挡在宁馨面前，转过头骂道：“￥％……￥，你个猪头阿三，撞到人还敢骂，小心老子削死你。”

　　这猪头阿三显然也不是个善茬，刚想骂几声走人的他，见小佛竟然敢骂自己，脸上顿时肥肉抽动：“你个小赤佬，骂你爷爷的歹命鬼，敢削老子，你也要看看你多长了几多胆，快把这死丫头拖开，老子赶时间，不然，小心你的皮。”

　　哟，小佛抱着宁馨到树荫下的躺椅上，轻轻放下，小声说道：“馨儿，先躺回，叔叔一会就来。”

　　转过身，走到猪头阿三跟前，那猪头阿三以为小佛要过来道歉，刚想开口，小佛一个巴掌就掴了过去，只听见一声脆响，惊呆了一地看热闹的人。

　　胖子也是一呆，突然咆哮起来：“个小赤佬，敢打我，我他妈……”

　　“啪”又是一掌。

　　“我……”

　　“啪”又是一掌。

　　胖子不说话了，转身就要逃，小佛脚尖轻轻一勾，只听见澎的一声，胖子那二百多斤的身体摔倒在尘埃之中，边上传来一阵哄笑声。

　　胖子捂着淌血的腮帮子，眼中露出恐惧的表情。只见小佛慢慢伸出一只手掌，双手一捻：“拿来”

　　“什么？”胖子往后退了退，不明白小佛的意思。

　　“嗯？”小佛一瞪眼，手一抡，吓的胖子连忙点头：“明白了，明白了，莫要打了，我给钱，赔偿费是吧，我给，我给。”

　　乖乖拿出五张大团结，哆哆嗦嗦地递过来，小佛一把抄过，递给他一副还算识相的眼神，这才转过身，来到宁馨跟前。

　　胖子连忙从地上爬起来，钻进车里，快速打着火，这才伸出头来：“小子，你等着，老子跟你没完。”

　　小佛一听，站起身来就要过去，吓的胖子一踩油门，呼的一下窜了出去，没成想前面拐角有块大青石，澎的一声，把本田车的保险杠撞了个大坑，这小子也没敢停，轰着油门跑了。

　　街上好事的邻居们有的散了，有几个跑过来看了看宁馨，见没甚大事，便七嘴八舌地议论开了：“小佛呀，你个小赤佬可闯祸了，刚才那胖子我认识，是前面工地上承包商的儿子，据说还是市里哪个领导的亲侄子，你要是保得安全，还是快点搬家的好，不然，他那工地上有的是小赤佬，都是混黑社会的，叫上几个来，你小子吃不了兜着走咧。”

　　小佛摆摆手：“行了，什么黑不黑的，老子不怕，快点闪开，让馨儿到我屋里包扎一下。”

　　见他黑着一张脸，这些邻居们跟他也不是很熟，都无趣地散开了。

　　把她放在自己那咯吱咯吱响的钢丝床上，小佛转身从戒指中拿出一点止伤粉来，洒在她的脚踝上，只见那有指甲盖大小的伤口立即结上了一层粉嫩的肉膜，然后，慢慢的变成正常皮肤的颜色。

　　“小佛哥哥，好神奇哦，你这是什么药，为什么这么快就治好了我的伤口。”宁馨儿刚才还痛的什么话都不能说，这一会的功夫，就又恢复了往日的活泼，开心地摸着长好的伤口，大眼睛忽闪着，看着小佛。

　　“小丫头片子，这可是佛哥哥从老家带来的正常的金创药，据说是一个武林门派的治伤圣药，是当年我在家跟着一老头练武功时师傅给的，很珍贵的。”小佛的瞎话那是张嘴就来，一点也不含糊。

　　“真的么，小佛哥哥好伟大哦，你真的会武功么？这么珍贵的药给馨儿用了，馨儿好感动哦。”宁馨儿是标准的城里人，目前在一家重点中学上初三，长的甜静可人，虽然年龄还小，但那小身段已经长成，长长的披肩发，加上那张有点儿混血的娃娃脸，是个人见人爱的小天使。

　　“那我就要好好算算了，既然我治好了你的伤，这胖子赔的钱么，就当是治疗费好了，你也不用感动了，快点回家写作业去吧，别没事老在街上玩，再遇见那些马路杀手，我可没有圣药帮你治疗了。”小佛半当真半开玩笑地看着她，有点老气横秋的感觉。

　　“嗯，谢谢哥哥，那些钱本来就应该是哥哥的，我才不要，哥哥你好穷哦，多买点好吃的来，别整天吃窝窝头，要不，馨儿天天来给你送好吃的行不行，就当是你给我治伤的酬劳。”说完，那双大眼睛还忽闪忽闪地看着小佛，眼中显露出与她年龄不相趁的成熟。

　　“算了，哥哥爱吃玉米饼子，现在，哥哥挣钱了，你看，这儿还有二百，再加上你这五百，哥哥现在已经有七百块钱了，想吃什么就吃什么，也该换换口味了。今天，哥哥就请个客，请你下馆子去，想吃什么，说。”小佛看着手里的老人头，心里还真有点财大气粗的味道。

　　一听下馆子，宁馨儿还真有点怵头，长这么大，倒也下过不少次饭店，可那都是和家里人去的，和这么一个跟民工差不多的帅哥独自下馆子，这可是头一遭。

　　“行，反正哥哥也不是坏人，我们去吃羊肉串，就在前面大街上，人家想吃好久了，可爹的就是不让吃，说什么不卫生，这次，哥哥请我好不好。”说完，用那乞求的眼神看着小佛，样子好可爱。

　　“行，就吃羊肉串，管饱。”说完，拉着宁馨儿就跑出去，说着笑着往街上逛去，宁馨儿简直就象换了个人，平日里一副乖乖女的样子，可一和小佛在一起，那样子，简直就象一个小太妹，甩着小膀子，有说有笑的，这大热天的，和她在一起，就象沐浴在春天的微风里，又凉爽又舒适，还带着那么一点甜蜜蜜，小佛也是一脸的惬意。

　　除了吃羊肉串时发生的一点小插曲，当小佛点了十串羊外腰时，宁馨儿问了一句：“哥哥，羊外腰是什么东西？”


第四百二十二章 美人相邀莫高山

　　热闹的街上车水马龙，拿着十串羊外腰加羊肉串，小佛吃的是满嘴流油，虽说这羊肉串大多不是羊肉，不过，这烤羊肉串的是个新疆人，根据小佛的经验，这羊肉绝对是真的，吃到嘴里那叫一个香，撒上孜然，再加上一些辣椒粉，吃了两人嘻哈不停，却欲罢不能。

　　“这羊肉串，就是要在夜市上吃才有味道，你知不知道，以前，我在一个叫曲阜的地方吃过一种小吃，名字叫做熏豆腐，用肉汤炖在大锅里，再加上一些辣椒，吃起来带着一股松叶的香味，当地人就说，只有在牛马市上，闻着牛羊的骚味，再加上一些尘土味，那才叫好吃。”小佛突然想起以前在网上看到的一则乡村趣闻，信手拈来。

　　“真的吗？”宁馨睁着一双圆溜溜的大眼睛，天真的看着他：“天底下还有这样的人，喜欢吃尘土的味道。”

　　“当然，天下之大，无奇不有，你想想看，是不是有些人喜欢大自然的味道，比如大海的腥味，农家小院的猪屎味，还有人喜欢汽油味，这些味道虽然不太好闻，可是放在特定的环境里，都是一种难得的情感寄托，让人产生依恋的感觉，臭的也变成香的，苦的也变成甜的，这才是人生的味道。”小佛突然产生联想，发出这一大通狗屁不通的感慨。

　　宁馨突然停住咀嚼的动作，象不认识他一样：“小佛哥哥，你好有学问哦，说起话来象是一个哲学家，我好崇拜你哦。”

　　小佛讪讪地笑了，这丫头，太嫩了，这么点浅显的道理也让她产生崇拜，太好哄了。

　　正聊着，口袋里的手机响了，拿出来看到，竟然是沙多丽的电话，擦了擦油乎乎的嘴，接通电话，传来沙多丽那圆润而富有磁性的声音：“小佛吗？我是沙多丽导师，今天，我们有一个活动，需要你来当模特，有空吗？”

　　“有空，当然有，我就是为当模特而生的，你等着，我马上就到你们学校去。”

　　“哦，不用着急，一会我开车去接你，反正顺路，省得你还得花钱打车。”沙多丽那温柔的声音听起来就是舒服。

　　“好，那就麻烦你了，我在沙老爹骨头馆门口等你。”

　　“嗯，不见不散。”说完这句有些暧昧的话，沙多丽果断地挂上了电话。

　　边上的宁馨儿此时有些费解地问道：“小佛哥哥，你竟然是做模特的，妈妈不是说你是一个民工吗？还不让我和你玩，这回，我可以理直气壮地和你玩了。”

　　小佛连忙摆手：“嘘，千万不能这么说，这模特是个很高雅的工作，一般人不理解，你要是说了，你妈妈铁定让你和哥哥划清界线，这是个秘密，明白吗？一般人不要告诉他。”

　　宁馨儿不太理解，但还是听话地点了点头：“嗯，那我就不告诉他们了，反正我也长大了，管他呢。”

　　两人相视一笑，小佛摆手和她道了个别，起身向对面的沙老爹骨头馆走去，在那里，停着一辆火红的法拉利跑车，小佛一个纵身，跳进车里，在小姑娘嫉妒的眼光里，拉风地跑没影了。

　　“沙老师，今天怎么不在画室里了，这是要去哪儿？”

　　“小佛，今天我们决定到野外写生，光画人体太过生硬，在自然的环境里，才能充分展示人体那极致的美感，所以，我们决定到北边的莫高山的崖顶去，那里有坚硬的岩石和盘枝错节的古藤，再加上你这个铁血硬汉的造型，绝对出彩。”

　　铁血硬汉？小佛看了看自己那结实的身体，再抚了抚自己那粗硬而夸张的乱发，得意地一笑，果然，铁血咱不敢说，硬汉，那是刚刚的。

　　但法拉利并没有直奔目的地，而是绕了几圈，来到了一个农贸批发市场，小佛奇怪地问道：“到这里来做什么？”

　　沙多丽带着小佛下了车，一边走一边说道：“买点吃的用的，我们要在山顶待一段时间，准备绘画之余来场野外烧烤，正好也满足一下你这个大肚汉，免的饿没了肌肉，那可就得不偿失了。”

　　一听这话，小佛爱听，野外烧烤，好久没体会了，这艺术细胞多的人就是有创意，拉着沙多丽来到猪肉荣的摊子前，大声叫道：“老朱，五花肉来十三斤，大肉片十块，再来点精肉块，老子要去山顶烧烤了。”

　　猪肉荣一看，竟然是小佛这小子，顿时乐了：“哟，是郭老弟啊，上次你不还说自己是个没吃过猪肉，只见过猪跑的命么，怎么这一转眼就成了俺的大主顾了呐？”

　　“切，老朱，那是以前，现在老子有钱了，是个见了猪就上的主，你别那么多废话，猪肉的有木有？”

　　猪肉荣见小佛旁边还站着个美轮美奂的绝色熟女，不由一边切肉一边笑道：“你小子发财了吧，瞧这排场，敢情真要大块吃肉，大碗喝酒，外带泡妹子了么。”

　　沙多丽脸上一红，不高兴地说道：“你这老板，卖个肉也这么多话，再胡说，我们就不买了。”

　　猪肉荣麻利地包好肉送了过来，一脸讨好地笑着：“妹子别生气，我这不也是开个玩笑么，给，你们要的肉好了，一共是二百五十四块三，凑个整数，二百五得了。”

　　小佛一捉，啪的一下，拽下一块大猪排：“你才二百五呢，有你这么凑数的么，加上这块，三百。”

　　猪肉荣一看，这块肉至少也要六七十块钱的，有些肉疼，但看在小佛第一次来的份上，牙一咬：“行，小子，看在你有个这么漂亮妹子的份上，就三百。”

　　沙多丽脸红红地甩过三张老人头，白了小佛一眼，小佛立即当仁不让地扛起猪肉，跟在她身后，一步三晃地当起了小跟班。

　　两人又挑了一些鸡翅、果蔬，这才回到车上，吐了口气，小佛看到不远处有一个卖野外用品的店，高兴地说道：“沙老师，你等会，我去去就来。”

　　一溜小跑来到店里，用了一百二十多块钱买了一把尼泊尔弯刀和一把强力弹弓，又买了几包钢珠，这才屁颠屁颠地跑回车里。

　　“有了这两样宝贝，以后再也不愁肉吃了，呵呵。”

　　沙多丽一边开车，一边好奇地问道：“为什么？”

　　小佛一脸得意地拿起弹弓：“瞧见没，这就是咱的神器，百步穿杨，指哪打哪说的就是俺，只要是天上飞的，水里游的，想吃嘛吃嘛，还不用花一分钱。”

　　沙多丽好笑地白了他一眼，这小子，都穷成这样了，还不忘了吹牛皮。


第四百二十三章 飚车猛男与厨子

　　莫高山，山连山，远看山峰插天顶，近看山顶插破天，说的就是这莫高山的样子，远远望去，只见山顶白云缠绕，山峰葱绿，一道弯弯曲曲的盘山公路在山中时隐时现，甚是美观。

　　沙多丽虽然开车多年，但这山路也不曾常走，有些胆怯，小佛小手一伸：“沙老师，要不，让俺试试？”

　　“你有证没？”

　　“没！”

　　“那你会开？”

　　“哥经常被模仿，但从来未被超越，不要迷恋哥，哥只是个传说，谁用谁知道。”小佛摆了个非常牛X的造型，任由沙多丽评说。

　　沙多丽想了想，决定看看这小子的实力，起身让出了驾驶位：“慢点开，不行别硬来。”

　　小佛伸出手指摆了摆头，示意她系上安全带，然后目视前方，深吸一口气，猛踩了两脚空油门，只听见两声轰鸣声，法拉利跑车发出轮胎摩擦地方的尖叫声，只觉得车子猛的往前一冲，象一匹燃烧的火焰，在沙多丽的尖叫声中，向盘山公路上冲去。

　　跑车的速度直接冲上了一百五，路边的景物变的模糊，沙多丽尖叫着拍打着小佛的肩膀，命令他减慢速度，因为前面就是一道道急弯，这样的速度，不是撞上山崖，就是冲出公路，下场只有一个，车毁人亡。

　　小佛却不管这些，甚至轻松地吹起了口哨，正是那首著名的巡逻兵进行曲，又亮又响，只见法拉利跑车轻松拉出一个个完美的漂移，在这又弯又陡的山路上，以一百八十迈的速度往上冲着。

　　前面出现一辆银灰色的宾利跑车，正在以六十多迈的速度行驶，小佛一个漂亮的刀片超车，从它身边迅速地驶过，带起的一股烟尘，让车里坐着的一个帅哥顿时怒上心头。

　　“这谁呀，敢超爷的车，真敢不包豆包当干粮，我追。”

　　只见宾利跑车也是一阵轰鸣，强大的马力让车子直接蹿上了一百迈，而且也甩出了一个个极为熟练的漂移动作，紧紧盯在小佛的车屁股后面，穷追不舍。

　　从后视镜里看到宾得跑车那不要命的架式，小佛嘴角露出一丝笑意，竟然减慢速度，等那宾利车追了上来，而且一个侧身，让它超了过去，只听见那车上传来一声口哨，帅气而得意的小子仍然加大油门，极速驶去。

　　小佛也不着急，仍然任由宾利拉开距离，直到它进入前方很远的拐角，消失不见，小佛才一轰油门，轻松开始加速，法拉利跑车良好的性能在他的手里，发出油滑的轰鸣，刚松了口气的沙多丽，眼中再次现出惊惧。

　　虽然小佛出色的车技让她明白，小佛不仅会开车，而且车技也非一般人可比，但他总归是一个民工，刚才那小子她可认识，那是她班里有名的公子哥，以前还参加过专业的赛车比赛，就凭小佛这两下子，跟人家比，那铁定是个惨败。

　　可接下来的场面，出乎她的想象，小佛在连续加速到二百码后，开始了连续的过弯漂移，只听见车轮摩擦地面发出声声尖叫，前方的宾利车正在艰难地玩着拙劣的漂移。

　　不到五分钟，小佛就来到宾利车的后面，宾得车里的帅公子从后视镜里看到小佛，脸上露出惊讶的表情，脚尖一阵哆嗦，有心想加大油门，不让他跟上，可前面是弯弯曲曲的山间公路，即使再发疯，也不可能增加速度，只好使出了无赖手法，左右在路上摇晃，死死封住小佛可能超越的缝隙。

　　小佛也不着急，忽左忽右地晃着，等待时机。

　　前方是一个九十度的急转弯，帅气公子再也无暇顾及身后，紧紧盯着前方，准备来个帅气的漂移。

　　就是现在，小佛看到宾利车的车体往弯道内侧一靠，立即一踩油门，拉起手刹，提前开始了漂移，法拉利跑车带着一丝刺耳的尖叫，从宾利车的外侧漂了出去，沙多丽紧紧抓住车内的把手，甚至忘了尖叫，忘了呼吸。

　　宾得车手见小佛开始漂移，心内一阵恐惧，这外侧超车过弯兼漂移，那简直就是玩命，一不小心掉下悬崖，那绝对是悲剧。

　　本着悲天悯人的思想，宾得车主放弃了漂移，乖乖减低了速度，落在了后面，小佛的法拉利精准地控制着车轮，漂到弯道外侧不到三十厘米的时候，顺利地一拉方向，回到了正轨，带着一声胜利的轰鸣，冲上了山顶。

　　又是一个漂亮的漂移，法拉利跑车准确地侧停在一溜豪华跑车的空位上，引来无数妹子和狼哥的尖叫，不仅为那叹为观止的车技，还有那车上长发凌乱的沙老师和被风吹的如狂怒的浪涛发型的郭老弟。

　　搀着沙多丽来到崖顶，强烈的山风吹起小佛那随意敞开的衬衣，露出古铜色的皮肤和凸起的肌肉，引来一阵美女的赞叹和帅哥的妒忌。

　　当小佛脱光衣服，赤身站在一块岩石的旁边，左手轻轻拽住一根古藤，右手举起弯刀时，人群一时寂静无声，阳光从侧方射来，勾勒出他那与众不同的肌肉，力与美的线条加上那阳刚的气质，眼中深邃的目光直视前方，风吹动凌乱的头发，只能用一个字来形容：猛。

　　众人摆好画架，拿出炭笔，都想在最短的时间里把这力与美的时刻凝聚，尤其是于秋雅，银牙轻咬，满眼的敬意，手中的炭笔一刻不停地勾画着，落笔有力，似乎想把这个画面刻在心里，再也无法抹去。

　　不到一个小时，众人纷纷交卷，沙多丽自己也画了一幅，除了于秋雅画的特别出色外，其他人都满意地看着自己的作口，即使画工最差的茉莉花，也觉得这个画面即使用速写勾画出来，也绝对是一幅力与美的佳作，此次野外写生，绝对让众人终生难忘，不仅是艺术的魅力，更有小佛那与生俱来的淡然与威猛气质的特质，天生就是一件艺术品，天下唯一。

　　当小佛穿上衣服，伸出手来向沙多丽要那两百块钱时，竟然引来一阵唏嘘，在众人的心中，他已经不再是那个一无所有的民工，刚才的画面让人恍惚之中，已经把他定位为一个艺术的代言人，傲世的猛男，食人间烟火的天神，为了两百块伸手要钱，不可思议。

　　不过现实终究是现实，沙多丽虽然不愿打破众人的梦想，但小佛那一直伸着的右手，终究还是让她掏出两百块，恨恨地甩在他的手里：“真不知道你是缺钱的民工，还是扮猪吃虎的打工皇帝，一会留下来烧烤，我先声名，不要钱，免费的。”

　　小佛嘻嘻一笑：“遵命，不吃白不吃，吃了不白吃，俺从小就生活在山里，这烧烤野物，俺最拿手，一会，你们就在一边等着，看俺的手艺。”

　　麻利地支起烤架，拿出带来的案板，放在一块岩石台上，啪的一声，把那十三斤的五花肉放在案板上，抽出弯刀，刷刷下削成十几片，又刷刷刷，切成几十块，大小一样，切口光滑，众人甚至没有听到刀剁在案板上的声音，仅仅这一手刀功，便让众人感到这小子以前肯定干过厨师。

　　更精彩的在后面，只见小佛把那十个大肉块中的一块往空中一抛，只见刀光闪烁，落在案板上的是一个个大小均等的肉丁，往边上的盆子里一推，又是一抛，刷刷刷，落下一片肉雨，那感觉，就象在看功夫片里的食神，刀法之神奇，不过如此。

　　切完肉块，小佛把顺手从山下砍来的粗竹放在案上，刀法犀利地剖成无数细竹条，刀法轻盈，神乎奇技，不一会，几百只锋利的竹签就做好了。

　　一摆手，随意地喊道：“好了，技术活告一段落，剩下的就是女士们的活了，穿上肉块，我要开烤了。”

　　这时，众人才从石化的状态中恢复过来，发出震天响的掌声和欢呼声，连那飚车失败的宾利车主，都把双掌鼓的通红，人家这可不是民工该有的技术，这是绝活，电影里才能见到的镜头，不服不行，不鼓掌更不行。

　　于秋雅带头穿起肉串来，小佛则把鸡翅、果蔬利落地解体，打开带来的炭包，摆好木炭，倒上一点易燃油，小火一点，立即升起一股清烟，烧烤炉上刷上一层清油，火苗一烧，发出阵阵清香。

　　把切成薄片的五花肉铺在架上，立即发出滋滋的烤肉声，小佛哼着小曲，穿着围裙，手拿一把烧烤钳，开始了愉快的烤肉作业，沙多利看到他头上渗出汗珠，甚至不顾嫌疑地伸过玉手，拿着一方丝巾，给他擦去多余的汗水。

　　这顿烤肉吃的，那叫一个活色生香，再加上几瓶上好的白兰地，还有周到的学妹服务，不仅是这些学生们，就是沙多丽，也觉得这场烧烤那是史无前例，相当的诗意。


第四百二十四章 俺是无证驾驶

　　当夕阳的余晖洒满崖顶，岩石的光影慢慢拉长，呼拉拉的山风吹的树叶沙沙做响，燃烧的木炭慢慢成灰，山顶的众人才在一阵酒足饭饱的声音中开始散去。

　　一辆辆价值不菲的跑车流光溢彩的沐浴着晚霞，向山坡下驶去，只有小佛一个人孤独的身影伫立在山顶的巨石旁，看向远方的天空。

　　沙多丽和于秋雅倚在法拉丽车旁，出神地看着小佛的侧影，浓妆艳抹的晚霞中小佛的身影装点着荒凉的崖顶，飘逸的白衬衫在忽忽的舞动，风从崖底带起些许的雾气，慢慢堆积在小佛的脚下，更显得他飘飘欲仙，侠骨仙风。

　　“多丽姐，他真的是民工吗？”于秋雅小声地问道，眼中闪现着迷恋的光芒。

　　“民工？没见过这么帅的民工，外表只是他的伪装，他的气质是我见过的男人中最独特的一个，好有时间的沧桑感和浓缩的文化积淀，即使他真是一个民工，也是一个有着丰富内心世界的民工。”沙多丽的眼中也含着数不尽的疑问，唯在此刻，除了欣赏，别无他想。

　　小佛沉浸在无限的回忆当中，眼中变幻的彩霞犹如那一张张幸福的笑脸，传递着无尽的思念，仿佛时空转变中凝滞的画面，真想纵身一跃，飞入空中，化做一道流星，穿梭到爱人的身边。

　　暮色越来越浓，夕阳沉入茫茫山中，黑幽幽的树木开始有些阴森，沙多丽和于秋雅也看的有些眼酸，这才期期艾艾地走上前来。

　　一拍小佛的肩膀，笑意焉然地喊到：“帅哥，时间已经不早了，耍酷的民工先生，不知我们能否载你下山呢？”

　　小佛突然惊醒，这才想起来自己现在不过是一跑龙套的民工，呵呵一笑：“中，有两个妹子陪着，俺还真有点舍不得下山了。”

　　沙多丽白了小佛一眼，把车钥匙往他手里一塞：“给，民工车神。”

　　小佛伸手接过，两眼放光地看着法拉利：“遵命，哥不仅是个传说，还不喜欢被人超越，系好安全带，哥带你们坐灰机。”

　　两女咯咯笑着，浑不在意小佛满嘴跑车贴，沙多丽自然坐在副驾，于秋雅选择了坐在小佛身后，两个美女环绕在自己的周围，小佛心里美着哩。

　　扭开车里的音响，CD机里传出迪士高的《野狼》，动感的节奏，沙哑的说唱，让几人顿时有了一种狂野的冲动，扭动着身体，在行云流水的倒车漂移中发出清丽的尖叫，法拉利跑车一声轰鸣，顺着弯曲的山路，向山下飞去。

　　山路上的景物依稀可见，天色已经昏暗，小佛打开远光灯，两道光柱在陡峭的山崖边画出一道道射线，虽然视线不是太好，但凭着小佛那超凡的记忆，法拉利仍然以超过一百八十砝的速度在山路上飞驰。

　　沙多丽和于秋雅坐在车上，不时发出阵阵的尖叫，总是有惊无险地滑过弯道，渐渐让两人从最初的惊恐变成了无比的刺激，小佛的驾驶技术可不是盖的，虽然是下坡弯道，却更显示出法拉利超强的性能，犹如在山间滑行，不到十分钟，就来到山下的高速路上，随着小佛脚下油门的猛踩，速度已经提升到了二百三十多迈。

　　街边的路灯拉成了一道道光影，路上的汽车被不断地超越，开出老远，才听到后方传来愤怒的喇叭声。

　　正当小佛快意地开着跑车极速飞飚的时候，身后传来警车的叫声，一辆开着警灯的轿车，正发出轰鸣，紧紧向小佛追来。

　　“妹子们，坐好了，今天哥给你们表演一场警车追逐战，准备好罚单，哥发飚了。”

　　二女竟然没有阻止，还大声地叫好，钱咱不缺，缺的是寂寞。

　　小佛故意放慢速度，等警车追上来，一个原地漂移，竟然来了一个一百八十度的大转变，掉过车头，摩擦出一道清烟，加大油门，往反方向开去。

　　透过车窗，看到车中竟然是一位身着警服的漂亮妹妹，正圆瞪着双眼，咬着银牙，急打方向，也是一个原地漂移，向小佛追来。

　　虽说是警车，可看车牌，竟然是一辆高排量的别克，这车用来当警车可真不多见，老美的车别的不说，费油那是肯定的，但好在排量够大，马力十足，怪不得能追上咱这跑车，小佛也不加速，任由这警车慢慢赶上，一个急拐，进入一个叉路单行道，开始慢跑，那警车显然没料到小佛会突然变道，呼的一下冲了过去，一道急踩的声音，原地来了个一百八的转头，轰着油门，向小佛的叉道追来。

　　见她再次出现，小佛开始猛轰油门，一下拉开了与警车的距离，只听见那别克警车象只油老虎一样，发出吼叫声，以二百多迈的速度向小佛冲来，谁知小佛突然一阵急刹，只见别克车一阵慌乱，左右摇晃了一下，开始刹车。

　　可这速度，想刹住车简直是不可能，只听见警车中发出一连串的惊呼，眼见就是一场超级追尾的灾难，谁知小佛在警车离自己还有二十几米的距离时，猛的一踩油门，象离弦的箭一样射了出来，化解了这场危机。

　　接下来那警车似乎有了忌惮，速度始终保持在一百五十多迈，再也不肯靠近法拉利，小佛得意地吹起口哨，回头送上一个暧昧的眼神。

　　谁知就在这里，法拉利发出几声卡拉声，竟然突然减速了，试着加了几脚油，却不见起色，一瞧油表，靠，竟然没油了。

　　无奈地耸了耸肩：“两位妹子，巧妇难为无米之炊，准备好付钱吧。”

　　打开故障灯，慢慢靠近路边，自然停下，警车已然来到向边，小佛高举双手，打开车门，一副投降的模样。

　　“驾驶证、身份证、行车证拿来。”车上下来的警察妹子一脸公事公办的样子，眼中冒着一股无名之火，伸着白嫩小手，上前一把先收了车钥匙。

　　“驾驶证忘带，身份证忘办，行车证倒有，不知在哪里放着。”说完，还一脸无辜地看向二女，示意拿出行车证。

　　沙多丽轻巧地跳下车来，一脸的微笑：“警察同志，我们认罚，可以加倍，不知道可不可以？”

　　“不行，无证驾驶属于严重的交通违章，而且还有危害公共安全的嫌疑，你们可以先打车回去，这位司机要跟我回警局协助调查，如果没有驾驶证，将面临我们公安部门的起诉。”

　　这么严重，小佛有些头大，虽说自己以前有证，可那都是猴年马月的事了，倒是在戒指里，可拿出来，估计已经过期了吧。

　　聊胜于无，小佛伸手拿出那崭新的驾驶证往前一亮：“给，我的证。”

　　漂亮女警伸手翻开，突然大声笑了起来：“咯咯，你当我是三岁小孩吗？一九九七年的驾驶证，你是从香港回归的吧，开玩笑。”

　　小佛一愣，早知道就是这个结果，不管怎么说也是个驾驶证呀，虽然过期，但至少证明咱有不是。

　　不过人家女警可不管这个，一指警车，三个人乖乖地坐了上去，反正车也没油，坐警车比打的便宜不是。


第四百二十五章 乌鸦嘴的魅力

　　警车飞驰在高速公路上，一排排的路灯化成一道道光影，从车窗外划过，小佛悠闲地坐在副驾驶的位置上，正一脸好奇地看着那位一脸严肃的警察同志。

　　听着发动机的轰鸣声，再看看那不断飚升的速度表，小佛终于忍不住提醒道：“警察妹子，你超速了哦！”

　　人家眼皮都不眨一下，鼻子哼了一声：“小子，你现在是犯罪嫌疑人，你有权保持沉默，但你所说的一切都会做为呈堂证供，这车的速度表已经坏掉，再说这也不是你关心的问题，我们的政策是坦白从宽、抗拒从严。”

　　大概是车速太快，这警花说话也不经大脑，一连串的警察常用语就脱口而出，只有那句速度表已坏显示出她的反应能力还是极快的，这么扯淡的借口都被她找到了。

　　“妹子，俺也会开车，你这速度表绝对是正确的，凭我对这车的观察，二百迈已经是极速了，如果你再不减速，这车会在一分二十六秒后熄火。”

　　“屁，乌鸦嘴。”人家不理，油门仍然轰轰的，而且还带着一丝不太明显的嘶鸣声。

　　小佛无聊地数着秒：“已经三十六秒了……七十八秒了……”

　　正好数到八十六秒时，只听见发动机一阵咯咯声和放气声，真的熄火了。

　　站在打开引擎盖的车头前，使劲踢了一下保险杠：“这破车，早该扔垃圾堆里去了，乌鸦嘴。”

　　最后这句是对着小佛说的，她的脑筋转的还真快，小佛一时还有些不太适应：“妹子，这夜黑风高的，要是遇上几个劫匪什么的，你可要保护好我们这些弱小的公民哦。”

　　“你……”刚要开骂，一辆面包车亮着大灯从远处开来，顾不上骂小佛，警花一下跳到路当中，伸手一指，示意对方停车。

　　面包车一阵急刹，靠边停了下来，一个留着板寸头的男人拉开车门跳了下来，一看是警察，立即一脸笑意地跑了过来：“警察同志，辛苦了，请问有什么事吗？”

　　“我们的警车抛锚了，借你们的车用一用，拉我们到三里营派出所。”说完，一挥手，示意小佛三人跟着上车。

　　谁知那人脸一紧，左右看了一下周围，张开手臂拦住：“等等，警察同志，不好意思，我们这车上已经满员了，你们还是再拦一辆吧。”

　　警花一听，眉头一皱，有些生气：“你们不是面包车吗？挤挤也行，我们就四个人，实在不行站着也不要紧，到三里营又不远。”

　　那人一听，立即露出为难的样子：“警察同志，你等一下，我去跟我们头说一下，看能不能载你们。”

　　说完，头也不回地钻进了面包车里。

　　小佛贴到警花的耳边小声说道：“警察妹子，这个人估计不是好人，我们要小心一些。”

　　“去，就你事多，乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，离我远点。”

　　刚说完，就见面包车上突然冲下来五八个人，手中拿着砍刀和微冲，一下就包围了小佛四人。

　　这下，警花可蒙了，真让小佛说准了，这伙人果然不是好人，光冲那微冲看来，就绝对是重量级坏蛋。

　　“你们要干什么？我可是警察，我们的人马上就会来到，你们的行为已经构成了严重的袭警嫌疑，非法持枪是要被判三到七年的，我劝你们……”警花的嘴可真不是盖的，不过，人家这伙人也不是吃素的，岂是你这几句话就能摆平的。

　　“闭嘴，这警察妹子盘子挺靓啊，看来，哥几个有福了，哟，后边这两位也不差，哥几个，看来大哥的主意是对的，这黑天半夜的，定是老天爷可怜咱哥几个，送来几个妹子给哥几个乐呵乐呵。”几个人粗野地笑了起来，完全没把她的话当回事。

　　“对，大哥刚才就说，不管她是不是暗桩，反正咱们也不在乎再背几条人命，先弄来乐呵乐呵。”一个脸上有着一道难看刀疤的男人狞笑着用刀点了点几人。

　　小佛此时倒没什么感觉，用肩膀碰了碰警花：“妹子，真让俺说准了，这伙子人还真是劫道的。”

　　……

　　“哥几个，辛苦了，俺们是路过的，这妹子是个交警，要带俺回去录个口供，后边这俩妹子是俺的亲妹子，哥几个要袭警别连累俺们，让俺们走，这警察妹子你们自己看着办，行不。”小佛无耻地掏出一盒狮牌卷烟，弹了弹，递了过去。

　　“哟，这小子会说话，俺喜欢，哥，要不，把他交给俺吧，俺也好久没那什么了。”一个长的极为猥琐的瘦男人一脸馋相地看着小佛。

　　“行啊，本来咱想灭了他来，忘了七弟好这口了，行，先让你爽一爽，再灭了他也不迟。”说这话的家伙眼都没瞅小佛一眼。

　　小佛心内一阵恶寒，把求助的眼光看向身后的两位美人。

　　不过，他看到的是更加无助的眼神和惶恐的脸庞，也难怪，任谁在这群凶徒面前，也难以摆脱这种发自心底的战栗，何况还是两位娇滴滴的美人。

　　转过头，看到警花也是一样，虽然空有一身的武功，可在这群手拿武器的恶棍面前，任何的反抗都是徒劳的。

　　没办法，谁让咱是男人，小佛只好抬起头，直视着面包车喊到：“车内的老大，出来让俺瞧瞧，山东青岛的小哥要跟你聊聊。”

　　“瞎喊个屁，什么青岛小哥，日本小哥的，小心老子一梭子送你回老家。”刀疤脸指了指旁边哥们手上的微冲，一脸的阴狠。

　　“你才放屁，拿个烧火棍吓唬俺，俺可不是吓大的，从小俺就在海边补鱼网，没听说过拿梭子吓唬人的。”小佛决定装呆到底。

　　这刀疤脸也无计可施，连微冲都不认识的呆子，除了揍他，没别的办法。

　　眼神一动，两个不知死活的家伙就拿着木棍冲了上来，这配备的武器还真挺全面，从冷兵器到热武器，还有原始武器，挺能搞啊，还未想完，这棍子可就到头上了，小佛头一歪，棍子落空，身体象跳霹雳舞一样开始扭到，一棍子到底，嘛也没打到。

　　后边这小子看一棍落空，立即抽身而上，自下而上地一顿抽打，惊的小佛惨叫连连，却轻松躲开了他的穿刺，嘴里也中闲着，两手一伸就是一句：“青岛小哥不好惹，惹了冒你眼。”

　　这小子只觉得眼前一疼，天黑了，连忙用一的捂，就听见小佛又是一句：“冒你眼还不能捂，捂了戳你肋巴骨。”

　　还没等他反应过来，小佛的单刀之手已经狠狠地戳在了他的肋骨之上，只听见咔嚓一声，肋条骨应声而断，惨叫一声，痛昏了过去。

　　另一个直接吓傻，提着木棍，不知所措地站在那里。

　　“啪啪啪”一个带着黑色墨镜，一身黑西装的男人从车里拍着手钻了出来，脸上的带着一丝说不出的怪异，笑又象在哭，声音带着一丝沙哑和牙碜：“小兄弟好身手。”

　　小佛抖了抖衣服领子，没答话，只是回头看到二女脸上露出一丝放松的神情，这才转过身来：“老大好，小弟今日点背，飚车被警察逮住了，想到局子里蹲两天，休息一下，没想到又遇到大哥你，真是荣幸啊。”

　　咦，这老大一听，竟然是同道中人，不由心内一宽：“原来是道上的朋友，失敬失敬，不知兄弟……”

　　小佛顿时有些语塞，这道上的规矩咱不太懂，想说点黑话又编不出来，有点烦：“小弟没有山头，一向独来独往的，希望老大行个方便，借面包车一用。”

　　这话说的老大一阵恶寒，都到这份上了，还敢借面包车，敢情这小子是个傻子不成，不由收起笑容：“小兄弟，此时此刻，你觉得借面包车有用吗？”

　　小佛顿时做出一副视死如归的表情：“老大就是老大，那你的意思是仍然要小的拼上一拼了？”

　　“哈哈哈，小老弟，你还真是有趣，凭你一个人，有什么可拼的，虽说都是道上的人，不过，你这身边的三位美人实在是长的太过漂亮，放过你不难，她们留下，如何？”

　　无赖就是无赖，吐了口痰：“放屁，你真当爷是好欺负的，就你们几个人渣，想玩俺警察妹子，休想。”

　　后边的警花脸色一变，怎么听这话都不太对味，但情况紧急，她还是急中生智地拉了拉小佛的衣服，凑过头去说道：“小子，既然他能放了你，你就顺坡下驴，赶紧走，打电话报警，我是315号警员万琳，你拨9173110，找万警官，让他派人来救我。”

　　小佛一听，立即从兜里掏出手机，大声问道：“是9173110吗？这警官可靠吗？真能来救你？”

　　边上的一个阿三一看小佛要报警，立即上前一棍了抽了过来，手机变成了废铁。

　　“你，你个死人，脑子有病啊。”万琳万万没有想到，小佛会笨到如此程度。

　　“唉，没办法了，谁叫你刚才开车太快，我脑子都短路了，这下，手机没了，你借手机给我吧。”伸着手，那样子，有够帅。

　　“喂，你们玩够了没有，哥几个，这小子装傻充愣的，别跟他玩了，上，把他废了，带上这几个漂亮妞找地放松一下去。”

　　老大这几句话象是导火索，五个恶棍顿时激动的嗷嗷叫，端着微冲的小子冲天就是一梭子，吓的几位美女一下蹲在地上，只有小佛呆呆地站在原地，成了一个标准的枪靶子。

　　只见使微冲的小子对谁小佛就是一个点射，小佛头一摆，一个瞬移，来到近前，也不见他怎么个动作，微冲就到了他手上，那真是一枪在手，万物我有，只听见一阵狂射的声音，几个干劲十足的家伙全都成了枪下亡魂，那老大才刚走几步，听到枪声，一回头，脸都吓白了。

　　一步步逼近他，老大的嘴里发出上牙打下牙的答答声：“兄……兄弟，不，大哥，你……您老大人有大量，饶过小弟这一把，我求你了，大哥”

　　“嘿嘿”小佛端着微冲就是一个点射，吓的这老大立马抱着头蹲在地上，子弹却没击中他，只听见一声闷哼，车里的司机扑倒在方向盘上，手里掉落一把五四式手枪。

　　“小样，老虎不发威，你真当俺是病猫啊，这烧火棍还真是好使，以后，要是上山打鸟，忒合适了。”端详着手里的微冲，小佛一脸的神往。

　　就在这时，老大趁他不注意，已经从怀里摸出一把精致的小手枪，呼的一下站起来，抬起枪口就是一枪，正好击中小佛的胸口，小佛想也不想，挥手一下，用微冲打掉了他的手枪，连着两下点射，击中了他的膝盖，估计这辈子他也休想再站起来了，想想还不解恨，又是两下，打中了他的两个手腕，彻底废了他。

　　身体一晃，直挺挺地倒了下去，身后传来三声惊呼，万琳第一个扑了过来，抱起小佛，泣不成声。

　　“你怎么这么傻，拿着微冲还让人家干掉了。”

　　“小佛？该死的，我先灭了这个混蛋。”沙多丽也不知从哪儿冒出来的勇气，伸手拣起地上的微冲，冲着那个正在哀嚎的老大，就要开火。

　　“慢，他是证人。”小佛微弱的声音传来，让在场的女人们一阵激动，躺在美女警官的怀里，小佛的身体发出阵阵的颤抖：“冷，我好冷。”

　　万琳一听，心内更是难过，紧紧地抱住他，也许这是他临死前的反应，一般电影里不都是这么演的么。

　　“不对呀，他的身上怎么没有血？”于秋雅第一个发现不对。

　　万琳低下头一摸，果然，他的胸口除了一个白白的印记，没有血，也没有伤口。

　　一把推开，万琳这才反应过来，这小子被一枪击中胸口，怎么还能有气无力的说话，这又不是演戏，看这小子享受的样子，这小子，果然不是一只好鸟。

　　惊喜地摸了摸自己的胸口，小手一晃，一块铜元拿在手中，使劲一捏，拿出来展示道：“我的宝贝，是你救了我的命么？”

　　万琳一把抢过来，看到是一块大清铜币的铜元，这才松了口气：“算你小子命大，一枪击中胸口竟然没事。”

　　几女一阵唏嘘，小佛站起来，踢了一脚那位悲催的老大：“大哥，不是小弟不仗义，你这一枪把俺打蒙了，俺才自卫反击，可别告俺防卫过当哦。”

　　那老大张口吐出鲜血数升，怒视小佛发出狼一般的吼叫：“￥&％％”

　　为了阻止这些污言秽语污染几位清纯妹子的耳朵，直接上前一脚，踹他面门，直接晕掉。


第四百二十六章 终于被包养

　　审讯室里，小佛坐在强光灯下，睁着一双大眼，鼻子里吐着粗气，伸着一只手叫道：“给俺的。”

　　“啥？”本来正叫嚣的带劲的万琳，此时见小佛一脸的怒意，不知是何意思。

　　“俺的铜元，那是俺娘给俺的。”

　　“不就一枚铜元么，我买了，给，十块。”

　　“不卖”

　　“一百！”

　　“不卖。”

　　“那是重要的证物，没收了，一分钱没有。”万琳一瞪眼，直接ko小佛。

　　“好，一百，卖了。”

　　“乖！”

　　做完交易，万琳再次问道：“我再问你一次，你到底是不是一个民工？”

　　小佛顿时跳了起来：“你有完没完，俺就是民工，你问了一百遍了，不信你去调查，俺除了当了两回中华美院的模特，也可以说是一个盲流。”

　　万琳也跳了起来：“你撒谎，你一没身份证，二没暂住证，三没外来人员登记，一句失忆就想把过去全部遮过去，你就算是个民工，也是个不老实的民工。”

　　“大姐，俺确实是因为救一个小女孩，被汽车撞了一下下，从此失去了俺美好的回忆，而且醒来时被人扔在一个偏僻的小山村，身上连片布片也没有，脑袋里一片空白，俺连爹娘是谁都不知道，你就是问上三天三夜俺也是不知道，不知道，不知道。”对面虽然是美的冒泡的警花妹子，可重复了快三百遍的问话都快让他疯了。

　　“那好，我再问你，既然你失忆了，为什么会开车，还是超速开车？违反交通法规的事先不提了，你总得想起点什么吧。”万琳带着希望的眼神看着他。

　　摇头，无语，沉默。

　　“小子，你不老实，我已经把你的头像进行了全国扫描比对，竟然是查无此人，这在当前全国公安联网的形势下，这简直是不可能出现的事情。”

　　“大姐，不是你不明白，这世界变化快，外星人都坐着ufo来地球好些年了，黑煤窑里有的是无名无姓的痴呆，说不定俺是外星人在地球上的体验者，也可能俺是一个偏远山村里的黑户口，这世界，什么可能都有可能发生，你要相信的不是科学，而是这个世界上有着无数的可能，俺了失忆是真的，其他的都有可能。”得，说了等于没说。

　　“嗯，我倒觉得你可能是失忆的富家公子哥，不，是私生子，从小被你老子送到一个无人小岛上接受封闭训练，或是在国外被偷运回来，准备继承农业，却不想在一场车祸中失去了记忆。”万琳托着小脸构思着小佛的从前。

　　小佛瞪大眼看着她，一脸的愕然：“对，绝对是这样的，难道你看了我的秘密档案，快告诉我我爹是谁，终于可以咸鱼翻身了，俺要吃好的，喝好的，再泡上几个洋妞，那才是俺真正的生活。”

　　啪，小佛头上当即挨了一个脑瓜崩：“臭小子，我看你极有可能是一个傍富婆的小白脸，不然，怎么满脑子长毛，还泡几个洋妞，我敲死你。”

　　说完，两个人都笑了，讯问到此结束，反正小佛是打死也不说，万琳只好用警车把他送回了出租屋，被出租屋内简陋的设施小小地震撼了一把，送给小佛一个用过的手机，互留了号码，算是结案。

　　日子原本以为可以继续沿着原来的轨道运行下去，谁知，不到两天，报纸上就登出了头版头条“老实民工射杀五悍匪”、“一位民工和警花美女不得不说的故事”等新闻，彻底让小佛成了一个颇有争论的新闻人物。

　　为了躲避象苍蝇一般的记者们的采访，小佛只好找起包袱来到大街上，坐在街心花园的长椅上，望着满天繁星，不住地咒骂着报料的万琳。

　　正在此时，手机响了起来：“喂，哪位。”

　　手机中传来熟悉的声音：“臭小子，看今天的报纸了没？英雄民工为避报复人间蒸发？”

　　“靠，小琳子，你不整死我不算完是不是，我现在已经露宿街头了，你高兴了吧，老子算认识警察的厉害了，你们不是为人民服务的，你是整我们这些劳苦大众的，明天我也上报社发个文章，让你也臭名远扬。”

　　一听小佛这主意，万琳还真有点怕了，口气也软了下来：“大哥，你可要实事求是地看问题，一开始可都是正面报道，是你不告而别引起报纸的注意，我可没有害你的意思。”

　　“我不管，反正是因为你把我的信息透露给记者的，我一定要上告。”小佛一惯的作风，穷打落水狗，你软我就硬。

　　“好好好，算我怕了你了，你说吧，有什么条件，爽快点。”

　　“管吃、管住”小佛的要求很简单。

　　“你想让姑奶奶包养你是不是？”

　　“求包养、求票票，求一切可能的给予！”小佛没事也爱看个网络小说，顺手捻来。

　　“臭小子，算我怕了你了，地址，我去接你。”

　　没想到还真有拨云见日的一天，小佛是喜出望外，立即报上地址、坐标、ip，气的万琳直接挂了他的电话。

　　更想不到的是，万琳这小警察竟然开着一辆限量版悍马来接的小佛，打的锃亮的车身配合霸气的外型，是小佛最喜欢的款，可坐在车里的人有些煞风景：“大姐，你开车来也就罢了，非开个悍马，开个悍马也不要紧，你非要坐个悍妇，你让小生这情何以堪呐。”

　　一边说着一边拉开车门坐了进去，前面传来一声咆哮：“下去！”

　　“你说的，送我去报社，我也许会考虑一下社会影响。”

　　呜的一声，悍马那特有的轰鸣声直接将小佛的声音掩盖。

　　开了足有一个小时，离开城市，沿着乡间公路又走了半个小时，才来到一面风景优美清水河畔，一座欧式风格的庄园耸立在一座缓坡的下面，悍马车直接开到了院子里，在一座有些荒芜的别墅前停了下来。

　　“到了。”拉开车门，万琳非常得意的指着别墅说道：“这就是你住的地方，前面有菜地，后面有果园，河里有鱼是，山上有野味，包吃包住不要钱，怎么样，本警官够大方吧。”

　　“什么？你……”小佛指着她的鼻子说不出话来。

　　“怎么了？还不满意，这可是别墅唉，里面有冰箱，有彩电，还有宽敞舒适的席梦思，绝对是五星级酒店的配置，除了没电，什么都有。”万琳得意地一抬下巴，小样，我整不死你。


第四百二十七章 美警倾诉无人懂

　　院子里长满了各色的杂草，还有一些觅食的麻雀在草地上找寻着草种子，小佛无奈地看了看这有些荒芜的别墅，空有别墅的外表，其实是一座无人管理的荒园，往园子里走了几步，竟然有一只野鸡从草丛里飞了出来，吓了自己一跳。

　　“万琳警官，这是劳教所还是宁古塔，你要把俺流放到这儿来受苦？”没电没水的，就是给个皇宫，也没什么趣味。

　　“这儿不是劳教所也不是宁古塔，是我家以前买的一处别墅，原来是有人看管的，谁知道后来我爸生意太忙，也就忘了，不过，前些天我来过，倒没有什么大的变化，也没进过小偷，这一片山也是我家的，包给村里一些农民自种自吃，你不是要我包养你吗？这地方要是在城市，你就是一月十万也包不到，我车上带了一些吃食和生活用品，也算是人至义尽了，你不是想玩失踪吗？这地方最合适你。”万琳是何许人家，人称万两金的大富豪，国内知名企业家，现在拥有两家跨国公司的总裁万炎的独生女儿，从小立志当一名光荣的人民警察，放弃了富家小姐的舒适生活，整日奔波在为民除害的光荣道路上，玩个人，那还不是小菜一碟。

　　小佛终于明白自己对手的强大，玩包养，自己还嫩点，不过，这亏吃的也不大，正好自己也想找个地方清静一下，凭着自己强大的瞬移能力，这进城买个菜，下个馆子，还不成问题。

　　“好吧，虽然这儿没水没电，不过，好在这前面就是小河，本公子也擅长打猎，就暂时住在这儿吧，不过，包养归包养，这生活费你一定要付，不然，我可不保证能让您满意。”

　　“小样吧你，还真拿自己当盘菜了，给，钥匙。”扔过一把遥控钥匙。

　　“你家钥匙都是遥控的，这没电怎么用？”小佛想起刚才铁门就是用这钥匙打开的，不是没电吗？

　　“小样，别墅里是没电，不过，在后面山坡上有个风力发电机，具体的我也不清楚，这铁门和警报系统倒是一直有电，当然开的开。”

　　“OK，我的姑奶奶，只要铁门有电，这屋内我想也不成问题，走，进去瞧瞧。”

　　别墅里虽然关闭着门窗，但灰尘也有一层了，两人走在上面，都踩出一个个清晰的脚印，一些家电和家俱都用白布盖着，竟然还有钢琴，小佛拉开白布，坐在钢琴前，若有所思。

　　“哟，还满象样的吧，不会你边钢琴也能弹吧！”万琳还以为小佛要弹钢琴。

　　“很熟悉的感觉，说不定真会。”小佛试着弹了两个音，声音悦耳动听，不由伸开双手，熟练地弹了一首赠爱丽丝，果然美妙异常，可把万琳惊呆了，这小子太有才了，一个民工竟然会弹钢琴，虽然这赠爱丽丝难度不大，可要完整地弹下来，那至少是专门学过。

　　“郭凡佛同志，你真的是一个民工吗？”

　　小佛一下就跳了起来：“姑奶奶，俺是个民工，刚才那是俺偷偷放的录音，你饶了俺吧，耳朵里都起茧子了。”

　　屋里看来是真没法呆了，这到处都是灰尘，弄的万琳都有些不好意思了：“小佛，要不我出去找俩人来帮你收拾一下，不然，还真不能住人。”

　　小佛一摆手：“不用，这不挺好的么，一会我上河边提点水，打扫一下，应该没问题，咱可是民工，这打扫清洁的工作，咱以前干过。”

　　来到院子里，小佛从屁股兜里掏出一把弹弓，挥了挥：“警察同志，你先在这里等我一会，我去弄点野味回来尝尝。”

　　不到十分钟，小佛竟然提着一只野鸡和七八只麻雀回来，麻利地掏出一把小刀，往地上一摆，又去提了两桶水，在院子里几下就收拾干净，到长满荷花的池子里摘了几片荷叶，又在地上挖了个小坑，把包好的野鸡和麻雀放了进去，覆上薄土。

　　“万警官，你去找些干柴来，我们来做顿叫花鸡尝尝。”

　　万琳知道屋里壁炉里有码好的干柴，跑进去抱了一些出来。小佛拿出打火机点燃，两个人就坐在边上的石台上，静静看着火堆，各自想着心事。

　　“小佛，你知道我为什么喜欢当警察这个职业吗？”万琳说道。

　　“不知道？干我屁事。”小佛一脸的无所谓，动手添了根干柴。

　　万琳小嘴一撅，伸手打了小佛一掌：“你关心一下人家的事会死啊。”

　　“好吧！”小佛无奈地转过头，恨恨地看了她一眼：“反正吃饭还得一段时间，你要想说就说吧，就当看会小说。”

　　“嗯！”万琳出奇地没有还嘴，眼神里出现回忆的影子：“那是在七年前，我才刚满十二岁，我妈妈，她……”

　　讲到这儿，她的眼神里出现痛苦的神色：“那一天，我们在饭店里吃完饭出来逛街，突然有人抢走了我妈妈的背包，背包里有我爸的重要文件，妈妈就拼命追赶那两个劫匪，谁知那人竟然有枪，开枪打中了她，抢救无效死在了医院里，你知道我有多恨那些强盗吗？”

　　“我明白，所以你就想当一名警察，把这些坏蛋都抓起来是不是？”

　　“对，我就是要把这些坏蛋都抓起来，但我最想做的就是找到杀死我妈妈的那两人个劫匪，枪毙了他们，为我妈妈报仇。”说完，她紧紧握紧拳头，眼中闪出痛恨的目光。

　　“这还不简单，你把他们的头像输入电脑，全国一搜索，再发个通缉令，保证能抓住他们。”小佛有些被感动了，赶紧安慰一下。

　　“不用了，我已经找到他们了，这还要感谢你。”

　　“什么？感谢我？”小佛有些不明白。

　　“当然，你笑么，你打死的那些人中，就有一个是打死我妈妈的劫匪，那个老大，就是当年开枪的那人，他全交待了，已经被判了死刑，我找了这么多年，终于将打死我妈妈的凶手绳之以法，这多亏了你。”她情不自禁地抓住小佛的手，眼中闪现出激动的泪花。

　　“原来是这样，这可真够巧的，你不会是在编故事想泡我吧！”一句话，雷的万琳差点想伸出手抽他一耳光。

　　“你这个坏小子，怎么嘴里没一句正经的，我说的是真的，你知道吗？我还有一件重要的事要告诉你。”

　　“什么事？”

　　“我名下没有什么财产，为了当警察，我和我爸闹翻了，除了这座老宅，我一无所有。”

　　“这跟我有什么关系？”

　　“有，因为，我决定，为了感谢你，将这座老宅送给你了。”

　　震惊，疑惑，感动中。

　　“我有钱了？这宅子少说也值个百八十万吧？送给我，你确定。”

　　“嗯！”

　　“你太有创意了，幸亏我没以及病，想刺激我犯病呀，省省吧，俺虽然想过有钱人的生活，可从来没想过一步登天，劳动人民的幸福要靠双手来争取，这种天上掉馅饼的好事，俺可不相信。”

　　“你……”

　　“行了，别编故事了，差不多了，开吃吧，吃饱了还要打扫一下卫生，虽然明知你是骗俺来当清洁工的，俺也不在乎，就算你说你要连房带人一块赠送，俺也不上当，你就别再骗俺这老实人的纯真感情了。”

　　不管万琳怎么解释，小佛充耳不闻，拨拉开柴火，用木棍挑出肉包，一股浓郁的香味袭来，果然是纯天然无污染的野鸡肉，散发出的香味顿时让人令人食欲大开。

　　万琳似乎从来没吃过这种鸡肉，虽然没有佐料，可荷叶的清香，和那淡淡的乡土味，还是让她吃的很开心，一边和小佛聊着无关紧要的话题，一边用眼角偷偷瞅着小佛，心思电转中，似乎有了一些感动和欣赏，虽然小佛仍然一副憨憨的模样，可从他那与众不同的谈吐当中，她还是感到了一丝异样。


第四百二十八章 平淡如水的日子

　　天依然是那么蓝，水依然是那么绿，站在潺潺流淌的小河边，静静听着万琳讲述着这几年惊心动魄的警察故事，不时地发出惊叹声。

　　万琳讲的满脸绯红，因为她是女警，许多刑侦案件中涉及女性的案子基本上都是她来接手的，罪犯们那些残忍的手段让人发指，而男人们那种强烈的占有欲让她痛恨，所以，眼中不时射出鄙视的光芒。

　　“看到那些小姐被折磨至死的惨状，我恨不的把那些人渣活刮了。”万琳手做握刀状，往小佛身上比划着。

　　小佛身子一侧，做胆怯状：“万警官，俺可是良民。”

　　“哼”万琳虽然感激小佛替自己找到了凶手，但想到男人的德行，不由离小佛远了一些：“黑更半夜的，你一个民工，开着法拉利，带着两个美女，肯定也不是什么好人。”

　　“冤枉啊！”小佛急忙把自己这段时间的经历讲给她听，从宁馨被车撞到，怎么整治那个胖子，一直讲到在中华美院当模特，以乃在山顶写生等等，虽然平淡无奇，万琳却听的津津有味。

　　“原来你小子还有这么大的魅力呀，两个中华美院的极品美女竟然喜欢你这个没钱的民工？”万琳不由对小佛的来历更加的好奇。

　　天色已是不早，肯看就要黑天了，小佛一伸懒腰：“唉，行了，你也回城吧，我收拾一下，不然，黑灯瞎火的，睡个觉都成问题。”

　　“我帮你”万琳简单地说了句，便拉起小佛开始了别墅大扫除，其实这里面也不是太脏，经过两个人的摸索，终于找到了电源开关，顿时，别墅里的各项电器自动启动，吸尘器呜呜作响，不到小时，整个别墅内就焕然一新，可天也已经黑透了，望着窗外的漆黑夜空，万琳决定先在别墅里住上一宿，明天再回城。

　　两人坐在客厅里，有一搭没一搭地聊着天。

　　“你这个奇怪的民工，失忆前到底是个什么东西？”

　　“我不是东西。”

　　“嗯！”

　　“那你想想你都会些什么，也许我能推断出一些东西来。”

　　“我，会认字，会算术，还会点钢琴，会玩弹弓，会游泳，会开车，其他的好象就什么都不会了。要不，我也不会去当模特了，要不，我也给你表演一下模特如何？”

　　“去，谁稀罕看你呀，当我不知道是的，光屁股模特，哼！”

　　“我觉得，你失忆前肯定是一个受过良好教育的人，而且你拿出的那个驾驶证，对了，你的驾驶证我查证过了，虽然查不到数据，但经过分析，好象是真的哦，你会不会是穿越者？”

　　万琳突然用那晶亮的眸子看着小佛，虽然打小不信鬼神，可穿越小说也没少看，这小子的故事虽然平淡，却透着一股子神秘，半认真半开玩笑地看着他。

　　“这也被你看穿了，真不愧是优秀的人民警察，你猜对了，我是来自纳沙星系的穿越者二号，收到你的脑电波，发现有位美女心结难开，于是，我经过千辛万苦，打败无数竞争者，才得到这个名额，前来拯救你。”小佛一板正经地讲着。

　　“去，你讲故事真的不用打草稿，说你胖你还就喘，典型的小坏蛋。”

　　小佛嘿嘿一笑，看着万琳在灯光下绝美的脸庞，有些失神，虽然脱去了那身警服，换上了一身宽松的家居服，可不管从哪个角度观察，她的美好象拥有一种无形的魅力，总给人一种小清新的感觉。

　　“看什么看，色色的，不如我们来唱歌吧，这儿也没电视信号。”

　　“好啊！”这儿的音响倒是满好的，不是歌曲太老，小佛看了看曲目，全是很久以前的老歌，对自己来说，还算适合。

　　万琳可就惨了，她上学时倒是会唱歌，也唱的不错，可她爸爸当年收集的这些歌碟，没一首会唱的，只好跟着小佛学唱那些老歌，但不知怎么的，听小佛唱歌，竟然有一种跨越年代的感觉，那种沧桑和悠远的时空之感，再次让她感到迷茫。

　　“小城故事多，充满喜和乐……”这首以前大街小巷耳熟能详的老歌，历经百年，竟然还有人欣赏，小佛不由渲染在这熟悉的歌声中，用那充满磁性的声音唱着，万琳也跟着他和唱，此时的气氛竟然相当的融洽，当小佛拉着她的小手随着音乐翩翩起舞时，她竟然没有拒绝，似乎回到了大学时代，搂着青春无敌的青春美少女，在舞池中旋转，在音乐中徜徉，孤寂多年的别墅里传出动听的音乐，在夜空中轻轻飘扬。

　　眼中有泪，滴湿衣裳，她在回响，那儿时的时光，妈妈那美丽高贵的容颜还有那温婉慈祥的面容让她情难自禁，伏在小佛的怀里，痛哭失声。

　　拥着她，难得的没再跑题，直到她倾诉累了，哭乏了，偎在自己的怀里沉沉睡去，小佛才轻轻抱起她，送入客房，自己则回到客厅里，听着舒缓的音乐，喝着一杯清凉的山泉水，沉浸在往事的回忆里。

　　时间已经不是小佛可以计算的，做为一个时空穿梭者，时间已经没有意义，那些清晰的片段历历在目，恍如昨天，而现在的他，只是一个平凡的民工，在经历着一些没有异能，没有冒险的日子。

　　这样的日子宁静而放松，万琳对小佛也放了一百二十个心，每天都驱车百里，给他送来各种好吃的，真象包养了他一样，每当小佛打趣时，她都会说：“乖，我就当养了一只小狗，当然要用心照顾了，不然，会被动物保护协会追究的。”

　　别墅周围的草地经过小佛的精心修剪，已经恢复了往日的模样，别墅原来就有全套的供水系统和电力系统都进行了恢复，万琳从城里买回来一套卫星电视设备，还有无线网，两个从虽然没有过份的亲密，却伊然象过日子的小两口，平日里嘲笑打闹，玩着幼稚的小游戏，看着电视听着歌，日子在快乐的进行中。


第四百二十九章 超级自行车

　　天空异常的蓝，飘着朵朵白云，花儿开的满山遍野，河里的小鱼也在快乐地游来游去，秋叶慢慢从空中飘落，化做一只只小船，在清澈见底的河面上划着圈圈。

　　小佛独自坐在河边，望着河水发呆，顺着手中的钓杆望去，是一根细长的鱼线，鱼线的尽头拴关一根银针，直直的，悬在水面上，映射着倒影，好无聊啊。

　　虽然在这里日子过的悠闲而自在，可天生好动的他总也不甘寂寞，一甩手扔掉鱼杆，站起来仰天长啸：“苍天呐，大地呐，我要找点事干干。”

　　说做就做，挥手调出两个构造机器人，在小佛的指挥下，叮叮当当地干了起了，足足用了一下午，经过无数次修改，一辆闪着蓝光，除了铃铛不响，从上到下都发出悦耳金属声的超级破自行车产生了。

　　试着在平地上推着走了走，果然，如果单从外表看，绝对是扔在路边没人拾，放在街上嫌碍眼的超级大众型交通工具，俗称“洋车”。

　　这辆“破”自行车可不一般，不要被它的外表所迷惑了，那粗壮加强的车身上酷似黄油的污渍是用超光导材料制成，几乎没有一点空气摩擦阻力，轮胎上细小的纹路却有着百分之百的抓力地，即使是在二百五十码的高速运转下，也能够瞬间刹车，当然，前提是你不被甩出去。

　　再看那铃铛，相当的超现实，又大又破，上面布满了凹痕，但如果你拿超高倍放大镜观看的话，你会发现，这上面布满了神奇的花纹，至于有什么用，到时候就知道了。

　　不过，最高级的还是它的伪装效果，不论你从任何角度，远观近瞧，都会确定无疑地认定，这是一辆建国前生产，建国后为劳动人民出过大力，最终被珍藏了几十年的老式无变速，无复新，无人要的老自行车。

　　小佛嘿嘿笑着，一个托马斯全旋，坐在咯吱做响的车座上，在院子里先开始了试骑运动，从最开始的慢骑，到技巧性的提把，再到高难度的甩尾，这些在中学时代经常玩的把戏用这车玩起来，简直就是小儿科，只要小佛的指纹被车把识别，整个车身就变的轻如鸿毛，就连以前想也不敢想的车顶直立动作，也轻松搞定。

　　只见小佛一拐车把，往小山上骑去，这老自行车发出的响声与众不同，粗听象是金属松散的声音，如果你是个有心人，你会发现，这噪声中隐隐有着旋律，正是那首人人耳熟能详的老歌“咱们工人有力量”。

　　老自行车看上去不咋的，可这真骑起来，那是相当的给力，只见小佛在山间碎石间轻巧地提把跨跃，上蹿下跳，速度保持在40公里左右，爬起坡来如履平地，不一会就到了山顶，前面是一个小山涧，小佛一个加速，从空中飞跃而过，一个漂亮的神龙摆尾，稳稳地停在对面山坡上的一间平顶房上，好一架疯狂的老自行车。

　　进屋收拾了一下，给万琳写了张小纸条，大意也就是呆烦了，准备进城打工云云，背着一个小背包，骑着洋车就奔高速公路而去。

　　人家高速公路可是有规定，这低速的交通工具是不能上高速的，小佛也不走收费站了，直接从旁边的一条小路骑到了一座小山坡上，一个急加带，腾空而起，跨过高速的隔离带，落在调整路中央，幸亏此时路上没有车，不然，这从天而降的洋车子，吓也得吓出一串车祸来。

　　此时已是下午时分，天空的白云稀少，由于这儿地处偏远，虽然景色宜人，却几乎没有车，小佛甩开双腿，一按铃铛中间的凹痕，只听见一阵吭吭声，老自行车的后轮中轴内发出变速齿轮的换档声，小佛使劲一蹬，老洋车的速度突然开始提升，风从耳边呼啸而过，小佛伸手从戒指中拿出一顶流线型的头盔，踩着自行车，哼着小曲，开始了高速自行车旅行。

　　速度已经快二百码了，只见路边的栏杆飞速逝去，小佛的衣服被吹的呼拉做响，袖子被吹的露出结实的胳膊，双腿已经看不清，象一只飞行的大鸟，在高速上演绎着一场非同寻常的极速飚车。

　　正当小佛骑的是心清气爽，乐而忘忧的时候，一辆火红色的宾利跑车从后方急速开来，速度在二百码以上，渐渐与小佛拉近了距离，车上一位空着吊带装，头上顶着一头红发的青春辣妹正睁着一双不可思议的眼睛看着前方。

　　正拿着手机讲话的她突然尖叫起来：“阿美，你猜我看到了什么？我前面有一个人在骑自行车。”

　　手机里传来懒洋洋的声音：“切，骑自行车有什么稀奇的，我前面至少有二十个人骑着电动车呢，你抽什么风呢？”

　　“可是”辣妹咬牙切齿地叫道：“我现在是在高速路上，至少200码。”

　　……

　　放下手机，辣妹加大油门，擦了擦眼睛，向着小佛就赶了过来。

　　“哥们，哥们。”一手握着方向盘，一边挥舞着手中的一件小衫。

　　小佛歪了歪头，奇怪地看了一眼，立即加速，嗖的一声，拉开了与宾利跑车的距离。

　　这下，小姑娘气坏了，脚下一踩，速度也跟着提升，很快就赶上了小佛。

　　小佛也不吱声，脚下使劲，自行车发出轰鸣声，如一只离弦的蓝箭，在高速上以超过250公里的速度与宾利跑车展开了一场追逐战。

　　远远望去，在海边的高速路上，一辆火红色的法拉利与一个骑着自行车的男子正在以一种极限的速度在飞驰，如果不是亲眼所见，谁也不会相信，一辆外观破旧的自行车，会有如此的速度与激情。

　　就在小佛低头狂奔的时候，前方一个急拐弯突然出现，小佛一声尖叫，车把一提，自行车来不及漂移，就冲出了隔离带，向着前方的大海冲去。

　　开宾利跑车的小姑娘也是突然发现那个提醒标志，嘴里一声咒骂，方向盘猛地一打，拉起手刹，来了个弯道大角度的漂移，才险险擦着隔离带拐了过去，可空中的小佛已经消失在她的视线里。

　　正减慢速度四处张望地开着车，想看看小佛的惨状，突然，从空中发出一声呼哨，一道黑影从头顶嗖的一下飞了过去，小佛的老式自行车在前方的路面上弹跳了两下，呼的开始回事，又超越了过去。

　　这小姑娘心里那个惊叹呀，简直无法用语言来形容，只能死死咬住小佛的影子，在高速路上以二百六七十公里的速度，与小佛若即若离，有心想喊住他问个究竟，可刚才那惊险的一幕让她不敢言语，反正这高速公路也快到尽头了，也不管那高速路上测速灯狂拍，长这么大才见过这么一个牛人，宁愿让测速灯拍死，也不能放弃。

　　到了高速路口，小佛一个贴地漂移，从收费站的拦杆底下钻了出去，宾利跑车一个急刹，把vip高速卡往读卡器中一亮，也飞速地跟了出来。

　　可一出路口，竟然发现没了自行车的踪影，前方就是一个小镇，这个火辣的女郎一边开车，一边打听：“请问，有没有一辆从高速上开过来的自行车在哪里？”

　　路边的叔叔阿姨都用奇怪的眼光看着她：“这小妮子，是不是有毛病，你家自行车能上高速公路去骑？”

　　不过，功夫不负有心人，终于在拐过了十七八个弯，当她要放弃时，在一个小卖部的门口，看到一辆破旧的自行车被随便地放倒在地，一个穿着牛仔裤，拎着一大瓶雪碧在狂饮的年青人引起了她的注意。

　　停下车，急忙跑过去问道：“帅哥？是你？”

　　小佛一愣，打了个饱嗝：“我是帅哥，但我不认识你。”

　　“我是欧阳雪，你叫我雪儿吧，那个自行车是你的吧？”

　　“嗯，是我的，想搭我车？”

　　欧阳雪笑了：“嗯。”

　　“请客吃饭我喜欢。”小佛看到远处的宾利跑车，冲她一挤眼，逮住一大头，不吃白不吃。

　　“好啊，你等下。”欧阳雪掏出手机：“阿美，你找人来将我车拉走，我打自行车走，拜拜。”

　　小佛好笑地扶起自行车，象征性地扑打了几下，做了一个请的姿势，率先上车，欧阳雪吃吃笑首，一偏身坐上来，一把搂住小佛的腰，高呼一声：“超级自行车，前进。”

　　小佛努力地蹬着自行车在闹市中前行，汗水湿透衣背，闻着那男子汗的味道，欧阳雪有些疑惑地拍了拍他的后背：“我说哥们，你这是不是超级自行车啊，怎么比牛车还慢。”

　　回头抹了一把汗水：“姐们，这的确是超级自行车啊，纯西德进口，原装链条，发动机那是钢钢的，但咱体力不行了，要想马儿跑的快，又想马儿不吃草可不行。”

　　想想也是，她一挥手，指向前面不远处的肯德基：“鸡腿的前面有，汉堡的前面也有，五秒钟之内到达，免费。”

　　话未说完，小佛使劲一踩，老牛发哞，自行车一个急加速窜了出去，果然，3.2秒到达肯德基门前，回身说道：“姐们……”

　　只见远处围着一群人，正远远指着小佛说三道四。

　　小佛一路小跑过去，果然是欧阳雪这妞，正被一青年扶着站起来，呲牙咧嘴地捂着屁股，一脸的怒气，见小佛在人群后面探头探脑，顿时火冒三丈：“你小子给我出来，我非叫我哥揍死你不行，本小姐长这么大，还从来没被人甩过，今天，不让本小姐满意，我跟你没完。”

　　挠了挠头，小佛一脸事不关已的样子，边上的人可不依了，顿时几个社会青年走了出来，上前一推：“小子，这么美的妞你都敢甩，还让不让人活了，哥几个，教训教训这土老冒。”

　　二话不说，小佛就被几人按在地上狠揍起来，小佛也不言语，反正皮不痒肉不痛，权当挠痒了。

　　这欧阳雪可不依了，一见小佛挨打，顿时冲上来就是一阵乱踢，打了几个小青年是哭天喊地，欧阳雪可是跆拳道黑带，那手上脚上的功夫岂是这几个地痞能够承受了，连个场面话也没说，就被她打的跑没影了。

　　拉起小佛，心里那个气呀，人家也不知从哪儿拾了条项链，正绕在手上有一搭没一搭地玩着。

　　“我说哥们，你这么壮一人，怎么不还手呀，这项链哪来的。”

　　“切，打几下没什么，俺就一农民，被人打习惯了，这链子，你喜欢，拿走，刚才那个小青年的，打也不能白打，总得要点利息不是。”

　　……

　　来到肯德基，小佛伸手往欧阳雪的屁股上摸了一把，气的她又要发作，小佛小声说道：“我会神仙一把抓，你感觉一下，是不是不痛了。”

　　那是当然，一丝小崇拜在她幼小的心灵里滋生，脸上的羞涩一扫而空。

　　“大个的汉堡，大个的手枪腿，大杯的可乐，大袋的薯条……”一连串大字菜单让边上的苗条美女和瘦弱先生们都嗤之以鼻，谁不想大快朵颐，可钱包有限啊，连点餐的学生妹都有些狐疑地看着二人。

　　“看个球啊，按他说的上，给你卡，自己刷。”

　　啪，一张白金卡甩在柜台上，猜疑的眼光尽去，人家有钱，吃不了兜着走，你管的着么。

　　两个人面前堆着一堆冒着肉香的垃圾食品，在欧阳雪目瞪口呆的注视下，小佛张开血盆大口，左手鸡，右手堡，前面吸着冰镇的可乐，回头吐出一堆鸡骨头，正在以二百五十迈的速度消灭着眼前的小山。

　　这一路狂奔，消耗的能量可真不少，小佛的胃口好的很，不到一小时，桌面上堆起了十几个汉堡盒，还有一堆包鸡腿的纸袋外加一堆一次性饮料瓶，打了一个大大的饱膈，这才抬起头来，伸手合上欧阳雪的下巴。

　　“咳，你是饭桶还是超人？”

　　“饭桶！”小佛毫不思索地回答了她的疑问，经常有人会这么问，虽然俺一向喜欢高品质的进食，可狼吞虎咽也是俺的个性之一，食之若不凶猛，用时难得力涌。

　　吃饱喝足，小佛跟欧阳雪留了个电话号码，仍然是毫不犹豫地道了个别，独自一人，在黄昏的街道上，慢悠悠地淡出了她的视线。

　　那欧阳雪站在路灯下，看着小佛渐渐消失，心中说不出的得意：“小样，吃了本小姐的，喝了本小姐的，就是本小姐的人了，想跑出本小姐的手掌心，没那么容易。”


第四百三十章 不可能完成的任务

　　街上人来人往，空气中传来肉串炒菜的浓香，吃饱喝足的小佛来到一家名为“小字号”的家庭旅馆，看了看外面的招牌上写着“夜宿小字号，开心不觉老”，有意思，言外之意大有诱人犯罪的含义。

　　“老板，来个单间，小伙子，把我的车泊好。”一边跟浓装艳抹的老板娘打着招呼，一边把自行车钥匙往门口的服务生扔过去。

　　小伙子一愣，这年月还真有不耻下住的，这小门小户的地方，还有开车来住宿的，这儿住的大多是一些民工和流莺，真是林子大了什么鸟都有，张口回道：“老板，对不住了，俺不会开车。”

　　小佛回头一笑：“你能行，大不了推着就是了。”

　　小伙子一脸的无奈，看老板娘挥了挥手，只好悻悻而去。

　　不一会，小伙子一脸怒意地钻了进来：“#￥％￥，这小子真能拽啊，一辆破自行车让俺泊车，这牛x的老板见多了，这牛到天上的民工可真不多见，％……&％……&”

　　老板娘刚从楼上下来，一脸的得意，心想这么多年了，这小店还头一回接待开车来住宿的老板，一听小伙子的话，直接一个跟头，从楼上摔了下来，这年月，没点心力劲，连辆自行车的打击也抗不住。

　　且不说老板娘和服务生怎么糟蹋自己，光是这泊车一语，已经让小佛享受了一回上宾待遇，推开门，是一间干净整洁的小包房，厕所、卫生间外带一台小电视，齐了，床上的被褥也是全新的，还摆着一个盖杯和一包红茶，点点头，满意地躺在床上，打开电视，看着新闻联播上那长的还算可以的播音员，就要开睡。

　　刚闭上眼，就听见了几下敲门声，反正门没关，小佛叫了声：“进来。”

　　只见刚才楼下那小青年一脸贼笑地晃当着钥匙进来了：“老板，您的车泊好了，给您钥匙。”

　　小佛嗯了一声，看他还不走，奇怪地问了句：“有事？”

　　“嗯，老板，这夜长寂寞，需不需要……”

　　小佛恶寒：“老子取向正常，俺不是同志。”

　　小伙子狂晕：“老板，俺是拉皮条的。”

　　明白了，小佛一挥手：“滚”

　　一夜无话，那小青年竟然没再来烦他，想想也是，一骑自行车充大爷的主，不是精神有毛病，就是穷到极致的酸丁，小样，明天付不上房钱，再一伙收拾你。

　　当小鸟的叫声啾啾传来，小佛伸了个惬意的懒腰，看着窗外那刺眼的阳光，小佛一挥手，一股风飘过，窗帘被自动拉上，简单地洗漱一下，新的一天又来到了，今天说什么也要找份工作，总不能靠女人养活着。

　　来到楼下，从兜里掏出一张老人头甩过去：“给，老板娘，不用找了。”

　　老板娘正和两个小伙子在那儿侯着他呢？刚想言语，竟然发现这小子还算识趣，不过，这一张老人头打发这几个一夜未睡的主，似乎有些勉强。

　　“老板，这一张老人头可不够哦。”

　　“什么？黑店？欺负俺没钱？”

　　这三句一出，老板一头雾水，黑店好象代表他要赖帐，后一句又好象是一大款，这话到底是什么意思？

　　又掏出一老人头往桌上一拍，直接走人，几个人大眼瞪小眼，有些迷糊，眼睁睁看着小佛潇洒地跨上自行车，咯吱咯吱地骑远了，只余下老板三人在那儿寻思，这人，不一般。

　　经过一天的奔波，终于找到一份工作，是一家推销化妆品的连锁店，名字挺好听“俏妹妹”化妆品连锁店，据招聘人员讲，这家店是国内十大化妆品牌之一，虽然小佛不太懂这东西，不过看店面，非常的豪华，应该是家不错的公司，也没多寻思，就填了表格，看在月工资2200的份上，还算可以。

　　这第一天，店长就给了小佛一个不可能完成的任务，去敬老院推销一百套化妆品。

　　抱着一大堆宣传单，小佛欲哭无泪，看着办公桌后那一张张幸灾乐祸的脸，小佛头一摆，身子一扭，非常潇洒地对他们比了个“二”的手式，提起那一皮包化妆品，走出了办公室。

　　在小佛刚走后，从总经理办公室里冒出一人头，带着一脸的坏笑，却仍然无损那天生丽质的美颜：“小样，早说过你跑不出我的手掌心，吃了我的给我吐出来，吐出来你再给我吃进去，嘿嘿”

　　“雪儿，这样会不会太过人了，别说是老人院，就是美容院，也不可能换锁出这一百套化妆品呀！”

　　“阿美，你入心，这小子绝对不是一般人，况且上次他摔我屁股的事我还没找他算帐呢，不整整他难消我心头之恨。”

　　“对了，你说就是这小子在调整上骑着自行车上二百码，真的假的？”

　　“绝对保真，这是个秘密，造成别泄漏了，这可是个极品男，你就等着看好戏吧。”

　　……

　　站在一群老头老太太中间，小佛象是一个稀有动物一样，被人家看过来看过去，评头论足。

　　“这小伙子不错，就是来错地方了，就俺这老头老脸的，花五六百买这雪花膏，擦在脸上给人当猴看么。”一老头拿着一张传单，左看右看，没什么利用价值，不无遗憾地叹道。

　　“就是，上老人堆里卖化妆品，真是前无古人后无来者，望天地之悠悠……”一老头拄着老头拐杖，舒发着心中的感慨。

　　小佛也不言语，静静地站在那里，看一群老头老太太唠嗑。

　　“老王，你那孙女得有半年没来了吧。”

　　“别说我，你那闺女也快把你忘了，这日子，过的象白开水，喝一杯少一杯了。”

　　看样子，这老人院的条件可真不错，估计每月没个千儿八百的是住不起的，小佛发完传单，坐在一堆老太太面前，小眼珠不停地转。

　　“大娘，你看这化妆品你喜欢么？”

　　“大娘？当你奶奶还差不多。”

　　“奶奶，你看……”

　　“不要，小人子，你看奶奶这张老脸还用得着擦雪花膏吗？那不成了富士山了。”这老太穿的还算不错，一看，退休前肯定是有点钱，可这钱想从她们身上掏出来，恐怕比登天还难。

　　“话不能这么说，这可不是当年的雪花膏，人们都说，老来俏老来俏的，您老看上去红光满面，精神抖擞，要是再擦上我们公司生产的俏妹妹保湿霜，绝对得年轻三十岁。”说话不用打草稿，咱得往年轻里可劲拍。

　　“小伙子，我已经八十三了，再年轻三十岁，也有五十三了，还是个老太太，有什么意思？”人家不领情。

　　“话可不能这么说，你擦一回五十三，再擦一回不就二十三了，人老了活的不仅是岁月，更活的是心态，常年为儿女们操劳奔波，到老了，怎么也得时髦一回不是。”

　　老太太一听这话受用：“就是，咱们一辈子为孩子，可这老了，孩子们谁又记得这些老人们。”

　　灵光闪现，小佛突然想到个好主意：“爷爷奶奶，我倒是有个好主意，能让孩子们来看你们。”

　　老头老太太们一听，顿时来精神了。围拢过来，小佛一招手，全部集中在小佛周围。

　　这个主意可不一般，那最终结果只有一个：双赢。


第四百三十一章 敬老院里的成功

　　经过一番商议，几位老人终于开杯大笑起来，而且纷纷小跑而去，不一会，一支老年人大军组织完成，经过与养老院的干事们一番合计，一张张精美的请柬印制出来，老人们纷纷签上自己和孩子的名字，由小佛出钱贴上邮票，开始了一个新的计划。

　　这个计划的出炉完全是小佛的主意。根据老人院的特殊情况，小佛突然冒出来的主意就是围魏救赵，经过小佛那匪夷所思的大脑精心构思，一篇温情满满带着殷殷期待的亲情函成形了：亲情函也是一封封邀请函，邀请子女们在九月九日这天，也就是明天，到养来院来领取老人们的神秘小礼品，而且点名要女儿或媳妇前来，最好带着孙子孙女前来，将会有意想不到的惊喜。

　　第二天，小佛带着一汽车的化妆品来到养老院，每位老人赠送一件精美包装的试用装化妆品，还有一只美丽的百合花，这次亲情会的所有费用都由小佛自己赞助，当然，费用也不高，主要是一些茶水和鲜果，总共不到二百元钱。

　　当老人们的孩子们拖家带口地来到敬老院时，才发现，这些老人们都盛装以待，除了仍然一副老态之外，穿着都非常的鲜艳，一除以往那种死气沉沉的景象。

　　当小佛用那充满煽情的演说打开的亲情之门，接下来的空间里，渐渐洋溢出一股温情之情：春去秋来，年长者已暮暮，换来孩子们欢乐的笑脸，从牙牙学语的婴儿长成挺拔英俊的少年，从尿湿父母的衣襟变的亭亭玉立，年长者的日落换来孩子们的曙光，年老者的衰老换来孩子们的青春，我想说，青春不再的他们其实仍然年青，快乐的内心永远追随着孩子们的身影，虽然夕阳的余晖已经洒满他们的路径，可从青春走到暮年，谁不想永远年青，相爱的老人可以送爱的人一枝玫瑰，孤独的长者们有何人能懂？

　　话音一顿，小佛拿起一盒精包装的试用装：“敬爱的爷爷奶奶，我代表俏妹妹化妆品连锁店，送给你们一点微薄的心意，我虽然是一名小小的推销员，但我不强行让你们购买我们的化妆品，我是一个孤独，来自一个贫困的小山村，遇到你们，我感到了家的温暖，感到了亲情的魅力，我愿用我微薄的力量，为你们带来一丝欢乐，用这个小小的亲情会，来回馈你们的厚爱。”

　　老人们感动了，甚至涌出了泪花，一个老头颤颤巍巍地站起来，掏出五百块钱，买了一套化妆品送给同样颤颤巍巍的老伴，换来一串真诚的祝福。

　　这一下，孩子们坐不住了，看着一张张渴望的慈面，谁又会在乎这几百块钱呢？而且经过小佛的一番表演，沉积在心底的慈爱纷纷涌现，看着已然白发苍苍的老父老母，往日的温情历历在目，泪水湿润了孩子们的双眼，小佛堆在角落里的化妆品很快便化做一叠厚厚的人民币，小佛也跟这些已经年龄不小的孩子们纷纷握手，有感动，有汗颜，更多的是感谢。

　　仅仅一个上午，小佛带来的将近二百套化妆品销售一空，还有老人们送的水果和感谢，一直被送到了大门外，才依依不舍地挥手告别。

　　天空异常的蓝，飘过的白云形成一张张笑脸，街道的阴影被柔和的阳光铺满，小佛哼着小曲，数着人民币，来到公司门前。

　　迎来的是敬佩的眼光，受到的老总的亲自接待，在总经理室里，端着一杯爱尔兰咖啡，对面坐着一位身着职业装，化着淡妆，端着一杯同样的咖啡带着询问意味的眼光看着自己的美女经理。

　　“卖完了？”

　　“完了。”

　　“怎么卖的？”

　　“看报告。”

　　“你很拽？”

　　“拽？没有啊！”

　　欧阳雪终于耐不住性子，从里屋里出来，带着一脸的坏笑：“小子，你能耐啊，老人院里卖化妆品，还卖的这么火，小看你了。”

　　轻轻搅动咖啡，轻饮一小口：“猜着也是你，欧阳雪，你报复我也不用这么狠吧，我可是借了高利贷才办的这场亲情会，十顿肯德基也够了，你够狠。”

　　“不错，郭凡佛，你真的很不错，我欣赏你，跟我走吧。”

　　“去哪？”

　　“欧阳雪风投公司，我正式声明，阿美，此人被我征用了，我需要一个风投经理。”阿美不置可否。

　　就这样，小佛正式成为了欧阳雪风投公司的总经理，这董事长么，就是欧阳雪了，这家风投公司的主要业务就是拿她老子的十个亿的闲钱玩购物游戏，自从成立已来，已经购买了十几家垃圾公司，败坏了五千多万的真金白银，除了整个公司大楼的二千多万投资还算合适，几乎是在往水坑里扔石头，只见响不见钱。

　　当小佛刚走进这家金碧辉煌的公司大厅时，还真以为来到了一家五星级酒店，除了俏生生的服务生再加上娇滴滴的前台小姐，整个公司里没一个正常人，红头发、绿头发还有黄头发的公子哥和富家女，一个个东倒西歪地在沙发上、藤椅上没个正形。

　　看着这些人，小佛有些哭笑不得：“这就是你所谓的精英？风投公司的中流砥柱？”

　　当走进更加奢侈的总经理办公室，看着那五匹的大空调，还有五六个只能当摆设的大显示器时，小佛只有无语：“欧阳雪儿，我郑重声明，除了我之外，这里不再需要任何人，你把剩下的钱全部收集起来，纳入公司帐户，所有的开支都只能由我说了算，不然，这总经理我可当不来。”

　　欧阳雪儿嫣然一笑：“瞧你那认真劲，你还真以为我想让你来给我赚钱呀，我只需要你天天骑着你那神奇自行车陪我赛赛车，光奖金也不比风投收益差。”

　　“没劲，我是来找工作的，可不是来吃软饭的小白脸，既然你请我来当总经理，我就要负起责来，而且，我比较喜欢调教你们这些富家子弟，也算是本人出身贫寒的一个小小癖好吧，如果你连这个都不能满足我，我看，我还是去当推销员比较合适。”小佛其实也不是什么经商狂人，他喜欢的，恐怕还真是这个调调。

　　“好，一切都依你，除了我，这儿的任何人你都可以调教，我倒要看看，你怎么让这些野马收起性子来给我拉磨。”

　　一声令下，全体人员集合，都来到会客厅，一共是一十八人，身家过百亿的两人，包括欧阳雪，身家在十亿以上百亿以下的十人，包括阿美，其他的身家都在一亿以上，十亿以下，十八个含着金蛤蟆出生的败家仔，全部到齐。


第四百三十二章 调教之初体验

　　看着眼前留着奇型怪状的发型，一个流里流气的小太妹和小太岁们，小佛有些无语，虽然这些富家公子少爷们从小就有着最好的教育，也确实有一定的水平，但随着年龄的增长和阅历的增加，在这个唯利是图的名利场中，渐渐变的不再被大人们的谎言所欺骗，也不再迷恋那象牙塔中的清纯与浪漫，个个在纸醉金迷中迷失了自己。

　　透过绿色的玻璃窗，看着窗外的那一个个随意慵懒的身体，心头不禁掠过一丝迷茫。自己似乎和他们有着相同的经历，在小的时候，并没有这么多的欲望，单纯而快乐的生活宁静而平常，可现在的自己呢？追逐名利，追逐美女，与他们有什么本质的不同，他们只不过是拥有自己不曾拥有的，正在浪费自己不曾珍惜的，何过之有？

　　欧阳雪静静地看着小佛，有些不解，这个说话随便，笑容隐现的自行车皇帝，什么时候变的如此深沉，眼中的故事显得那么漫长，似乎有着数不尽的秘密，更有着不同常人的思想。

　　“唉，在想什么呢？半天不说话，你在敬老院不是挺能说的吗？怎么这会变哑巴了？”欧阳雪用雪白小手在他眼交晃了晃。

　　转过头，深深地看了她一眼，竟然让她如遭雷击。这是一种什么样的眼神，平淡无波，深不可测，却又透露着一股信息，最终在她脑中显现出两个字“调教”。

　　“通知他们，明天去秋明山看红叶，准备好吃的、喝的、玩的，我们明早八点出发。”小佛直接下达了命令，不管欧阳雪是否答应，仅仅是眼角那冷冷的一瞥，已经足以使她屈服。

　　“好，我通知他们，可不可以开车？”欧阳雪小心地看着他的脸色，心内也是一阵嘀咕，这是找回个总经理，还是个爷，怎么我这个董事长要听他的。

　　“不可以，只准带一个人能背了的东西，一人一背包，我们可能要野外宿营，可以带上一些户外用的工具，比如刀子、铲子还有驱蚊水，你们自己看着办吧。”小佛说完，头也不回地走进总经理的卧室，咣的一声，关上房门，直接睡觉去了。

　　不用说，这些家伙一听野游，还露宿，这精神头一下就上来了，立即尖叫着回家准备去了，别的不说，光听说可以带刀子，这些小太岁们疯狂了，在这个热武器受限制的国家，野孩子最喜欢也最时髦的就是玩刀子了，那些什么甩棍，蝴蝶刀都已经过时，这些人玩的可都是手工玩意，什么西藏的藏刀，尼泊尔的弯刀还有纳西族的腰刀那是应有尽有，最不济的也有几把手工猎刀。

　　这一大早，就看见楼前聚集了一排的名车，什么宾利、法拉利还有卡宴，都是最新款限量版，看的街上的行人还以为这儿要办个名车展，照相的，留影的全是些年青人，要不是保安拦着，爬到上车拍屁股的恐怕都会出现。

　　小佛更绝，一个电话，直接以公司的名义租了一颗小型空客直升机，看到那拉风的直升机从空中轰鸣，这些一惯喜欢在城市里打屁的家伙们一阵疯狂的尖叫。

　　小佛穿着一件普通的工友服，背着一个灰色的小背包，一脸可笑地看着这群打扮成城市猎人装束的年青人，有的穿着全身皮装，腰别弯刀，头载贝雷帽，嘴上叼着巴西雪茄，那叫一个不伦不类，女孩子们更是穿的离谱，一身的皮装短的不能再短，露着雪白的大腿，脚下是雪地靴，头上载着遮阳帽，远看象梦露，近看象人妖，倒是风骚。

　　欧阳雪穿的还算可以，上身穿一皮背心，内里是一件牛仔长袖，下穿一件洗的发白的牛仔裤，小屁股崩的紧紧的，脚下是一长筒皮靴，背着一件登山包，头上也是戴着西部牛仔的帽子，加上那雪白。粉嫩的娇颜，看着还真养眼。

　　小佛一挥手，直升飞机落在楼顶的停机坪，小佛率先就要上楼，谁知身后传来一阵尖叫，这些太子太妹们，直接忽视小佛的存在，象一只只发疯的野狗，挤的小佛东倒西歪，直接掠过他奔上楼顶。

　　欧阳雪好笑在站在小佛身边，一脸的无奈：“怎么样，你这个主意可不太好，这群野马，到了郊外，有你好受的。”

　　小佛不置可否，到时候还知道到谁收拾谁呢。

　　坐在副驾驶座上，小佛望着窗外的白云，心里一阵盘算，经过仔细研究地图，终于被他发现了一个好地方，秋明山原本就是一个连绵的山脉，开发的旅游区只是边缘的一小部分，在山脉的里面，是真正的原始森林，通过卫星地图，在离旅游区大约一百多公里的地方，有一个天然盆地，周围是茂密的森林和大量的岩石，盆地的中央是一个天然湖泊，就是这儿了，小佛一指，不顾驾驶员的问询眼光，直接闭目。

　　飞机大约飞行了半个小时，来到小佛指定的地点，经过驾驶员的多次观察，终于在一块巨大的岩石上缓缓降落，一群人争先抢后地钻了出来，一看眼前的情况，都傻眼了。

　　“这是什么鬼地方，不是到旅游区吗？怎么来到这兔子不拉屎的地方来了，要是有猛兽怎么办？”欧阳雪第一个提出疑问，远远望去，山高林密，怪石林立，光是这盆地中阴暗的光线，就让人有一种不安全的感觉。

　　小佛不说话，看全体人员都下了飞机，直接告诉驾驶员道：“三天后到这儿来接我们，这儿没信号，你也不用联系我们，准时来就是了。”

　　然后，一挥手，直升飞机直接起飞，向远方飞去，几个打退学鼓的家伙还没来的及反对，飞机就被小佛打发走了。

　　“好了，忘了告诉大家了，这次我的目的不是让你们来旅游的，而是一次真正的野外生存训练，三天的时间，你们或者吃自带的食物，或者打猎，三人一组，生死自负。”小佛淡然地说出了此行的目的，小样，这样还治不了你们，我也不活了。

　　小佛的话顿时引来一阵哀怨之声：“怎么会这样，快打电话，让我爸派飞机来接我们。”

　　“不用费心了，这儿根本没有手机信号，也没有飞机或汽车经过，三天，如果你们自己不小心，很有可能会葬身在这山清水秀的林子里，而且是天葬，会有野狼给你们收尸。”小佛有些阴森地说道。

　　“不过，为了帮助你们回到这里，我大发慈悲，每人发一个gps导航仪，但没有地图，只有这个基地，三天后如果你们赶不回来，再也不会有飞机救你们。”

　　欧阳雪也觉得这样做有些过份，不由有些恼怒地质问道：“小佛，你这样报复他们是不有些太过了些，万一有人伤亡，我可担不起这责任。”

　　小佛拍了拍她的背：“没事，我有准备，你看。”

　　只见小佛一指，从岩石后面钻出来六个全身特种兵装备的构造机器人，头带面具，齐刷刷站到小佛面前。

　　“这些是为了保护你们的安全而请的世界上最强悍的保镖公司的精英，但他们只负责你们在最危急时刻的救援，为了锻炼你们，一般的情况下，他们是不会给你们任何帮助的，你们需要利用这三天时间，在这里野营、打猎、探险，一组一个保镖，出发。”

　　有了小佛的保证，也看到这些装备齐全的保镖，那一丝的恐惧也烟消云散，本来就是好动的孩子，顿时感到了此时真正的乐趣，男男女女自然搭配，一人挑了一个保镖，跳下岩石，开始探险去了。

　　小佛和阿美、欧阳雪一组，也有一个构告机器人保护，既然已经有了安全保障，欧阳雪和阿美也是欢呼雀跃，大叫着阿里巴巴的宝藏，向森林里冲去。


第四百三十三章 森林里的故事

　　满山遍野都是火红的枫叶，高大挺拔的白桦树上全是怒目圆睁地看着这群人，落下的树叶给本就松软的地面铺上了一层秋装。

　　按照小佛的要求，第一天，所有人到离聚集地不到十公里的湖边集合。

　　踏着满地的落叶，一开始，一群人有说有笑地你追我赶，几个公子哥此时表现出了率真的一面，拿着砍刀，在前面狂劈猛砍，象勇士一样，为大家开辟着前进的通道。

　　可不一会，越来越多的爬藤还有偶而发出的异响，加上越来越暗的环境，让这群人感到了一种隐隐的恐怖，尤其是前面拿刀的小雷，整天在酒吧里泡着的身体开始出虚汗，挥舞的砍刀越来越没了力气。

　　“啊，蛇！”跟在小雷后面的温贝尔发出一声尖叫。

　　一条一米多长的红花蛇正在不远处的树梢上颤悠悠地滑过，那全身红黄相间的蛇身发出瘆人的扭动，一吐一收的蛇信子给人一种发自心底的恐惧。

　　小雷从小就怕蛇，一听这话，哪还受的了，一把扔了手中的砍刀，回身扑向跟在身后的保镖，构造机器人可不懂什么怜香惜玉，一个侧移，小雷一下扑到了他身后的树丛中，就听一声惨叫，带着一身的尖刺跳了起来，没想到，这树丛竟然带刺，还有几只零星的野花，让小雷立马变身荆棘男。

　　“＠＃￥＃￥，你躲开干什么，你不是保镖吗？小心我叫我爸炒了你。”小雷一边跳着抖落身上的树刺，一边恶狠狠地骂着构造机器人。

　　“谁喊我来者？乖儿子。”小佛一听有人要炒机器人，不由立马接口道。

　　小雷一转头，带着一股子狠劲：“妈的赚谁便宜呢？”

　　耸耸肩，理直气壮地看着小雷：“从理论上来说，我不是你亲爸，但你既然要让你爸来炒我雇佣的保镖，那这关系可就微妙了，我要不是你爸，你凭什么要我来炒我雇佣的保镖呢？”

　　无语，彻底的无语，不是不想辩解，而是此话的逻辑关系并没有错，凭小雷那猪脑子，一时半会是转不过弯来了。

　　“好啦，别闹了，好歹你也是个总经理，跟他们胡闹什么？”欧阳雪嗔怪地推了小佛一把。

　　“行，你行，你真行，郭总，你是我们领队，是不是该头前带路呀。”小雷一脸的坏笑，因为他已经看到，前面的几根树枝上，盘着几条色彩暗淡的小蛇，而且听说，有一种蛇，叫地皮，跟落叶一种颜色，剧毒无比，看看当前的环境，这种可能大大的有。

　　小佛也知道他们几个都害怕了，伸手从背后摸出无间弯刀，轻轻一挥，什么树枝小蛇，都变成了浮云，地面上确实有蛇，但就小佛那股子霸气，什么蛇也不敢逗留。

　　小雷几人跟在小佛身后，看着他那股子开山辟路的狠劲，心里还真有些发怵，这他妈什么人呐，看着弱不经风的样子，可那把长刀简直就是神器，手臂粗的树枝被他轻松砍断，而且连点声音也没有，就象一台压路机，密密麻麻的树林子，他走过，就是一条宽敞的大路，人家那才是丛林王者的风范，自己这些人，全都是废物。

　　不管他们怎么想，行进的速度是大大加快，十几个人都跟在小佛身后，悻悻地前行，不时惊起的野物似乎也没有那么可怕了，从他们的心底，对小佛都有了一丝小崇拜。

　　大约过了一个多小时，人困马乏，来到一片开阔地上，一些卧牛石遍布的区域，小佛示意大家休息。

　　“小雷，你和黄毛去捡此干柴，我们就地造饭。”一指前面的树林子，命令到。

　　“喂，我不叫黄毛，俺叫黄金贵好不好。”黄金贵染的一头金黄色的头发，也难怪小佛这么称呼他。

　　“俗，忒俗，还不如黄毛好听，我叫你阿黄好了，快去。”

　　听小佛说完，欧阳雪第一个笑了起来，黄金贵一拧头：“那还是叫黄毛好了，阿黄，那不是人名。”

　　一群人嘻嘻笑了起来，小佛也不客气，手指连挥，一个个分头行动，小佛自己则向边上的树林里摸去，根据分工，他负责找猎，这活干起来痛快。

　　前方树木时传来窸窸窣窣的声音，小佛定晴一看，竟然是一只穿山甲，长的又肥又大，这玩意可不多见，小佛一声呐喊，一块石头扔过去，这穿山甲立马缩成一个团，全身的盔甲把身体包的严严实实的，象一个金属球。

　　用衣服一包，小佛的打猎活动到此结束。

　　等回到休息地，众人已经支好了烤架，拣来一堆干柴，这些东西太好找了，树林里到处都是，见小佛提着一个圆球回来，都纷纷围了上来，看看他猎到了什么好吃的。

　　当大家发现小佛提关一个全身硬甲的家伙时，纷纷发出置疑的声音：“这东西能吃吗？”

　　小佛嘿嘿一笑，无间弯刀一阵运作，顿时血溅当场，让这些整日里风花雪月的公子哥们彻底地崩溃，几刀下去，开膛破肚，不理那边上呕吐连连的声音，麻利地把穿山甲用湿泥包好，放在地下挖好的坑里，开始烧烤。

　　不一会，火势渐低，小佛把火堆弄熄，拿出烤好的穿山甲，一人一块，穿在树枝上，看着这黄灿灿的穿山甲肉，却无一人也算下口。

　　“吃啊，你们平时不都挺大胆的么，怎么这会变胆小鬼了？”小佛大嘴咬了一口，味道还真不错，看着小雷几人，使劲地嚼着。

　　这顿饭以小人的独享而告终，没有一人敢食用这美味的穿山甲，甚至连自己带的面包都无人食用，吃饱后的小佛立即指挥着收拾完垃圾，向目的地继续进发。

　　八月的天气本应该是秋高气爽，可这盆地里却突然下起雨来，一开始，这些人还受的了，可不一会，倾盆大雨彻底把这些人淋成了落汤鸡，身上背的食物全部都泡成了面汤，这些人是又累又饿，在不远处有一个山洞，大家纷纷抢上前去，钻到山洞里。

　　山洞里有一块平地，边上是一条暗河，混浊的河水发出渗的浪花激涌声，还有咚咚地落水声，看着涌动不停的河水，几个胆小的女孩已经吓的脸色煞白，依偎在几个公子哥的怀里，发出牙齿磕碰的得得声。

　　雨下个不停，风从洞的深处吹来，带来一股阴冷，小佛抱着浑身打颤的欧阳雪和阿美，看着外面的雨花，若有所思，轰隆的雷声让这些没有离开家的孩子感到害怕。

　　“雷哥，我想回家。”年龄还小的王雪儿看着那涌动的河水，害怕地偎在小雷的怀里，虽然平时不怎么鸟他，可在这个时候，有个男人在身边，非常的必要。

　　“我也想回家，可佛哥说了，三天后飞机才会来，我想，我们还是听他的话比较好。”小雷对小佛是又恨又怕，在这种环境里，这些公子哥们第一次感到了无依无靠的滋味。

　　突然，有人发出一声歇斯底里的尖叫，从边上的河里，钻出一个拳头大小的头颅，打了一个巨大的水花，一截土黄色的身子在水面上一阵搅动，沉入水中不见。

　　是什么，让这些人恐惧到精神失常，一道闪电，划过天空，巨大的雷声随后响起，连小佛的汗毛都不由自主地竖起，那象泥浆一样的水中到底藏着什么样的猛兽？


第四百三十四章 群兽乱舞

　　雨下的越来越大，山石混合着泥浆在洞外落下，一些粗细不一的爬藤象蛇一样发出巨大的声响被泥水带下，洞内的暗河里的水面发出阵阵的激荡之声，不时有冒泡的声音从水底发出，低沉而混浊，还掺杂着一种奇特的声响，让人不禁联想起某种极为可怕的动物。

　　“郭总，我怕，我能靠在你身边吗？”温贝尔一脸的恐惧，小雷那瘦小的臂弯已经不能给她安全感，用渴望的眼神看着静静偎在小佛身边的二位。

　　“小佛，要不，让贝儿也过来吧，她可是温总的千金，要是吓坏了可不得了。”阿美一直和贝儿不错，这会，看她的可怜相，早就想把她喊过来了。

　　本来小佛刚想答应，可一听这话什么的，又有些厌恶起来：“不行，你们这些有钱人就是娇贵，不受些打击，怎么知道人生的艰难，她们有保镖保护，不会出事的，就呆在原地吧。”

　　刚讲到这儿，河水里突然有了动静，只见一只巨大无比的头从水里钻了出来，毫无征兆，一只有着血盆大嘴，嘴后是一只近似于透明的小眼睛，有着六个长着长毛的大耳朵的怪物正慢慢爬上来。

　　温贝儿第一个看到了这东西，见它不仅有角，还有四条粗壮有力的大腿，身后一条又扁又长的尾巴足有二米多，全身上下几乎透明，里面是一些红的黄的血丝，虽然有些可笑，但综合来看，那是相当的恐怖。

　　奇怪的是这时竟然无一人尖叫，都捂着嘴，不发出一丝声音，那六角龙看了看四周，又抬起头闻了闻味道，似乎觉得这儿安静的有点过份，竟然加快速度朝众人奔了过来。

　　这下可炸了锅了，尖叫声，哭爹喊娘声不绝于耳，可这山洞不大，四处是水，要想找个地方躲，那是非常的困难，这下，众人心中的恐惧和绝望简直可以用惨绝人寰来形容，只有小佛大喝一声：“住嘴，让老子来收拾他。”

　　一个空翻，从人堆里蹦了出来，拿出无间弯刀向怪物劈去，谁知这怪物看起来笨笨的，可这听觉和嗅觉却是相当的灵敏，那象人手一般的巨爪突然挥出，打在小佛的手腕上，把无间弯刀给打飞了出去。

　　然后猛地双手一抱，把小佛举了起来，狠狠地往地上一摔，这下，摔的可不轻，光听那声音就够重的，啪的一声，听的人心内一阵绝望，要是常人，这下就是不摔个脑袋开花，也得摔个脑残。

　　可人家小佛是谁？立即一个滚地葫芦，绕到了怪物的背后，一个翻身，爬到了怪物的背上，双手合抱，狠狠勒住了怪物的脖子，只听怪物一声闷吼，头往后一仰，扑通一声，倒摔入河里。

　　这河水混浊不堪，就看见泥浆一下扬起，又冒出大量的气泡，然后是一阵翻滚，小佛和怪物在泥浆里打的难解难分，小佛还不时趁露出水面的时候喊道：“我”

　　“他”

　　“妈”

　　“弄死你”

　　扑通，“哎哟”

　　在水面下，小佛也不再顾忌什么异能不异能的，大展变形身法，双手绕成圆圈，把个怪兽的脖子勒的死死的，不到五分钟，怪兽的挣扎变慢了，气泡也少了好多，再过一会，就彻底地咽气了。

　　小佛伸出头来，大叫道：“拉我一把”

　　可岸上的家伙们没一个敢靠前来，最后，是欧阳雪大着胆子拽住小佛的胳膊，把他拉了上来，身后还拖着这个三米多长的怪物。

　　“靠，这家伙可真够有劲的，差点把我淹死，要不是俺自小在江边长大，还真制服不了他。”小佛一边喘气，一边往下撸着泥浆，样子非常的狼狈。

　　“佛爷，你好厉害，这样的怪物都没弄死你。”小雷一脸的佩服，但说出话来还是那么刺耳。

　　“弄死我，小样，弄死我的东西根本就不存在，下次，换你上，男子汉大丈夫，躲在女人身后学嘴把式，有本事你亲自弄死我。”小佛撸了一把泥浆就往小雷脸上甩去，那是相当的爽。

　　一伙人一看危险已去，都哈哈笑了起来，可刚笑两声，就听见阿美用变了腔的声音叫道：“小……佛……”

　　一看她脸色变形的样子，小佛猛然回头，竟然发现，身后的泥水中又钻出了一只更大的怪兽，竟然是一只十几米长的鳄鱼，灰色的盔甲，泥黄色的眼珠，还有那一身往外露尖的鳞片，这东西不正是灭绝了百万年的地鳄么，怎么会出现在这里。

　　不及细想，这地鳄已经闻到了六角龙身上散发出来的死亡气息，那嘴中足有半米多长的尖牙已经开始发出亮光，足以吞掉小佛的大嘴已经张开，小佛惊的一挥手，把这只死掉的六角龙扔了过去，只见巨鳄咔嚓一声，把六角龙咬成了三段，巨大的爪子一只抓着六角龙带头的一段，一只抓着六角龙的尾巴，嘴中发出咯吱的咀嚼声，几口就吞了下去，然后低着一拾，又把头部和尾部扔到了嘴里，也是几口，吃了个干净。

　　这东西可不好对付，小佛大喝一声：“保镖们，是你们大显身手的时候了。”

　　只见六个构造机器人立即从身上抽出了一米多长的长刀，呐喊一声，组成一个半月形的包围圈，向巨鳄冲了过去。

　　只听见一阵刀铁相碰的声音，这只巨鳄那坚硬的皮甲，竟然与机器人的长刀发出金属碰撞的声音，发出阵阵火光。

　　构造机器人的身体异常灵活，虽然巨鳄皮糙肉厚，但构造机器人那超硬合金做的身体再加上特制弯刀，和巨鳄打的是不分上下，只看见这些构造机器人简直就象橡皮人一样，被打飞了又扑回来，而且一次比一次袭击的凶猛，一开始，这巨鳄还不把这些小人当回事，可当机器人的长刀插入它鳞片的缝隙时，它才感到了疼痛。

　　只见巨鳄慢慢发出惨叫声，一片片鳞片被机器人的长刀掀起，露出了血红的肉色，然后是一次次的血花溅起，一个机器人竟然心甘情愿半被它咬住，吞进了嘴里，可接下来，是它更加难听的惨叫，机器人在他嘴里开始了切割，不一会，就从它的头上冒了出来，两个眼珠也被长刀给剜了下来，只听见扑通一声，巨大的原始巨鳄，竟然被六个机器人给干掉了。

　　当六个机器人带着一身血色回到小佛身边时，一旁的众人才开始欢呼，没想到这几个其貌不扬的保镖，竟然有如此超凡的战斗力，这个看起来简直就象史前怪兽的家伙，竟然被他们轻松地干掉。

　　这还没高兴一会，就听见洞外传来悉悉的声音，几只水桶粗细的黄金蟒竟然从洞外爬了进来，一个个伸着半米多长的蛇信子，开始向被切成碎块的鳄鱼冲去，只见一阵狼吞虎咽的声音响起，这些巨蟒开始蚕食起鳄鱼肉来，好一副恐怖的景象。

　　小佛见这些巨蟒足有几十米长，要是缠斗起来，就是构造机器人恐怕也难保不伤着身后的众人，只好再次挺尔走险，大叫一声，踩着泥水往洞里冲去。

　　只见这几根巨蟒似乎受到刺激，顿时放弃了鳄鱼肉，向小佛追去。

　　离开众人的视线，小佛突然以身做饵，被巨蟒一口吞了下去，这也是小佛现在唯一速战速决的办法了，只见巨蟒一阵翻滚，小佛的长刀从蛇身上伸了出来，在它脑子里一阵搅和，钻了出来。

　　刚出来，就被后面这条巨蟒吞了下去，小佛是如法泡制，接连被吞了三次，也解决了三条巨蟒。

　　回到平台，众人都默不做声，死死地看着小佛，均想这人究竟是人还是神，巨蟒都搞的定，太不可思议了。

　　刚想喘口气，小佛突然又感到了危险的降临，转头望去，竟然发现洞口有四只灯笼在晃，定晴一看，我的妈呀，竟然是两只浑身漆黑的猎豹，身形足有四五米长，皮毛漆黑油亮，嘴里的尖牙微微露出，血红的舌头舔着嘴角，正一脸馋相地看着众人。

　　没办法，小佛再次大喊一声，往洞里面跑去，两只猎豹可不是凡品，奔跑的速度足有一般汽车的三倍有余，直接赛跑肯定不行，小佛的加速度也不低，很快，就可以横着跑到石壁上，左躲右闪，呈之字形地跑着，两只猎豹虽然速度极快，却捕捉不到小佛的身影，气的吼叫连连，跑到最后，小佛突然一个加速，直线往前跑去。

　　这两只猎豹一看机会来了，顿时加快速度，猛地往前冲来，小佛却突然一个直线上升，翻身从它俩头上翻了过去，两只猎豹抬头一看，再往前一瞧，巨大的石壁就在眼前，蓬的一声，眼前一黑，直接来了个脑浆迸裂，死于非命。

　　当小佛拽着两只猎豹的尾巴跑出来时，本想迎来再一次的欢呼，没想到，新的不速之客已经来到，三只长的巨大丑陋的巨蜥已经用那焦黄的小眼睛开始聚焦。

　　巨蜥本是食腐动物，闻到了巨鳄的血腥味巴巴起来，刚想进餐，就看见小佛拉着两具鲜美的猎豹尸体赶来，心里乐开了花，那下巴上血红色的肉瘤都发出了红光，耳后的两面巨鳍刷的一下张开，还有背上的背鳍也竖了起来，进入了战斗状态，有时候，食物是要自己去争取的，光吃白食可不俺巨蜥的风格。

　　小佛想也没想，顺手就把两只猎豹扔了出去，三只巨蜥一阵兴奋的嘶吼，扑了上去，口水横飞，开始了愉快的进餐。

　　可好景不长，就听见身后出现了更加奇怪的声音，回头一看，竟然是一群大如脸盆的蜘蛛冲了出来，那半尺长的毒牙高举着，向猎蜥们扑了过去，只听见一阵撕打声传过来，虽然巨蜥身长体大，但搞不过蜘蛛多，一会功夫，就和猎豹的尸体就是缠到了一块，被蜘蛛吐出的丝包成了棕子。

　　这些蜘蛛纷纷伸出毒牙，开始给他们打针，不一会，巨蜥就停止了蠕动，开始软化，变成了一堆饮料，蜘蛛们迅速伸出吸管，开始进食，传来吮吸饮料的吱吱声，不一会，一大包肉汁就被吸食一空，变成了一堆肉皮和骨架。

　　小佛他们看的津津有味，可当蜘蛛们回过头来时，那蓝荧荧的眼珠里闪现的凶光让众人一阵胆寒。

　　小佛闻到了空气中的沼气味已经很久了，此时，也没有别的好办法，大叫一声，都跃到岩石的缝隙里，我来清除他们。

　　只见这些蜘蛛开始快速地向众人爬来，小佛身子一缩，躲到岩石的背后，拿出一打火机，啪的一声，就看到蓝色的火苗迅速膨胀，轰的一声，这个世界清静了。

　　洞里变得干干净净，众人累的几乎没有对话，就进入了沉沉的睡眠，夜如此的深，再大的雨也叫不醒疲倦的人，暂时地他们安全了。


第四百三十五章 意外的收获

　　清晨的阳光透过斑驳的树藤构成的绿帘射到山洞里，小佛推开缠在身上的欧阳雪和阿美，还有抱着自己的臭脚睡的正香的温贝儿，走出山洞，呼吸着新鲜到有些香浓的空气。

　　经过一夜暴风雨的洗礼，整个森林变的翠绿异常，远处山崖上的瀑布、小溪比比皆是，一夜的风雨并未带来巨大的自然灾害，这儿的植被异常丰富，些许的泥砂并未造成泥石流和洪水，反而形成了一些晶莹剔透的水洼，一些奇异的蛙呜从中传来，合唱着一首与众不同的森林交响曲。

　　天空乌云已散，朝阳升起，洒下万道金光，一层或有若无的薄雾在空气中流动，勾勒出一副动人的清晨丽影。

　　洞中的众人陆续醒来，揉着惺忪的眼睛，看着眼前的美景，嘴中发出阵阵的赞叹。欧阳雪身上的皮衣已湿，穿着半干的牛仔服站在小佛身后，头发被随意地梳理在脑后，扎起一个马尾辫，脸上的妆容尽去，可能用清水洗过，那曾经精描细绘的油彩已经消失无踪，天然的肤色仍然细白如雪，去除了城市里的伪装，更显的清新宜人。

　　“雪儿，你看天边那道彩虹，没有刻意地追求什么，却依然能够美艳动人，我喜欢的是天然去雕饰的自然美，而不是那种非自然的画皮。”

　　欧阳雪看着小佛的侧面，刚性的线条在朝霞的渲染下镀上了一层金光，虽然没能发现他那异于常人的表现，但经过一夜的惊悚，此时的他已经不再是那个有着神秘外衣的民工，自然透露出的气质让在场的人谁也不敢小觑于他。

　　云雾初散，这群被暴雨洗去尘埃的孩子披着失去了光鲜的外衣，拿着没有信号的手机，看着即陌生又新鲜的大自然，心中有种说不出的感觉，经过了生与死的考验，看到了力与美的化身，此时，心灵中泛滥的不再是声色犬马，脑中缠绕的不再是勾心斗角，你死我活，一种人与自然的交融在净化着他们的心灵。

　　“出发”小佛一声令下，这群年青人好象突然长大了，小雷拿起手中的砍刀和几个年青人一起，象一群真正的男子汉一样开始在前面披荆斩棘，为身后的女孩们和小佛开路，而那些曾经柔弱不堪的娇娇女们也没闲着，一边挽起裤角，束起腰身，一边捡起地上的枯枝扔到两旁，倒是小佛，一派君王的模样，抬头挺胸地慢慢享受着四周的鸟语花香，悠然自得地顺着开好的道路慢慢前行。

　　这一路上再也无惊无险，一些小蛇小兽也不再引起尖叫，尤其是小雷，自从昨夜经风雨，但子突然大了起来，甚至敢捡起米多长的眼镜蛇的尾巴随手扔出，脸不变色心不跳，让身后的温贝尔发出阵阵惊呼，极大地满足了他的虚荣心。

　　小佛满意地看着这帮孩子，现在的他们已经不再攀比荣华，渐渐变的纯真，这场暴雨来的可真是时候，还要感谢那些甘于奉献的恶搞猛兽们，要不是他们，光是凭一场猛烈的暴风雨，是难以撼动这些沾染铅华孩子的心的。

　　站在平静无波的湖泊前，小佛和这些家伙一起，发出阵阵的狼嚎之声，在山谷间回落，惊起阵阵的飞鸟，好一片清澈见底的好水，水深有十几米，却一眼见底，一些枯树乱石在水底清晰可见，一些风情各异的游鱼在水中游来游去，象一块巨大的水晶，又象是一层折射的空气，好不诱人。

　　看看身上脏乱的衣服和满身的臭汗，这些人都不约而同地伸向背包，里面有准备到海滩度假准备的各色衣泳，纷纷把渴望的眼神望向小佛，此时小佛的地位已经不同以往，似乎没有他的同意，谁也不敢擅自行动。

　　“去吧，洗净你们身上的尘埃，融入这自然湖泊的怀抱，让清凉的泉水净化你们的心灵……”

　　话未讲完，只见这群人已经兵分两路，向两边的树众中跑去，不一会，就穿着各色泳衣，眼戴太阳镜，呼喝着冲入水中，本来清澈见底的湖水，因为他们的加入，而变的波动不息，虽然身上的污垢不少，却瞬间融入无间，美丽的阴影在水中轻轻晃动，人在水中游，更似空中飞，好一片山水奇色相映辉。

　　只不过有一个人没有动，谁？小佛呗，谁叫他自以为是自然光棍，玩水从来不着寸缕，这次可推算了，这么多的少男少女面前，当然不能光屁股下水，可自己却着实没有有带泳衣。

　　不过人家有办法，只见他挥手拿出一件真丝运动装，拿出剪刀，几下改造，变成一个长布条，在跨下一绕，腰间一系，一个自制泳裤就改造完成，当他抬起头，才发现，水中的诸人都捂着嘴，瞪大眼睛，看着小佛。

　　这时小佛才想起，自己可能是太过大意了，一心只想着赶制泳裤，却没想到换衣也要避人，竟然被一群少男少女看了个精光，好不难堪。

　　“这个，本人曾客串过裸模，一时大意，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，本人一场收费二百，一会游完泳别忘了资费。”不管这些人什么想法，一个空中鱼跃，钻进了水里，直接往水底游去。

　　顶上的众人左看右看，再低头一看，发现小佛竟然象一条游鱼一般，在水中越潜起深，小雷几人一看，顿时激了出好胜之心，顿时大吸一口气，往水底追去，可他们的肺活量能有多少，一个屁事，就纷纷憋得脸红脖子粗地浮了上来，再看人家小佛，那叫一个自在，在水下找来找去，好象是一个探险家。

　　你也别说，这水下可真有好东西，这不，一个土黄色的圆球在水下被小佛找到，拂去上面的淤泥，竟然是一个巨大的箱盖，小佛双脚着地，用地一提，一个硕大的箱子被他拽了出来。

　　但上面有这么多人，小佛也不好动用异能，只好一个纵身，从水中浮了起来，找来一根长藤，把箱子拴住，几人合力，才将他拖了上来。

　　这是一个古老的箱子，上面有古朴的花纹，但究竟里面有什么东西，谁也不知道，而且也没有钥匙，要想知道里面有什么，看来还需要仔细地探索，暂且不急。


第四百三十六章 赌石

　　平静无波的湖边，微风吹起湿漉漉的头发，十几个少年围在铜箱旁边，一个个瞪着好奇的大眼睛，看小佛象个开锁匠一样上下摸索着，根据他的经验，这铜箱的外壳上一定会有一把钥匙，这是必须的。

　　可结果让人失望，经过上下左右的探察，这个铜箱象一个生铁一样，毫无缝隙，更别担钥匙了，让刚才还铁板钉钉地说不出一分钟必定能打开箱子的小佛有些讪然。

　　小雷一把拖过箱子，白了小佛一眼：“郭总，不会弄就别耽误大家的时间，看我的。”

　　说完，小雷从衣服堆里摸出一把瑞士军刀，沿着假想的箱子缝隙开始挖撬，刀是好刀，可看用到什么地方，这个箱子的材质看似黄铜，却坚硬的可以，只见他一用力，啪的一声，刀子应声而断，果是好刀，宁折不弯。

　　旁边众人一阵哄笑，几个男孩纷纷拿出自己的工具，有雄浑有力的开山刀，也有专敲钉子户的登山锤，使劲了十八般武艺，硬是连箱子的外壳都没划花，小雷奋起神力举起箱子就要往地下砸，被小佛一把抢过。

　　轻轻把箱子放在地上，责怪地白了他一眼：“小子，要是这里面是上古磁器，你这一下可就全毁了，你家有钱别败坏我家东西，一边呆着去。”

　　欧阳雪顿时站到了小佛这边，把小雷往外一推：“就是，郭总找到的东西应该由郭总来开，你掺合个什么，呆一边去。”

　　小雷很受伤，搂过温贝儿就想找温暖，谁知人家根本不施舍，一个闪身，站到了小佛身边：“小屁孩，没本事别学人家大人做事，滚一边去。”

　　也不知是昨回事，这美女军团一下倒向了小佛一边，十八上少男少女如的五位美女，全都聚集到了小佛身边，一脸渴望地看着他，期望得到他的赞许。

　　“嗯，贝儿说的对，大人的事还是让大人来解决，看我的。”

　　小佛顿时对着箱子上下其手，一会晃动，一会翻过来，终于，在底部的正中央看到了一个凹槽，大叫一声：“娘西皮，终于被俺找到入口了。”

　　众人围观，凹槽是一个血滴的形状，不细看，就好象被什么东西咯出来的一样，不由切声一片。

　　“各位，考验你们的时候到了，根据我的分析和推断，这个箱子乃是一上古宝箱，需要各位的一小滴血液来开启，各位勇士，拿起你们手中的钢刀，狠狠地向自己的命根砍去，只需要一点点血，就足够了。”

　　众人狂晕，明知是玩笑，可开的有些过了，众女红晕一片。

　　拉过小雷，就要开刀，只见人家双腿一伸，白眼一翻，听说要放血，素来晕血的他干净利索地倒在了温贝儿的脚下，只有出气，没有进气了。

　　好一番抢救，这厮才悠悠醒转，看到小佛的钢刀，立马眼白一翻，又要开晕，气的小佛一把将他扔出圈外，这才悻悻爬起来，小声道：“俺打小晕血，天生怕疼，宁当狗熊，不当人熊。”

　　出局，众人一致屁股朝外，没一张好脸。

　　接下来是阿拉雷，绝对的蒙古汉子血统，被两猛男一把拖出，按在地上，啪的一声，将他的手生生按在箱盖上，再来一人将小指扳出，大叫道：“蒙古人，是你出场的时候了。”

　　阿拉雷发出杀猪一般的叫声：“天杀的赵小雨，有本事你自己上，让老子出血，老子也有晕血症，老子还有心脏病，再不放开，我死给你们看。”

　　别看这些小子平时一脸的血性，可一到了关键时候，还真不如一个女生，只听见欧阳雪冷哼一声：“熊包，一群熊包，都闪一边，让本小姐来。”

　　此言一出，顿时引来一阵赞同声：“一月一次，多一滴不多，少一滴不少。”

　　“Y％&”小佛顿时发出一阵骂声，这帮高富帅，全是熊包，人家欧阳大妹子巾帼不让须眉的举动，竟然换来这么低俗的喝彩声。

　　举起大拇指，向欧阳雪致敬，然后伸手撸起右手的汗毛，拿出无间弯刀，轻轻一划，一滴红中带着金色的血液滴到了凹槽之中，只见血珠象热锅上的水滴，突然开始翻腾，然后被一股神秘的力量嗖的一下，吸到了小孔之中。

　　只见箱体上的花纹开始颤动，发出阵阵的蓝光，顺着这些古朴的花纹，开始流动，小佛一挥手，让众人散开，远远地看着箱子的异动。

　　蓝光越来越多，越来越盛，形成一团光幕挡住了众人的视线。

　　小佛运起透视眼，想看看里面到底是什么东东，可这层光幕非常的耀眼，一眼望去，竟然有些刺痛，只好先闭着眼，坐等。

　　好一会，众人都觉得开始无聊时，这团光幕才开始减弱，众人睁大眼睛，全力向箱子所在位置看去。

　　只见箱子已经不复存在，一堆金色的碎片散落在周围，中间是一块丑陋的大石头，外表粗糙，土黄色的石皮上，缠绕着一些乱绳，想象中的黄金珠宝都变成了泡影。

　　小雷首当其冲地奔了过去，一把抓起石球，翻来复去地研究了一番，除了比想象中有些沉之外，那就是一块石头，外面的乱绳已经腐朽，用手一摸，就纷纷散落，连块奇石也算不上，光秃秃一块普通的大石头。

　　一群人研究过来研究过去，最终得出结论：在很久很久以前，有一个极为无聊的人来到湖边，为了捉弄一下后来人，花费巨资，打造了这个铜箱，放在湖底，让一群愚不可及的后来人发现，然后再狠狠地捉弄一下这些人的好奇人，二，非常二，但费劲心机打开箱子了人更二，为了打开箱子而挥刀自残人的更加更加的二。

　　然后是一片哄堂大笑，有人开始自言自语地讲起了那个著名的笑话：有一个人发现了一本秘籍，竟然是传说中的葵花宝典，翻开第一页，上写八个大字“欲炼神功，必先自宫”，于是在他苦思七天七夜后，终于经不起练成神功天下第一的诱惑，切下了那要命的一刀，当他终于忍着剧痛翻开书的第二页时才发现，上面又写了八个大字“若不自宫，也能成功”，于是这个梦想成为东方不败的家伙悲催地昏死了过去。

　　“哈哈哈哈”小雷几人拿着砍刀回身一阵狂砍，口中高呼“欲开宝箱，必先自宫”，连欧阳雪几人都笑出了眼泪，小佛默默无语。

　　抱着这块土黄色的石头，喃喃念道：“赌石，真正的赌石，你来自远古，穿越时空，是在寻找你的有缘人么？既然让我碰见了你，便再也不会放手。”

　　欧阳雪有些不忍，上前蹲在小佛身前，露出迷人的雪白之谷：“郭总，醒醒吧，这不过是一块普通的石头，一滴血不算什么。”

　　摇摇头，眼中露出坚定的目光：“不，我不相信它是一块普通的石头，血不能白流，我听到它的声音，要我带他走，借你背包一用，我要把它带回去。”

　　众人又是一阵狂笑，小雷一边擦着眼角笑出的眼泪，一边上前弯腰笑道：“我亲爱的、敬爱的郭总，我佩服你的勇气，如果它是一块赌石，让我用手中的砍刀来切开它，免的你日思夜想，坠入魔道。”

　　小佛不置可否，被小雷一把掏走石头，放在地上，大刀一挥，只见一阵火光飞溅，砍刀啪的一声，断成了两截，而石头，依然无损。

　　突然醒来，上前一把抱起石头，心痛地护在胸口：“别伤害它，它是俺的。”

　　哄笑声再次响起，纷纷冲小佛竖起大拇指，虽然是个冷笑话，但小佛的演技是一流的，从表情到动作，让众人爽到心里，但谁又知小佛真正想的是啥呢？


第四百三十七章 疯狂的石头

　　深夜，灯依然亮着，坐在宽大的书房内，窗外冷月如钩，婆娑的柳枝吹来拂去，跳着谁也不懂的舞蹈。

　　一个孤独的身影，趴在桌前，凝视着前方的一块足球大小的顽石，嘴中还有嘀咕着啥。

　　当当当，敲门声响起，一个愤怒的声音在门外响起：“你丫的不睡觉，鼓捣啥呢？”

　　接着是一声咣当的踹门声，万琳身穿性感小睡衣，光着脚丫子，披头散发地闯了进来。

　　“小子，你看这块石头已经三天了，不眠不休的，比看小情人还专心，你丫的想发财想疯了吧，什么赌石，我看就是一块烂石头，你要是再不睡觉，我直接敲昏你。”

　　抬起头木然地看了万琳一眼：“赌石的魅力就在于你怎么看都象块石头，但有无数的可能在里头，或许是玉、或许是翡翠，未切开前，最吸引人的就是这种游疑不定的思绪，我正在享受这个过程，请无关人员不要打扰我欣赏赌石的乐趣。”

　　万琳一听，有道理，一屁股坐在小佛身边，费力地挪过赌石放在自己跟前：“行啊，讲起来还一套一套的，我也来欣赏一下，享受一下这种游离不定的感觉。”

　　小佛伸手把赌石抢了过来，象老母鸡一样抱在怀里：“去去去，别不懂装懂，这种精神出轨的境界不是你这种小警察可以体会的，那是要有悟性的。”

　　啪，万琳的小手毫不留情地打在小佛的头上，盛气凌人地叫道：“小子，知道姐是警察，还敢袭警，我宣布，这是警方的证物，立即交出来。”

　　理也不理他，小佛呲牙一笑：“凭么？”

　　“凭你这小子不能说出此物的来历，根据我国法律规定，凡是来历不明的物品，均应交由国家处理，况且，根据你所说，此物还带有迷信的性质，必须由我们人民警察来研究。”

　　……

　　“小样，此物乃是仙魔之物，如果是凡人，会带来灭顶之灾，你要是不怕，给，拿去。”

　　万琳一个白眼过去，伸手就要接过来，可奇怪的事情发生了，赌石突然飞到空中，开始剧烈的颤抖，吓的万琳小脸一白，一个虎扑，将小佛扑倒在椅子上，发出一声与她身份极不相衬的尖叫声。

　　啪嗒，石头又稳稳地落在桌上，晃了两下，不动了。

　　小佛软玉温香地抱在怀里，切切地笑道：“怎么样，我说了，这东西是有灵性的东东，不是你这个小警察可以降伏的。”

　　万琳此时已经雄风不再，紧紧搂着小佛道：“真的也，这么重的石头竟然会飞起来，难道是我眼花了？”

　　小佛心内暗笑，晃晃手指，得意地敲了敲桌子，小样，这点小把戏就吓着你了，太逊了吧。

　　小佛嘿嘿一笑，故作神秘地看着石头：“它来自于远古，装在一个画满魔法花纹的箱子里，用我的血打开了箱子的结界，唤醒了沉睡的石头，它可能是某个古老家庭的遗物，也可能是被恶魔诅咒的化身，如果谁要是亵渎了它，就会给整个世界带来黑暗和无穷无尽的杀戮……”

　　正想趁机揩油，就见那石头再次飞了起来，而且越飞越高，悬挂在屋顶，慢慢旋转着。

　　这下，连小佛也吃惊了，刚才只不起是他偷偷用变形手指玩的小把戏，故事也是胡诌，可这会，石头真飞起来了，他不真怕自己的预言变成现实，那可就不好玩了。

　　两个人睁着大眼睛，惊恐地看着那块旋转的石头，想着小佛的预言，心中充满了恐怖和期盼。

　　只见那疯狂的石头越转越快，发出一阵阵呜呜声，屋内的家俱和摆设都开始震动，桌上的笔筒啪的一声，倒了下去，里面的笔洒了一地，在不停地震颤。

　　光，一道道彩光从石头上发出，在快速旋转中化成无数奇美的光环，照的整个屋内光怪陆离，一些石屑开始掉落，象飞速的子弹射向四面八方，小佛赶紧把万琳护在身后，这些石片坚硬无比，打在小佛身上，发出扑扑的声音，若不是他运起灵力，这些石片足以将他粉身碎骨，不信，看周围那千疮百孔的家俱就相信了。

　　突然，空气为之一窒，石头停止了转动，一团团的雾气散发出来，溢满全屋，一股淡雅清香的味道传来，引起两人无比的愉悦之感，抬头望去，只见那空中有一团七彩的光球，正在不断在抖动。

　　小佛扶着万琳，站起身来，慢慢移到门口，快速拉开门，跑了出去，小佛一推万琳：“快回你屋，这东西来的古怪，让我来应付它，有了结果再找你。”

　　万琳已经吓的脸色银白，但仍然不放心地拉着小佛的胳膊：“你也别过去，这东西邪门，你先到我屋呆会，等它走了再回来不迟。”

　　小佛轻轻抱了她一下，安慰道：“没事，俺从前在茅山打过两年工，还有点道行，不管它是鬼是神，把咱家俱弄坏了，不能就这么算完，要点精神损失费也是好的。”

　　看小佛那无所谓的模样，万琳那是千叮咛万嘱咐地回了屋，小佛这才放下心来，大模大样地拉开门，准备来个兴师问罪，咱等的就是这一刻，根据他的估计，这玩意绝对有搞头。

　　门内已经风平浪静，那疯狂的石头不见了，在屋角，有一只白色的动物，身上披着长长的银色皮毛，两只可爱的长耳朵竖在头顶，一对乌溜溜的大眼睛看着小佛，泪光闪烁不停，经过小佛的观察，这东西比较常见，吃过不少，而且味道不错。

　　小佛上前，一把揪起这只名为兔子的动物，还挺沉，和一个成年女子差不多，眼珠对眼珠地看着，想弄清楚到底怎么回事，这玩意太不给力，先弄个箱子挺有搞头，然后就是一路的普通的不能再普通的东西，先是石头，现在，竟然变出只兔子来，难不成搞到最后，只有一只肥美的大兔子来报答自己么。

　　这的确是只兔子，长长的耳朵，雪白的皮毛，样子很萌也很搞笑，三瓣嘴正轻轻抖动，两颗雪白的银牙轻咬下唇，犹豫不定地看着小佛。

　　“兔子啊兔子，你太让我失望了，好歹你也变的有点个性，比如什么麒麟、貔貅什么的，最不济也变出个美女来，搞什么搞，变只兔子，这算嘛回事。”

　　兔子就是兔子，不会说话不会解释，只是好奇地看着小佛，也不挣扎也不反抗，任由小佛拎着耳朵，托着屁股往万琳屋里走去。


第四百三十八章 花痴的兔子

　　万琳缩在床头，捂着厚厚的被子，等待着小佛回来。

　　听到门外脚步声一响，立即从床上跳了下来，连睡衣也没来得及系好，便打开了门。

　　兔子，一只半人高的兔子站在门口，两只好看的兔子眼正一眨一眨地看着她，好搞笑的镜头，但也很恐怖，万琳一声未出，直接倒地，相当的悲催。

　　小佛从兔子背后探出头来，想搞清怎么回事，意料之中的尖叫没有听到，难道？

　　顺手把兔子扔了出去，身形快如闪电，接住了正要倒地的万琳。那兔子也不含糊，一个空中蹬脚，轻飘飘地来了个鹞子翻身，落在楼梯口，竟然不是趴着，而是双腿直立，身姿优美地两前腿一抱，倚在栏杆上，仍然用那好奇的眼神看着二人。

　　小佛一手捂着即将喷涌的鼻子，一手揽着万琳，把她放在床上，艰难地拉上她的睡衣，手指往她额头一点，一丝灵气传过，万琳悠悠醒转。

　　“兔子，好大一只兔子。”

　　小佛好笑地一拍她的头：“是有一只兔子，个挺大，不用害怕，不过是一只兔子。”

　　看到小佛那镇定的笑容，万琳这才松了一口气：“对，还好，不过是一只兔子，不过，这么大的兔子，不要让它进我屋里。”

　　小佛无奈地摇了摇头：“好吧，既然你不喜欢兔子，那我把它带到院子里去，看它吃不吃草。”

　　安抚好万琳，小佛了门正好看见那只兔子正百无聊赖地倚着栏杆修指甲，不由大怒，上前一把揪住它的耳朵，拽着就往楼下走：“小样，一只兔子修什么指甲，跟我到院子里除草去。”

　　来到院外，天刚蒙蒙亮，青草上都带着晶莹的露珠，小佛把它往草地里一扔：“去吧，这院内的青草给我修整干净，长一尺二寸就刚刚好。”

　　说完，转身要走，只见那兔子疯了一般蹿了起来，从身后一下就扑到了小佛背上，死死抱着，再也不撒爪。

　　小佛使劲甩了两下，可这兔子也真邪门了，就是不撒手，被一只兔子缠上，感觉非常的可笑，那毛绒绒的身子带着一股子热力，两只毛绒绒的耳朵也死死缠住小佛的额头，大有打死不松开的劲头。

　　“小样，快松手，不然，老子发飚了。”

　　“就不。”

　　……

　　静，非常静，小佛的脑子有点小震撼，兔子说话了，这，是一只会说话的兔子。

　　背着它慢慢走到台阶前，一屁股坐下，兔子终于讪讪地松开他，蹲到一边，默不作声。

　　转过头，愣愣地看着它，三瓣嘴，长耳朵，短尾巴，没错，这是一只如假包换的兔子，为什么就会说话了呢？

　　“别看我。”兔子再次一动三瓣嘴，又是仨字。

　　“你到底是不是兔子？”一板正经地对兔子说。

　　“是。”

　　“真的还是假的？”

　　“真的。”

　　“到底是不是真的？”

　　兔子一扭头，有些不乐意了：“你这人烦不烦，问一只兔子这么多问题，你真当人家是一只高智商的兔子呀！”

　　听口气，这还是一只母兔子，一只来自于赌石中的女兔子，脾气还不小。

　　“你是母的？”小佛上下看了看，没什么特征。

　　“难听，人家是女的啦。”兔子一扭屁股，转了个方向，好象被小佛看的有些不好意思。

　　“我看你不象是一只普通的兔子，你到底是什么兔子？”也不知普通的兔子和小佛说的兔子有什么不同。

　　“普通的兔子会说话吗？”兔子反问道。

　　“不会！”

　　“真的还是假的！”兔子学会了。

　　“切，别学我说话。”小佛发现，这是一只调皮的母兔子。

　　“你藏在石头里干什么？那箱子应该足够古老了，你难道真是一个无聊的人把一只无聊的兔子装在一只无聊的箱子里来捉弄我这个无聊的人的吗？”小佛一口气差点没憋死，总算说完了这有生以来最长的一句话。

　　“你又犯了刚才的错误，看来，你真是一个无聊的人才会问这个无聊的话，我不是一只无聊的兔子。”兔子的思绪还是满清楚的，回答的不错。

　　“告诉我真相，我也许就不无无聊了。”这兔子智商有点低，简单点问比较好。

　　“凭什么？”兔子说出了小佛最不愿意听的一句话。

　　“凭我把装你的箱子人水里捞出来，还用一滴血打开了箱子，然后又从箱子里把你抱了回来，还看了三天三夜的份上，告诉我你不应该吗？”两人象在玩绕口令。

　　“嗯，原来你是主人，干吗不早说。”兔子态度马上来了个一百八十度大转变，立即上前亲热地偎到了小佛的怀里，还发骚地蹭了蹭小佛的脖子。

　　一阵恶寒，被一只兔子象女人一样地骚扰，小佛还是头一回。被一只兔子喊成主人，而且还撒着娇地说话，任何人都不会有暧昧的感觉，小佛立即一个纵身，躲出老远，摆着手道：“慢着，男人与女兔授受不亲，你离我远点。”

　　这兔子立即直立起来，兔腰一扭，摆了一个迷人的POST：“主人，我现在是一只兔子，便不代表我永远会是一只兔子，你喜欢什么样子，人家就可以变成什么样子，那样你就可以和人家亲亲了，是不是。”

　　呆兔，这是小佛心里唯一的想法，一只花痴的兔子。

　　“你还是趴下我比较习惯，兔子就应该有兔子的模样，如果你看到一个人趴在地上装兔子会不会害怕，你如果看到一个人想和一只兔子亲亲你会不会恶心？”

　　呆兔想了想，一只兔爪伸到嘴边，若有所思地答道：“不会，我觉得挺好。如果我是兔子，你是那个人，我觉得没什么恶心的。”

　　我晕，说来说去，还是一只兔子和一个男人的故事，本质上并没有什么不同，当然也不会有不同的感觉，就象你对着牛弹琴，而问牛你觉不觉得听人弹琴是一件浪费精神的事是一样。

　　“打住，既然你叫我主人，我命令你离我至少一米远，老老实实地把你的来历说清楚，然后我再决定我是否恶心。”小佛指着兔子命令道。

　　兔子点了点头，蹲在地上，用兔爪打扫了一下身边的地面，移开一米：“好的主人。”

　　坐在地上，定定地看着这只露出迷人笑容的兔子，心里有点小鼓：“好吧，先说说你的故事吧。”

　　兔子再次展开笑容，三瓣嘴里的小银牙闪着荧光，兔眼里露出迷惘，一段兔子的故事即将开场。


第四百三十九章 兔子的故事

　　草丛中传出秋虫的吟唱，一弯秋月孤单地挂在夜空之上，婆娑的古柳静止了树梢，池塘里的蛙声此消彼长。

　　兔子的眼睛红了，想要轻轻依偎到小佛身边，却突然看到那一米多的距离，眼露忧伤，耳朵轻轻弯下，盖住脸庞，微风吹起那银白色的毛发，一只雪白的超级兔子，竟然生出一种楚楚可怜的感觉。

　　“在很久很久以前，我还是一只无忧无虑的少女。”兔子的话让小佛顿然惊起。

　　“你是女人变的？”

　　“嗯！”小佛再次坐下，一米的距离还有半米。

　　“那时的我在天庭里负责为王母娘娘管理瑶池。”兔子的话再次让小佛惊起。

　　“你还是一个仙女？”

　　“嗯！”小佛再次坐下，一人一兔已经没有距离。

　　“可能是我长的太漂亮了，追求我的神仙象苍蝇一样，弄的王母娘娘很是生气。”

　　一只手绕过蓬松的兔毛，揽住那肥美的腰肢。

　　“当我每天收到九百九十九朵玫瑰的时候，王母娘娘终于发怒了，当我不小心端着仙汤刚走进王母娘娘的寝宫，王母突然大喝一声，我手中的汤洒出了一滴，弄脏了王母娘娘不经意掉在地上的一块罗帕上，于是，我变成了一只兔子。”兔子泫然泪下。

　　两只手抱住兔子，安慰着它受伤的心灵，此时，兔子已经不再是兔子，它是仙女，是美女的化身。

　　“没想到啊，一滴参汤竟然让你变成一只兔子，过天，我去找王母，让她恢复你的真身和仙籍，放心，她是俺丈母娘，小事一桩。”小佛轻描淡写地说道。

　　“嗯～唉，谢谢你。”兔子眼中明显露出不相信的神色。

　　小佛见她不信，立即站起来，一拍胸脯：“你不信我，我可是天庭上的宇宙天帝，忙里偷闲下凡来打酱油的。”

　　兔子突然跳了起来，抱住小佛，一脸的感动：“我信你，你真诚的眼光和淡定的笑容，让我没有办法不信你，不过，我的故事还很长，你慢慢听我讲好吗？”

　　两个人坐在台阶上，望着满天繁星，继续讲故事。

　　“一开始，我是瑶池边一只普通的仙兔，虽然有些悲剧，但还算自由自在。”兔子一顿，似乎想起了那些无忧无虑的日子。

　　“可是，这样的日子也没过多久，不知是谁走漏了消息，一些大仙开始频频来瑶池散步，而且，他们都在抚摸兔子，我是一只有智慧的兔子，东躲西藏，总算没被这些仙人们发现，可其他的兔子，不停地找王母告状，这些罪名，又都推到了我的身上，王母再次大发雷霆，于是，我被送到了月宫之上，成了一只捣药的兔子。”

　　“是你？你就是那只捣药的兔子？”小佛睁大眼睛，不可思议地看着这只半人多高的兔子，抬头看了看月亮，满天的繁星眨着眼睛，好象是在认同。

　　“嗯！我在月宫里捣了一千年的仙药，为那些大罗金仙和王母玉帝们提供着仙药，除了那个光膀子的吴刚没事来找我聊聊天，我就象一个犯人，孤独地生活在月宫里，直到一万年前。”

　　“一万年前又发生了什么事？”

　　“一万年前，一位开着银灰色跑车，全身黑乎乎的怪人来到月宫，打跑了吴刚，吓昏了嫦娥，然后把我带到了凡间。我从此成了一只凡间的兔子。那个怪人也没把我怎么着，把我变成一块石头，并且告诉我，会有一个人用一滴血来救我出来，他就是我的主人，而且，一旦我被放出，得主人许可，将获得这一滴血的神力，变成不死不灭之身，并且可以去除所有的禁制，重新恢复人身，随主人闯荡天下。”兔子说到这儿，秋波儿频传。

　　“原来是这样，那我怎么才能给你自由呢？”小佛看着兔子的眼睛，一脸的热切。

　　“亲亲！”兔子嘟起三瓣嘴，那模样，有点可笑。

　　兔子的阴谋，这绝对是兔子的阴谋，小佛看着那可笑的三瓣嘴，心里重复着这句话，善与恶的念头在心中打架。

　　等了一会，兔子见小佛没有反应，睁开眼，再次发出邀请：“主人，亲亲我吧，给我你的嘴。”

　　一个吻可以决定成败，这个付出对小佛来说并不太大，可看着那张毛茸茸的脸，小佛还真有些下不去嘴。

　　怎么办？心中转过千百个念头，如果吻完得到的是兔子阴谋得逞的笑容，那自己可就没脸见人了，被一只兔子耍了，不吻，那兔子变仙女的可能就没有了，想想，月宫里的玉兔，瑶池里的仙女，神仙们追逐的对象，这一切，只在于自己的一吻。

　　想来想去，得与失相比，吻比较合算，小佛一狠心，闭上眼，一张猪嘴张开，吻了下去。

　　湿润甜美的感觉不必睁眼小佛也知道自己赌对了，清凉带着温润的感觉绝不是三瓣嘴的感觉，睁开眼，一张皎洁如秋月的容颜含羞带臊地出现在眼前，清秀的眉毛，水汪汪的双眼，还有一张俏皮可爱的小鼻子，那张三瓣嘴早已消失不见，是一张厚薄匀称，嘴角含笑的性感红唇，配上那张闭月羞花的俏脸，不是天上的仙女，又是何人。

　　“主人，主人，来电话了。”正愣神间，口袋里的手机不合时宜地响了起来。

　　掏出一看，是寒冰儿用穿越电话打来的：“阿佛？你躲得了初一，躲不过十五，等你回来有你好看，这是爱丽丝让我说的，一个月后，天宫里见。”

　　啪，电话挂死了，小佛眼中只有兔子，不，只有仙女。

　　“主人，兔芝儿在这里谢主人。”只见那盈盈腰肢轻摆，如水长袖风飘，兔芝，好名字，好风姿，好有韵味儿。

　　小佛上前轻轻揽过，细细欣赏，看不够的美艳，这兔芝儿长的清秀脱俗，却又娇俏怡人，不象七位天庭的公主那般大方端庄，却另有一种小家碧玉的清纯，带着一点儿卑微，却更宜接近。

　　小佛手指一打，一张小桌，两碟小菜，外加一壶美酒，两人依桌而坐，饮清酒，谈风雅，会私情，端的是郎情妾意，美不胜收。月西斜而风乍起，一阵阵的欢声笑语，引无数夜鸦竞失眠。好一个秋月夜，有佳人相伴，风不觉冷，夜不觉黑，无有幽女怨深闺。


第四百四十章 月亮上面走一走

　　天空那轮弯月不停地引发着二人的想象，悠然飘过的云朵渲染出丝丝梦幻。

　　指点着阴影交叠的月亮，小佛突发奇想，既然兔芝儿曾在月宫，自己也想到月亮上看一看嫦娥的家，以前可能是一种奢望，但现在这种想法很容易就会变成现实，二人一合计，小佛揽着兔子的俏肩，轻飘飘地飞了起来，本来，可以用瞬间移动直接到达，可小佛想体会一下嫦娥奔月的感觉，况且路漫漫其修元兮，借机可以轻享温柔，何乐而不为之乎。

　　两人象在梦幻中一样，一路上拉拉扯扯，扭扭捏捏，兔芝儿欲拒还休，小佛则是得寸进尺，两人的笑声在皎洁的月空中渐行渐远，只留下一缕幽香。

　　巨大的弯月越变越大，好象一只巨型的香蕉，阴影也慢慢看的透彻，环形山上竟然飘着皑皑白雪，山谷间隐隐有溪水流动，按着兔芝儿的记忆，两人在月球之上寻找月宫，一片荒原的北后，竟然有着一片极为静美的空间，穿过那层薄如轻纱的雾气，两人眼前出现了久闻其名的月宫。

　　月宫其实是一片清新小筑，并非传说中的小型别墅，两人沿着玉石雕琢的小桥，看到远处传来空谷的回声，整个月宫里渺无人迹，也许是月宫笼罩在一个奇特的结界之中，到处一尘不染，还有着淡淡的桂花香气，小桥下流过的溪水闪着点点的荧光，几条优雅肥美的鲤鱼在溪水中游来游去，小溪清澈见底，碧绿如绸的水草在轻轻舞动。

　　不远处便是那棵硕大的月桂，树干挺拔，高耸而蓬松的树冠上也是星光闪烁，树下有一石锁，上面有一根白金粗链，蜿蜒地扑在地上，亮着银光。

　　小佛好奇地拾起这根白金链子，好粗好重，不由笑道：“这吴刚，走便走了，竟然不把这么粗的金链带走，真是太暴殄天物了。”

　　兔芝儿呡嘴一笑：“主人，你可真是勤俭持家的好模范，怜香惜玉的急先锋，连人家的囚链也不放过，要是舍不得，你尽可以收入囊中便是。”

　　扭过头四处看了看，果然无人，伸手一扯，便要收入戒中，可这金链连着石锁，扯了几下，竟然没有扯断，不由汗颜，伸手拿出无间弯刀，凭空挥去，这才小手一抖，金链无有。

　　绕着石锁转了两圈，虽然石质不错，雕刻精美，但也太过巨大，没什么收藏价值，只得叹息着摇了摇头，弃之而不语。

　　抬起头看了看月桂，好大一棵树，高不见顶，叶藏玄机，不由扭头问道：“芝，这树有什么名堂没有，这吴刚没事老是砍来砍去的，玉帝老儿没事干了，整人也不用这么损吧。”

　　又是消魂一笑：“主人，当然有名堂，不过，这是个秘密。”

　　“什么秘密，连主人都不告诉，反了你了。”

　　“主人～人家要亲亲，不然，打死也不说。”

　　滋～这个要求容易做，而且还是免费加料版，不消片刻，小芝儿就红着脸蛋开始告饶了，小样，治不了你，一抹嘴，小佛手端俏红脸，等待答复。

　　“呼，主人，你好坏哦，我反悔了，不管怎样，打死也还是不说了。”

　　小佛立马一个猛虎下山，威猛地在石锁上踏上一只脚，吼道：“好，既然月桂的秘密我研究不了，那我就先来研究研究你的秘密，小样，不把你研究个底朝天，俺就改姓兔。”

　　病猫一发威，准能吓死一窝笨兔子，立马见效，这月桂的秘密，在兔芝儿的不断告饶中，逐渐揭晓。

　　月桂本非凡间物，据说是玉帝老儿年轻的时候，从九天秘境修炼时得到的一棵宝树，这棵树不死不生，全宇宙就这么一棵，来自于宇宙洪荒之时的一团清气凝结而成，说不出来是什么东西变的，立在五形中，不受五形控，水火不侵，当年玉帝为了移栽这棵古树，那可是下了血本的，耗费了九头天牛两头天虎的劲，才把这棵树从九天秘境中连同巨大的山体一块偷了出来，放在这儿，变成了现在的月亮，整个月球都是为了这棵月桂而存在，历近几万年，却一直处在沉睡状态，为了唤醒这棵神树，玉帝才把天生神力的吴刚想方设法地安排到这儿，天天用神斧劈砍，用了近千年的时间，才唤醒了这棵神树，吴刚才得到解脱，化神而去。

　　小佛听的是津津有味，玉帝为了这么一棵破树，这么大费周折，肯定有不可告人的秘密，急忙追问道：“那这棵树活过来有什么神奇之处没有？”

　　兔芝儿轻轻摇头，一脸的迷茫：“这还真不知道，玉帝虽然费了这么大的劲把这棵树移栽，但这树一直处在不死不活的境界，玉帝仙务繁忙，头几百年来了几次，还把嫦娥姐姐安置到这儿来看着，可时间一长，玉帝也就淡忘了，当年那个黑怪人来到之时，吴刚正好化神而去，嫦娥姐姐后来也去寻找仙缘，除了玉帝，恐怕没人知道这棵树的秘密了。”

　　原来是这样，小佛叹息一声，这玉帝把个仙界丢给自己，忙着到宇宙中找乐子去了，这宇宙之大，何其茫茫，看来，这树的秘密，恐怕也只有等到玉帝回来后再揭晓了，不过，要是让玉帝知道这树的秘密，自己哪里还有份分享，不由一拍树干，大声叹道：“神树啊神树，你要是真有灵根，就亲自告诉我你的秘密吧。”

　　奇怪的事情真的发生了，月桂一阵抖动，竟然发出人声：“小子，你来自何方，想知道什么秘密？”

　　小佛回身一个远跳，指着月桂说不出话来。

　　好一会，才止住心中的激动，挟着腰喊到：“老树精，我想知道，你有什么神奇的地方！”

　　月桂竟然一阵抖动，这才用带着怒气的声音回到：“臭小子，竟然敢喊我老树精，就是有秘密，打死也不告诉你。”

　　小佛一听，心中薄怒，上前就是一脚：“老家伙，坦白从宽，抗拒从严，小心老子把你命根子给拔了。”

　　嗯？老树精半天无声，来了招死猪不怕开水烫。

　　小佛左一脚右一脚，人家硬是不吭一声，你想，这吴刚拿斧子砍了一千年都没把它怎么样，你几小脚能把人怎么样，直到小佛累的气喘吁吁，才停下来抬头看着高大的树干。

　　想了半天，小佛突然拿出那根如意针，就要向老树干上招呼，边上的兔芝儿有些不忍，立即拉住他：“主人，别打了，桂树爷爷活了几万年，你就放过它吧。”

　　小佛还未吭声，月桂倒发言了：“嗯，还是这个女娃儿懂礼貌，你一个臭小子有几分能耐，给老身找痒还差不多，叫声爷爷，我告诉你一点老身的故事。”

　　小佛一听有门：“好，跪爷爷，我给你也挠挠痒，你快告诉我。”

　　话时带话，反正不是直接喊爷爷，没嘛大不了的。

　　“好，乖孙子，告诉你，老身的真正名字叫康阿恩贝，原来是宇宙洪荒时的一团清气，随宇宙而生，万物化我，而我亦可化万物，这桂树形态只是老身幻化的一个外体，其实，整个月球都是老身的本体，那吴刚纯粹是个笨蛋，整天拿把斧子砍来砍去的，也不嫌累，你小子就是有他那劲头，也是白费力气。”

　　小佛一听有些无语，说了半天，也不过是个宇宙原生体，有什么了不起的。

　　“罢了，老家伙，不跟你玩了，芝儿，走，到别处转转。”

　　老树精一听慌了：“小家伙，先别走，老身寂寞了几万年，好不容易跟人聊会天，你慌什么。”

　　小佛一听，嘿嘿一笑：“你寂寞那是你的事，老子可是来寻宝的，没什么搞头，谁有闲功夫跟你聊天。”

　　老树精立即发出哈哈大笑：“臭小子，就知道你没那么好心，一来到就偷了人家吴刚的脚链子，老身也是一宝，有本事你连老身也一块偷走便是。”

　　小佛一听，颇为不屑：“没那闲功夫，你的任务就是老老实实地呆在天上，给地球上的人当个风景，我要是把你偷走了，这人间还不得把我骂死。”

　　老树精立即来了精神头，没想到自己还有这作用：“小子别走，既然老身与你有缘，且告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密，没搞头的秘密老子还不爱听。”小佛一摆头，跟一棵树聊这么久，要是让天宫里的娘们听见了，还不得把自己笑死。

　　“老身乃是宇宙灵根，万物皆可化我，我亦可化为万物，你所谓的宝不这是一些凡尘俗物，有何稀奇，你看，就象你手中的链子，我想变多少都是毛毛雨。”

　　老树精越说越高傲，直接树干一摇，一堆黄灿灿的金链子从树干之上掉落下来，差点砸到小佛头上。

　　小佛的眼睛一亮，一个名词跃上心头“摇钱树”。


第四百四十一章 遍地都是宝

　　巨大的华盖下浮现出一张粗糙斑驳的老脸，长可及地的眉毛，绕满树身的胡须，还有一根奇形怪状的木鼻子，老树精终于现出人形，张开满是木牙的大嘴，呵呵笑着。

　　“月桂大爷，原来你就是传说中的发财树，召财猫啊，我摇啊摇，摇下一地金元宝。”小佛上前猛地一摇，果然，树上落下如雨般的金元宝，噼里啪啦地打在小佛的身上，虽然不疼，却也小小地震撼了一把，拿起几块，放嘴里咬了咬，果然是如假包换的金元宝。

　　小佛再摇，口中喊到：“摇啊摇，摇下一堆汉堡包。”

　　果然，只见空中一只只香气扑鼻的汉堡正冲着小佛愤怒地砸来，小佛小手一挥，把这些热气腾腾的汉堡收入戒中，留下两个，一只递给兔芝儿：“给，尝尝月桂大爷的手艺。”

　　两人一人一个汉堡，坐在树下，大吃特吃，吃完就摇，什么可乐、汽水、炸薯条，下了一地，好不快意。

　　老树精看着两个小人儿在树下吃吃喝喝，也是快意无比，一边看着他二人吃喝，一边笑着聊，只要小佛一摇，说出名字，老树精那真是有求必应，服务周到。

　　直到小佛喊出那句众人期待已久的话语：“来一票美女吧，让俺逍遥逍遥。”

　　树上这次没有掉下美女，到是掉下一堆冰雹来，只听见老树精咆哮着：“小子，你作死呀，要这些垃圾一般的凡尘俗物也就罢了，人家芝儿这么好一个女孩，你竟然还不知足，我打死你这个臭小子。”

　　小佛挥手运起防护罩，挡住冰雹，一阵大笑，兔芝儿偎在小佛的怀里，一脸的好笑，看来这老树精还知道怜香惜玉，太搞笑了。

　　再完美的相聚也要分离，小佛和兔芝儿终于制止住了老树精那无穷无尽的给予，向月宫走去，临走前，老树精与二人约定，离开前，一定再相聚一次，皆因这月宫太寂寞了。

　　进入月宫的大门，两边的景色更为别致，修竹成墙，花花遍地，虽然无人栽种却异常的茁壮，红的花绿的草，清香的幽兰，虽然无人欣赏却幽然绽放，装点的整个月宫花香扑鼻，浪漫依然。

　　在院中有一个石窝子，和一个巨大的药捣，看来正是玉兔曾经的用过的东西，兔芝儿欢呼一声，扑了过去，趴在上面，抚摸不已。

　　小佛好笑地拍了拍她的肩膀：“这个东东有什么好怀念的，难道你还这来捣药不成。”

　　兔芝儿一脸的神秘：“这你就不知道了，这个药捣可是个宝贝，想当年，我就是靠着它才修成天仙之体，这是一个宝物，除了可以为玉帝炼制仙丹，还能化腐朽为神奇，不信，你抓一把青草来，放进去，就知道它的奇妙之处了。”

　　小佛一听，立马来了精神，咱就好这一口，立即揪来一把仙草，放在里面，抄起药捣就锤了下去，三两下，一肥清香溢了出来，低头一看，那一把仙草，竟然变成了一盘小菜，拿起来还温温的，放在鼻子边一闻，竟然有一股青香甜懦的味道，立即填入嘴中，竟然吃出一种绝然不同的味道，让人想起青春的岁月，让人回忆出一种初恋的感觉，脑中一片清明，余味绵长，而且肚中原本饱胀的感觉，一下消失了，取而代之的是一种无比的舒坦，好象一下恢复了身体的最佳状态，什么毛病汉有，吃嘛嘛香，倍有感觉。

　　“怎么回事？这几把仙草怎么变成美味的还魂丹了，吃完感觉好舒服，好幸福哦。”真的就只有一种感觉，那就是幸福满足的感觉。

　　“嗯，那是当然，这的奇妙之处就在于，不管是什么东东，只要放在里面捣两下，立即就变成可口的食物，虽然味道略有不同，但都具有让人身体放松，状态还原的特效，甚至可媲美太上老君的仙丹，不管你有什么疑难杂症，或者是累到极点，只要放点东西进去捣两下，立即精神饱满，逍遥似仙，对，就是你说的幸福感，当年，在我寂寞忧郁的时候，我只要吃几片里面的草叶，就会立即感到幸福满足，也就不再难过了，绝对不是一般的灵药仙丹可比的。”

　　果然是好东西，这个宝贝小佛可没有，只知道药可医病体，可没听说过还可以医心的，要是有了这个药捣，再遇到烦心事时，或寂寞时，或者……大战过后，吃上几片草叶，岂不是又可以龙精虎猛，端是妙哉。

　　此物绝不可以错过，小佛拉开兔芝儿，搂在怀里，就是一阵长吻，小手在她背后一摇，收入戒中，以后，这天下是咱的，这龙精虎猛的世界更可保无忧了。

　　当二人相拥走进月宫时，简直就象进了天堂，月宫是一连串的相通的平房，雕梁画栋自是不提，这屋内的摆设那可真让二人开了眼了，每间屋内都点着上等的熏香，一色的南海沉香木家俱，两边摆着博古架，这人间的古董，仙界的珍宝比比皆是，深海的蓝晶，龙宫的血色珊瑚，还有巨大的夜明珠，都是寻常摆设，光是雕制精美的红绿翡翠就让人心跳不已，况且地上还摆着不少奇晶玉石雕成的山水巨景，件件都精品，还有那仙界的法器，也被当做摆设陈列其中，光看那精美的外型和散发出的仙灵之气，就知不是凡品，这哪里是冷清的月宫，简直就是一座巨大的藏宝库。

　　“芝儿，你怎么没跟我说这儿有这么多的宝贝，你那药捣，恐怕排不上名次吧。”看着满屋的珍宝，小佛要不是空间无限，真想把那破石捣拿出来扔掉，腾出地方放这些珍宝。

　　兔芝儿也傻眼了，有些委屈地说道：“主人，这可怪不得芝儿，当年，我只是一只捣药的玉兔，怎能进得这屋中窥视，嫦娥姐姐平时也只居住在自己的房中，这些都是玉帝来月宫时的行宫，谁会想到他放这么多宝物在这里，但这是玉帝的东西，我们还是少碰为妙，玉帝虽然不缺珍宝，可他是个小心眼的人，要是让他知道我们拿了他的东西，就是跑到天涯海角，恐怕也不得安宁。”

　　小佛冷笑一声：“玉帝算个鸟，想当年，他为了图清闲，把整个天庭都让给了我，欠着我这个天大的人情，还玩金屋藏娇这一套，我要回去问问嫦娥，看这老小子有没有染指我的阿娥，还敢找我算帐，就是老丈人，我也不讲情面。”

　　兔芝儿无语，想起小佛曾说起玉帝是他的老丈人，本来以为他吹牛，可后来见到他飞上月宫如履平地，挥手之间皆是王八之气，看来所说十有八九是真，虽然有些吃醋，不过，强夫如此，心中亦中涌满甜蜜。

　　小佛也不客气，神马都是浮云，洗劫是硬道理，既然是自家东西，与其放在这儿暴殄天物，还是放在身边把玩保险，小手连挥，登堂入室地洗劫一空，除了那些居家之物，皆入戒中。

　　坐在嫦娥的寝宫之中，两人疲累不堪，只好拿出药捣，随手扔进去两颗珍珠，几下过后，变成了大还丹的模样，一人一颗，吃后果是龙精虎猛，小佛幸福地大叫一声，扑向兔芝儿，哪管什么道德伦常，幸福的小佛遇上乖乖的小白兔，就象一只大灰狼，不吃个肚儿圆，对得起谁？


第四百四十二章 狂奔

　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，高挂在天上的弯月不再平静依然，微微的颤动让孤独的路人偶而抬头，会以为自己眼睛花了，谁会知道如今的嫦娥寝宫会是如此这般的光景，满院的仙花羞低了头，寂寞的月宫变的春意满院，从弯月直到月圆，这小日子过的，那可真叫惬意，如果小佛收得到移动信号的话，他会发现，手机上显示的未接来电足有二百多个，他在天上过的逍遥快活，哪管人间悲欢离合。

　　直一月牙儿再次出现，小佛才告别了执意留在月宫里的兔芝儿，来到老树精处，摇了三天三夜，晃下无数的珍宝和古玩，这才心满意足地一个瞬移，回到人间。

　　看着天上那一轮弯月，小佛心内窃喜，想人间多少人看着天宫YY嫦娥，谁会想到那里面住着的是自己的小相好兔芝儿呢？月宫里会是自己的安乐窝，相思地呢？

　　摇着头，故做叹息地回到别墅，看到满屋的灯光，心内一喜，探头进去，正看到万琳一脸怒容地在屋里走来走去，象一头困兽，不由咧嘴一笑：“万警官，还没睡呢？”

　　听到小佛的声音，万琳一惊，顿时怒容满面：“你小子是人是鬼，那天我还以为做梦呢？你和一只兔子私奔了，小子，这回，你不说清楚，小心我削死你。”

　　小佛一听，这叫啥话，和一只兔子私奔，不过细下一想，倒也不错，自己可不和一只兔子私奔了么，不由脸上露出一丝笑容：“我和兔子私奔有什么，还不如听万大小姐一席话受益良多，我可没有那种怪癖。”

　　“那你说这一个月你都上哪儿去了，说不清楚，别怪我动用特别手段来对付你。”

　　小佛一听，心内一惊，都一个月了，这日子过的也忒快了，想到这一个月的时光，脸上现出一脸的痴迷，看的万琳又是一阵火起：“小子，你不会是找了个小相好，到外面私混去了吧，你这个不负责任的东西。”

　　小佛摇了摇头：“非也、非也，俺是一个如假包换的良民，怎么会做如此不堪的事情呢？我这几天确实有点事，有一个远房的亲戚找我有点小事，那天一早，我就跟他走了，一直忙到现在，而且，你也知道，我只不过是一个民工，住在偏僻的大山里，也没手机信号，所以也没能给你打电话，你还有什么疑问吗？”

　　万琳听他说的头头是道，不由点头道：“原来如此，我还以为你玩人间蒸发，吃完喝完就喝跑掉了，你知道，这几天，有多少人在找你吗？”

　　“不对，你一个民工怎么会有这么多美女来找你，也不知道她们怎么知道我的手机的，有什么美院的老师，投资公司的经理，甚至还有一家俏妹妹化妆品公司的女经理，你这小子，在这穷乡僻壤的地方，怎么会惹上这么多极品MM，你小子能耐不小啊。”

　　小佛一脸的无辜相：“我哪有，我只不过是一个小小的民工，不过是为了混口饭吃，找了几份工作，投了几份简历，她们大概是看本公子长的英俊潇洒，玉树临风，都想招我当个小工罢了，对了，你说有美院的老师来找我，呵呵，本公子这下又有钱花了，快告诉我，几号来的电话。”

　　“几号，我想想，可能是十几天前，来了几十个电话，好象说什么裸模什么了，难道你竟然会干那么不要脸的工作？”

　　“不要脸，大小姐，民工干活不容易，你知道我一天至晚都是怎么生活的么，我可是吃了上顿没下顿的主，要是不出去找工作，我的日子简直就没法过了，你是饱汉子不知饿汉子饥，我要是象你一样有个有钱的老爸，我也去找个体面的工作，谁想去干这不要脸的工作，呸呸，当个裸模有什么不要脸的，那可是一个高尚和唯美的工作，我还想鼓动你和我一块去工作呢？”

　　“呸，我才不要，你脱光了给人家当模特，就算是为了糊口，去要饭也比这强。”

　　小佛无语，跟一个吃穿不愁的人说生活的艰辛，简直主不是对牛弹琴。

　　“好了，我不跟你说了，我有事，要先走了，人总是要吃饭我，我又不是你包养的小白，让我整天在这里混吃等死，还不能给大小姐服务，这样的日子我可不喜欢，我还是当我的裸模去了，你就在这里享受你的小资生活吧。”

　　说完，推出自行车，一声刺耳的铃声响过，小佛象风一样消失在她的眼前，身后传来一阵笑骂。

　　在高速公路上飞弛的自行车果然是一道奇怪的风景，不一会，就又有一辆拉风的跑车狂按着喇叭跟了上来，小佛一阵快意地低头狂奔，这可是超现实的自行车，岂能让一辆普通的跑车跟上来，虽然后面喇叭狂按，小佛是低头狂奔，一点也不担心让她追上。

　　跑了好一会，小佛到了高速路口，这才速度一减，后面的跑车竟然一声长鸣，一个漂亮的漂移，挡在小佛的面前，小佛一阵急刹，才停了下来，刚想破口在骂，就看见车上红头一闪，一个漂亮的MM带着一脸的怒容跳了下来。

　　“小子，你太张狂了，本小姐在这儿跑了十几天了，终于逮到你了，你竟然不理本小姐的招呼，跑个屁呀。”

　　竟然是欧阳雪这个小妮子，小佛抹了一把汗水，笑嘻嘻地看着她：“哟，原来是欧阳大小姐，本经理正在锻炼身体，你追我干什么？”

　　“你～”欧阳雪小脸一红，眼睛里就溢出了泪水：“你小子，一走就是一个月，也不跟我打个招呼，也不来个电话，你知道知道人家担心你，还以为你让那块破石头给砸死了，亏我还在这调整上跑了半个月，想看看你小子会不会再来这儿骑自己车，你看人家的皮肤都被太阳晒黑了。”

　　小佛一阵感动，没想到自己竟然这么重要，竟然让一个千金大小姐在这儿转悠了月把来等自己。


第四百四十三章 作画

　　清晨的阳光透过斑驳的树藤构成的绿帘射到山洞里，小佛推开缠在身上的欧阳雪和阿美，还有抱着自己的臭脚睡的正香的温贝儿，走出山洞，呼吸着新鲜到有些香浓的空气。

　　经过一夜暴风雨的洗礼，整个森林变的翠绿异常，远处山崖上的瀑布、小溪比比皆是，一夜的风雨并未带来巨大的自然灾害，这儿的植被异常丰富，些许的泥砂并未造成泥石流和洪水，反而形成了一些晶莹剔透的水洼，一些奇异的蛙呜从中传来，合唱着一首与众不同的森林交响曲。

　　天空乌云已散，朝阳升起，洒下万道金光，一层或有若无的薄雾在空气中流动，勾勒出一副动人的清晨丽影。

　　洞中的众人陆续醒来，揉着惺忪的眼睛，看着眼前的美景，嘴中发出阵阵的赞叹。欧阳雪身上的皮衣已湿，穿着半干的牛仔服站在小佛身后，头发被随意地梳理在脑后，扎起一个马尾辫，脸上的妆容尽去，可能用清水洗过，那曾经精描细绘的油彩已经消失无踪，天然的肤色仍然细白如雪，去除了城市里的伪装，更显的清新宜人。

　　“雪儿，你看天边那道彩虹，没有刻意地追求什么，却依然能够美艳动人，我喜欢的是天然去雕饰的自然美，而不是那种非自然的画皮。”

　　欧阳雪看着小佛的侧面，刚性的线条在朝霞的渲染下镀上了一层金光，虽然没能发现他那异于常人的表现，但经过一夜的惊悚，此时的他已经不再是那个有着神秘外衣的民工，自然透露出的气质让在场的人谁也不敢小觑于他。

　　云雾初散，这群被暴雨洗去尘埃的孩子披着失去了光鲜的外衣，拿着没有信号的手机，看着即陌生又新鲜的大自然，心中有种说不出的感觉，经过了生与死的考验，看到了力与美的化身，此时，心灵中泛滥的不再是声色犬马，脑中缠绕的不再是勾心斗角，你死我活，一种人与自然的交融在净化着他们的心灵。

　　“出发”小佛一声令下，这群年青人好象突然长大了，小雷拿起手中的砍刀和几个年青人一起，象一群真正的男子汉一样开始在前面披荆斩棘，为身后的女孩们和小佛开路，而那些曾经柔弱不堪的娇娇女们也没闲着，一边挽起裤角，束起腰身，一边捡起地上的枯枝扔到两旁，倒是小佛，一派君王的模样，抬头挺胸地慢慢享受着四周的鸟语花香，悠然自得地顺着开好的道路慢慢前行。

　　这一路上再也无惊无险，一些小蛇小兽也不再引起尖叫，尤其是小雷，自从昨夜经风雨，但子突然大了起来，甚至敢捡起米多长的眼镜蛇的尾巴随手扔出，脸不变色心不跳，让身后的温贝尔发出阵阵惊呼，极大地满足了他的虚荣心。

　　小佛满意地看着这帮孩子，现在的他们已经不再攀比荣华，渐渐变的纯真，这场暴雨来的可真是时候，还要感谢那些甘于奉献的恶搞猛兽们，要不是他们，光是凭一场猛烈的暴风雨，是难以撼动这些沾染铅华孩子的心的。

　　站在平静无波的湖泊前，小佛和这些家伙一起，发出阵阵的狼嚎之声，在山谷间回落，惊起阵阵的飞鸟，好一片清澈见底的好水，水深有十几米，却一眼见底，一些枯树乱石在水底清晰可见，一些风情各异的游鱼在水中游来游去，象一块巨大的水晶，又象是一层折射的空气，好不诱人。

　　看看身上脏乱的衣服和满身的臭汗，这些人都不约而同地伸向背包，里面有准备到海滩度假准备的各色衣泳，纷纷把渴望的眼神望向小佛，此时小佛的地位已经不同以往，似乎没有他的同意，谁也不敢擅自行动。

　　“去吧，洗净你们身上的尘埃，融入这自然湖泊的怀抱，让清凉的泉水净化你们的心灵……”

　　话未讲完，只见这群人已经兵分两路，向两边的树众中跑去，不一会，就穿着各色泳衣，眼戴太阳镜，呼喝着冲入水中，本来清澈见底的湖水，因为他们的加入，而变的波动不息，虽然身上的污垢不少，却瞬间融入无间，美丽的阴影在水中轻轻晃动，人在水中游，更似空中飞，好一片山水奇色相映辉。

　　只不过有一个人没有动，谁？小佛呗，谁叫他自以为是自然光棍，玩水从来不着寸缕，这次可推算了，这么多的少男少女面前，当然不能光屁股下水，可自己却着实没有有带泳衣。

　　不过人家有办法，只见他挥手拿出一件真丝运动装，拿出剪刀，几下改造，变成一个长布条，在跨下一绕，腰间一系，一个自制泳裤就改造完成，当他抬起头，才发现，水中的诸人都捂着嘴，瞪大眼睛，看着小佛。

　　这时小佛才想起，自己可能是太过大意了，一心只想着赶制泳裤，却没想到换衣也要避人，竟然被一群少男少女看了个精光，好不难堪。

　　“这个，本人曾客串过裸模，一时大意，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，本人一场收费二百，一会游完泳别忘了资费。”不管这些人什么想法，一个空中鱼跃，钻进了水里，直接往水底游去。

　　顶上的众人左看右看，再低头一看，发现小佛竟然象一条游鱼一般，在水中越潜起深，小雷几人一看，顿时激了出好胜之心，顿时大吸一口气，往水底追去，可他们的肺活量能有多少，一个屁事，就纷纷憋得脸红脖子粗地浮了上来，再看人家小佛，那叫一个自在，在水下找来找去，好象是一个探险家。

　　你也别说，这水下可真有好东西，这不，一个土黄色的圆球在水下被小佛找到，拂去上面的淤泥，竟然是一个巨大的箱盖，小佛双脚着地，用地一提，一个硕大的箱子被他拽了出来。

　　但上面有这么多人，小佛也不好动用异能，只好一个纵身，从水中浮了起来，找来一根长藤，把箱子拴住，几人合力，才将他拖了上来。

　　这是一个古老的箱子，上面有古朴的花纹，但究竟里面有什么东西，谁也不知道，而且也没有钥匙，要想知道里面有什么，看来还需要仔细地探索，暂且不急。


第四百四十四章 民工成国宝

　　没人知道小佛会画画，也不相信他会画出什么出色的画来，只不过是象宠溺一个孩子一样，给他一个机会，让他涂鸦一番罢了，只见小佛也真的象小孩子一样，在画布上把画笔舞的象一根长枪，一会点击，一会疯甩，看的边上的于秋雅一脸的惊讶。

　　画布上先是涂上了一层层的青丝，然后是一些流畅的线条，错乱地在画布上来回游走，不一会，边上看着的于秋雅的小嘴就变成了O型，眼中现出惊讶，因为，她发现，这些线条正在象打印机一样，一层层地组成了一个逐渐清晰的轮廓，轻描淡写间，小佛的笔下已经开始出现了一个依稀可辨的身影。

　　沙多丽嘴角带着淡淡的微笑，一脸的宽容和端庄，看着窗外经过的人群，脑中想着自己的前尘过往，已经二十九岁的年龄，经过了事情已经算不少了，但自己的人生仍然一如白纸，有人经过，却无人能够留下一丝墨迹，也就是小佛，在她的人生履历表上，画出了一个大大的问号，扭头看着小佛那认真做画的表情还有那夸张的手法，她的笑意更浓，笼罩在下午和熙的阳光下，给她的外表渡上了一层淡淡的金色。

　　于秋雅此时的已经不能用惊讶来形容了，简直可以用震惊来描述，因为，小佛的笔下已经出现了一个唯美而艺术的身影，小佛那看似不经意的涂抹已经变成了点晴之笔，随手一甩，油彩润化出的黑点就形成一个亮点，圆润的脸部线条在他手中，真的有如神助，恰到好外地描述着他脑中的神来之笔。

　　画中的沙多丽有着如瀑布一般的长发，正出神地望着窗外那星星点点的人影，而那些交织而过的人影被小佛用甩点的黑色来点出，中间时而泼洒的色彩点缀出一丝秋意，而小佛更是别出心裁，用细如毛发的笔触描绘了一层遮面的轻纱，如梦如幻地增加了沙多丽那混血儿的异族美感，让人看上去难以将目光移开，那半遮半掩的笑容浮现在面纱背后，给人以无限的遐想。

　　这不是简单的照相效果，因为里面的沙多丽与站在窗边的沙多丽完全不是一个动作，也不是一个装扮，除了面容一样，身上穿的是一件黑色露脐装和一件热辣迷你裙，嘴角的微笑带着一丝诱惑和神秘的味道，与站在窗边文雅端庄的沙老师那绝对不是一种风格，看的边上的于秋雅简直要疯掉。

　　虽然这副画带给人一种照猫画虎的感觉，但单从画作上来看，绝对是一件精品，是一件大师级的精品，正在这里，身后传来一声由心的惊叹：“太好了，你画出了真正的多丽，她本就是热情如火，你甚至画出了她身上的纹身，简直太奇妙了。”

　　小佛和于秋雅转身一下手，只见一个长的象安琪儿的外国少女正指着小佛的画，发出阵阵的赞叹。

　　“Nicole（妮可），你怎么提前来了，也不通知我一声，我好去机场接你。”沙多丽看着妮可，伸出了双手，和她来了一个热情的拥抱。

　　于秋雅也和妮可来了一个拥抱，小佛一把推开她，也装模作样地张开双臂，准备也来个热情的拥抱，却被反应过来的于秋雅一把扭住耳朵，趴在她耳边小声说道：“你小子安份点，这可是世界画坛的天才少女大师妮可，你不要想着占便宜。”

　　妮可是个传奇人物，是英国皇家贵族，小时候便展现出了非凡的绘画天赋，凭着那幅“丽达的微笑”而一举成名，她的画作充满了超现实主义风格，给人一种梦幻与现实交织的美感，被业界称为“画坛第一才女”。

　　“哦，秋雅，不要阻挡我拥抱这个天才的画家，他的画作已经超出了艺术的范围。”

　　妮可上前紧紧拥抱住小佛，一种酥麻感让小佛禁不住热血喷涌，要不是他早有准备，用手帕捂住鼻子，妮可那高贵的晚礼服就要遭殃了。

　　沙多丽和于秋雅看来与妮可久别重逢，三个女人一台戏，说起来那是热闹非常，倒把小佛的前卫画家给晾在了一边，无人问津，好不寂寞。

　　“喂，几位大师，是否容俺说句话。”小佛伸手摆了摆，要求发言。

　　几位美女顿时停住了话头，把目光都放在了他的身上，妮可有些听不懂：“俺是什么意思？”

　　“俺就是我，我就是俺，我想说的是，今天的工作既然有外国同胞参加，这酬劳是不是可以提高一些。”

　　“酬劳？多丽，这是怎么回事？”妮可一脸的茫然。

　　沙多丽责怪地看了小佛一眼：“你小子真不够绅士，当着世界级画家的面，你竟然提你那微不足道的酬劳。”

　　“怎么了？按劳取酬符合我国的国情，而且，要给老外当模特，这至少也要按英镑结算，我这要求不算太高吧。”

　　“模特？这位有着世界级画家水平的先生竟然是你们美院的一位模特，哦，卖糕的，太不可思议了。”妮可用那带着浓重英国口音的中文把小嘴张成了O型。

　　“妮可，这小子不过是一个混饭吃的裸模，你可不要太抬举他了，不然，他会坐地起价的。”于秋雅也是一脸笑意地插嘴到。

　　“天呢！一个做裸模的绘画大师，请问请他做模特要多少钱？”

　　“一次200元，人民币，怎么了？”于秋雅有点弄不清楚妮可的意图。

　　“OK，这位先生，我想请你到我的画室当模特兼助理，我一天给你2000元英镑如何？”妮可说出了一个让任何模特都心动的数字。

　　沙多丽首先就不愿意了，伸手把小佛拽到了身后：“这可不行，我发现，这小子现在是我们中国的国宝，现在暂不向外国开放，你就不要挖我们美院的墙角了。”

　　于秋雅也上前一步，挡在前面，好象护着小鸡一样，把小佛挡在了身后：“对，我们中国国宝，绝不对外出售。”

　　我晕，小佛吐血中。


第四百四十五章 花痴

　　美目中满含着怒意：“小佛，那个纹身你是怎么知道的？”

　　的确，那个纹身纹在沙多丽的肚脐上方，根据她平时保守的着装，是无论如何也不会被别人看到的，而小佛一时的兴起，竟然通过透视眼看到了这神秘的地方，沙多丽当然不会想到，但是无论如何，这个隐秘的花纹被描绘在画上，这是铁一般的事实，要是小佛说不出个所以然来，沙多丽当然不会放过她。

　　“我，我也不知道，猜的，我想想，好象是在一次梦中偶然看到的，反正我也说不清楚，难道你肚脐周围真的有一上这样的花纹吗？”小佛胡诌一通，凭他的巧嘴，这个问题还真不好解释。

　　“什么？我才不信，你就是做梦也不会梦到这样一个花纹。”这可是一个非常奇妙的花纹，在她十七岁的生日前一天，一时冲动，纹了一条浅蓝色的青龙，后来，上了大学，虽然不条青龙在她眼中纹的并不出色，可那代表了她浪漫的少女时代，虽然幼稚，却不可替代，更不会让别人知道，不知道小佛是怎么看到的，而且还描绘的非常相似，这可是一个非常危险的信号，难道自己在无意间让他看到了，还是他有别的途径了解到的，反正，这件事非弄清楚不可。

　　看着一脸严肃的沙多丽，小佛脑中急转，甚至想象一休一样在头上画圈圈，来想出一个万全之策。

　　“哦，我想起来了，我朋友小亮曾经说过，她女朋友的肚脐上就纹了一个这样的花纹，我在构思你的画像时，突然灵光闪现，就画了出来，不会这么巧吧。”小佛急中生智，想起于秋雅曾经说过，沙多丽曾经有一个男朋友，可后来，却出车祸死了，所以她至今不交男朋友，那个男孩名字就叫小亮，用这个名字，估计可以顺利把她的注意力引来。

　　“小亮，哪个小亮，他有多大？”果然，沙多丽听到这个名字，心中突然一痛，那个有着淡淡笑容的男孩突然出现在她脑海里，虽然已经有些模糊，却让她忘了纹身的事情。

　　“这个，他大概有20多岁吧，以前，在乡下我们村小卖部老板的儿子，在省城打工，染一头黄毛，怎么，你认识他吗？”小佛信口就来，这个谎扯的虽然有点远，但也确实符合逻辑。

　　“唉，原来是个小混混！”沙多丽松了口气，那个小亮显然非彼亮，确实，有许多女孩子都喜欢纹身，或许那个小亮在城里的女朋友肚脐上真有个青龙纹身也难说，倒也说的过去。

　　“妮可小姐，你说我画出了真正的沙老师，难道，以前的沙老师真的这么性感，这么热辣么？”

　　妮可性感地一笑，别有意味地看了一眼沙多丽：“多丽是一个有故事的女人，她……”

　　“妮可别说，他只不过是一个民工，没必要知道我的事。”沙多丽急忙阻止妮可告密。

　　小佛一撇嘴：“不说就不说，俺素质是低点，也不愿意听你那破故事，有事说事，没事开工，对了，价钱提一倍，今天一小时400元，同意俺就脱，不同意，俺走人。”

　　妮可制止了于秋雅的还嘴，笑道：“亲爱的小佛，如果你同意，今天的课上完后，如果没事，可否和我与多丽一起吃个饭，我想与你聊一聊。”

　　小佛不置可否，见沙多丽不屑地点了点头，立即伸手扯开身上的衬衣，几把脱了个精光，然后往讲台前一站，象个石雕一样一动不动，经过这几次模特生涯，他已经无视那些让人害羞的眼光了。

　　沙多丽则在别的学员进来之前，悄悄拿走了那幅自己的肖像，如果让学生们看到自己那副性感的模样，估计自己比亲自当一回裸模还要难受。

　　学生们陆续走进教室，纷纷有礼貌地和妮可打招呼，虽然知道她是世界著名的画家，而且拥有非凡的美貌，但中华美院是一个全国闻名的高等学府，这里的学子来自全国各地，都是人间骄子，这点矜持还是有的。

　　妮可也站在一副画架前，看着小佛那健美的身体，也似乎进入了一种专注的绘画状态，手中的画笔也一刻不停地动着，脑中想着小佛刚才的画风，心中也是起伏不定，自己是世界闻名的画家，但却不能象小佛那样疯狂作画，那是一个巅峰的状态，是一种下笔前胸有成竹，一气呵成的霸气，自己却要严格地控制着手中的画笔，表情严肃，小佛的画风才是一个画家追求的最高境界，许多著名的画家都是疯子一般的人物，他们渲染在自己的画作里而不能自拔，却总能画出心中的思想，而不是简单的形象，这才是一个画家最本质的才能，而自己，看完小佛画画后，竟然觉得自己有点丑小鸭的感觉，一个拙劣的感觉，唯一的美感来自于眼前那个目空一切的家伙，他那沉淀的眼神，似乎能够直接穿透别人的内心。

　　其实，小佛心中正在盘算的事情估计谁也想不到，他正在想的是得到那400元钱，是否要到街角的包子铺买上十几个，大快朵颐，出去好久了，没有尝到人间美味的包子，这种感觉，还真不是虽人能够猜到的。

　　于秋雅也在认真地画着，可她就是找不到感觉，因为她的注意力老是被小佛那健美的身体所吸引，无论从哪个角度来看，小佛的身体都是那么的完美，不肥不胖，不白不黑，黑里透红，与众不同，就象一块煎的七分熟的牛排，那种吸引力，不是一般人可以抵抗的。

　　两个小时很快就过去了，小佛睁着眼睛已经睡着了，直到妮可轻轻抚摸着他的皮肤，一种特别的香味进入他的鼻子，小佛才猛然惊醒。

　　“妮可小姐，模特的身体用来看的，不是用来摸的，如果想摸，请另付费。”小佛俏皮地说道。

　　“好啊，摸一下多少钱，我要摸个够。”妮可也俏皮地回答道。

　　两人相视一笑，小佛伸手拽过衣服，以闪电般的速度穿上：“好了，开个玩笑，本人是卖艺不卖身，你就别痴心妄想了。”

　　妮可也被他逗的哈哈大笑：“如果你要卖身，记得第一个给我电话，我绝对买。”

　　“花痴。”小佛见妮可并没有想象中的那个骄情，说话也随便起来，而且，还不知深浅地点了她头一下，谁知妮可竟然羞涩地低下头，一点生气的表情也没有。

　　本来课后还安排了与校长的见面会，可妮可一句话就把校长给打了：“我有更重要的约会，下次再说。”

　　四个人有说有笑地走出教室，外面有四个穿着黑衣带着墨镜的保镖和一国内加长林肯，妮可笑容可掬地弯腰做了一个请的姿势：“尊敬的民工同志，请上车，我请您吃饭。”

　　小佛嗯了一声，在四个保镖讶异的眼光里，晃着膀子上了车，逗的几位美女又是娇笑连连，小佛的表现，更加让她们感到这小子绝不是一个真正的民工，也是一个有故事的男人。


第四百四十六章 恶心的笑话

　　车是好车，但车上的男人不是一个好男人，他正和身边的妮可大师说关一个恶心的小笑话。

　　“妮可小姐，有一天，我在一家饭店里吃饭，出门的时候，不知是哪个人在酒馆喝得太多，也许是风吹凉了胃，在酒馆门前留下了一摊呕吐物，两个乞丐对着这摊呕吐物发呆。”

　　“说实在的，我真想吃这摊呕吐物。”乞丐甲呆呆地说。

　　“我也饿得慌，只不过这是别人的呕吐物呀，真是恶心。”乞丐乙有些为难。

　　“老子不管了，你吃不吃？”，乞丐甲问。

　　“太恶心了，不吃，当乞丐也要有个度！”，乞丐乙大义凛然。

　　“我可一个人吃了？！”，说罢，乞丐甲俯身开始吃呕吐物。

　　过了一会儿，乞丐甲吃完了，两人继续往前溜达。

　　可能是冬天的缘故，那摊呕吐物太冷，乞丐甲吃完后胃好像有点儿吃不消，只不过他还是强忍着，但毕竟是呕吐物，乞丐甲一想到这儿，还是不由得感到有点儿恶心；而乞丐乙则更加饥饿难耐，还有点儿后悔的样子。

　　又过了一会儿，乞丐甲实在是忍不住了，“哇……哇……”，乞丐甲也吐了。

　　这时，乞丐乙却迅速俯下身开始吃乞丐甲的呕吐物。

　　“喂，喂，你不是嫌恶心吗？你怎么也吃呕吐物？”，乞丐甲不解地问。

　　“笨蛋，我是有原则的，老子只吃热和的，再说，这一摊不是比刚才那摊还多吗？”，乞丐乙头也不抬地说。

　　“哈哈哈，小佛，你讲的笑话太好笑了，我也听过一个这样的笑话，讲给你们听。”妮可竟然没有被小佛的笑话恶心道，旁边的沙多丽和于秋雅却已经有些难受了，胃里开始不舒服起来，刚想阻止，妮可一个神秘的眼神让她们忍了下来。

　　这天，一位餐馆老板准备出门，刚来到门前，一位乞丐走上前来说：“你好老板，有牙签吗，给我一根；”有啊，老板给他拿了一根。

　　老板在想，怎么这个乞丐不要钱呢。这时又有一个乞丐走过来说：“老板能给一根牙签吗？”可以，老板又给这个乞丐一根牙签，可是这个老板很想不通，今天怎么了，乞丐怎么只要牙签呢？这时又有一个乞丐走上前来。

　　老板急忙问道：“你也要牙签吗？”

　　这第三位乞丐说：“我不要牙签，我要个吸管。”

　　“为什么？”老板问，“他们两个都要的牙签啊。”

　　这个乞丐说：“刚才哪个醉酒的人吐的那堆东西里，能吃的都被他们两个用牙签吃完了，我只好要个吸管喝点汤了。”

　　……

　　“妮可！你怎么能讲这么恶心的笑话呢？我……”沙多丽干呕起来，还好今天早饭吃的不多，不然，非吐出来不可。

　　小佛淡然地一笑：“这点小笑话就随不了了，给，一人一个塑料袋，听我讲个更带劲的。”

　　不等二女反对，小佛接着讲了起来：“有个人很喜欢麻辣粉丝煲这道菜。有一次，他上饭馆，又点了这道菜。但侍者告诉他，这道菜已经卖完了。‘真的卖完了吗？’他很失望地问。‘先生，真的卖完了。你瞧，最后一份卖给那桌的先生了。’侍者回答道。那人顺着侍者的指点，看见有个很体面的绅士坐在邻座。绅士的饭菜已经吃得差不多了，但那份麻辣粉丝煲居然还是满满的。那人觉得绅士很浪费，于是他走到绅士身边，指着那份麻辣粉丝煲，很有礼貌地问：‘先生，您这还要吗？’绅士很有风度地摇摇头。于是那人立刻坐下，拿起调羹狼吞虎咽地吃起来。风卷残云，一会儿大半已下肚了，突然间他发现在砂锅底躺着一只很小很小但皮毛已长全的小老鼠。一阵恶心，那人把吃下去的所有粉丝通通吐回了砂锅里。当他在那儿翻胃不已的时候，那绅士用很同情的眼光看着他。”

　　小佛讲到这儿停了一会，看二女没有什么反应，只是用好奇地眼光看着他，只好摇了摇头，示意二女准备好塑料袋。

　　妮可也没听明白：“小佛，这个笑话不是太恶心，还不好我刚才讲的那个。”

　　小佛摇了摇头：“你知道那位绅士怎么讲的吗？”

　　几女同里摇头，小佛神秘地一笑，凑过头来道：“那位绅士说：很恶心是吗？刚才我也是这样……”

　　几女想了想，没反应过来，小佛又指了指塑料袋：“准备好，那位绅士的意思是指那碗面他已经吃过一回了！”

　　“呕……”几女同时明白过来，太恶心了，可恶的小佛，妮可的样子可笑极了，先是傻笑了一会，然后身体开始摇晃，手中的塑料袋张开，头埋在里面，也开始呕起来。

　　小佛的随能力还真是强大，在几女呕的快吐出胆汗来的时候，他竟然拿出一碗热腾腾的拉面，递过来道：“几位美女，吐个差不多就行了，这里有碗面你们有没有兴趣尝试一下呀。”

　　看着那碗面，几女的脸都绿了，可恨的小佛，第一次见面，就让妮可留下深的印象，甚至在她的梦中，还常常回想过这段刻骨铭心的恶心笑话来。

　　车子开过了中山路，来到沙多丽的家，她一个人，竟然租住了一个不大不小的别墅，而且里面设施齐全，这是小佛没有想到的，一个美院的老是，竟然拥有一个这么大的别墅，一月的工资交租恐怕也不够，看着那豪华的内装修，小佛只能用烧包来了。

　　“怎么，我就不能住别墅了，这是我家的产业，是爷爷留给我的，你别多想。”沙多丽明显看出的小佛的不屑。

　　“哦，我也没说别的，你以为我会认为你是别人包养的二奶吗？我才没这么庸俗。不需要解释。”小佛随口就把沙多丽脑中的想法说了出来。

　　“你，小子，你不要太猖狂了，你不过是个民工，我有必要给你解释吗？你又不是我什么人？”沙多丽还真有些心虚，自己真是犯不着给这小子解释什么。

　　“当然，我也没当我是你的什么人呀，你心虚个什么劲呀！”小佛真的能猜到她在想什么，沙多丽的心里真的有些无语了。


第四百四十七章 民工的谎言

　　别墅里整洁的很，小佛刚要赞美几句，就见一个菲佣从厨房里走了出来，顿时无语，只见沙多丽简单地跟菲佣说了几句，安排了一下，菲佣就立即跑到厨房里忙活起来。

　　小佛一屁股坐在沙发上，看着眼前养眼的三位美女，一时间有些恍忽，自己何德何能，竟然能让三位美女请到家中就餐，而且还是一位有钱又美貌的美院老师，想起老师，他还想起了自己的冰冰，想当年，也是这样一个偶然的机会，自己一个无依无靠的孤儿，竟然能够得到美女老师的青睐，从而走进了一种绝然不同的生活，想起以前的那个黑胶怪人，自己这些年来，穿梭时空，阅女无数，几乎已经忘了体味平凡，现在，这个时间，正好用来休整一下。

　　正在胡思乱想间，妮可闻了闻身上的味道，提议到：“身上难闻死了，要不要洗个澡再吃饭，反正时间还早。”

　　几女欣然同意，小佛当然更没能意见，只可惜客房在二楼，不能用透视眼观看，不过，山人自有妙记，小佛立即起身道：“沙老师，你们洗澡我也闲着无事，可不可以到处参观一下呢？”

　　沙多丽也没多想：“好啊，你就到处看看以，我们先去洗澡，一会再吃饭。”

　　说完，沙多丽带着二女上了二楼，一人一间客房，里面都有洗澡间，任由小佛自己在房间里游走。

　　小佛信步走上了二楼的阳台，看到这间别墅占据了这个小区最好的位置，远处是一个巨大的花园，还有喷泉，错落有致的别墅形成了占地不小的空间，房前屋后停着一些高级轿车，虽然不太认识车，但也知道这些都是价值不菲的名车，光看车漆和外形，在外面的街道上都是一些不多见的好车。

　　看了一会，有些无聊，突然想起自己到二楼来的用意，转过头，来到二楼，发现楼道中竟然有几张藤椅，小佛不由暗道：“想的可真是周到，真是想包包来馒头，硬是要的。”

　　坐在藤椅上，小眼一眯，一道色光穿透墙壁，看到了不该看的东西，而且嘴中念念有词，燕肥环瘦，评头论足，摇头晃脑，看的是不亦乐乎。

　　不一会，估计时间差不多了，小佛这才意犹未尽地下得楼来，坐在沙发上，打开那五十二寸的等离子电视，找了一个娱乐节目，津津有味地看了起来。

　　一会，楼梯上传来脚步声，三位美女空着漂亮的家居服，头上包着彩色的毛巾，一个个慵懒地走了下来，尤其妮可，刚洗完澡的皮肤白里透红，青春的肌体充满了魅力，看见小佛那色色的眼神，竟然没有反感，反而是妩媚地笑了笑，打了一声招呼。

　　于秋雅就没有那个温柔了，看见小佛，白眼一翻，立即喝到：“看什么看，没见过美女呀，把眼光放干净点。”

　　小佛顿时愕然：“把眼光放干净点，你以为你是杨贵妃呀，洗完澡我就不认识你了。”

　　沙多丽听后嘻嘻一笑，扭了一把于秋雅嫩白的小脸蛋：“怎么样，跟民工斗嘴，你还差点。”

　　小佛一听不乐意了：“沙老师，你能不能不要老把民工二字挂在嘴边，听着俺心里怪难受的，虽然俺是个民工，但俺已经不是以前那个只知道搬砖和泥的民工了，俺已经有了更高的追求，虽然俺不会唱《春天里》，但俺好歹也是一个会当裸模的民工，而且俺也学过了画画，怎么着也是一个有着艺术细胞的民工了，你就不要老是俺的老本行挂在嘴边了行不。”

　　屋内顿时一静，小佛这番话是有些贫，但是贫的有道理，这是一个阶级立场问题，沙多丽心里的这个民工那是有特殊含义的，可是，毕竟，民工是代表的一个弱势群体，如果处理不好，会上升到人民内部矛盾的。

　　“对不起，小佛，我不是故意的，如果我的话让我感到不舒服，我真诚地向你道歉，请你原谅我用词的不当。”

　　见她们认真了，小佛哈哈一笑：“开个玩笑也这么严肃，真没有幽默感，好了，什么时候吃饭，俺这个民工中是个大肚汉，如果能够吃饱吃好，我就原谅你们。”

　　这里，菲佣也摆好了一桌子的好菜，大多都是成菜，看来，这菲佣水平也不咋地，上外面超市里买回些半成品，一加工就成了一桌菜，还真不是一个合格的厨师。

　　小佛也不在乎，这热的凉的都是菜，吃到胃里都一样，他象来不挑食，看着几位美女诧异的眼光，小佛象十天没吃过饭一样，风卷残云地扫荡着桌上的饭菜。

　　吃个差不多才发现几女竟然不没有动筷子，不由奇道：“你们不饿吗？”

　　“小佛，你几天没吃饭了？”妮可睁好好奇的大眼睛，看着他。

　　“我，我算算，这几天手头有点紧，但饭还是要吃的，就是吃不饱，这几天，我每天一块钱的馒头和五毛钱的咸菜，倒是没少吃，一天三顿，就是有点吃不饱，既然有免费的饭菜，我当然要吃个饱了，有什么问题吗？”小佛虽然缺吃的，可在些天在月宫里光顾着折腾了，着实需要补充些体力。

　　泪光、泪花、泪痕，几女几乎同时泛滥了同情心和母性情怀，这孩子，忒可怜了，一个一米八几的汉子，一天只吃这么点东西，民工可真是不容易。

　　啪啪啪，三张银行卡拍到了桌面上，妮可第一个开口道：“给，小佛，这里面有点钱，你就不要这么苦着自己了，我看了你的画，你的画工完全可以和中央美院的教授相媲美，而且你的画技更是很有卖相，我决定雇你当我的专业助理，审预付的工资。”

　　于秋雅也是泪眼婆娑：“小佛，没想到你过的这么辛苦，我自己开了一个画室，也聘请你当我们画室的高级顾问，这里预付的工资，你先改善一下自己的生活。”

　　沙多丽想了N个理由，可都不太理想，正词穷间，小佛开口道：“我会做饭，我看沙老师这菲佣也不太精通厨艺，不然，沙老师你聘我当个厨师吧，反正我也没地方住，正好在这里寄住一下。”

　　沙多丽想也没想，立即拍案道：“没问题，这是预付你的厨师工资。”

　　几女同时相视一笑，小佛成功入住美女集体宿舍。


第四百四十八章 老丈人集体来袭

　　秋天已经到了，肥美的螃蟹是最美的食物，但也是最贵的食物，不过，有了钱，这一切都不是问题，小佛现在就是，反正不用自己掏钱，买起螃蟹来那是挑最大个的，自己还有透视眼，那有黄没黄是一眼就看的出来，所以，这几天，妮可和于秋雅她们可有福了，叫的是满嘴蟹黄，再加上小佛那独特的料理，简直快把小佛当成神来看待了，而且，小佛还有个绝活，那就是天上，他基本上已经不用煤气这些东西来做东西吃了，他只需要嘴中念出几句咒语，然后形成一个小结界，就可以代替高压锅，煎炒都炸那是分分钟的事，而且，食物中还带有一丝仙灵之气，更让几女吃的是留连忘返，工作再忙，也要赶回来吃饭，外面的饭菜已经对她们失去了吸引力。

　　小佛这几天也是小有心得，不仅又尝试了几种新的咒语中，而且，结界也改造了一下，变成了一些有形的东西，怎么说呢？你看看就知道了。

　　只见嘴中念出咒语，一道光苗就乖乖地跳到了煤气炉上，象点着了煤气一样开始燃烧，然后他双手一阵舞动，一个样子象高压锅的东东出现在炉子之上，剩下的就跟往常一样，放入白条鸡，加上水，放上作料，奇怪的事情发生了，只见火苗一跳，锅中的水不就沸腾了，再一跳动，小佛手一挥，火苗就消失了，菜做好了。

　　这只是小佛作饭的一种仿真手法，不然，几女会发现，显得咱不诚实不是。

　　不过，这厨艺好了事就多，这不，几女自从发现小佛的手艺后，那是大大地宣传一番，小佛虽然是在家里做饭，可那名声在外，连妮可的父亲都从美国赶了过来，一来，是对妮可住在一个有陌生男子的家中不放心，另一方面，本来，妮可的父亲也是一个美食主义者，听妮可说的小佛那象厨神一样的和艺，当然要过来尝一尝。

　　于秋雅的父母也从新加起以赶了回来，原因是于秋雅这个独身主义者，最近一段时间，电话电邮里都是一个叫小佛的男人的名字，而且，一封电邮里有时竟然会出现二十多个小佛，这让于秋雅的你母喜出望外，人家都说皇帝的女儿不愁嫁，于秋雅的父母虽然不是皇帝，可也是富甲一方的人物，那上门提亲的豪门公子多了去了，可人家于秋雅竟然推崇什么独身主义，这可让父亲急坏了，整日里打也不是，骂也不是，人又不在身边，一见这个苗头，岂有不赶回来的道理。

　　沙多丽的父亲也是一样，远在沙特阿拉伯捣鼓石油的他一听说家里来了一个男厨神，心里就象烧了一把火，你知道，沙多丽可是已经二十九了，这可是一个让父母焦心的数字，尤其是一个美的早泡的美师，竟然慢慢向老处女的岗位奔去，这让父母情何以堪，那象印钞机一样的石油，就是一千美元一桶，也比不过女儿的婚事重要，沙父二话不说，打了个飞机，就往家赶。

　　这几条消息一到，几女顿时兴奋起来，这可是件大事，向家的父母都是大人物，吃惯了山珍海味，眼光也毒的很，他们要来了，肯定事多，尤其是沙父，那是有着军阀作风的老顽固，每次回来都会把她的耳朵磨出茧来，沙多丽天不怕地不怕，就怕她这个老爸。

　　这下好了，几女同时伸出了橄榄枝。

　　“小佛，你当我临时男朋友好不好，如果你答应了，我，我把我最得意的画作送给你。”妮可竟然是第一个开口的人，把小佛拉到一边，悄悄地娇声地说道。

　　“小佛，你一定要当我的男朋友，我爸妈这次前来，那是一定会要我相亲、相亲、再相亲的，只要你帮了我，以后，我一定给你介绍一个美院最漂亮的女学生给你当朋友，怎么样。”于秋雅的心里还真有些小感慨，要不是自己是一个独自主义者，其实小佛这家伙还是满不错的。

　　“小佛，我虽然比你大一些，不过，你要是同意当我的临时男友，我愿意将我的别墅送给你，不然，我爸那个老顽固，非把我带到沙特阿拉伯，找一个沙漠王子给我的，那我可真就惨了。”沙多丽虽然觉得自己有些无耻，不过，年龄大不是自己的错，有钱能使鬼推磨，何况是年龄大上几岁。

　　看着三张美若天仙的笑脸，小佛笑了，那是得意的笑，也是狡猾的笑：“别墅，美女，名画，还有没有更有吸引力的筹砝？”

　　满脸的期盼化作无奈，几女能够拿的出手的东西都不够看，那这小子到底还要什么样的条件才能答应，虽说找个临时男友不难，但难就难在她们已经把这个厨子的信息透露了出去，找个厨子也不难，但难就难在她们把沙多丽家里的厨子这个信息也透露出去了，而且一来三家，这才是真正的难处。

　　经过一夜的商量，终于想到了一个办法，这个馊主意还是小佛拿的。既然避免不了，那就摆个迷魂阵，就说三女同时爱上了这个厨子，但有一点要注意，就是要把小佛除了厨艺之外的东西都往坏处说，除了会做，会吃，这小子什么都不会，让三家老人死了这份心，老人都有这个心理，即想把女儿快点嫁出去，又不想让自己的女儿受罪，都想找个好人家，而小佛即是最佳人选，又是一个无用的人，让他们自己惦量去吧，之样，最后的结果只能有一个，等着瞧吧。

　　接下来就是准备宴会的事了，小佛这点倒不用操心，虽然平日里他做饭的速度并不快，但那是为了应景，要想坐一顿宴席，咱不是还有构造机器人么，小佛拍的小胸脯响当当，人到饭好，绝不掉面。

　　次日一早，当三女纷纷驱车去接自己的父母时，小佛一挥手，调出三名构造机器人，材料也不用买了，咱有物质转换仪，调出资料，直接出成品，只见一阵风刮过，桌子上就出现了许多精致无比的盘子、酒杯等物，这些，可都是人间极品，有些甚至是仙家特供，小佛心里有自己的小算盘，这桌酒，绝对要让几位老丈人吃的心情舒畅，回味无穷，这样自己才能心想事成不是，小佛坐在摇椅上，想着即将到来的好日子，哼着小曲，就等鱼儿上钩了。


第四百四十九章 暴发户出场

　　院子里洒满金色的阳光，秋天的早晨是最美的，一些不知名的小鸟在树叶金黄的高大榉树上欢叫，晶莹的露珠滋润着鸣叫了一夜的秋虫的喉咙，天上白云朵朵，被朝霞映红的裙边，风轻轻吹着，带来一阵阵的清爽。

　　站在窗口前，于秋雅紧张地盯着天空，她当然不是在看风景，昨天的一通电话让此刻的她心烦意乱，因为，她的老爸竟然告诉了一个她惊人的消息。

　　不一会，天边出现一个黑色的小圆点，越来越近，传来马达的轰鸣声，竟然是一架野马直升机出现在了天空，而且，正在别墅的上空盘旋，小佛等人应声从屋内走出来，迷惑不解地看着这架神秘的直升机。

　　别墅外是一个宽阔的平台，只见直升机慢慢地落在空地上，巨大的螺旋桨慢慢停止了转动，一个头上围着白布的老头健步下来，看到远处的于秋雅，脸上立即堆满了笑容，抬起右手，对着她招了招，手上是三个硕大的钻戒，一看就是个标准的暴发户，虽然脸上带着慈祥的笑容，但浑身上下那暴发户的气场总是让人觉得有些不舒服。

　　“阿爸！”于秋雅虽然有些嫌他太过张杨，还是小步跑了过去，扑到了他的怀里。

　　两个人拥抱了好一会，于成晟才松开她，哈哈笑着走了过来。

　　身后又从飞机上下来五个穿着黑衣戴着墨镜的年青人，从他们走路的姿势和那敏捷的动作可以看出，这几个人都不是庸手，最明显的就是他们都跟于成晟一样，头上盘着白布，从脸型上看，都是阿拉伯人，深陷的眼窝和内敛的双眼皮，高挺的鼻子，再加上一米八几的个头，明显是一队保镖。

　　扭头看了一眼，于秋雅明显不想让这几人跟来：“阿爸，这儿可没有沙漠强盗，你看……”

　　于成晟四下看了看，估计也没什么危险，扭过头摆了摆手，几个保镖知趣地退了回去，登上飞机。

　　拉着于秋雅的手，看到迎面而来的小佛，一米八几的个子，长的帅帅的，还带着一脸的淡然笑容，想来这就是于秋雅整天提到的小佛了，于成晟伸出手，居高临下地让小佛握了一下。

　　“你就是小佛吧，嗯，长的还算不错，但也不过如此，不知道秋雅这孩子吃错什么药了，竟然把你吹的跟天上的神仙一样，你可要老实一些，别惹我们家秋雅不高兴，明白吗？小伙子。”松开手，这老头眼一瞪，说出来的话象刀子一样，如果不是碍于秋雅的面子，小佛真想摔手而去，这老头嘴也忒毒了，听到耳朵里都是气。

　　虽然这老头说话有些刻薄，但小佛也不怎么感冒，本来就没有什么牵扯，自己只是来打酱酒的，扮家家酒而已，没必要这么认真，当下哈哈一笑：“伯父说笑了，在下不过是一小小民工，岂能跟天上的神仙相比，于老师是我的同学也是好朋友，我当然不会惹她不高兴，您老就放一百二十个心吧。”

　　两人虚伪地一笑，并肩往屋里走去，看的边上的沙多丽和妮可有些不敢置信，这小子，平时挺实成的小青年，突然变的如此虚伪，看来，这小子很有演戏的天份。

　　把于老爷子安排好，小佛几人再次回到门口，这回，是沙多丽东张西望了，不过，她倒是不担心老爹会从天上飞过来，毕竟在新加坡，拥有直升飞机还是一个奢侈的梦。

　　时间不长，门外传来汽车的喇叭声，远远望去，一队由加长林肯和几辆劳特莱斯组成的车队缓缓驶来。本来加长林肯也不少见，劳特莱斯也不稀罕，可这车队前后加起来差不多有二十几辆，而且，都是清一色的劳特莱斯，这就比较少见了，而且，全部是黑牌，标准的外企专用。

　　院外的保安看车队的气势直逼国家领导人，不由自主地就打开了大门，车队前面的加长林肯驱车直入，其他的劳特莱斯主动地分列两旁，停到了院外的林荫道上，一辆路过的警车看到车队随意地路边停车，竟然一声不响地开走了，估计看这架势也没那胆子过来盘查。

　　车子停稳，大家都把目光转向沙多丽和妮可，这牛逼人物到底是谁的老爹，看车牌，八九不离十，是沙多丽的老爹。

　　一个着装儒雅的中年人从车上下来，打开车后门，一位盛装的女人从车里走了来，两人默契地伸手相挽，不紧不慢地向众人走来。

　　沙多丽有些扭捏地走上前去，脆声声地喊了声：“爸、妈”

　　“多丽，你什么时候变的这么淑女了，这可不象我以前那个疯疯张张的沙宝贝哦。”沙多丽的父亲慈爱地看着她，眼中有惊奇也有疑惑。

　　多丽的母亲则嗔怪地看了一眼她父亲，松开沙父，上前搂住沙多丽，母亲二人热情地拥抱在一起。

　　“丽儿，自己一个人在这儿，没有人欺负你吧。”

　　“没有，妈，我可是跆拳道黑带，谁敢惹你的疯女儿啊。”

　　这小佛可没想到，看似文弱的沙多丽，中华美院的学院之花，竟然还会两手跆拳道，怪不得妮可说小佛画出了沙多丽的真实画像，估计，她的身上还有许多小佛不了解的特质，值得研究。

　　接下来又是介绍，沙多丽的父母也是文化人，当然听过妮可的大名，沙母眼中的小星星说明了一切，于秋雅就不用介绍了，老熟人了，只有小佛，长的一脸复杂相，让沙父好一阵揣磨，怎么看这小子也不过是个中等偏上的货色，和沙多丽描述的有非常大的出入。民工？不像！扮猪吃虎的公子哥？更不像。但细皮嫩肉的，要说真是个厨师，倒是有可能。

　　指着小佛，沙父有些迟疑地问道：“丽儿，这位是？”

　　沙多丽一看小佛就来气：“这位就是我说过的小佛，原来是位民工，秋雅招模特时拾来的，现在是画院里的兼职男模，会炒两个小菜，今天兼职厨师。”

　　沙父终于舒了一口气，原来如此，看来自己的眼光还真是挺毒的，猜了三种可能都中了，不由心情大好：“呵呵，原来是这样，我说这小子怎么看也不像我们丽儿相中的白马王子，不过，还不错，小师傅，能到沙家来兼职厨师，有前途。”

　　划个圈圈诅咒你，小佛在心里嘀咕了好些遍，厨师有什么了不起的，还有前途，要不是美女环伺，你当我白痴啊，到这儿来侍候你们这些暴发户。


第四百五十章 三女相一夫

　　院外的街道上停着一色的劳特莱斯，还有一排身穿黑西装的保镖，站在高大的法国梧桐树下，那叫一个拉风，除了偶而不买帐的鸟儿投下的几粒鸟屎，这街道，绝对无人敢过，瞧那边上站的老远的人群，冲着院子里指指点点，就明白这阵势有多拉风了。

　　三位老丈人来了两位，总得有人陪吧，留下小佛和妮可在门口，其他人都到客厅里奉茶去了。

　　日上三杆，望断天涯路，街上人渐冷，支愣着脖子，小佛已经张望好久了，再也没有气势恢宏的车队或是从天而降的灰机，连街上站岗的保镖都因为那从天而降的鸟屡躲到了车里，小佛回屋拿了个小马扎，和妮可一人一个，坐在门口，无聊地看着街上张望而过的人群。

　　街口的小吃摊上有些冷清，一个头发卷曲背对着小佛他们坐着的胖老头正在卖力地吃着一根煎饼卷大葱，这种食物小佛平时是不屑去吃的，一是不卫生，二来也不是当年了，这种煎饼卷大葱小时候倒是小佛的理想之一，不过，等长大了，街上满是肯德基、麦当劳后，谁还会吃那两三块钱一份的煎饼卷大葱呢。

　　不过，看那人吃的倒是挺美味，一边吃一边还摇头晃脑地哼哼，卖小吃的老大娘都瞧着稀奇，满脸的皱纹都舒展开了，颇有些看当街耍猴的意思。

　　指了指那个人，小佛推了妮可一把说：“唉，妮可，那老头可真有意思，煎饼卷大葱也吃的跟美食一样，看样，是个老外。”

　　“在哪儿呢？”妮可回头张望，看到那老头的背影，竟然有些紧张：“你确定是个外国人，我怎么看都象本地人呢？”

　　正说着，那老头似乎有所感应，竟然转过头来，果然是一外国老头，满脸红光，留着俏皮的小胡子，嘴里一边嚼着食物一边冲小佛这边笑了笑。

　　刚要取笑他两句，妮可猛地站了起来，气呼呼地转过身就往院里跑，被小佛一把拉住：“我说妹纸，一外国老头有什么可怕的，外国人天气就热情开朗，冲你笑笑也不至于就这么生气吧。”

　　妮可的脸红的象猴屁股，白了小佛一眼，竟然有些委屈地甩开小佛拉着她的手，指着老头到：“死外国佬，丢人。”

　　说完，也不管小佛什么反应，进屋去了。

　　小佛这也纳闷呀，怎么这妮可反应这么强烈，不就是冲你笑了笑么，至于发这么大脾气么，平时看她挺招人喜欢的，看来，这女人真是一种善变的动物，不能被她们的表象所迷惑了，象沙多丽，表面上看那么文静一姑娘，其实，骨子里充满了叛逆和热情，不经过深入细致地了解，想要摸清女人的底细，绝对不可能。

　　正胡思乱想间，门口传来脚步声，那个吃的满嘴油光的外国佬竟然走了过来，用手在牛仔裤上胡乱擦了擦，肩上背着一个大大的旅行包，满脸笑容地来到院门口。

　　看见小佛，老外兴致勃勃地打了个招呼：“小朋友，刚才的那个姑娘到哪里去了。”

　　小佛一听，这老外还真不是个省油的灯，恶心走了妮可不算，竟然追到家里来了，不由有些怒气，虽然顾虑到中美关系，不过，说上几句不中听的话，毕竟还不会有太大的关系：“老朋友，姑娘的生气走了，你该干啥的干啥去，别没事找事。”

　　“没事找事？”老外那半生不熟的中文水平实在有限，估计没听过这么不客气的等方面，但仍然一脸真诚地问道：“她象我的一位亲人，我要找到她。”

　　“亲人？”这老外话说的不利索，这搭讪的水平不低呀：“你是美国人？”

　　老外立即笑嘻嘻地点了点头：“爷死！”

　　“闹、闹、闹”小佛伸出手指摇头道：“那么美丽的姑娘，怎么会是你的亲人，美国人对头，你的亲人，不可能。”

　　“小佛？”老外嘴里的两个字着实让小佛吃了一惊，他竟然知道自己的名字。

　　联想一下刚才妮可的反应，今天在门口等候的那个人，还有老外嘴里的亲人，凭小佛的智商，答案呼之欲出。

　　“您是妮可的老爸？”虽然基本确定了他的身份，但小佛还是有些疑惑，凭妮可在绘画界的声誉，她的老爸即便不是富豪，也应该是个有身份的艺术家才对，这老头，怎么看也不象是与妮可一个锅里摸勺子的人，难道老爸也有冒充的？

　　围着他转了一圈，除了背包是件带商标的商品外，这老头一身的粗布麻衣，上身是一件棉布的短衫，裤子打眼一看就是一件手工制品，连个商标也没有，脚上穿着一双国产双星球鞋，基本判定这老头属于中产阶段范围。

　　“爷死，爷死，爷死！”老头拼命地点头，上前就握住了小佛的手，完全没有前两位那个嚣张的态度，这点，还算令小佛满意。

　　还是这位看着舒服，态度也不错，令小佛心里马上有了认同感，上前拍着老头的肩膀，笑着说：“殴K，妮可的老爸我喜欢，屋里请。”

　　妮可老爸也是一脸的欢喜，显然对小佛印象不错，两人勾肩搭背地就进了院，看到妮可正站在院里背着身子，小佛喊到：“妮可，这爱吃煎饼卷大葱的老爸来了，还不快过来迎接。”

　　“哼！”妮可竟然头也不回，跺了一下小脚，一头钻进屋里去。

　　屋内的气氛显然不够融洽，两个老头正牛眼对驴眼，气呼呼地说着话。

　　“老驴，新加坡的劳特莱斯大减价了么，你改行捣鼓起走私车的生意了么？”老沙故意把于念成驴，一脸嘲笑地说道。

　　“沙里趴，什么时候长翅膀了，从沙漠里挖出个二手直升机跑这来显摆，虽然你是捣鼓石油的，用油不花钱，这二手货就是二手货，要万一在空中出点故障，我这二百来斤可要保重哦。”老沙也不示弱，一进门，就看出那直升机不是原装货，来而不往非礼也，反正损人也不利已，这事常干。

　　“爸！瞎说什么呢？人家于伯父现在可是新加坡商会会长，你就不能捡点好听的说说嘛。”沙多丽看这俩老头要掐起来，立即前来调和。

　　“还有你，别得意，老爸，哪有你这样说话的，乌鸦嘴，再这么说，我就不理你了。”于秋雅也开火了。

　　老沙一看情势不妙，宝贝女儿的话那是必需要听的，自己虽然女人不少，但都是不下蛋的母鸡，原因在自己，膝下只有这么一个女儿，立即笑脸堆上：“乖女儿，我这不是为了你好么，这老驴早不来晚不来，非要我女儿找对象时来，明显不怀好意，我这不是怕他搅了你的好事么。”

　　“什么好事？”老于一听话口不对，难不成这老小子也是来招女婿的么，这别墅里进来后就只见小佛一个男丁，害人之心不可有，防人之心不可无，现在多女爱一男的事情多了去了，得问问。

　　“爸！这次你们算来着了，我就实话实说吧，今天，我们姐妹仨都喜欢上了一个人，让你们来，就是让他表现一下，看够不够资格做你们的女婿。”一石惊起千层浪，三个老丈人同里炸开了锅，这事闹的，三女相一夫，再加仨老丈人，这戏有得看了。


第四百五十一章 绝味怪餐

　　三位老丈人你望着我，我望着你，眼中充满的不可思议的眼光，统一战线迅速成形，这还了得，本来是三女争夫，这回倒好，成了三女同嫁一夫，虽然这富贵人家不太在乎什么一夫一妻制，可那是自己，要是搁在自己的宝贝女儿身上，那又是另一回事了。

　　首先发难的是阿拉油王，只见这老小子双手一拍，外面侯着的两位黑衣保镖立即窜了进来，手中端着AK47，黑墨镜下看不清什么道理，黑洞洞的枪口指向小佛。

　　看来这老小子的意思已经非常明白，小样，想娶我油王的女儿，先问问咱家保镖手里的步枪答不答应。

　　点点头，小佛又摇了摇头，看向另外两位，眼光里充满了疑问，那意思，你二位也亮亮家伙吧。

　　看阿拉油王出手了，这新加坡富翁也不是好惹的，手中的遥控器一按，刷刷刷，进来四个黑衣枪手，手里拿着的是威力更大的小型微冲，而且是双枪，枪口也指向小佛。

　　只有那厨神默默无语，伸手从背包里掏出一把水果刀，默默地削了一个苹果，递给小佛，眼中有可惜也有怜悯，小佛接过，慢悠悠地吃着，好象这真是一顿最后的晚餐。

　　几位美女可不干了，小身板一挺，把小佛挡在身后，大无畏的精神表露无疑，想干掉小佛，得先问问她们答不答应。

　　看着这一场无声的闹剧，小佛有些无语。

　　吃完苹果，优雅地把果核放入烟灰缸，擦干净手站了起来，轻轻上前拍了一下几女的肩膀，示意退后：“几位岳父，想要考验在下的能力是吧，动枪动刀都可以，但不要在客厅里，院里请。”

　　说完带头走了出去，无视那黑洞洞的枪口。

　　来到院中，小佛站了个不丁不八的造型，伸手对几位枪手保镖招了招：“哥几个，对不住了，今儿可不亮两手，估计这几个老头是不把女儿嫁给咱了，我数一二三，你们尽管开枪扫射，死了算我命贱，绝无怨言。”

　　几位保镖转头看了看主子，眼光中有些不忍，但主人点头，几人只好狠了狠心，点头给小佛示意，可以数数了。

　　“一、二、三”小佛丝毫没有停顿，几位保镖手指一动，那要人命的子弹就要收割生命。

　　奇怪的事情发生了，小佛突然消失在几人面前，就象一阵风吹起了几粒尘埃，眼前除了飘飞的树叶，再无其他。

　　事情发生的太快，甚至几个人心中开不开枪的念头还未确定，人家没影了。

　　几个保镖茫然地回过头，看向油王和加坡富商，得到的仍然是一片茫然。

　　“喂，哥几个，该干吗干吗去吧，几位老岳父，进屋喝茶。”小佛已经坐在客厅的沙发上，端着小紫砂壶，开始斟茶了。

　　摆了摆手，几个保镖垂头丧气地下去了，就这一手，说明了什么？说明人家小佛根本不用动手，就赢了，连个影子都看不到，如果想下手，什么样的对手也完蛋了。

　　于成晟服了，拍着手进了客厅：“好小子，有你的，变魔术出身的吧，比那什么大卫什么的强多了，你这障眼法好，我喜欢。”

　　“屁，还魔术，这叫瞬移懂不懂？”沙父算是看出来了，眼前这小伙不简单，从数完三到喊喝茶，总共不过五秒，就是跑或是钻地道，那速度也是相当的可以了，自然不是魔术这么简单。

　　“过奖了二位，俺以前就是打把式卖艺的，人称江湖水上漂的那就是形容俺的轻功的。”小佛随口胡扯，反正吹牛不纳税，这功夫现了，管他什么来历和名头，达到目的就是好功夫。

　　除了厨神一脸的不可思议，沙父和老于倒没再细问，这小子露的这手不简单，不管是功夫还是魔术，足以证明以下几点：一是超强的定力，在枪口下人家淡定的象一只鸟；二是超强的迅速，有这本事，不管是障眼法还是轻功，绝对不是个普通人；三是这小子显然不喜欢钱，不然，对这二位出场的架势没点反应那绝对不正常。

　　喝着茶，几个人随口闲聊着，几个女人跑到厨房里端出来小佛做的饭，一个个都是用一种三角形的玻璃罩盖着，让边上沉默不语的厨神老外发出阵阵疑问声。

　　妮可上前揭开一道菜，解释道：“美食老爸，这是小佛的新发明，永远新鲜的菜，你看，已经做出来这么久了，仍然热气腾腾，新鲜的很。”

　　厨神老爸摇着头，伸过鼻子闻了闻，那味道，酸辣中带着一股咸香，还有一种说不出来的海鲜味，以他吃遍全世界的口味，竟然生出一种新鲜感，这种感觉，已经很久没让他有过了。

　　小佛上前，递过一双筷子：“这道菜是深海虎斑配麻婆豆腐，也是俺的新发明，尝尝看，喜欢不。”

　　你知道这佛为什么会做这道菜，原因很简单，这几个老头来自不同的层级，要想征服他们的味蕾，首先就是要奇，事先已经知道这几个老头不简单，这虎斑鱼虽然不算太贵，但绝对新鲜，加上麻婆豆腐这道经典口味，配上鲜香的鱼肉，就是玉皇大帝，估计也得大赞。

　　果不其然，几个老头吃了几口，均赞不绝口，只见一阵风卷残云，再加上妮可、于秋雅和沙多丽，不到五十秒，只剩下餐盘。

　　期待。几个老头并没有放下筷子，而是麻利地拆开了第二盘菜。

　　这道菜更加的奇特，名为醉水母，一碗冰镇的伏特加中，漂着十几只核桃大小的深海荧光水母，由于酒精的刺激，发出耀眼的光芒。

　　这下，妮可几女可就不敢尝试了，沙老头和于老头也在犹豫，这玩意可没生吃过，听说水母还有毒，越好看的东西毒性越大，这是常识，难不成这小子想毒死这几个老家伙？

　　小佛含笑不语，这可是咱家绝活，蝎子拉屎独一份，就看这美食大叔有没有胆量尝试了。

　　妮可的父亲以前曾到过非洲等原始部落，也吃过一些千条腿，油炸生猛的怪东西，可这水母生吃，这是头一回，而且，还是活的，心中的激动和冲动并存，想吃却不敢吃，但做为美食家，这时候是最难受的。

　　“怎么不吃呀，这可是美味，要不要我先尝一个先？”

　　沙老头和于老头一听，顿时点头，小佛一脸的鄙夷，伸出筷子就要试吃，谁知中途被妮可的父亲一下推开：“不要，头一个螃蟹让我来吃。”

　　只见他再次把目光看向小佛，确认不是欺诈后，伸出筷子夹住一只光线稍弱的水母提了出来，看到那还闪着滋滋电光的水母，眼一闭，扔进了嘴里。

　　这种水母别看个头不大，但电流还是有的，只听见他嘴里噼啪做响，电的老头脸上扭曲变形，但无疑，这水母的味道是绝佳的，看他眼角淌出的泪水就能知道，这水母绝对是人间美味。

　　老沙和老于见他吃了没事，两人也都是久经食场的老将，再不吃，面子上下不去了，只见两人眼神一碰，闭上眼，一人挟了一只扔进嘴里，看着他们脸上被电的扭曲变形却回味无穷的表情，小佛也挟了一只扔进嘴里，哼哟着，吃的是津津有味。

　　其实，这电光水母本身电流也不大，而且味道绝佳，就象小孩子吃的噼里啪啦糖一样，吃起来，不仅有声光电的效果，而且，刺激的味蕾那叫一个疯狂，什么味道都有，而且绝对疯狂。

　　几女也尝了一个，新鲜的口感和刺激的趣味，让几人都疯狂了一把，对小佛这小子的创意，赞不绝口。

　　下几道菜虽然更加疯狂，什么巴西毒蛇的舌头，非洲蜘蛛的心脏，光听名字就让人不敢问津，但有了醉水母的引诱，几人都毫不犹豫地伸出筷子，吃到了天上人间都不曾有过的美味，也彻底捕获了几女的芳心，加上人间顶级的美酒，几个人吃的是回味无穷，甚是疯狂。


第四百五十二章 秋雅酒醉送人归

　　酒是上好的沙漠烈酒，人是极品而知性的绝品，菜是旷古绝今的好菜，四个男人和三个美女诉说着天南海北的奇闻趣事，饮着知性而醇烈的美酒，假做真时真亦假，真做假时假亦真，半醉半醒中几人喝的是口是心非，曾经如皇帝般生活在沙漠中的老于竟然不经意间摸了沙多丽一把，被刚巧睁眼的沙老婆一眼瞧见，怒踹一脚，引起了老少大战群雌争雄，那叫一个热闹。

　　老吾老，以及人之老；幼吾幼，以及人之幼。说的是自己养老还要想着以益养老，养育自己的后代不要忘了大家的后人，颇有上古遗风，可在这几个老头身上，却反了卦了，自己的闺女自己认识，别人有的，那可不见得当闺女看待。

　　有点难以理解，但看人家老于的色手伸向何外，便可知此言不假，沙多丽喝了太多的美酒，虽然被摸，却不置可否，但人家沙老妈可还留有余量，自然不能让自家的闺女遭殃，那裙下的撩阴腿可不是盖的，一下，把老于踢的来了个后滚翻，倒在了沙发的背面。

　　老实厚道的老沙不了解情况，一见夫人把老于打了，顿时王八之气顿生，肃内之心暴起，怒喝道：“老婆子，好生无礼，何故伤人于为夫眼前。”

　　沙老妈乃知性中年老娘们，当然不便明说，两眼翻白，兰花指向沙发后的老于：“为老不尊，当踢不当踢你问问他。”

　　老于理亏，酒后乱性，悔不当初，捂腹站起忍痛道：“当踢当踢，老沙他妈，酒后无德，你这一脚，算是把俺给踢醒了。”

　　老沙酒醉不醒，被老沙妈扶上了汽车，随后，扔过一张支票，是给小佛的，小佛喝的不少，但还未醉，一看上面一连串的零，一笑了之，沙老妈看的是一阵点头，这小子行，够淡定，看来，女儿的眼光不错，上前附在沙多丽耳边一阵耳语，说的沙多丽是一脸的艳红，想来内容有些少儿不宜。

　　再看人家老于，给四个保镖抬着，回首也是一张支票，小佛顺手接过，双手连错，给直接撕成了碎片，小样，拿钱收买我，我的财富要是换成钞票，用一分钱的硬币，我砸死你们。

　　当然，此举甚得老于之心，抢过一把AK47朝天就是一梭子，那叫一个痛快，他可不管此举会不会引起民众恐慌，并且会给小佛引来巨大的麻烦，要是连这点小麻烦都解决不了，想娶自己的女儿，那还真嫩点。

　　送走两个不省心的老头，小佛一脸的黑线，回屋见到仍然在细嚼慢咽的妮可老爸，气就不打一处来。

　　“妮可他爸，人家都送支票，你送我啥？”

　　“我？我把自己送给你。”一句话，差点惊掉小佛的下巴。

　　“你，又老又丑，我可不要，你还是自己找地快活去吧，我下工了，找她们几个给钱走人。”

　　“闹闹闹，我可不是玻璃，我的意思是我可以免费给你当学徒，直到你把做菜的手艺教到最后一滴。”

　　……

　　不理这老头，小佛上前，看到妮可已经倒在沙发上睡着了，沙多丽也不知何时回到了她的房里。

　　看到于秋雅仍然还抱着一只酒杯在愣神，不佛不由有些好笑，上前抢过酒杯一饮而尽：“姐们，戏演完了，付帐走人。”

　　于秋雅眼神恍忽，如在梦中：“这场戏我已经演了二十六年，何时剧终而人不散？”

　　小佛笑意更浓，这帮老处女，在艺术院校里游荡到这个年龄，竟然仍然孤芳自赏，无人入芳心，不由接口道：“戏里戏外皆人生，何必庸人自扰之，你们向个都是花容月貌，自然会有白马王子来到你们的梦里，当是一场喜剧。”

　　秋雅听小佛进完，眼中突然发出一阵亮光：“好一句戏里戏外皆人生，你这个奇怪的民工，粗俗与风雅并存，浪荡与纯真同现，何其怪哉。”

　　笑而不语，伸了二指轻捻示意。

　　摇头而轻叹：“你又来了，刚才的支票难道还不够支付你的演出费么？”

　　掏出支票，小佛递了过去。

　　“不要，这是多丽妈给你的，我的，你不屑取，已经撕了，就象我的心一样，被你如废纸一般撕成了碎片，随风而去。”

　　这也行，小佛淡然笑容中伸出双手，将手中支票同样撕成了万千飞纸。

　　秋雅眼中亮光再次点燃：“这下我明白了，原来我与她一样与你如废纸一般无趣。”

　　小佛终于忍不住咆哮了起来：“于大小姐，俺是个粗人，只认现钞，你们富人们玩的玩意俺不稀罕，干一天活给一天工资，拖欠农民工的工资那是要违反政策的，一千块钱，你今天给也得给，不给也得给，不然，俺就天天跟着你，直到要回工资为止。”

　　于秋雅笑了，而且是大笑特笑，眼角流出了泪水：“好你个臭小子，终于还是原型毕露了，想要钱是不是，姐有的是，但你必须今天把戏演完，不到夜里十二点，一千块钱，一分钱也不给你。”

　　小佛一听，抬头问天：“苍天呐，大地啊，这里的女人都疯了，逮住个民工穷折腾，这中华美院难道是个尼姑阉，里面的女子想男人都想疯了不成，让俺这穷的丁当响的民工可咋活咧。”

　　秋雅可不管他这狼嚎鬼叫的，慵懒地伸出胳膊：“哥啊，扶俺一把，回家拿钱。”

　　俩人一个不情不个不愿，相扶相搀地出了沙家别院，就着月色，往秋雅的小区走去，路上，于秋雅靠在小佛的身上，在月光下痴痴地看着这个帅气别致的民工小脸，一脸的花痴模样。

　　路上的行人不多，但看到这两个人的状态，都露出惊讶的表情，为啥，因为于秋雅正被小佛半抱半拖地在路上行走，小佛从侧面看，象一个人在自由地漫步，而另一边，一只手却托着于秋雅的腰，让人家千金大小姐踉踉跄跄地挂在身上，好一幅无情无义的冷面帅哥美人怨妇图。


第四百五十三章 流氓兔的传说

　　此时月夜与往日不同，枫叶随风飘送，路上行人无踪，小佛拖着于秋雅，轻松上到五楼，在她腰间一阵摸索，惹来一阵娇笑，方始找到钥匙，打开铁门，送入家中。

　　这是一间普通的三居室楼房，装修的还算不错，木地板上铺着柔软的羊毛地毯，温馨的桃红色的基调，还有一些女儿家喜欢的小巧玲珑的家俱，把于秋雅往沙发上一丢，小佛顾自打开电视，倒上一杯菊花茶，看到桌上有一包薯片，也不客气，撕开丢到嘴里，咔嚓乱嚼，找到非征勿扰电视频道，顺手把屁股下的毛毯往于秋雅身上一丢，自己就津津有味地看起电视来。

　　于秋雅其实醉而不实，此时睁着一双丹凤眼，定定地打量着这个看似粗俗实则细致的民工，小心思在不停地打转，不知在想着啥。

　　看着电视中的美女帅哥，小佛不住地笑个不停：“小样，有房有车还有工厂，到电视上来征婚，有病。”

　　听到小佛的评论，于秋雅也好奇地看了看电视，不一会，也笑了起来：“你那是几十年前的标准了，现在，有车有房连个小康也算不上，没个几千万，想找个美女，还不如嫁给灰太狼。”

　　“灰太狼有什么好的，整天挨打，从来抓不到羊。”

　　“可人家灰太狼对红太狼好啊，虽然挨打，却从不报怨，虽然抓不到羊，可依然不屈不挠地奋斗，这就是优势，女人的梦想。”

　　“对，红太狼也不是什么好鸟，整天嘴上叫的山响，抓羊抓羊，有本事自己去抓就是了，何必假手于人，还嫌人家灰太狼。”

　　“所以，自古以来，有个歌谣就叫女人要做红太狼，嫁人就嫁灰太狼。”

　　“屁，幼稚，无知，女人都是胸大无脑的白痴。”

　　……

　　眼中冒出小星星，于秋雅现在才发现，小佛的思维的确比较另类，还有那么一点儿大男子主义，可自己咋就看他那么顺眼，连说个粗口，都叫人心尖儿直颤。

　　“小佛，你看我属于哪个类型？”

　　“白痴！”小佛头也不回地答道，一盆冷水从于秋雅头上浇下，好不沮丧。

　　“难道你真的没有什么优点？连一个民工也看不上我？”

　　“我不是说你无脑的白痴。”

　　笑意从于秋雅的嘴边漫延：“你坏！”

　　两个人会心地一笑，一个是从心底里溢出，一个带着坏坏的捉弄的笑。

　　从地毯上爬到小佛怀里，寻找着一丝温暖，得到的却是灼热的温度，小佛伸手揽过于秋雅，抱在怀里，低头问道：“秋雅？我怎和老觉得你喜欢上了我呐？”

　　于秋雅粉面含春，抬头迎上小佛灼热的目光：“我也不知道，因为我现在只是一个白痴，喜欢你这个坏民工的白痴。”

　　小佛哈哈大笑：“小样，酒精把你烧傻了吧，一个堂堂的中华美院的高才生，会喜欢上一个做裸模的民工，小生何其有幸，真的假的？”

　　“真的？”

　　“到底是不是真的？”

　　“是真的。”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　夜注意不再无聊，风从窗外呼号“苍天呐、大地呀，这臭小子快把俺给气死了，天上掉个烧饼俺捞不着，全砸这小子头上了。”

　　柔软的双唇找到了依靠，急促的呼吸掩盖不住砰砰的心跳，小佛的热血在胸中燃烧，还有什么比得上此时的妖娆，恍惚中的醉梦没有侵袭他清醒的大脑，小佛只是小酌即止，一夜春风带来的不一定是阳光灿烂的清早，也许是无穷无尽的烦恼，小佛想要品味的是柔风细雨的清纯，而不是突如其来的狂风暴雨，虽然于秋雅干涸的心房想要让小佛急切地填满，小佛却象一个真正的美食家，总是把最美味的甜点放在正餐的午后。

　　抱着于秋雅，送入房间，盖上柔软温暖的棉被，小佛在她额头轻轻一点：“也许这是你梦中的一点轻狂，拥你入梦，已让我手有余香，梦便让它在梦中回味，明天你醒来后，一切可能变的不一样。”

　　于秋雅虽然急切，却也不想就此打破此时的别样，依依抱住小佛的胳膊说着天长远久的情话，直到说的自己睡意沉沉，眼皮打架，想到终究是来日方长，这才说了一句明天的确会不一样，进入甜美的梦乡。

　　小佛走上阳台，看着繁星点点的夜空，这一天过的可真是别样，不一样的人情事故，不一样的儿女情长，看似普通的三位美人，都有着身后不为人知的故事，都有着不同以往的绵绵衷肠，如那夜空中闪烁的群星，有时遥不可及，有时却如拥掌上，甩甩头，不由自嘲，小样，想这么多做甚，当来则来之，自己又不是hold不住。

　　纵身一跃，来到月宫之上，小白兔啊小白兔，灰太狼来了。

　　月亮突然发同一阵阵亮光，月下一位谈恋爱的小姑娘，好奇地瞪大眼睛：“哥？曾经有一个传说，月亮里住着一只美丽的月兔姐姐，她在等着一只流氓兔来找她，只要流氓兔一来月亮，月亮就会比平常更亮，而且还微微的晃动，这是真的么？”

　　某男有些联想：“传说不一定真实，但哥确实寂寞，如果你是那一个月兔小姐，我便是惹祸的那只兔哥，让今晚的月亮更亮，让月亮船开始摇曳。”

　　“文采不错，哥，你好坏哦……”

　　沙多丽的别墅窗前，站着一位披着薄纱的仙子月娥，仰望星空，也想起了这个传说，而且她一直伫立空前，看到一道白光，穿过黑夜，滑过银河，消失在月亮之上。

　　“是他么？传说中的流氓兔，晃动月亮的小兔哥？真象网络上的那个著名的flash动画，藏身在凡间的精灵，多情的小帅哥，穿行在宇宙星河中的流浪者，如果不是，那他是谁？谁又会是他？”沙多丽喃喃自语，从儿时便被感动的那个传说，此时突然象找到的依据，和某一个人的形象重合，让她心里情意渐浓，难以割舍。

　　身后传来妮可的笑声：“流氓兔？打工的兔八哥？一只精灵的传说？美国网络上已经产生了一部新的动画，名字就叫做种兔与银河。”

　　……


第四百五十四章 兴师问罪

　　这夜，有人说月亮似乎发了疯，晃的整个夜空不得安宁，甚至有些偏离了正常的轨道。还有人说，夜空中传来模糊的叫声，虽然不算刺耳，但晚归的流浪汉，听到耳中引起了不可思议的冲动，冲天比出中指，要不是自己不能平地飞升，真要到月亮上一探究竟。

　　斗转星移，晨星升起，泛白的天际，迎来了一丝清明，沙多丽站在空前，一直注视着月亮的行踪，突然，一道流星划过，落向地球，疲惫的月亮这才摇晃着慵懒的身子，消失无踪。

　　再也忍不住心中的冲动，太多的设想让她有了想即刻见到他的冲动，他在山顶夕阳下的身影，孤寂的眼神，似乎已经道破了他的与众不同，他不是扮猪吃虎的公子哥，也不是装傻充愣的多情种，他的眼中，充满了对往事的回忆，闪现出的是超越现实的梦境，越是回忆就越是觉得他与众不同，沙多丽也曾经年轻过，也曾经疯狂过，却从未被任何男子打动，可这个普通民工的出现，让她平静如水的心境泛起了波澜，他如一滴高空堕落的水珠，让一种从未有过的情感在心海中漫延、涌动。

　　手机中他的头像是一只流氓兔的造型，抖动着胖嘟嘟的身子，做着与众不同的搞笑表情，沙多丽的手指一次次从头像上滑过，又一次次无功而返。如果他不是自己想象的那个人，那又该如何？仅仅是为了一个传说，就疯狂地情动，虽然这是自己从儿时就有的梦想，却不太可能。

　　记得在自己上幼儿园的时候，就听过流氓兔的传说，在月亮之上，一只小母兔终日等候着这只调皮的流氓兔，因为他是她的唯一，而他却不能从一而终，但这只小母兔一直为这只小公兔守身如玉，只因为他的与众不同，而沙多丽却想做那只小母兔的伴，她有丰富的同情心和纯真的感情，但传说中这只有成为这只小公兔的小母兔，才能和那只小母兔一样住在月宫里，于是，她的心中有了一个梦想，长大后，不要嫁给那些普通的男孩子，她要找到这只流氓兔，和小母兔一样住在美丽的月宫。

　　当时这个想法是幼稚的也是可笑的，也遭到了许多小孩子的嘲笑，但沙多丽却更加坚定了这个想法，当时的她是一个很叛逆的小女孩，优越的家境造就了她的与从不同，连童话世界也与别的孩子不一样，因为一千零一夜的故事那是普通孩子的世界，而她的世界，在神奇的月宫。

　　当一缕阳光照射到她的手机上时，她终于按了下去，她要寻求一个答案，不管是对还是错，他也许是实现她梦想的唯一可能，即使不是，又有何妨？

　　“嗯？谁？多丽？不认识，我很累，有事明天聊。”啪，小佛扣上了电话。

　　怒火从心底涌起，沙多丽的小脸变的通红，这小子竟然挂了自己的电话，而且语气很不善，自己可是名满美校的第一校花导师，温声细语地电话打过去，竟然说不认识，太伤人了，不行，刚刚答应做人家的临时客串男朋友，马上就翻脸不认人，这可气，说什么也咽不下去。

　　此时的沙多丽也没多想，自己这个平时波澜不惊的性格，为什么一提到小佛就波涛汹涌，非要翻出几个花来不可，只见她风一般地冲出了别墅，开着法拉利往小佛的狗窝驰去。

　　小佛此时租住在一间民房里，本来他就不太讲究，更是为了突出自己民工的特色，那房子外观老旧，气势衰败，虽然比一般民工住的要好一些，但看在一般市民的眼里，只能用窝囊、破旧来形容。

　　上工的民工们三三两两在早市上填饱肚子，找着行头，晃悠着往工地上走去，只见一辆拉风的黄色跑车风一般来到，一个漂亮的漂移，停在小佛的院外，车上下来的女子更是衣着不凡，亮丽无比，穿着一身性感火辣的皮衣短裙，一脚踹开那本来就不甚结实的木门，钻了进去。

　　惊讶的市民还未合上嘴，又一辆红色的法拉利也是风一般开来，虽然没有表演漂移，但下来的美女依然让人惊艳不已，知性的美女最能引人遐想，何况此女非但知性，而且充满了艺术性，宽松的蝙蝠衫遮不住那娇好的身材，手中拎着全球限量版的LV女包，一头长发随风飘舞，一样的风风火火，冲进了小佛的狗窝。

　　屋内虽旧不脏，青砖地面上没有任何的碎屑和杂物，只有一张床，上面躺着一个人，一个男人，正呼呼地大睡，旁边床沿上坐着两个女人，准确的说是一个女孩和一个女人。

　　沙多丽有些不知所措，这个局面她根本就没有准备，心中的猜测海了去了，什么移情别恋的富家女，找上门来的私生子，还有什么老少通吃的大色狼等剧情在她心海中翻腾。

　　还未等她发话，床边的火辣少女出声了：“小妮子，你是谁？在这干吗？”

　　小姑娘显然有些害怕，转头看了看床上的小佛，又看了看新进来的沙多丽，小声道：“阿姨，你们是谁？找小佛哥哥干什么？”

　　沙多丽毕竟是见过世面的人，听完这两人的话，心中倒安定下来：“小妹妹，你别怕，我是小佛的朋友，来找他问点事，你和这位小姐为什么也在这里？”

　　小姑娘看了火辣少女一眼，摇了摇头：“我不知道她是谁，我叫宁馨，是小佛哥哥的干妹妹，来帮他收拾屋子的。”

　　“哦！”沙多丽和那个火辣一同松了口气，又不约而同地看向对方。

　　“那你呢？”沙多丽问向那位穿着火辣的少女。

　　“我？”那少女眼珠转了转，似乎在思考该不该回答她。

　　就在这时，小佛醒了过来，揉了揉眼睛，看见屋里突然出现三个女人，不由大惊，捂紧被子，缩到墙角，大声叫道：“天呐，你们要干什么？我一没钱，二没房，除了这清白的身子，我一无所有，你们放过我吧。”

　　这笑话有些幼稚，却引来三声闷哼，火辣少女伸手就是一拳，打在小佛的头上：“臭小子，你叫唤什么呢？小心老娘我一时高兴，真收了你也不一定。”

　　小佛这才定晴一看，原来三位美女还都是熟人，不由嫣然一笑：“原来是你们仨呀，馨儿、雪儿、沙……老师儿。”

　　沙多丽不由好笑地看着小佛，假装生气地嗔道：“坏小子，敢叫我那什么儿，太不尊师重道了。”

　　宁馨见小佛醒了，立即提起脚下的保温桶，奶声奶气地说道：“小佛哥哥，我有带早餐来哦。”

　　“馨儿最好了，天天给哥哥送早餐，等你长大了，哥哥娶你做老婆好不好？”

　　“不用了，小佛哥哥中，馨儿已经十八岁了，你现在就可以娶我。”

　　欧阳雪看着他二人当着自己打情骂俏的，这脸上真有些绷不住了：“小妮子，你才多大，还十八，我看十五岁都不到，就出来勾引男人了，还送早餐，是不是太早了点儿。”

　　宁馨似乎有些吃惊，瞪着大眼睛看着欧阳雪有些不理解：“雪儿姐，这怎么算勾引男人呢？小佛哥哥喜欢我，我也喜欢他，这叫两情相悦，你吃什么醋，难道你也喜欢小佛哥哥？”

　　局面有些混乱，沙多丽实在看不下去了：“小佛，你也不说句话，这到底是怎么一回事？”

　　小佛也不知在被里搞什么，摸来摸去的，有好一会了，听到沙多丽的问话，立即一脚把被踢开，跳下床来，原来，他是在被里穿衣服，弄的三位美女一时有些汗颜，至于为什么，女人的心思你别猜。

　　“各位美女，我宣布，见面会到此结束，我相信你们来找我不会是为了争风吃醋吧，有必要问来问去吗？你们一个是我的邻居，一个是我的领导，一个是我的雇主，说吧，都有何事，宁馨，你先说。”

　　“小佛哥哥，我没事，就是来看看你，顺便打扫了一下卫生，给你送点早餐，我不吃醋。”

　　“馨儿乖，放下早餐，你可以走了。”

　　“哼！无情无义。”欧阳雪此时立场一变，有些替宁馨儿打起抱不平来。

　　“好的，小佛哥哥，我走了，你吃完把保温桶放门边就行了，我放学时来取。”说完，宁馨尔似乎想到了什么，脸上一红，兴高采烈地跑走了。

　　“雪儿？嘛事，讲。”小佛跟个领导似的，一位一位地来。

　　“嘛事？公事，你这个风投经理是怎么当的，工资月月领，人头狗头不见一个，公司现在需要你，立刻，马上，跟我回公司上班。”欧阳雪好气又好笑地瞪着他。

　　“明白，退下，下一位。”小佛的官腔打的不是一般的足。

　　“沙老师，不会又是来照顾我生意吧，最近全靠你了。”小佛对沙多丽也是喜欢多过尊敬，嬉皮笑脸地说道。

　　“别说的这么难听，我来不是为这事，我早上打电话给你，为什么说不认识我，还挂了电话。”

　　“什么？是你的电话，天呐，我还以为是卖保险的，我想我一民工要保险干什么，再说，咱干的可不是一般的搬砖和泥的活，也不是高空作业，没想到是您的电话，你看，这事闹的，对不起，对不起……”小佛的对不起一直在持续，直到沙多丽打断他。

　　“停，我接受你的道谦了，还有一件事，你昨天干什么去了？为什么会那么累？”

　　此话有问题，小佛眼珠一转，似乎觉得她话里有话，不由反问道：“我累吗？龙精虎猛的，你怎么会知道？”

　　“我不知道，是你电话中说的。”

　　“哦，这样啊，其实呢？我昨天又出去找了一份兼职，去月亮上……，不，反正干到快天亮才回来，当然累了。”差点说漏嘴。

　　沙多丽眼睛一亮，果然是你，小样，看来自己这回是来对的。

　　“你就是那个传说中的流氓兔？”

　　“流氓兔？我？郭凡佛？闹闹闹，兔子我见过不少，也有少数当众耍流氓的，但不是我，绝对不是。”

　　“你们在说什么呀，什么流氓兔，把我都说糊涂的。”欧阳雪年两人跟打哑谜似的，东一句西一句，实在摸不着头脑。

　　“算了，我看沙老师可能是昨天太晚睡觉，有些累了，什么流氓兔不流氓兔的，隔天我请你吃兔肉火锅，你就知道我绝不是兔子了，好了，回去睡觉吧，我要打工去了。”小佛连推带挡地把沙多丽送了出去，跳上欧阳雪的法拉利，吹着口哨，开工去了。


第四百五十五章 班师回朝

　　依然是一个漂亮的漂移，欧阳雪带着一脸的得意看着后座上小脸煞白的小佛，满意地点了点头，拉开车门，做了一个请的姿势：“郭大经理，请下车吧。”

　　小佛擦了擦额头上的冷汗，一脸惊恐的表情：“杀手，绝对的杀手。”

　　欧阳雪不明白：“杀手，什么杀手？”

　　“马路杀手！”欧阳雪的这一路狂奔，引起路人侧目，警灯常鸣，吓的小佛的小心脏一阵阵的抽抽，自己平时开车虽然比这更疯狂，更刺激，但坐在车上，把性命交到别人的手上，这感觉就不一样了，那是一种站在悬崖边上马上就要被人推下去的感觉，而且，欧阳雪虽然技术还算过关，可那种无知者无畏的开车风格，仍然让小佛心颤不已。

　　“切，小看本小姐的车技，想当初，我可是得到全市地下赛车的第二名的主，你小子，不会开车，胆子竟然也这么小，下次，让姐们带你到赛车场观摩一下，长长见识。”

　　“还是自行车安全！”小佛一摆头，小样，就她那水平，竟然能得第二，那自己岂不是要得特等奖。

　　“也是，好久没坐你的超级自行车了，今天晚上正常有场比赛，咱骑自行车去玩玩怎么样，自行车和顶级赛车PK，想想都过瘾。”突然想到小佛那极速自行车，欧阳雪突然兴奋起来，上前拉住小佛的胳膊摇晃着。

　　“去去去，我可不去丢那么人，我那自行车已经被我卖了。”小佛可不想引起世界轰动。

　　“什么？卖了？多少钱？”

　　“十五块六毛，现在都这个价。”

　　“你……”欧阳雪有种想海扁他的冲动，一辆可以和法拉利媲美的超级自行车，只卖了十几块钱，这小子是不是有病啊。

　　“逗你玩呢，行了，时候不早了，本经理还要上班呢，你那一帮子拼爹的败家仔都来了吧，本总经理要看看调教的效果怎么样，不行，我再组织一次海底探险怎么样。”

　　“切，我就说你小子一肚子坏水，忽悠本小姐，为了惩罚你，今天晚上你必需骑那辆破自行车载我出去玩，不然，哼……”

　　“我看行，不过，不去赛车，你可以请我去吃法国大餐或者英国牛排，实在不行吃点美国的肯德鸡我也能凑合，你看如何？”

　　“不行，我要去吃麻辣烫，还英国牛排，你见过英国牛是怎么吃草的么，再说，那玩意我在英国时都吃腻了，还是国内的麻辣烫好吃。”

　　“抠门，开着法拉利吃麻辣烫，你也不嫌掉价，行，说好了，你请，吃麻辣烫老子也能吃穷你！”

　　交易到此结束，因为公司门口已经涌出了十几个人，两边排开。

　　张着大嘴，小佛吃惊地走上前去，看着一个个着装整齐，精神抖擞的败家仔们，摸了摸站在队首的阿拉雷的领带：“蒙古人？”

　　“经理早上好，人事部部长阿拉雷带领欧阳雪全体职工欢迎总经理。”

　　“不错啊，小雷子，有长进，走，大伙都进去吧，看来效果不错。”

　　经过众林历险，大家对小佛这个玩世不恭的态度已经习惯了，淡然笑容的背后是一颗满是窟窿眼的脑子，还有那民工外装下的强劲体魄，已经让这帮败家仔彻底地折服，不管这小子说什么、做什么，一个字“服从”。

　　进入办公楼，原来的脏乱差不见了，豪华舒适的娱乐设施不见了，除了前台那个长的美不胜收的接待小姐，一切都变了，到处是窗明几净，清新典雅，让小佛不住地点头认可。

　　“不错，看来你们确实是变了，这很好，虽然你们都是一群败家仔，但经过调教，我相信，你们还是有希望的，毕竟你们受过高等教育，是一群高知的败家仔，我如果不好好调教你们一下，以后，你们的万贯家财也不用自己败了，直接交给我替你们败也是可以的。”

　　“切……”此话引来一阵切声，不过，谁也没敢出嘴顶撞。

　　会议室里，小佛坐在欧阳雪身边，看着眼前这群少男少女一板正经地坐在前面，扑哧一下笑了出来。

　　“好了，别这么一板正经的，本经理看重的不是场面，是精神状态，你们只要保持乐观向上的精神状态，我是不会折腾你们的。”

　　这句开场白一说，会议室里顿时传来一阵松气声。

　　“总经理，你的教诲我们绝不敢忘，不过，下次，说什么也不要再折腾我们了，这次回来，我们都已经痛下决心，一定好好工作，绝不让总经理失望。”

　　“好，那现在我想听听，你们最近都作了些什么功课。”

　　黄金贵是财务总监，见欧阳雪一示意，立即站起来道：“总经理，我来汇报一下公司的情况。”

　　经过黄金贵的介绍，小佛了解到：在小佛来之前，欧阳雪风投公司已经运作了一年半，注册资本十亿，购买这幢办公楼用了二千多万，一开始，这些败家仔都觉得赚钱是分分钟的事，自从成立已来，已经购买了十几家垃圾公司，败坏了五千多万的真金白银，除了整个公司大楼的二千多万投资还算合适，几乎是在往水坑里扔石头，只见响不见钱。

　　但近一个月来，公司突然来了个里外大变样，这些用人民币擦屁股的败家子突然象变了个人一样，人变的精神了，眼神变的犀利了，每天穿的板板正正地前来上班了，而且，一个个都变成了精明强干的正派人士，尤其是阿拉雷，本来就是哈佛商学院的硕士生，原来的他除了股票偶尔玩两把，从来不把公司当回事的他，竟然转性了，每天捧着本风投圣经看的津津有味，而且，在刚正常的联席会议上，偶而还插上两嘴，竟然还歪打正着地说在点子上，让众人刮目相看。

　　其他人也是一样，自从被小佛调教后，并未退出公司，反而有了上进心，每天在公司里盼星星盼月亮地等着小佛，最后，实在遨不住了，这才请欧阳雪出马，去请小佛这个煞星，看来，是有点受虐倾向，估计是皮痒多年，终于看见小皮鞭，一种变样的癖好吧。


第四百五十六章 乡村之赌

　　听完黄金贵的介绍，小佛满意地点了点头。阿拉雷和温贝尔用同一种温柔的眼光看着小佛，眼睛里闪烁着亮晶晶的崇拜。

　　“不错，看来，上次的丛林之旅游，让你们懂得了生命的珍贵，现在，我希望你们尝试一下自我调教的滋味，雪儿，每人给他们一千万，限期一个月，一个月后，把你们赚到的钱或剩余的钱给我拿来，让我看一下你们的能力。”

　　其实钱这玩意，在这帮孙子眼里根本算不上什么，家里有成堆的钱供他们祸害，一千万，毛毛雨，但是，小佛随后又说了一个条件。

　　“你们除了这一千万，把身上所有值钱的东西都脱下来，然后交出所有的银行卡和密码，还有网银的密码，写在纸上，放在纸袋子里。”听起来有点象打劫。

　　“为什么？”温贝尔俏生生地问道。

　　“不为什么，你们是含着金豆子出生的，没吃过苦，这次，我准备把你们空运到肥城去，那可是一个盛产桃子的地方，你们带着一千万的现金，到乡镇上去玩玩，话说在前头，那儿可没有取款机和刷卡消费，而且，这一千万，只能用来做实物交易，不能用来炒股票、炒期货，只能实物交易，看你们的能力，能不能象一个普通人一样通过做生意来赚钱，而且，那儿的经济比较差，整个镇的总收入也不过几百万，所以，想大宗买进卖出还是比较困难的。”

　　小佛这招也是突发奇想，要是让他们炒股票，凭他们的文凭估计不成问题，可要是象小商贩一样买进卖出，这可不太容易。

　　果然，小佛一说完，这帮孙子就开始嚷嚷了，本以为跟着小佛要在商场上杀进杀出，赚他个几千亿，谁知来这么一出，而且这些钱在那个小镇上，根本没有用武之地，想要在一个月内赚到钱，恐怕连利息也赚不出来。

　　接上来小佛的话让他们无话可说了：“我也一块去，同样是一千万，一个月后，咱们比比。”

　　小佛的学历他们并不知道，只知道他是个民工，一听要和一个民工比试，这帮经商巨家的孙子可来劲了，虽然咱武力值比不上小佛，可咱胜在都是高学历，没吃过猪肉还没见过猪跑，顿时，公司上下热血沸腾。

　　“好，我们比了，赌注是什么？”

　　“赌注么，我看这样好了，男的就赌欧阳雪的初吻，女的就赌我的初吻，你们看怎么样？”

　　小佛可是个不喜欢吃亏的主，这赌注，两不吃亏，本以为他们会反对，谁知，结果竟然是出奇的一致，男生都想得到欧阳雪这个极品美人的初吻，而女生，竟然也是喜欢的不得了，这倒让小佛有些意外。

　　三天后，一架小型空客载着一堆的钱箱和一帮身着普通民服的少男少女出发了，这次，小佛和他们一样，全身除了两箱子钱，啥也没带，穿的也是普普通通，准备来一场白手起家的小游戏。

　　根据游戏规则，十几个人分别被送往不同的乡镇，一个月内，不得联系，也不得借助家族的帮助，全凭自己本事，连欧阳雪和小佛也被分在不同的乡镇，当然，每人还是分到一个保镖，毕竟这是一帮子高附加值的动物，随使绑一个也能换来几个亿的赎金，况且还有几个娇滴滴的美女，安全措施一定要做好。

　　小佛被分在邻里乡，依山傍水，风景优美，唯一不美的就是这个乡是个超级贫困乡，人家别的地方都已经满地跑汽车了，这个乡政府里竟然没有一辆四轮的，最高级的还是一辆三轮摩托，那是县派出所的专用执勤车。

　　找遍了整条街道，终于发现了乡里唯一的政府招待所，要了一个单间，竟然是个套房，屋里两个门，前门进后门出，出门就是公共厕所，外带墙角一个水龙头，免费使用，相当的高级。

　　招待所平时人不多，除了县政府来人中午偶尔休息半天，平时基本无人。

　　不过，这招待所有一样特招人喜欢，那就是后院里养着一群小笨鸡，院子依山而建，小鸡平时都是在山上自已觅食，天然绿色无公害的小鸡满院跑，怎不叫人看着嘴馋。

　　放下行礼，小佛跟管事的大妈唠了一会嗑，打听了一下乡里的经济状况，情况不容乐观，整个乡基本以农为主，每年除了现在这个季节，基本都是靠种田生活，虽然不愁温饱，但副业除了养鸡、养猪，就是秋季的肥桃还能卖点钱，家家都有几亩桃园，但由于桃子不易保存和销售不畅，大多是卖个平价，除去肥钱和工夫钱，也赚不太多。

　　守门的大妈见小佛长的不错，没聊几句，就聊到搞对象上去了，听说小佛是来做生意的，手里有俩钱，更是热情的不得了：“小伙子，我们村有一个小姑娘长的可水灵了，而且上过大学，后来不知怎么地，毕业后回了村里，帮家里做农活过日子，瞅着就让人心疼，看你小伙子人不错，要不要大妈跟你说和说和，跟你做生意也比做农活强不是。”

　　“大妈，你就先别操这份心了，俺还年轻，想赚点老婆本再考虑。”

　　“我跟你说，这小姑娘长的可比那画上的女人还漂亮，想娶她的人可多了去了，你是没见过，见过包你满意。”

　　“没那心思，俺不喜欢太俊的，养不住。”

　　“丁当可不一样，这孩子是我从小看着长大的，从小就透站股灵性劲，一点也不象农村孩子，长的可洋气的，连我这老婆子看见都稀罕，这出去上了几年大学，回来后连说话都变了，都说普通话了，要是嫁给个老农民，那可真糟蹋了。”

　　“俺呆不长，就一月，您老别费心了。”

　　“不行，俺看着你这孩子顺眼，过天俺带来给你看看，保不定这事就成了。”

　　小佛无语，人家一片好心，无奈地点点头：“那行，你要不嫌麻烦，看看就看看，反正俺也没那心思。”

　　老大妈狂喜。


第四百五十七章 偷吃遇美记

　　天色刚刚蒙蒙亮，雄鸡还未叫三遍，小佛早早地起来，偷偷地出门，往后山上溜去，今天的早餐昨天晚上就打算好了，周扒皮要偷鸡，绝不能半夜里去，不然，偷鸡不成蚀把米，这是小佛的经验。

　　山上的风清凉而香浓，清晨的雾未消散，小佛顺着山间的羊肠小道往北山上走去，那儿有一汪小池塘，招待所的老板娘因地置宜地盖起了一小片鸡舍，不用喂水不用喂食，这些小笨鸡饿了去池塘边的草丛里觅食，渴了到池塘里喝点水，小日子过的直奔小康，一个个油光水滑的，除了想改善一下生活，回院里吃点小杂粮，基本上都在那一片活动。

　　池塘里竟然有几只毛色雪白的鹅在嬉戏，清冷的水里可能有一些小鱼虾，这些鹅一个个膘肥体壮，毛色油润，远看象一群高贵的天鹅一般美丽。

　　岸边的草丛里小佛找到几个隔夜的小鸡蛋，还有几只硕大的鹅蛋，不客气地收入袋中，本来想烤只小笨鸡解解馋，可一见这大肥鹅即定方针有些改变，回头看看四周无人，小佛迅速地伸出手去，一把扭住一只最肥的那只，电闪而逝。

　　一口气窜出五六公里，来到北山的背面一个背风的小山谷里，找了个宽敞地，掏出一把小尖刀，三下五除二给它放了血清了内脏，念动咒语，幻化出一个小小空间，倒入一些不老泉水，响指一打，一团火苗迅速把水烧热，扔进肥鹅一烫，运指如飞，把它的毛拔个精光，倒掉残水。

　　如果有人知道这倒掉的水是不老泉水，估计会可惜的心脏抽筋。

　　小佛顺手在野地里找到一些野蒜，从戒指里拿出一块生姜，一些稀奇古怪的调料，再加入新鲜的不老泉水和一些野果，大火烧开，小火慢炖，自己则顺手拿出一把小躺椅，哼着小曲等着美味诞生。

　　忙活了这一阵子，太阳已经从山那头露出了小脸，欣赏着日出的美景，看着满山的桃树上结满了肥桃，小佛顿时有了吃点开胃果的想法，选中一棵最大最多桃子的树，小佛爬了上去，摘了一只大桃子，剥开已经熟透的果皮，美美地吸了一口甜美的桃汗，好不惬意。

　　正在这时，突然听到一个冷冷的声音传来：“不准偷吃我家的桃子。”

　　低头一看，一个穿着碎花布衣，头上扎着马尾辫的村姑正在树下指着自己喝到。

　　“什么？你家的桃子，我不知道，再说，这么多的桃子，不吃也会烂掉，吃上几个没什么关系。”

　　“你！偷吃人家的桃子还有理了，快下来，从那儿来回哪儿去。”

　　看这小姑娘认真的样子，小佛不情愿地从树上爬了下来，顺便还摘了两个桃子。来到树下，才发现，这个村姑，竟然长的异常的清秀，柳叶眉，丹凤眼，高挑的鼻梁，细嫩的嘴唇，身村高挑而结实，虽然穿着一身粗布麻衣，但却给人一种小清新的感觉，真是怪事。

　　“小姑娘长的挺漂亮，难道你就是传说中的丁当姑娘？”

　　那村姑突然一愣：“你怎么知道我的名字，谁告诉你的。”

　　“执行所的刘大妈，还说发介绍你跟我搞对象，不过，她说的不错，你长的确实挺漂亮。”

　　丁当听到这儿，小脚一跺：“又是她，真是讨厌。”

　　虽然刘大妈嘴碎些，不过给小佛的印象还是不错的，听到家儿，小佛有些不高兴了：“我说丁当姑娘，人家刘大妈也是一番好意，你长的这么漂亮，多介绍几个小伙子给你认识也没什么不好。怎么能说她讨厌呢！”

　　“就是讨厌，欺负我家境不好，成天介绍一些不三不四的人找我，烦都烦死了，不是讨厌是什么？”

　　小佛也不好说什么，闻到鹅肉的香味，顿时想起自己的美食，不由大叫一声，跑了过去，装模作样地掀起“锅盖”，一股浓郁的肉香飘散开来，让身后的丁当咕噜一下咽了一下口水。

　　小佛转过知从戒指里拿出两个碗和两双筷子，递了一双给她：“来的早不如来的巧，吃了你的桃子，还你一碗鹅肉，不算吃亏吧。”

　　丁当眼珠儿一转，看了小佛几眼，确定他不象个坏人，犹豫了一下道：“好吧，反正你的鹅也是偷我，不吃白不吃，吃完我再告诉刘婶去。”

　　“什么？告诉她我不完蛋了，小姑娘，做人要厚道，吃了人家的嘴软，拿了人家的手短，你可不要做白眼狼，吃白食还要告黑状，良心大大的坏了。”

　　丁当听他说的有趣，扑哧一下笑了，当真是山上的野花一般灿烂清新，让小佛竟然走了神。

　　只当没看见，人家拿起小佛手中的勺子盛上肉汤，美美地喝了一口，露出赞赏的眼神：“嗯，不错，你这偷吃的本事看来不是一天两天了，手艺老道，不是一般的强。”

　　“那是，咱是谁，吃这东西，一定要料足烫老，炖到酥烂，即有营养味道又好。”没听出来她的讽刺之意，小佛倒是自吹起来。

　　或许是小佛那淡定的笑容和风趣的谈吐吸引了她，竟然没有反驳，姿态优雅地喝着肉汤，和小佛聊起天来。

　　“看你不象本地人，来邻里乡做什么？”

　　“投资，做点小买卖。”

　　“这儿可没什么好项目，除了桃子，没有什么有价值的经济作物，工业也不发达，你好象来错地方了。”

　　“没错，但我必需在这儿做生意。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，倒是你，听你说话也不象本地人，在外地上的学？”

　　“嗯，我在上海复旦读的地矿专业，硕士毕业。”

　　“不错哦，可惜听刘婶说你毕业后回家务农，为什么？”

　　“我爸前年去世了，妈一人在家，我不放心，她身子弱又有病，眼看就不行了，我得回来尽孝不是。”

　　“没别的亲人了？”

　　“没”

　　“那你以后怎么办？”

　　“没想过，等妈过世了，我就找个人嫁了，了此残生也就罢了。”

　　“那嫁我吧，总比找个乡巴佬强。”

　　“德性，那得看你配不配。”

　　“什么条件？”

　　“人好，有本事，看着顺眼。”

　　“我符合。”

　　“我有一个心愿。”

　　“什么心愿？”

　　“这个人要有钱。”

　　“要钱我有。”

　　“多少？”

　　“一千万。”

　　“成，就你了，愿不愿意在这儿开个矿？”

　　“有吗？”

　　“有，而且是钻石矿，只要你肯投资，这个山下面就是一个稀有的钻石矿，我是学这个的，经过我研究，根据西边那个巨大的陨石坑，和周边岩石的分析，这个山下，肯定有钻石，这也是我回来的一个主要原因，而且，我小时候，也曾经拾到过从山洞里找到的小晶石，虽然找不到了，回想起来，肯定是钻石。”

　　“捡到宝了，为了证实一下，我们是不是先到你找到钻石的洞里去探险一下？”

　　“太危险了，那是一个地下岩洞，很多年没人去过，听说死过人，你敢去吗？”

　　“你敢我就敢。”

　　“成，你准备一些探险工具，我们明天去。”

　　“不用，现在就去，我已经闻到了钻石的味道。”

　　“如果你不是个财迷，就是个莽夫，如果你能找到钻石，我就嫁给你。”

　　“成，一言为定。”


第四百五十八章 黑森林之旅

　　满山的桃树飘出甜香，摘下最大最肥的桃子递了过来，丁当姑娘的脸上一片嫣红。咬开桃子吸取其中甘甜的果汁，美味的感觉从舌尖直泌心脾，是福是祸，是喜是忧，全看今朝。

　　太阳升起在空中，洒下秋日里特有的和熙阳光，看着山中薄雾逐渐消退，吃饱喝足的两人开始计划起探险的事宜。

　　凭着儿时的印象，丁当在岩石上用滑石猴（一种白色的石头）画出一副地图，离当前位置大约有五六公里的样子，在大山的深处，路崎岖难行，而且还要穿过一片黑森林，据说，在黑森林中有着一种奇怪的动物，可以将人无声的杀死，所以，一般人都不敢轻易地去探险，再说，那边的土质非常的差，光线也不好，没人去开发，这个传说也就慢慢成了人们心中的一种畏惧的真实。

　　两人分别折了两根粗大的桃枝，用小佛的匕首修理了一下，制成两根登山拐杖，相互搀扶着在铺满落叶的桃林中穿行，一路上，偶尔惊起的雉鸡让小佛几次欲奋起直追都被丁当劝阻，声明这次探险困难重重，保存体力才是第一要务。她当然不知道身边这个小子身具异能，别说追野鸡了，就是遇见熊瞎子也能一拳撂倒。

　　看丁当那一脸谨慎的模样，小佛觉得非常可爱，不时地东倒西歪，让丁当有些怀疑，这小子到底是不是男人，怎么一会活蹦乱跳的要打兔撵鸡，一会又弱不惊风，非要自己费力巴拉地扶着才能走路。自恃是山里人，又有求于人，不时被小佛赚些小便宜，也不好意见说出来。

　　握着她湿润绵滑的小手，小佛不时碰触着她弹性十足的肌肤，毫不理会那能够杀死人的眼光，嘴中不时哼着流行的小曲，一不小心，搂住她的小蛮腰，结结实实地来了一个拥抱，脚下一滑，叹道：“真是糟糕，路实在是太难走了，好辛苦呀！”

　　“你就省省吧，我才辛苦呢，这路自己走都困难，还得拉着你，你到底是不是个男人呀？”

　　“要证明吗？”

　　“免了！”

　　再往前走就是传说中杀人无数的黑森林了，落叶被秋风吹的发出细琐的声响，一只啄木鸟医生用它的工具敲出当当当的空洞之声，光线忽明忽暗，桃林已经远去，眼前是一片黑漆漆的树林，墨松和低矮的灌木铺满了山头，抬眼望去，倒也没有太恐怖的感觉。

　　“不就是一片树木么，让你说的那么可怕，比起原始森林，没什么可怕的。”

　　“我不是说过只是一个传说么，小时候，我和爸爸到山里打猎，也穿过这黑森林，并没有发生什么可怕的事，不然，今天你还能见到我么。”

　　“也是，这让我想起你那块钻石，当年你那么小，捡个玻璃球当钻石也不一定。”

　　“胡说，这里有钻石矿是凭我专业的知识判断出来的，不是凭我小时候的猜测，你说你有一千万，我不也没怀疑么。”

　　“也是，一说你就信，看来你很幼稚。”

　　“幼稚，你可不要骗我，虽然是传说，我可是冒了生命危险来陪你的，要是因为你的一个谎言而让我置身险地，你于心何忍？”

　　“嗯，如果你钻石是真的，我的一千万绝对是真的，就在招待所的床底下，而且，你的安全我绝对保证，没有一丝危险，你就当来旅游就行了。”

　　“信你才怪，我是为了信念和理想而活，不是为了你的承诺。”

　　“废话，那还讨论个屁，这样看来我还吃亏了！”

　　“好吧，反正我们是各有所图，没有谁是谁非，走吧。”

　　谈话有些不投机，但两人各有心里的小九九，倒没人打退堂鼓。

　　进入黑森林，天色忽然就暗了下来，看着周围有些阴森的环境，丁当有些害怕，向小佛身边靠了靠，小佛嘿嘿笑着，一只手伸出，揽住她的肩膀。

　　“怎么啦？害怕了？为了理想和信念，我们的先辈们抛头颅、撒热血都不害怕，你现在就害怕了？”

　　“没，有点冷！”

　　“靠近点，让我来温暖你冰冷的心。”

　　……

　　两人说笑着，丁当的心里渐渐踏实下来，偷偷转过头看着小佛，长的不算很帅，但很有型，不算很壮，却给人可靠的感觉，不算太老实，却让人生不出厌恶之心，有点坏坏的，却很是能打动美丽女人的寂寞芳心，不由脸上一红，心中啐道：小样，恶心，其实，心里却泛出一股甜丝丝的感觉。

　　走了一会，前面已经找不到路了，丛生的灌木有半米多高，由于光线不好，长的有些零乱，一些爬山虎顺着粗壮的树干铺满树身，一些红色的毒蘑菇在树下茂盛地生长，小佛惊喜地发现，一根断裂的树根下竟然长着一堆树舌灵芝，拉着丁当就跑了过去。

　　“发财了，这堆灵芝怎么着也有几十斤吧，咱先挖回去，怎么着也能卖个千把块钱。”

　　丁当是山里人，自然认的这些灵芝，不过，并不欣喜：“切，这可不是真正的灵芝，属于树舌灵芝的一种，你看，伞盖下并没有柄，真正的灵芝都是有柄的，这种灵芝虽然也能治病，但上面长满了虫洞和脏东西，是不能直接食用的，不值几个钱，你还是别费力了。”

　　小佛不信，想当年，自己采的那棵灵芝可是赚了大便宜，中间的龙珠变成了龙冬儿，那可是一个活生生的上古神族，而且，那滋味，你懂的。

　　“不行，我可不管，反正是灵芝，挖回去做个装饰品也不错，说不定里面还有灵珠，我要挖下来看看。”

　　拗不过小佛，丁当只好递给他一把柴刀，气哼哼地坐一边看着。

　　小佛撅着屁股，费力地把这颗大灵芝挖了下来，搬到她身边，用柴刀一层层地剥着，期望中间有他盼望的灵珠出现，可是，切到最后，除了有一只巨大的蜈蚣吓了他一跳，屁也没有一个。

　　“唉，命里有时终需有，命里无时莫强求，还灵珠，玻璃珠也不可能有。”

　　“丁当，你别落井下石好不好，这株没有不代表所有的灵芝都没有，等我找到灵珠，比你那钻石矿可值钱多了，给十个亿也不换。”

　　丁当当然不知道灵珠可以变成龙冬儿，龙冬儿曾经在美国给小佛赚了几百亿美金，看他气乎乎的样子，也不再讽刺他，两人都累的够呛，也有些饿了，坐在那儿休息起来。

　　“小佛？我饿了，你带吃的了么？”

　　“没有啊，这是你的地头，你带了么？”

　　“什么？我们要走好几天的，你不带吃的，完了，我们还是回去吧，带够吃的再来。”

　　“那可不行，小佛出马，从来没有空手回的，吃的不愁，这深山老林里能吃的东西多了去了，看我的。”

　　小佛掏出一把弹弓，这还是上次跟沙多丽她们去野餐买的，超强弹力，还有五百颗钢珠，举着弹弓炫耀道：“此乃本公神器，上打飞禽走兽，下打深海游鱼，乃是野外探险，孤身游历的好帮手。想吃东西，没问题。”

　　“行了，你就别吹了，不过是一弹弓，这黑森林里连鸟都很少，你还是省省吧。”

　　“打鸟？小看我了吧，我比较喜欢吃山羊。”

　　……

　　拽着丁当，小佛拿着弹弓，准备打只山羊让她解解馋。

　　正在此时，突然，远处传来一阵树枝折断的声音，听那架势，不是一只，而是一群，正快速向两人处奔来，难道传说中的怪兽，真的会存在吗？


第四百五十九章 黑森林遇险

　　紧紧抱住小佛的胳膊，眼睛里满是惊恐，丁当虽然经常在山林间行走，也进入过深山老林采过石样，但象今天这样面临一群未知的生物，而两人却手无寸铁，这种情况下，不是一个弱女子可以承担的。

　　前方的草丛里传来低沉的喘吸声，一盏盏蓝色的灯笼忽闪忽灭，声音突然消失，这些动物走起来无声无息，从黑暗中露出身影，黑色的长毛发着油光，毛不多，又硬又长，巨大而丑陋的脸上有两只巨大的尖牙，头上数不清的小眼睛，发出幽幽的蓝光。

　　无数条腿交错着前移，慢慢向两人逼近，两人心中发出呐喊：天呐，竟然是无数只巨大的象蜘蛛一样的昆虫，从黑影中又伸出数条粗大带着毒刺的尾巴，在风中颤动，随时都会快如闪电地刺出致使的一针。

　　“快抱紧我。”小佛低声喝到，丁当听话地抱住小佛，身体紧紧地贴在一起。

　　全身灵力运起，一道金光闪过，小佛的护身罡气迅速将两人包裹起来，就在此时，怪物的毒刺已经无声地射出，向两人的脖子刺来。

　　不过，此时已经晚了半秒，这些毒刺被小佛的防护罩档住，发出扑扑的声音，这些毒刺插在上面，就象遇到了一层软软的皮膜，使劲的抽动却也侵入不了半分，一些毒汁被反射出去，洒在它们的尾巴上，发出滋滋的声音，在急速的颤动中，这些毒尾被收了回去，怪物张着大嘴，发出吱吱的尖叫声，看来，伤的不轻。

　　看到这儿，丁当转过头用不可思议的眼神看着小佛，这是传说中的护体神功吗？竟然能够抵挡住这些巨大毒物的尖刺。

　　“不要问我为什么？哥只是个传说！”小佛报以淡然的微笑，心中的得意溢于言表。

　　“为什么？”虽然不让问，可心中的好奇怎能不说。

　　“唉，这些怪物总是让我不得不表现出一些雕虫小技，丁当小姐，献丑了。”

　　“吧嗒。”献出的不仅是一个初吻，更是丁当一颗火热的芒心。

　　享受完，一抹嘴，笑意盈然：“受之有愧啊，得多感谢这些可爱的小虫虫，让俺英雄救美，得尝所愿，谢谢了啊！”

　　小佛一招手，向众龙套表示感谢，不过，这些怪物可不是省油的灯，纵横黑森林这么多年，只有被模仿，从未被超越，这皮薄肉滑的小子一来，不仅肉没吃一口，血未喝一滴，竟然被人当龙套耍，这感觉，太逊了。

　　怪物中的大哥低吱一声，大约有七八只长腿猛的一伸，足足跳起五六米高，向小佛扑来，其他的怪物一见领头大哥冲上去了，也不甘示弱，一只只象蚱蜢一样，拔地而起，纷纷从两人头上升起，然后，带着呼啸之声，以泰山压饼之势落了下来。

　　小佛暗叫不好，这防护罩虽然结实不比，但这么多穿着盔甲的大家伙压下来，还不得有千把斤沉，立即抱紧丁当，一个瞬移，挪开十几米，只见这些家伙张牙舞爪正要压个正着，谁知低头一看，除了几颗桃胡，已经空无一物。

　　这怪物大哥再抬头一看，好家伙，头上足有十几只膘肥体壮的在家伙向自己压来，心中不由暗自悲苦，怒嘶道：“娘西皮的，老子一个就行了，你们想……”

　　还未叫完，地面已经临近，澎的一声，来了一个狗吃屎，还能承受，可随之而来的层层棉被，压在它身上的力量陡然增加，三百斤、五百斤，它的极限也就是千把斤，不到十秒，就听见啪的一声，巨大的肚子因为承受不了巨大的压力，象一只被压爆的汽球，里面是一肚子坏水，而且毒性不小，因为接下来，这些怪物纷纷冒出白烟，身体象被引爆的炮仗，一声声脆响，这些怪物一下报销了一半以上。

　　剩下的怪物似乎有些诧异，转过头看向小佛两人，眼光里有了一些畏惧和不甘，其中一只看上去比较胆大的扭头看了看其他怪兽，似乎得到了某种暗示，掉转身子往黑暗里钻去，一阵窸窸窣窣的声音过后，除了地上一滩黑血，竟然走了个一干二净。

　　小佛收起护体光罩，嘿嘿一笑，用手在丁当的头上抚摸了两下：“好啦，这些小虫虫都被俺吓走了，现在安全了。”

　　丁当心有余悸地看了看四周，不相信这些怪物就这么轻松地放过了两人，突然，发出尖叫：“它们在背后……”

　　小佛来不及扭头，抱起丁当就跳了出去，只听见身后传来扑扑的声音，有三四只毒针插在两人刚才所站的位置，这群毒虫，打不过就偷袭，要不是丁当心细，说不定真就中招了。

　　小佛摸了一把额头的虚汗，心中恼怒起来，一把搂过丁当，挥手，五行戒指发出银色亮光，一丛冰箭从空中成形，万枝锋利如针的三梭冰锥扑天盖地向怪兽射去，只听见一阵吱吱乱叫，这些外表坚强实则脆弱的变形虫被冰锥射成了马蜂窝。

　　还觉得不解气，左手上的诸葛神弩运起杀气，无声地形成一道道气刃，以排山倒海之势削了过去，只听见一阵刷刷声，这些气刃象锋利的刀片，划过眼前的树丛，将目之所及之地削成了一堆粉糜。

　　口中念念有声，一道鬼火从指尖泛起，瞬间变成丈高火焰，顺着小佛的指引，把已经粉身碎骨的怪兽们烧了个一干二净，好不爽快。

　　此时已近黄昏，落日的余晖在空地上空毫无遮挡地照射下来，为本来有些焦黑的地面染上了一层红晕，一阵山风吹过，地上的灰烬被风吹起，飘向远方，如晚霞中的一抹雾蔼，渐渐淡化无踪。

　　丁当瞪着一双大眼，看着小佛，再看看眼前的空地，有些迷茫也有些呆痴。

　　“是你干的？”

　　“是我！”

　　“你……是人是鬼？”

　　“我是小佛，无所不能的小佛，有意见吗？保留！”

　　“没有意见，我无条件地服从你，阿拉小佛！”

　　两个人相拥而笑，丁当的心里充满了幸福感，身边这小子，不仅拥有一千万，还有一身的异能，小说中才能见到的神人，就在身边，还有什么不满意。

　　“走，当当，我们去寻找你说的钻石，现在，你相信我说的话了吧，我真有一千万！”

　　“真的假的？”

　　“真的？”

　　“到底是不是真的？”

　　“住嘴，又学我儿子说话。”

　　“你都有儿子啦，还学人泡妞。”

　　“哦，我忘了，预支的。”

　　“骗人。”

　　“骗人我不是人。”

　　“你不会说你是神仙下凡尘吧。”

　　“宾果。”

　　……


第四百六十章 好大的钻石

　　沿着康庄大道，两人踏着烧的即结实又干净的地面往前方走去，怪物来的地方正是一个巨大的山洞，也是丁当小时候曾经捡到过钻石的地方，看着前方那神秘的洞穴，心中不由泛起一阵阵兴历的波浪，有什么比钻石更能吸引贪婪的人呢？

　　天色已经不早，小佛早有准备，伸手拿出两只聚能手电，这两只手电可不是普通的手电，前面装的是聚能环，没有普通手电上的反光镜，是一种通体透明的手电，拿在手里，发出强烈的光线，不仅照亮前方，整个空间都充满了柔和而明亮的光线。

　　看着前方山洞口那盘根错节的古藤，相信已经很多年没有人来过这地方了，小佛让丁当藏在自己身后，一马当先冲了进去，万一再有什么怪物，咱也好提前应付不是。

　　就这一招，感动的丁当是热泪盈眶，多好的人呐，敢为人先，英雄护美，外带超人一般的气质和能力，如一只扑火的飞蛾，紧紧跟在小佛身后，不离不弃。

　　空旷的洞穴里嘛也没有，墙上光滑如镜，地面寸草不生，虽然有些失望，不过，这荒山野洞里这般干净，倒也显得不同寻常，难道还有什么奥秘不成？

　　看着四周那切削的异常有型的石壁，摸上去滑滑的，石质非常特别，细看还有一层如石榴籽一样的结晶体，地面上也是，除了有一些凝聚的水珠，几乎没有什么灰尘，整个山洞都透着一股子贵气，是的，富贵之气，两人心中的猜测越发显的真实，往里走，洞越来越宽，而且，更多的透明石籽隐隐发出亮光。

　　小佛掏出一把小刀，四处戳来戳去，虽然这把刀子也是一把名贵的刀子，但戳在石壁上，除了划出一道道火光，竟然连粒小石子也没剥下。

　　“真是奇怪了，这石头怎么这么硬呀，我这小刀虽然不能削铁如泥，可削这石头应该没什么问题，难道这些石头的硬度比铁的硬度还高？”

　　“那当然，这些可是掺杂着石英石的矿石结晶，硬度达到聂尔89，是一般钢硬度的1.5倍，你当然划不动它，这也是钻石形成前的必备条件，只有在这种半结晶的矿脉里，才有可能形成大量的钻石。”

　　听她说的头头是道，小佛不住地点头：“你说的对，钻石一定要硬，就象男人，不硬就不是真男人！”

　　丁当大羞，推了小佛一把：“坏小子，石头和男人是两码事！”

　　“有何不同？”

　　“石头……坏蛋，就不告诉你。”

　　“那我来解释解释，男人的硬度决定了……”

　　“不用解释了，我只想了解石头，还不想了解男人，再说，我就不理你了。”

　　“好，事实胜于雄辩，找到钻石后我用事实说话。”

　　丁当脸色羞红，小佛话里有话，让她忍不住浮想联翩。

　　走进洞的深处，两人找到了矿井的入口，原来，这儿竟然是一个废弃的矿坑，一些被剖开的石头散乱地丢弃在一道滑轨上，滑轨有些生锈，但看上去年头不算太长，一些机器搬走后的痕迹说明这儿确实有人想要开采，却被这坚硬的岩石阻挡住了，看地上那些磨坏的锯处和光秃的钻头足以说明。

　　“看来有人早来了一步，不过，由于技术不行，先撤了是不是？”

　　“嗯，我看也是，开采钻石需要大量的资金投入，用这些简陋的工具是绝对挖不到钻石的。”

　　看来，这些人也是根据岩石的成份确定这儿有矿脉，却由于资金或是技术手段落后放弃了，丁当想到小佛只有一千万，要想在这儿投资挖矿，恐怕还远远不够。

　　“唉，我觉得咱们也别费这劲了，这儿的钻石矿一千万恐怕不够。”

　　“为什么？”

　　“你想想啊，一粒钻石值多少钱，如果这么好开采，那全世界的钻石恐怕早就泛滥不值钱了，除了钻石自身的特点外，开采难也是它值钱的原因，一千万，恐怕光是购买钻机和挖通矿脉就不够用。”

　　“可我只有一千万，多一分我也没有。”

　　想到这儿，小佛并不泄气，托着腮动起了脑子。

　　几分钟后，小佛突然站起来高兴地说道：“有了，就这么办！”

　　“怎么办？”

　　“我们不采矿，只做前期工作，只要我们把这儿的矿脉开采权拿到手，然后倒手，岂不省事？”

　　丁当有些不解。

　　这儿的矿脉既然有人投了巨资开发，当然是有采矿权的，一般来说，这种钻石矿脉，肯定是受到保护的，这个矿显然拿到了许可证，不然，光是这些滑轨和开采机就需要投入几百万元，还有前期的勘查和设计以及初采，都是需要许可的，现在，这是个废矿，开采许可应该不值几个钱，用点钱买下来，再包装一下，卖出去，估计不会是个小数目。

　　丁当听完小佛的设想，有些不以为然，既然别人采不出矿来，采矿权不值钱，你买过来，不投资，当然也采不出来，采矿权一样的不值钱，想空手套白狼，有些不切实际。

　　小佛当然有他自己的想法，为了印证一下，小佛挥手调出一个构造机器人，指了指开采了一半的矿坑，只见机器人一个瞬移，蹲到矿搞里，双手化成钻头，呜呜地钻了起来。

　　看着坑中闪着亮光和火光的开采机器人，丁当的嘴张的老大，说不出话来。

　　不到一个小时，就见机器人嗡的一声停止了操作，手从钻出的洞里拔了出来，上面满是石屑和碎石，从坑中飞出，来到小佛面前，将手伸开，一颗鸡蛋大小的石头发着奇异的光芒出现在两人面前。

　　小佛伸手接过，这颗石头晶莹剔透，以标准的菱形12面体，折射出五光十射的光芒。

　　丁当看着原石，心中的震撼无以复加，伸手小心地接过，从包中拿出一个高倍放大镜，仔细地观察了一会，又用手电四面照射地看来看去，基本判定这是一块钻石原石。

　　递给小佛：“给，这颗很有可能是真正的钻石原石，只是没有热导仪，不能最终确定，要是有块蓝宝石，划一下，也能确定。”

　　小佛伸开手，一颗花生大小镶着金边的蓝宝石出现在手中，丁当伸手接过，也不惊奇了，看着如此精美的蓝宝石，比划了几次，却舍不得划下去。小佛见她不动手，抢过来，使劲一划，果然蓝宝石上出现了一道深深的划痕。

　　丁当心痛地接过蓝宝石，嗔怪地说：“你使那么大劲干什么，多可惜啊。”

　　小佛无所谓地笑笑：“有什么可惜的，你可喜欢，我就送给你好了。”

　　“我才不要，都划花了再送我，哼！”

　　小佛抢过，递给机器人，只见它放在手心里，合起拳头再展开，蓝宝石表面已经完美无痕。

　　连同蓝宝石和钻石送到丁当手心里，只听见她喃喃地道：“好大的钻石！”

　　心中主意已定，不管以后这钻石矿卖给谁，自己先从旁边让几个机器人钻进去，把大钻石全采光了，剩下点小钻石就可以了，这点还是很容易做到的。


第四百六十一章 夜宿洞中惊魂

　　天色已晚，夜凉如水，站在洞口，看着美丽的月亮，望了望黑幽幽的树要，看来，今晚要在洞中度过了，既然异能已显，也不在乎多显露一下下。

　　“当当，你闭上眼，我要变个戏法给你看看。”

　　丁当乖巧地闭上双眼，只听到一阵叮当声在身旁响起，虽然心中充满了好奇，可为了得到更大的惊喜，她并未偷偷睁开眼睛。

　　不一会，小佛拍了拍她的肩膀，示意她准备完毕，睁开眼，她简直不敢相信自己的眼睛，只不过十几分钟，这个山洞就变成了一个奇特的房间，坚硬如钢的石壁上被切开了一个古怪的石门，上面雕刻着古朴的花纹，微微打开的缝隙中，显示着里面别有洞天。

　　牵着她的小手，推开石门，里面是一间宽敞而舒适的卧房，一张看上去就松软舒适的大床上铺着绣满龙凤的锦被，床前有两盏发出柔和光线的落地灯，左边是梳妆台，右边是挂衣柜，还有一些日常用品也摆放的整整齐齐。

　　这还是一个套间，里面还有一间小型的会客室，摆放着一整套的茶具和沙发，小佛走进会客室，靠在沙发上，倒上两杯已经冲好的香茶。顿时，一股淡雅的茶香溢满小屋。

　　拿起遥控器，打开HIFI音响，一曲轻快舒缓的音乐声响起，小佛拉着丁当的小手，递过一杯热茶，两人相视而笑，你不问，他也不答，喝着香茶，听着音乐，都沉浸在这温馨浪漫的闲适之中。

　　丁当心神俱醉，不用问也不用想，旁边这小子铁定就是来自于某位大神眷顾的宠儿，看他那得意的样子，这种泡妞的手法那是驾轻就熟，不管开口问还是表现出惊奇，都会让这小子更加的得意，咱可不能上了他的当。

　　“小佛，我有些困了，你看，我们两人只有一间房，这可怎么休息啊。”

　　有些诧异，这阵势都没HOLD住她，不简单啊，她难道真的只是一个村姑？

　　“丁当，先不忙休息，长夜漫漫，我们不妨聊聊天，既然我们是合作伙伴了，你是不是也让我多了解你一些呢？”

　　“好啊，不过故事有些老套，怕你不爱听。”

　　“哪能，对我来说，你的任何事情我都想知道！”

　　“为什么？”

　　“不告诉你，把你的故事告诉我先。”

　　丁当嗔怪地看了他一眼，把自己的故事娓娓道来。

　　丁当其实是一个弃婴，是她的养父在深圳打工时捡到的。那是一个高级别墅区，她的养父在给人送货时，在别墅区的垃圾箱旁发现了她，身上盖着一层高级小棉被，还有一些奶粉和一些钱，她的养父在她身边守了五六个小时，也没人来认领，只好把她抱回住处，本想找个人家送了，可找的人家都不希望收养女婴，他一个大老爷们一边打工一边养她也不是个办法，只好千里迢迢地把她送到老家，成了这小山村里的一个农家女孩。

　　丁当从小就与众不同，即聪明又漂亮，学习非常好，虽然家里穷，供不起她的学费，但她通过捡垃圾和帮人家一些小忙，总能赚到一些小钱，后来，又得到一些好心人的帮助，一直上到中学、大学、研究生，一直是半工半读，从来没要过家里的钱，顽强地完成了学业，毕业前，已经被几家公司录取，一毕业，就能乌鸦变凤凰，成为一个亮丽的都市白领。

　　但天有不测风云，她的养父在打工时死亡，虽然赔了十几万的赔偿金，可养母却因为伤心过度而卧床不起，为了照顾她，丁当只好辍学回家，担负起照顾母亲的重担，每日里还要打点桃园和家里的几分薄地，日子过的是相当的艰难。

　　自从发现山上有可能出现钻石矿的秘密，她就萌生了打拼一番的愿望，也曾经拿出几万块钱找人来做过勘探，可这儿的交通和经济都非常落后，虽然钻石矿的可能性非常的大，她也曾找过几家矿业老板想要开发，人家的越野车来到山边一看，都觉得开发难度过大，价值不高而放弃了，直到遇到小佛，才算是拨开乌云见明月，有了转机。

　　等她讲完，泪还未干，转过头来，竟然听到阵呼噜声，气的她举起粉拳就要落下，却又收了回去，轻轻拿起沙发边的毛毯，盖在他的身上，呆呆地望着他的脸庞，摇了摇头，一抹微笑从嘴边漾出，这小子着实神秘，就凭他取钻石的那股子轻松劲，何必再动花花肠子，直接把钻石挖空不就得了，真不明白这小子到底是为何而来，又有何目的。

　　夜已经深了，丁当钻到柔软舒适的大床上，盖着轻如柳絮的太空被，很想喊小佛过来一起睡，可两人认识不过才一天，想来想去，怎么也张不开嘴，虽然让他睡沙发有些欠意，可到底还是没能鼓足勇气，只好独自拥着温暖，想着小佛的神奇，进入梦乡。

　　音乐在空气中漂荡，小佛的梦奇异而荒唐，梦里，小佛坐在云端，七位仙女公主坐在第一排，她们的身后是浩浩荡荡的仙女大军，有穿着战甲的女神将，也有穿着霞裳的端庄仙子。小佛手拿名录，一个个清点着，数过来，数过去，却总是数不清总个数，而且，后面的女人还在增加，一个个熟悉的脸庞从梦中滑过，艳丽的魔女和俏丽的女巫，还有神族的公主和火龙的化身龙冬儿，都在梦里飞来飞去，冲着小佛抛着媚眼，引的小佛心痒难耐，好一阵乱摸。

　　就在此时，突然，天边杀过一队娘子军，带着的是玉面修罗，阵前一杆大旗，上书“讨伐花心大萝卜”，人人手中拿着一把手术刀，准备切割，突然意识到手术刀的杀戮部位，小佛顿时警觉，运起全身的灵力，想要逃之夭夭，却突然发现自己的身体竟然不受指挥，灵力也不知哪里去了，想叫，叫不出声，想哭，哭不出来，只见那一张张美的冒泡的小脸都变的狰狞，无数的手术刀往自己的身上切来，顿时一声大叫，从沙发上滚落下来，打翻了茶几，弄洒了水杯，身上冷汗出了许多。

　　“幸好只是一场梦，吓死爷了。”


第四百六十二章 两虎相争爆强

　　一夜无话，第二天一早，小佛就和丁当回到乡里，经过咨询，确实有一家公司很多年前在山里开过矿，不过，经过几个月的施工，不知道什么原因，这家公司就撤走了，据几个打工的说，这家公司在山里挖了个山洞，花了好多钱，却没找到什么有用的东西，后来，这家公司钱周转不过来，只好卖了设备，走了。

　　小佛赶紧和丁当来到城里，找到矿管局，经过查询，在两年前，这家公司还曾来到矿管局进行过矿权证续期，并找人帮着想把采矿权卖了，可这钻石矿在省里都不好卖，何况在这小地方，尽管卖家一再降价，却无人竞标，最后，这家公司留了封委托书，放在矿管局，声明，只要不低于二百万，就可以出手。

　　两人一听，价格不算太高，商量了一下，小佛立即与矿管局签订了协议，约定了日子，交了二十万的保证金，准备拿下。

　　结果跟两人料想的一样，拍卖那天无人参拍，直接以200万的底价拿下了采矿权。

　　接下来，小佛用40万买了一辆轿车，拉着丁当去了省城，把钻石原石进行了鉴定，由省地矿厅出具了权威的鉴定证书，两人又找来了专业的勘察机构，对山洞里的矿脉进行了勘探，确定了矿脉的价值，花了不到一百五十万，搞到了整个矿脉鉴定的相关资料。

　　时间已经过去半个月，小佛和丁当两人全力以赴地将矿脉的相关资料进行收集整理，并找专业的队伍进行了包装，又花了五十多万在国土资源部的网站上进行了挂牌。

　　与此同时，小佛还请人在各大报纸和网络媒体上进行了宣传，并将其他一些钻石矿的成功经验进行了传播，结合国内没有富钻矿的现实，提高了该矿的经济价值和政治价值的优势，不仅引起专业采矿机构的注意，而且隐隐有成为一个热门话题的倾向。

　　时间飞逝，离约定的一月时间已经不足五天，终于等到摘牌的这天，小佛和丁当两人坐在电脑前，紧张地看着网页上的计时器。

　　虽然离成交结束还有两个小时，可网站上已经了出现了五家竞买机构，竞买保证金的数额已经达到了五千万，因为小佛把起始价定在了一千万，根据竞买要求，竞买保证金是一千万，看来，这几家竞买公司的实力都不俗，能够随手拿出一千万的公司，才能有实力开采钻石矿。

　　这当然得益于小佛的那颗钻石原石，小佛已经提前将这块原石的尺寸，鉴定证书放到了淘宝网上，而且，根据当前的出价情况，这一块原石已经拍到了两千多万，不在于这块原石的质量如何，光是体积，如果切割成钻石成品，就足以成为世界之最，价值连城，这也是这个钻石矿成为热门的一个原因吧，如果从中再采到一块的话，前期的投入马上就能翻倍。

　　已经不足一小时了，网上突然再次增加了两家公司，一家竟然是外资公司，而且一出手，就将价格提到了五千万，这次拍卖一下升级到了国际层面，网上的一些论坛已经开始沸腾，虽然国外机构一般不在国内进行原石开采，一方面是国内的地方保护主义的影响，另一方面，主要是国外公司对国内环境的担忧，但这块原石的问世，还是让一些先知先觉的国外公司发生了兴趣。

　　在最后三十分钟，竟然又增加了一家中字头的公司，而且，出价紧跟国外这家公司，让人不由联想到这家公司的背景，一般来说，这么大额的交易，事前没有进行调查而随机加入的可能性很小，唯一的可能就是国家层面的影响。

　　两家公司明显有了对抗的意思，国外这家公司首先开了价，一下就提高了一千万，根据规则，竞价开始，以一千万为层级，中字头的公司显然也是财大气粗，跟着也提高了一千万，已经到了七千万。

　　小佛和丁当喜极而泣，拥抱在一起，虽然目的不尽相同，但那热情却真的被点燃了。

　　过了五分钟，国外公司果断再次跟进，并且不顾规则地提到了一个亿，整整十分钟，中字头的公司没有跟价，看来，这个价格明显让中字头的公司有些头疼，或许正在与领导汇报。

　　就在这里，怪事又发生了，又一家国内的公司进入了，而且直接将保证金汇入帐户，直接以高出国外公司两千万的价格进行了抬价。

　　这下有好戏看了，中字头的公司一看有了帮手，顿时财大气粗起来，也同时将价格跟入到一亿零五百万，根据规则，每次竞价的幅度都会调整，此时的竞价幅度已经调整到一百万。

　　国外的这家公司看来势在必得，价格计数器已经报出了一亿两千万的价格。

　　一亿五千万被突破。

　　两亿被突破。

　　新加入的国内公司明显不差钱，国外公司报多少，它就加上五百万，似乎这些数字只是一个游戏。

　　两人呆呆地看着不断上翻的数字，心中的喜悦已经无法用语言来形容。

　　整个竞价过程就象是一场政治斗争，无声地进行着，中字头公司已经退了，其他的几家公司根本就没有一拼之力，只有新加入的和国外的这两家公司在不间断地翻着价格牌。

　　最后一秒，国内这家公司猛地爆出了七个亿的价格，只见计价器在不停地翻着零，直到时间结束，国外公司也没动静，也许国外公司不了解国内竞拍系统的原因，或许报出了价格，也已经等不到了，最终，新加入的这家国内公司中标。

　　小佛遗憾地吐了口气，丁当有些奇怪。

　　“怎么回事，难道你想让外国人来采矿不成？”

　　“不是，我刚才在想，如果这外国人中标了，我就直接把矿挖空，让他们来个狗咬猪尿泡，一场空，可国内的这家公司中标了，我就不能那么做了，总不能挖国人自己的墙角吧，可惜了。”

　　“切，你小子鬼心眼还真不少，赚了六亿多还不满意，还想让人家血本无归！”

　　两人端起红酒杯，当地一声碰在一起，交臂而饮，身后是床，最喜摇晃，诺言达成，当然不用再勉强，小佛揽着杨柳绵腰，电脑被鼠标线拽到地上，谁也不在乎这万把块的电脑，六个多亿，只用了几百万，换谁谁不大方！


第四百六十三章 励精图治

　　落叶与红霞齐飞，成功与喜悦总能分享，在欧阳雪风投公司的会议室里，小佛把网上银行的查询记录放映在影视墙上，下在依次排列着十几个人的查询记录，小佛的记录高高在上。

　　温贝尔紧随其后，一千万整。人家经过考察市场，综合判断，果断选择了守成政策，每天窝在一家小酒吧里，当了酒吧歌手，不收费，免费吃住，保持了零的纪录，竟然成功，当了千年老二，汇报完情况，得意地靠在小佛身边，一脸的得意。

　　下面的数字惨不忍睹，欧阳雪九千六百万，据她汇报，她倒是真抓实干，建了一个农场，买了几十头奶牛，一些山羊，还有一些稀奇古怪的小动物，还盖了一些高级农舍，想搞个生态旅游，花了几百万，可一个月的时间，除了投入，没有产出。

　　阿拉雷也算务实，在小镇上盖了一间豪华酒吧，买进了一批洋酒，还找来一个俄罗斯混血儿当招牌，但他选错了地方，一个以农为主的乡镇，喝散白酒的不少，也有一批小混混，但消费能力有限，连个过路的富商也没有，酒倒是喝了不少，全喂了自己。

　　黄金贵按说应该有点能力，毕竟是管财务的，人家成立了一家小型担保公司，想以钱赚钱，这反正不违反小佛的规定，不是炒股也不是赌球，应该稳赚不赔，可谁知，款倒是放出去不少，什么卖血肠的张三，贩青菜的李二，还有开台球厅的王二麻子，都是拿钱就跑的主，这个一百万，那个两百万，贷的痛快，还钱没影，月底前他跑去要帐，人家合伙请了他一场，喝了半斤二锅头，钱没要着，人全跑了，第二天再去找，连家都搬走了，直接成了送钱的楷模。

　　剩下的人就更不用说了，有的干脆破罐破摔，拿钱烧着玩，干嘛的都有，就是没有赚钱的，这帮二世祖，说起赚钱来头头是道，可真要实践起来，那简直就是瞎子点灯白费腊。

　　看着小佛银行卡中数字后那一眼数不清的零，这帮孙子彻底地傻了。

　　“佛爷，你抢银行了吧，这可是大罪，咱可不能为了搏出位，冒杀头的风险吧。”阿拉雷脸都绿了，一个月，六个多亿，抢银行也得找个国内的大银行才能办到。

　　“就是，小佛哥哥，虽然PS我不是很熟，可你这PS的也太假了吧，虽然我崇拜你，仰慕你，可这么多的零妹妹我的心可真乱了。”阿美压根就不相信小佛，却一脸媚笑地看着他。

　　“我信你，自行车帝，就凭你骑着国防车能追上我的法拉利，我相信你总能创造奇迹，告诉我们吧，你这六个多亿从那骗的。”欧阳雪脸色有些憔悴，这些天，白加黑、五加二，吃三睡五干十六也没赚着钱，心里憋屈的很。

　　看了圈这些怀疑的眼神，小佛微微一笑，拉过身后的丁当。

　　“各位稍安勿燥，现在，由我的发言人来解答一下大家的疑惑，我不仅赚了六个亿，还捡了个研究生当马子，牛皮不是吹的，泰山不是垒的，黄河不是一泡尿尿出来的，开讲。”

　　丁当俏脸一红，嗔怪地看了他一眼，不过，还是清了清喉咙，讲了起来。

　　“首先，我要告诉大家，小佛这六个亿，的的确确是他用正当手段赚来的。”

　　听到这儿，下面一阵降噪，丁当摆了摆小手，示意安静。

　　“六个亿确实很恐怖，连我这个参与者都没有想到，我想先请大家看看这个东西。”

　　说着，丁当拿出用黄绸包裹的那块钻石原石和鉴定证书。

　　经过传看，传来一阵咋嘴和吞口水的声音，这段时间，世界级钻石原石出世的消息已经传遍网络，这些人多多少少知道一些，再看看这国家级的鉴定证书和巨大的钻石原石，众人明白，小佛的六个亿肯定与钻石有关。

　　“这块原石就产自我和小佛所在的领里村的山上，一次偶遇让我认识了他，一次偶遇，让他找到了商机，原本我想让他用一千万来开采钻石，我们一块上山，挖出了这块原石，还找到了别人弃而不采的废矿之地，回来后，经过鉴定，确定了这块钻石山的价值。”

　　黄金贵忍不住了，问道：“就算是钻石山，我可知道，要想采挖钻石，一千万是远远不够的，而且时间也不长，一个月的时间，光是购置机器，挖通矿脉，也是远远不够的。”

　　丁当一摆手阻止了黄金贵的发言：“你说的对，确实不能靠挖钻石来赢利。小佛意识到了这点，于是，我们变挖钻石为卖矿脉，先是拍下了矿脉的开采权，然后，我们做了大量的调研和宣传，对矿脉进行了全方位的包装和升值，前段时间网上传言的中美钻石之争你们知道吧。”

　　众人点头，这事谁都知道，国内最有名的小美矿业花七亿与美国兰旗矿业竞标的新闻满网都是，不过，当时网上传言只是两家公司豪拍的新闻，至于拍的什么矿，倒无人关注。

　　“小美矿业花七亿拍下的矿权就是我和小佛发现的钻石山矿权，这下，大家明白了吧。”

　　“原来如此，看来这七亿真的是你用一千万赚的。”欧阳雪对这个事实仍然震惊不已。

　　“不，准确的说，我只花了四百万，剩下的六百万我已经奖励给了丁当，做为合伙人，她表现的非常出色，我想大家也不会有异议。”

　　小佛亲热地拍了拍丁当的肩膀，丁当脸上表现了少有的得意。要不是众人在场，非倒在小佛的怀里撒娇一下才可以。

　　“这次的试炼，我很不满意你们的成绩，尤其是温贝尔，虽然你没有挥霍，但你却只知守成，不知进取，一千万不少，但如果钱不用来流通，放在家里，跟废纸没什么两样，你白吃白住给人打工，连一个普通的打工妹都不如，只能养活自己，如果不思改变，你的生命将毫无意义。”

　　温贝尔第一个挨批，脸上挂不住，泪水哗哗地往下流，心里委屈，却觉得小佛说的有理。

　　“还有你，别幸灾乐祸，阿拉雷，你盲目投资，在乡镇里搞资本主义腐朽生意，不注意考察市场，也不关心身边实际，一味迎合自己的口味，搞个破酒吧，早晚亏死你。”

　　阿拉雷无语，此时除了惭愧，只能沉默是金。

　　“你，欧阳雪，别往后躲，我并不想批评你，你选的路子是对的，也比较符合当地实际，如果你的农场继续经营下去，不仅会带来一定的收入，也会给乡里带来商机，除了购买的小宠物太多，我还是比较欣赏你的。”

　　欧阳雪一听，立即小胸脯一插，钻上前来，靠在小佛身边，得意地审视着其他人，眼中得意非凡，那意思好象是说：咋样，咱怎么说了是头不是，你们都挨批了，我得表样，羡慕死你们。

　　小佛拍了拍欧阳雪的肩膀，继续点评。

　　“黄金贵，你是最失败的，做为公司的财务主管，竟然打起高利贷的主意，商业贷款是最注意诚信的，没有良好的信誉，没有还贷的能力，你竟然把一百万借给卖鱼的阿三，还有开台球厅的流氓，我真不敢相信欧阳雪怎么敢把公司的财务交给你来管理，幸好只是一千万。现在我宣布，你的财务总管一职立即停止，调到后勤部管理公司杂务，你同不同意？”

　　黄金贵偷偷看了看身边的兄弟，无一人上前进言，明白自己是咎由自取，惭愧地点了点头，回身从墙角拿起一把扫帚，端起脸盆，往屋外走去。

　　剩下的人小佛没再一一点评，根据成绩，小佛对公司人员架构进行了一次全面清洗，根据各人能力进行了按才分配，那些实在不行的，只接开回家去，接受家庭学校的再教育，而欧阳雪对小佛是彻底地服气，甘愿退位让贤，由小佛任董事长，自己则干起了总经理一职。

　　整个风投公司的风气再次为之一变，部门整合迅速完成，根据小佛的安排，公司重新进行了人员招聘，补充公司人才不足的缺陷，有了六亿元的资本金，再加上经过历练的团队，相信不久的将来，一只金融大鳄，即将崛起。


第四百六十四章 玩刀的企业

　　巨大的办公桌前，摆着几份投资预案，分别是阳江一家刀具企业和一家特种模具企业，这两家公司都因为金融危机濒临破产，经过多方融资，仍然债台高筑而无法生产，工厂的工人因为领不到工资整天到厂里闹，虽然公司规模很大，但资金缺口仍然很大。

　　“这家刀具厂倒是不错，生产的刀具在国内还算是比较有名的，可以投资。”小佛指着刀具厂的投资议案，单纯从兴趣出发，这家刀具厂还算符合自己的口味。

　　“我看还是特种模具厂比较有潜力，这家公司有着军工背景，曾经是军方的供应商，只要找到突破点，企业起死回生后的潜力不可低估。”欧阳雪此时一副企业家的派头，指着议案发表着自己的看法。

　　“是吗？这特种模具指的是什么？”小佛抬头看向提出方案的温贝尔。

　　温贝尔展颜一笑，三分认真七分妩媚地看着他：“特模指的是特殊的模具，用来生产各种高精度的元件，主要供应对象是对元件有着高标准要求的生产企业，而且，这家企业是注册的精模生产厂家，在国内，属于龙头企业并不多。”

　　小佛赞许地点点头：“不错啊，贝尔看来下了一番功夫。”

　　听到小佛的赞扬，温贝尔笑的更欢了，甚至有了要扑过来的冲动，被小佛乃时制止。

　　“阿雷，你选的这家刀具厂有什么亮点没有，说出来听听。”

　　阿拉雷早就等候多时，二话不说，从身后抽出一把精致的弯刀，往桌上一拍：“请董事长看看这把刀怎么样。”

　　拿起刀，轻轻抽出，刀身光滑如镜，弧度完美，拿起桌上的一张白纸，轻轻一削，白纸被无声地削下一片，好锋利的刀。

　　“不错，是把好刀。”小佛肯定地说道。

　　“当然，此刀名为虎扑，为国际上十大弯刀之首，虽然上面全是英文，可据我了解，这刀正是这刀具厂的外单产品，不信，你看看刀隔的里面，有厂家的编号和中文。”

　　小佛拿起刀仔细地看了看，在刀隔的花纹阴面，果然刻着一行精细的小字，除了编号，还有这家刀具厂的中文缩写，不认真看，还真看不出来。

　　“嗯，阿雷这次看来是下了真功夫了，竟然能发现如此隐蔽的铭文，不错不错。”

　　阿拉雷笑了，自己可是一名真正的爱刀客，家里的藏品不下百件，每件名刀都有出处，这点小秘密，可不是自己发现的，不过，能够由刀而找到投资方向，这一点，确是自己的功劳。

　　这两家企业除了资金有些问题，其实都还是满有潜力的，小佛一时也难以取舍，经过讨论，决定亲自带着欧阳雪、温贝尔、阿拉雷到这两家企业实地考察一下，反正都在邻省，坐飞机半小时就到了。

　　阳江机场，小佛穿着一身普通的中山装，阿拉雷一身牛仔，温贝尔穿着雪白的公主装，欧阳雪则仍然是一身辣妹的打扮，四个人说笑着往外走去。

　　机场外阳江刀具厂的老总已经等候多时，通过视频，已经认识了阿拉雷，老远就打起了招呼。

　　老总名叫胡一飞，阿拉雷总是叫他胡菲，年龄也就三十多岁，长的精明能干，人也清爽，除了精神有点不振外，倒真是一副企业家的派头。

　　“胡总，这就是我们风投公司的郭董士长和欧阳总经理，那边那位是温贝尔副总，都是奔着你胡总来的，今天你可要好好招待哦。”阿拉雷满面春风地介绍几人认识。

　　“那是当然，能够劳驾郭董的欧阳总经理亲自前来，自当尽地主之宜，请上车。”

　　胡总的车竟然是一辆进口途观，几人坐在车里，倒也不显得挤，一路上，胡总亲自开车，随口介绍着阳江的风土人情和历史，倒是健谈的很，小佛有一搭没一搭地聊着，明显有些不感兴趣。

　　这家刀具厂名字起的倒满威风，叫做阳江刀锋有限责任公司，厂子占地有五百多亩，据介绍，厂子里有专业的切割车间、淬火车间和拉丝车间等，曾经也有点军工背景，为军方生产的制式刀具也不在少数，不过，近年来，由于国家管制等原因，刀具厂已经改为生产家用刀具为主，产量虽然不小，但销量着实不行。

　　看着整齐的车间，却没有几个工人，欧阳雪有点好奇：“胡总，你们这么大的厂子，人都哪儿去了。”

　　胡一飞脸上显出无奈：“唉，欧阳总经理，我们刀具厂本来有五百多个工人，基本上是自动化作业，但现在，只有五十人了，作了的刀具都堆在仓库里，销不出去，生产力再强也没有用，人都走了。”

　　刚想谈谈投资的事，看到厂子如此不景气，小佛制止了阿拉雷想说话的冲动，跟着胡一飞到了厂办公室。

　　办公大楼倒是挺气派，全红木装饰，用的办公用品都很前卫，墙上挂着几把武侠小说中的长剑，小佛顺手抽出一把，只是普通的工艺品。

　　“胡总，听说你们厂还订作过一批国外订单，叫虎什么来者的，有这事吗？”

　　胡一飞一听，有些吃惊：“郭董是从哪儿听说的这事，我们厂可是正规大厂，现在国家控制刀具非常严格，你说的那种刀可是违禁品，我们厂从来没生产过。”

　　见他紧张的样子，小佛随意地坐下来，喝了口胡总刚闷的茶：“胡总，国家是管制刀具，可国外订做的刀具似乎不受管制吧，你害怕个啥。”

　　胡总一脸的无奈：“唉，代工生产倒是可以，但国家规定生产危险刀具是要有证书的，而且发有国外的证明函，这证书我们有，但国外代工的单子都是一些非正规渠道的单子，很可能是黑社会或是其他危险团体的订单，要求非常高，而且还要保密，我们又不是私营小厂，一旦被查，损失可就大了。”

　　“那你们为什么不找家正规的国外公司代销呢？”

　　“我们也想，可没有渠道呀！”

　　“这我来想办法，我只想问你，如果我能够给你国外正规厂家的订单，你能不能够生产出符合标准的刀具，象虎什么的那种弯刀？”

　　“这没问题，有些事我就不明说了，我绝对可以保证生产出世界上最高标准的刀具，只是这价格可能有些高。”

　　“这不是问题，那种刀具的溢价可是很高的，你定的价再高，只要保证质量，我包销。”

　　“成！”

　　两双手握在一起，新一代的刀王即将产生。


第四百六十五章 虎扑败北

　　这天一大早，小佛拽上阿拉雷直奔刀具厂，昨天已经把虎扑送了过去，说好今天看新做的样品。

　　试模车间里总公刘能和副总胡二飞一夜未睡，经过套模，切割完的刀样已经按照虎扑的设计长度和厚度用最佳淬火工艺进行了油淬，经过拉丝，再加上机械抛光，一把一模一样的虎扑已经摆在了样品间的展示台上，经过灯光投射，正发出幽幽的寒光，映照出两张有些憔悴的脸。

　　小佛今天来还带来了一个人，样子长的有些瘦弱，但眼如寒星，肤色如雪，一头的长发被束在脑后，穿着一身休闲的长衫宽裤，不土不洋，带着一丝诡异。

　　阿拉雷也不认识这位看上去二十多岁，脸上毫无表情却对小佛唯命是从的年青人。

　　“郭董，这位是……”

　　“这是我以前的朋友，对做刀很有研究，今天，带他来指导一下胡家兄弟。”

　　“什么？指导胡家兄弟，郭董，虽然咱对做刀是外行，但这胡家兄弟可是做刀的行家，老大学的是机械制造，老二学的是微电子数控机床，这两人合在一起，那可是机械专家级的，他行吗？”

　　“行吗？一会你就知道了。”

　　胡一飞也来到展品间，拿起虎扑样品，对着一张薄如蝉翼的纸削了过去，毫无悬念地将纸削成了两半，不由赞道：“二弟，好刀和啊，没想到，你做刀的工夫仍然如此了得。”

　　“大哥，这虎扑本就出自咱厂，要不是怕惹事，凭这虎扑咱厂也不至于到这种地步。”

　　胡一飞眼睛有些潮湿，胡家曾经是铸刀世家，据说从前胡家刀可是江湖至宝，在兵器谱上排名第一，一把就值千两银子，后来，还为解放军打造过军刀和军刺，到了自己这一辈，手艺没有失传，可市场没了，不能不说是憾事。

　　“大哥，你说这欧阳风投让咱打造虎扑，这事靠谱吗？”

　　“二弟，现在我们厂已经到了山穷水尽的地步，还有必要计较这些吗？”

　　“也是，走一步看一步吧，不过打造虎扑这事，还是要保密些，不然，被人举报了我们的损失可就大了去了。”

　　两人虽然对小佛有些怀疑，但2000万的定金已经汇入帐户，这可不是闹着玩的，现在，厂子正缺资金，这笔钱，那算是救命钱了。

　　小佛三人对新做的虎扑赞不绝口，拿起一块木板，阿拉雷一刀下去，将木板削成两半，看着整齐的刀口举着对小佛说：“郭董，这刀可真是名不虚传，你看，两寸厚的木板都轻松搞定。”

　　小佛有些不以为然：“这虎扑世界第一的话是你编的吧，我可听说世界上最好的刀都是花纹钢做的，削铁如泥，你去削铁试试。”

　　正好地上有一块铁皮，阿拉雷让胡家兄弟拉住铁皮，挥刀下去，竟然也一刀削成了两半。

　　“郭董，这刀还行吧，铁皮也搞的定。”

　　小佛仍然不感冒，伸手从角落里找来一块钢板，指着道：“削这个试试。”

　　胡家兄弟有些不可思议地看着他，胡一飞道：“郭董，我们做的可是刀子，不是切割机，这是不是有些强人所难了？”

　　“砍！”小佛淡然地命令道。

　　阿拉雷无法，挥起刀往钢板上砍去，只听见当的一声，砍入钢板足有一公分左右，不由笑道：“呵呵，这刀可真牛，钢板也砍的动。”

　　小佛伸手接过虎扑，翻过刀来一看，刀刃上有一个明显的豁口：“就这破刀，牛什么牛。”

　　胡二飞一听，心里那个憋屈，这刀是用来砍人的，可不是用来割钢板的，看这小子明显是来砸场子的，不由怒道：“郭董，这种刀都能称为破刀，那什么刀才算好刀。”

　　看他急了，小佛伸手拉过身后的青年人：“小武，拿把刀给他们看看。”

　　只见那叫小武的年青人伸手从腰里抽了一把细长如水果刀的玩意，往前一伸：“给。”

　　胡二飞一看，不怒反笑：“就这破玩意，拿出来削水果吗？”

　　小佛也不言语，拿过刚才削过的半张薄纸，往空中一扔，挥刀过去，削了一片纸花。

　　“这刀子轻薄，削个纸片有何难。”胡一飞不以为然地说道。

　　小佛二话不说，拿过刚才削过的半张木板，也是往空中一抛，刀光闪过，木板碎成木花，掉落一地。

　　“这……这刀还行，能削铁吗？”胡二飞有点拿不准了，这刀子也太快了些吧。

　　铁皮扔向空中，只听见一阵嘶嘶声，仍然轻描淡写地把铁皮削成了碎片。

　　“好刀，果真是削铁如泥。”胡一飞已经看出门道来了，这刀的锋利度和硬度绝对不是普通刀剑所能达到的。

　　小武并未说话，伸手拿过刚才的钢板，往前一举。

　　“不可，这刀如此轻薄，不用再演示了，免的伤了宝刀。”胡二刀一见小佛要往钢板招呼，心疼神刀，开口喝止到。

　　未等他说完，小佛已经挥刀削了下去，只听见咔的一声，小刀一下削过钢板，发出一道火光，钢板被完整地切成了两半。

　　抢过钢板，胡家兄弟认真地看了一下切口，光滑如镜，就象被切割机切过一样，甚至更好，一点着力的痕迹也没有。

　　再抢过小佛手中的小刀，对着光看着刀刃，一丝反光也没有，这说明刀刃没有一丝伤害，仍然锋利如新。只有刀身摸上去有些烫手，看来，这刀子切割钢板时，摩擦产生的热量。

　　“郭董，这刀为可名？”

　　“无名！”

　　“哪位名家所做？”

　　“小武！”

　　什么？在场的人都惊呆了，就这愣头小子，能做出这把神器，不可能吧。

　　小佛也不多解释，只是一推小武道：“现在我就把他交给你们了，不用职务，不用工资，只负责技术指导，你们只要无条件地按他说的刀样和技术生产，我保证，绝对可以生产出世界第一的好刀来。”

　　胡家兄弟还有什么可说的，这可比2000万可更有价值，这个小武，不是人，而是一个构造机器人，他的记忆体里存着小佛设计的数百种刀样，再加上外星高科技，生产出绝世好刀来，那简直是太简单了。


第四百六十六章 模具厂相争

　　经过视察，这刀锋刀具厂的占地蔚为可观，各个车间都是现代化作业，从钢材切割，到油淬成型都是电脑操作，除了在运输包装环节为人工外，全厂所有的车间都已经是电脑控制了，小佛看后，心中有数了，低头吩咐了一下小武，便驱车离开了刀具厂。

　　下一站是五环特种模具厂，陪同前往的是温贝尔，此前做足了功课，一路上，滔滔不绝地介绍着模具厂的资料，小佛只关心几个数据，规模和品种，再就是发展潜力，至于这模具厂以前的辉煌和以后的前景他不太关心。

　　厂区占地规模超出了小佛的想象，占地足有两千多亩，整体上不象个工厂，倒更象个大花园，小桥流水，湖水荡漾，水中有欢快畅游的金锂，岸边是随风飘动的垂柳，工人不多，但衣着整洁，见到小佛一行，礼貌地打着招呼。

　　一个中年微胖的男人带着几个工作人员在办公楼前迎接，经过介绍，这男人是厂长范长伟，身后的是技术总监和厂长秘书，还有两个非常漂亮的女人站在身后不远处。

　　经过热情地握手之后，范长伟拉着小佛来到两位美女跟前介绍道：“郭董，这全是清田伟业的夏总，对我们公司也有收购的意向，只好同时接待了，请见谅。”

　　范总脸上露了一丝笑意，原来只有小佛一家有意，肯定会有一场价格之争，这下可好，又来一位，也是才大气粗的主，自己只要小心伺候，当可坐收渔人之利。

　　“夏总好，在下欧阳雪风投以公司郭凡佛，夏总还是很有眼光的，这家厂表面上看来确实不错，看来，我们有得一争了。”

　　“你好，郭董，我是清田伟业夏冰，听说郭董有意购买这家企业，来凑个热闹，前段时间郭董投资邻里钻厂矿的事迹让我们清田伟业十分佩服。”

　　“哦，不知夏总怎么知道是我们公司所为？”

　　“当然，因为那钻石矿的开采权是我们购买的。”

　　……

　　怎么也没想到这位看上去只有二十几岁的美女，竟然是竞拍钻石矿的企业董事长，能够以七亿拍下钻石矿的企业，其规模绝对不可小觑。

　　“郭董，你这次的投资可真算是神来之笔了，经过我们调查，你只不过花了几百万，就净赚六个多亿，虽然我们不算叫亏，可你的操作手法太过阴狠，竟然招来国际投资商，差点形成国际争端，希望你以后切不可如此，不然，会引起某些人的不快的。”

　　小佛诧异地看着她，也明白她的意思，不过，这与今天的投资似乎没有太大的关系，也不想继续扯下去。

　　“夏总，我们风投公司做的就是风险投资，用最少的资本来赚取最大的利润，至于操作手法，并无违规之处，既然今天我们是来投资看厂的，你看，是不是……”

　　夏冰莞尔一笑不置可否，随着几人来到会客室，身后跟着的漂亮女秘书拿出照相要，给几人拍了一张合影，这让小佛有些不可理解。

　　“夏总，我们又不是来游玩的，何必拍照呢？”

　　“郭董现在可是名人，在我们公司，你的大名那是人人皆知，很多女孩子都把你奉为偶像，要是看到你如此年轻，估计芳心暗许的不可胜数，我的这位秘书也是其中之一，当然要和偶像留个影了，是不是，桑梦？”

　　拿着相机翻看照片的桑梦无意识地嗯了一声，抬头忽然有些脸红，虽然来之前已经商量好了说辞，但确实没有想到小佛如此年轻，而且非常的帅，竟然真的有些心动。

　　小佛呵呵一笑，轻轻推了夏冰一把，这个无意的动作，让夏冰有些不适应，脸上一红，却没有发作。眼前这个男人虽然看上去绿色无公害，但他的炒作手法确实高明，以几百万赚六个亿，就是世界顶级的投资经理，恐怕也无人了其左右，虽然有些随便，但更让人好奇。

　　范总看两人谈笑风生，老是不着正题，咳嗽一声提醒到：“郭董，夏总，你们，我们是不是可以开始了？”

　　二人点头应允，那个姓田的技术总监打开幻灯机，开始介绍起厂子的资料来。

　　“五环特种模具厂是一家具有百年历史的工厂，以制造冷兵器为主。改革开放以后，引进了热轧精模等新技术，转型为一家兵工厂，为军方生产枪管、瞄准镜、电子制导等一系列军用枪械的周边产品。目前，共拥有国家专利二十四项，技术产品二百多种……”

　　听完介绍，小佛又是一句：“你们的产品出口吗？”

　　田总监一愣，转着看向范长伟。

　　范长伟站起来倒了倒茶，然后摇了摇头：“我们生产的都是军方产品，是绝对不出口的，不知郭董此问何意？”

　　小佛笑了笑，指着幻灯片上的一幅枪械照片道：“范总，明白人不说假话，现在，军方都有自己的兵工厂，你们生产的只不过是一些军用副产品，现在已经没有市场了，现在，国际上战略局势基本制衡，只有少数第三国家还在打仗，国内更是一片和平景象，如果不出口，你们厂恐怕生产出的产品已经没有市场了吧。”

　　这也正是模具厂想要出售的原因，跟刀具厂一样，做了的产品无人定购，质量再好，技术再先进，没有买方市场，等待他们的只能是倒闭或转型。

　　“这个，郭董，不瞒你说，我们厂确实存在产品积压的问题，我们是做军工起家的，一直由军方控制，虽然各方面都有优惠政策，但吃不饱饿不死，经营这几十年，基本上没有大的起色，现在，军方也不用我们了，想转型也没有方向，不然，我们只要经营的下去，也不会急于了手。”

　　夏冰一听老范说了实话，不由有些替他着急：“范总可真实在啊，你这样一说，难道就不怕我们低价收购吗？”

　　范长伟苦笑道：“怕，怕有什么用，我们厂一天的流动资金就是百多万，晚卖一天，就损失一百多万，所以，我们现在是急于出手，价格低些也没关系，只要二位真是有意购买，出个价，只要不低于净资产，我们就卖。”

　　夏冰一听，立即心动起来，立即点头道：“好，我们清田伟业买了，就净资产价格。”

　　范长伟刚要说话，小佛开口了：“喂喂喂，夏总，好大的口气啊，这还有一买家呢，我们欧阳风投也决定了，净资产上浮百分之五购买。”

　　夏冰一听火就大：“郭董，你会又想借机抬价吧，这次可没有国外买家抬价了，要买，拿出真金白银出来。”

　　“六个亿的净收入还不算真金白银吗？我的可都是现成的资金，你有吗？”


第四百六十七章 意外之喜

　　夏冰的公司还真没有六个亿了，上次竞拍，已经把公司的流动资金和银行贷款用了个七七八八，不由有些气短。

　　“你那六个亿还不是我们公司出的，虽然我不了解钻石矿的真正价值，但是，我们需要这家厂生产特种钻头来开采钻厂矿，你已经赚了大便宜了，这次，是不是就不要掺和了？”

　　小佛一听，商机再现，立即摇头道：“原来是这样啊，那我更不能让步了，这也是为你们公司好，我想你们肯定也到现场去了，是不是用普通钻头无法开采啊？”

　　夏冰点头：“不错，我们通过你找人打通的钻洞，确实开采了几小块钻石，但用了十几种钻头，都无法开采出新的矿洞来，所以，才找到这家特种模具厂，专门研制一种钻头，用来开采。”

　　“那就对了，实话说，能够开采那个钻石矿的钻头，这家模具厂是生产不出来的，只有我手中有特种钻头的配方和工艺，如果你买了这家厂，那你们的钻石将永远无法开采出来。”

　　“真的吗？”

　　“那取钻石的洞为证。”

　　范长伟有些蒙了，这事扯的太远了，有些不着边际，想不通今天这两人到这儿来到底是干什么来的，刚想插嘴，夏冰摆手阻止。

　　“范总，上次我送来的石样，你们试验了没有，能不能生产出打通那种石层的钻头。”

　　“对不起夏总，我们使用了上百种钻头，包括国外专门用来开采钻石的特种钻头，但这种石头成份太过复杂，果面含有金刚沙的成份，所有的钻头都磨损严重，我想，以我们目前的工艺，是造不出来这种钻头的。”田总监实事求是地说道。

　　夏冰有些头痛，要是真象小佛说的那样，那收购模具厂也就没什么意义了，可花了七个亿，买了个不能开采的钻石矿，对于自己来说，那将是巨大的损失，董事会上也会受到非议，都怪老头子，说什么国家利益，这下可好，七个亿打水漂了，怎么向董事会交待。

　　小佛惬意地喝着茶，看着夏冰愁眉不展地思索，竟然品出点特别的味道来。这夏冰长的有些混血的特征，虽然不太明显但恰到好处，眉心一颗美人痣，再加上那掩不住的知性美，身材高挑而修长，再加上一身的职业装，干练的外表下是一颗柔弱的心，再加上那点忧愁之美，竟然让小佛的心思动了一动。

　　“夏总，何必发愁呢？有我小佛在，没有解不开的难题，我刚才的话你没明白，我可以生产这种钻头，你看过来，看过来，这里这里还有这里。”

　　小佛指着自己，搞笑地做着动作。

　　夏冰一下就被他给逗笑了，是啊，虽然五环模具厂生产不出来，不是还有小佛么，不过，这次，恐怕又要让他宰一回了。

　　“好吧，什么条件。”

　　小佛递给她一杯热茶，顺手摸了一下她细长的手指，水水的，嫩嫩的。夏冰也不在意，她现在全部的心思都在那颗钻头上。

　　“条件很简单，模具厂我买下了，我可以提供技术，让他们生产特种钻头，然后提供给你们开采钻石，开采出的钻石算我一份，我要求不多，只要百分之二十的提成，你看怎么样？”

　　“不行，钻头是钻头，钻石是钻石，你以为你是生产钻石的呀，提供个钻头就想拿起百分之二十的利润，开采钻石需要的投入更大，想不劳而获，美的你！”

　　夏冰生气地拒绝了这个不平等条约。

　　“要不这样，我再多出一份力，我不仅提供钻头，直接帮你们开采钻石，我要百分之四十的利润，你们如何？”

　　这个提议有些诱人了，清田伟业并没有开采资质，只不过找了几家开采公司，都无法施工，没办法，才亲自来解决钻头的问题，如果小佛可以代采，这开采成本和施工等费用可都省了，清田伟业等于坐享其成，比起自己施工开采，即省时又省力，这个提议非常有诱惑力。

　　“这个办法不错，可你一风投公司，有什么能力开采钻石呢？”

　　“这你不用管，我既然能够采了一块原石，就能把钻石都采出来，有了你们给的六个亿，什么样的公司找不到，就是国外的开采队伍我也能找到，你们只要同意，那六成的利润就是纯利润，机会只有一次，就看你有没有魄力。”

　　夏冰一想也对，看来这小子背后肯定有开采公司。想到这儿，立即拿起手要，拨通了一个电话：“老爸，钻石开采的事你看能不能让我全权做主，我可以保证公司有六成的纯利润。”

　　看来电话那头是夏冰的父亲，只见夏冰一点头，露出一脸的喜色：“成了，我做主了，你需要多长时间生产钻头和开采？”

　　“随时，钻头也不用生产了，其实我随时可以找人开采，只要签定合同，你就等着数钻石吧。”

　　夏冰立即让桑梦起草合同，两人都带着公章，不到两小时，合同签属完毕。

　　夏冰有些喜欢上小佛这小子了，自己奔波几个月毫无进展的事项，才见面几个小时，就全部解决了，决定请他吃顿饭，做进一步了解。

　　“郭董，既然大家成为了合作伙伴，我代表清田伟业，想请郭董赏脸吃个饭可否？”

　　“那可不行，美女相邀，这饭，理应我请，我看，就水上皇宫吧，我代表欧阳风投，请我们的财神爷吃顿便饭，那是应该的，不知夏总可否赏脸呢？”

　　两人相视一笑，这事就算定了，边上的范长伟有些哭笑不得，这算什么事啊，本来是找自己谈生意的，结果自己的厂子却成了副产品，不知道这小佛还要不要自己这破厂子。

　　“二位老总，你们的生意谈妥了，那我的厂子怎么办呢？”

　　“对啊，郭董，这可是我推荐的，你到底投不投资啊。”温贝尔一看小佛那色咪咪的样子就来气，扯来扯去，扯上个美女总经理，自己这总经理秘书怎么越看越象局外人呢！

　　“哦，对了，这可是贝尔推荐的项目，经过我考察，我认为，该厂完全可以转型生产工业精密机械，尤其是特种钻头等产品，我们风投公司决定投资一个亿，作为模具厂的转型资金，并且投入几十个高新产品技术，范总，你和温贝尔签个合同，由她全权负责你厂的转型事宜。”

　　“你说的轻巧，我可干不了，你可不能随便摞挑子。”温贝尔学的是商业管理专业，这工厂生产经营的事她还真干不了。

　　“你行，你绝对行，你去找刀具厂的小武，他可以安排好一切事宜，干好这一票，有赏。”

　　温贝尔一听，两眼放光：“赏什么？你的初吻？”

　　夏冰一听，愕然。


第四百六十八章 水上皇宫

　　水上皇宫，人间天堂，是一个只在传说中存在的地方，可却在人间出现了，而且，一建好，就客流如织，而且是来者无白丁，谈笑皆鸿儒。

　　整个皇宫建在海边的船坞之上，中间用玻璃钢铺路，铁锁链相连，下面是直通海底的石柱，虽然边上是海浪涌动，在船上却无一丝一毫的波动，上面是金碧辉煌的仿真琉璃瓦，整个皇宫建筑多种多样，鳞次栉比，而且上面的服务员穿着清一色的皇宫在内的宫装，如果不是现代人在观看，真象是穿越到了古代的皇宫。

　　夏冰在小佛的搀扶下跳到船上，一个不小心，脚下一滑，被小佛揽住小蛮腰，入手丝滑，顿时娇哼一声，小佛连忙松手，关心地眼神，真诚的道歉，顿时让夏冰有些恍惚，好一个体贴入微的人儿。

　　温贝尔在身后冷哼一声，小佛连忙伸出手，拉住她一拽，温贝尔是打蛇随棍上，也是脚下一滑，顺势倒入小佛怀中，娇哼一声，吓的小佛赶忙松手，却不料，温贝尔却是如影随形，硬是抱住小佛的胳膊，腻在怀中。

　　正拉扯间，只听见一个太监模样的服务生高声叫道：“皇上驾到～”

　　众人一惊，好大的气场，小佛正正衣冠，伸手接过龙袍王冠，一幅理应如此的神态，看的夏冰等人不住偷笑。

　　夏冰刚走一步，那服务生又叫道：“皇后驾到～”

　　接到递来的凤冠霞披，夏冰脸蛋儿通红，这皇上、皇后本是一对，此时的两人，无意中有了一丝牵扯，虽然是假的，但看着小佛穿上龙袍后自然流露出的气质，还真让夏冰有些倾心。

　　人家都成皇上皇后了，温贝尔自然不甘示弱，上前一步走，只听那太监立即叫道：“格格驾到～”

　　温贝尔立即就不乐意了，揪住那假太监的脖领子叫道：“谁是格格呀，我才是皇后，真正的皇后。”

　　那太监也不脑，显然是早有对策，低头一弯腰道：“格格息怒，根据皇宫规定，只能有一位皇后，下次请早。”

　　显然那意思是第一个上船的女人才能被称做皇后，人家态度恭敬，温贝尔也拿他没辙，只好气呼呼地穿上了格格服，虽然不如皇后的凤袍威严，但却多了一从妩媚，再加上她天生丽质和娇媚的特质，更显的清丽脱俗，便也高兴起来。

　　几人选择了金銮殿这个最大的套间，里面是圆桌，好大的空间，上首是一张龙椅，一张凤椅，小佛和夏冰坐了上去，边上有四个穿着大臣衣服的龙套人员立即上场，高呼道：“皇上万岁、万岁、万万岁。”

　　边上一个假太监立即附耳道：“请皇上说：众卿平身。”

　　小佛也是场面人，当即威风地说道：“众卿平身”

　　几个龙套立即起身道：“谢皇上，吾皇万岁、万岁、万万岁。”

　　太监立即高声喝道：“退朝”

　　这个入场仪式就算是完成了，几个龙套人员弯着腰退出了金銮殿。

　　等众人坐好，边上的太监立即附耳道：“皇上，是否要歌舞祝兴？300元一场。”

　　小佛一听，点头道：“好，可以。”

　　那人一听立即又附耳道：“皇上，本店还有无衣蝶舞，500元一场。”

　　“混帐！”小佛立即看了看几女，小声道：“我小子这么没眼力劲，这儿不是还有女士么，就300的，下次我自己来时再说。”

　　太监立即起身喊道：“歌舞升平”

　　四个宫女模样的立即抱着琵琶和笛子等乐器进入坐好，丝竹响起，六名身材婀娜多姿的舞女鱼贯而入，曼妙地随着音乐跳了起来。

　　温贝尔跑上前，拉住小佛的龙袍道：“皇阿玛，人家要赏赐。”

　　小佛一听，便知她是不满意皇后被夏冰所占，立即回道：“下次、下次，一定让你当皇后。”

　　说完，小佛见她媚眼含笑的样子，手下不由自主地拍了一下她的小屁股，温贝尔立即媚眼如丝地送上小嘴，亲了小佛的脸颊一下：“那行，先预支一下下先。”

　　小佛顿时有些汗颜，假装抹了一下额头冷汗：“调皮”

　　夏冰就坐在小佛身边，此情此景，竟然让她有了一丝羡慕，心想这小妞子虽然有点花痴，但敢爱敢做，绝对是个性情中人，自己也已经二十有五了，却仍然待字闺中，要是也能找个如此体贴而又风趣的男人，那有多好，不由脸上现出一丝羞红，暗自唾弃。

　　小佛举起杯，略一示意，开口道：“诸位爱卿，不，夏总、范总、桑助理、贝尔，今天在这皇宫之中，我与各位也算有缘，即是合作伙伴也是朋友，今天，我们不谈工作，只论风月如何？”

　　众人积极响应，小佛和夏冰还有范长伟喝的都是白酒，桑梦和温贝尔喝的红酒，在此皇家宴席当中，倒是少了些俗气，多了些贵气，让几人渐渐都忘了在商场中沾染的铜臭之气，气氛越来越融洽，不似合作伙伴，倒似一帮朋友在一起，尤其是小佛的淡然笑容，让几人都如沐春风，加之心情愉悦，不知不觉就喝的多了起来。

　　范长伟最是高兴，靠上小佛这棵大树，自己的未来似乎也光明了许多，至少目前的难关是过去了，一个亿的投入即使没有小佛说的新技术加入，也足以支撑一段时间，自然心情大好，频频举杯。

　　“郭董，您绝对是商场奇才，听夏总说，你几百万就赚了六个亿，这等业绩，在华尔街也无人可比，我范长伟今天能认识郭董，是我的荣幸，我敬你一杯。”喝的不少，舌头都有些大了。

　　小佛端起杯看着范长伟，不过才四十多岁，头发已经隐有白丝，虽然皮肤白皙，却露着一股疲态，不由叹道：“老范啊，别叫我郭董，今天没有董也没有总，只有朋友，叫我小佛，听见没。”

　　“对，范大哥，以后，你就叫我冰儿或夏冰，我的朋友们都这么叫我。”

　　“还有我，叫我贝尔或小温都行，我们郭董平时都这么叫我。”

　　几个人喝的时间越长，越觉得相见恨晚，尤其是夏冰和小佛，两人眼中已经渐渐有了情意，说的话题也已经越聊越深，虽然小佛满嘴跑火车，但十句中有九句是真的，只不过听在夏冰的耳朵里，都是一些酒话罢了。


第四百六十九章 迷离夏夜

　　俗话说的好，酒不醉人人自醉，夏冰喝了几杯白酒后，已经渐渐不支，只好换成红酒，老范已经喝高了，趴在桌子上，呼呼大睡，温贝尔和桑梦两人喝的也不少，疯言疯语的，除了她们自己，估计谁也不懂她们在说什么。

　　夏冰醉眼朦胧地看着小佛，眼神迷离：“小佛，你说你在月亮上都有女朋友，你骗无知少女的吧，我还真看过一个网上的FLASH动画，跟你说的一模一样，难道你就是那只流氓兔？”

　　小佛哈哈一笑，一杯饮尽：“当然，当然不是。”

　　小佛突然有些清醒，虽然知道她不信，但也不能说露了，看她们喝的也差不多了，摆手叫过服务生，结了帐，竟然花了一万三千多，这顿饭还真不算便宜。

　　也没听见那太监最后喊的什么，叫来一个太监两个宫女，搀着几人下了船，扶到车上，小佛还算清醒，开着车把范总送回厂里，又把温贝尔送回酒店。

　　看夏冰还没睡着，立即回头问道：“夏总，你们住在哪里，我送你们回去。”

　　夏冰虽然没睡着，但也不太清醒：“我不知道，我哪里也不去，我要去月球。”

　　小佛心头有些好笑，酒也确实喝的不少，心念一动：“好，我带你们到月球去看看。”

　　说完，小佛灵力一动，开动汽车，在夜色中竟然凌空飞起，如宇宙飞船一般向月球飞去，夏冰酒醉无知，竟然伸出双手高声叫道：“好棒哦，我们飞起来了。”

　　幸好四周无人，不然，看到飞车奔月，恐怕非得认为见鬼了不成。

　　月球上仍然一尘不染，小佛将车停在月宫的庭院里，扶着二女下车，兔芝儿从里面跑出来，见到小佛，喜不自禁，虽然见小佛扶着二女有些诧异，但绝不多事，帮他扶着桑梦，在院里浏览起来。

　　夏冰和桑梦确实喝的太多，仍然以为在梦里，一边惊叹月宫的绝美景致，一边品尝着美味的雪果冰犁，桑梦甚至还要喝点天上的琼浆玉液，小佛也不含糊，立即挥手拿出仙宫美酒，四人一边聊着笑着，一边继续喝酒，直到二女沉沉睡去。

　　小佛和兔芝儿一人一个，把她们安排到客房里，这才越着夜色，回到月宫主楼，品尝着传说中的那些事。

　　天色微明时分，小佛才来到二女房中，挥手一指，二女漂浮在空中，送入机车，挥手和兔芝儿告别，空中闪过一道流星，回归地球，将二女唤醒。

　　“我们这是在哪儿？”夏冰明明记得自己睡在一张温暖舒适的大床上，怎么会在车中。

　　“各位女士，这里是地球，我仅代表地球人，欢迎你们回来。”小佛趴在车椅背上，微笑地调侃道。

　　“去，我知道这是地球，唉，头好痛，真不该喝这么多的酒，什么也想不起来。”桑梦撅着小嘴，埋怨地推了推身边的夏冰。

　　问清地址，小佛开车把她们送到了公司，在夏冰的一再邀请下，来到清田公司的总经理办公室，桑梦冲了一杯爱尔兰咖啡递了过来。

　　“郭董，请喝咖啡。”

　　“桑梦，你怎么又喊我郭董了，我记得昨天我们说好的，叫我小佛，我叫你梦儿的不是吗？”

　　桑梦脸上一红，酒桌上的话也能当真，要是让外人听去，还不得认为自己和这小子有一腿不可，可想反悔，话是自己说的，怎么好意思开口。

　　“叫你小佛可以，但你还是叫我小桑好些，免的人家误会。”

　　小佛呵呵一笑，扭头看了一下脸也有些红的夏冰，将咖啡一口饮尽：“行啊，小桑，小夏，我也不强人所难，免得人家误会，既然你们已经没事了，我就走了，别忘了我们的约定，我要去工作了。”

　　几人依依惜别，夏冰一上人呆立在窗前，看着小佛的车慢慢消失在街角，心思起伏不定。

　　有些人一辈子呆在一起，也许不会激起一丝火花，而有些人相识才几个小时，却让人终身难忘，这个脸上挂着淡然笑容的男人，竟然如此轻易地就钻进了自己的心里，还有昨天晚上那个奇怪的梦，自己竟然和他一起飞了起来，到了月宫，看到了嫦娥，不，是一个叫兔芝儿的仙女，虽然记忆有些模糊，但却又是那么真实，这个男人，竟然会让自己如此迷离，是一见钟情，还是自己春心萌动，不可自知。

　　拿出签完的合同，看着上面钢劲有力的签字，郭凡佛这三个字，象是雕刻在纸上一样，不断地雕刻在她的心里，虽然酒精让她想不起昨天的细节，但一些人，一些事，却不断地重复，不断地想起，那个淡然笑容的男子，似乎已经成为了她的梦魇，驱之不去。

　　“我这里怎么了，大白天的做什么白日梦，一个合作伙伴而已，人家可能已经有妻室，也可能转头就把自己忘记，自己又不是嫁不出去的老处女，怎么这么不经引诱，这还是自己么。”她自言自语，叹一阵，怨一阵，却不知，已经陷入了一张扯不开理还乱的网，情网。

　　小佛则没这么多的烦恼，兴冲冲地驱车回公司，跟欧阳雪告了个假，带着丁当，一个瞬移，回到了邻里村的钻石矿，挥手放出几十个构造机器人，一番安排，顿时，这些机器人变形的变形，施工的施工，开始了钻石开采。

　　小佛电话联系夏冰，让她一周后派车来取钻石，自己则和丁当在山洞外，构造了一个小型的山洞，关闭了手机，该是实现谎言的时候了。

　　夏冰则在接到电话后，立即展开了布置，根据小佛的安排，他只负责钻石的开采，至于钻石的切割和加工，则要夏冰负责，这点倒是难不倒她，清田伟业的主业就是玉石加工，以前虽然没做过钻石切割和加工，但这些都不是难题，几个电话，联系了国际上知名的几家珠宝公司，听说有大量的钻石需要加工，这些珠宝商都派出了高级工程师，要知道清田伟业可是世界知名的珠宝原石提供商，现在，非洲正在动乱，钻石的需求量得不到满足，这些珠宝商及需要钻石供应，虽然清田伟业是一家珠宝一级提供商，提了加工钻石的要求有些越界，但夏冰也同时做出了承诺，只要这些珠宝商支持了清田伟业的钻石加工产业，以后，将会优先供应钻石。

　　夏冰则在期待，小佛这个家伙，真的会开采出那些美妙的钻石么。

　　而小佛此时却在奋力耕耘，日出而做，日落而息，黑白颠倒，丁当不息。


第四百七十章 钱途无量

　　清晨的小鸟啾啾的叫着，山谷里的风柔声轻唱，合奏着一首秋日晨曲。

　　小佛懒洋洋地从窑洞里伸着懒腰走出来，看到机器人三千六百四十二号正恭敬地站在山坡上，看到小佛出来，立即一个飞漂来到近前。

　　“主人，钻石已经采集完毕，请主人验收。”

　　不远处的矿洞门口，四个古色古香的集装箱摆在那里，有两个机器人卫兵守卫着。

　　小佛坐在机器人变成的悬浮飞板上，缓缓飞了过去，一边飞，一边欣赏着山谷里机器人略加改造的风景。

　　矿洞里的机器人已经收工，排成一排站在洞外，身上干净整洁，清晨的露水在他们的身上凝出一滴滴晶莹的露珠，在晨光的照射下，发出钻石般的光芒。

　　挥手收起机器人矿工，只留下守卫钻石的卫兵和机器人首领，卫兵见小佛驾到，不等吩咐，立即摆出茶桌，放上点心，变出一个白色休闲椅，引领着小佛坐下来。

　　“好，打开我看看我们的成果。”

　　机器人首领立即指挥着打开一个集装箱，里面是一些颜色各异的原石，大小不一，但个个显的晶莹剔透，比水晶更亮，更璀璨。

　　接过递来的一块原石，小佛透着光欣赏着，这是一块蓝色的钻石原石，上面没有一丝尘埃，比拳头还大一些。

　　这些钻石个头都不小，要是拿到市场上，估计价值已经不是一般人能够承受的了。

　　“现在，这个世界上的钻石最大的有多大？”

　　“主人，根据资料显示，德比尔斯公司的千年星钻石重203克拉，是世界上最大的钻石之一。”

　　“那我们这颗多少克拉？”

　　“1355克拉，这不是最大的。”

　　小佛注视良久，叹口气道：“分解一下吧，把大于2000克拉的原石都留下，小于2000克拉的分解为200克拉以下，免的引起世界大战，也不要一次性供给，你把这些钻石用皮箱装好，一次只供一皮箱，一周供一次，留下两个卫兵看守，直到供完。”

　　这些钻石的数量实在是太惊人了，大于2000克拉的钻石就有两个集装箱，放在一片空地上，小佛命令机器人把这些原石切割成各式各样别致的钻石，其中，做了数百个镶满钻石的王冠和大量的钻石戒指、项链等饰品，这些钻石数量实在是太多了，大量的钻石只是进行了简单的清理，保留最初的形态，以备以后使用。

　　丁当站在钻石堆前，眼前是一片星光璀璨，激动到无言。

　　小佛拿出一串镶满小钻石的手镯套在她的手上，又给她戴上了坠着一块海洋之心形状的蓝宝石项链，然后郑重地给她戴上了一顶镶着各色钻石，中间一颗500克拉皇钻的王冠，牵着她的手，来到一面镜子前。

　　“魔镜啊魔镜，这个世界上，谁是最美丽的女人？”小佛装模做样地念着咒语。

　　奇怪的是这面魔镜竟然真的说话了：“主人，这世界上最美的女人就是丁当王后，她的美让人窒息，她的美让人心醉，世界上没有人比她更美。”

　　感动的泪水溢出眼眶，泪眼朦胧中抱住小佛，没有什么语言可以描述她此时的心情，没有谁能让她如此感动，一切的付出都得到了回报，一切的欲望都无法超过钻石带来的冲动，热情的吻，激情的拥抱，诠释着一切美好而无以伦比的快乐。

　　开着一辆溅满泥浆的越野吉普，一脸的风尘朴朴，当夏冰站在办公楼外，看到他这个样子，没来由的心内一疼。

　　拿下箱子，往她面前一送，打开饮水机，倒了一大杯矿泉水，咕嘟咕嘟地喝了下去，这才如饮甘露一般吐了一大口气，象累瘫了一样，倒在了大厅里的沙发上。

　　“累死我了，没想到难度这么大，这几天，我可是没黑没白地蹲守在工地上，钻头都用坏了好几个，这生意，我可赔大了。”

　　夏冰看着小佛那裤脚上的泥点全蹭在了沙发上，一点也不心疼，上前替他打扑了一下身上的灰尘，满脸的温柔：“看你，一个大董事长，发号施令就可以了，亲自上工地干什么，要是累坏了你，那欧阳总经理找我要赔偿我可赔不起。”

　　“没事，为夏大美人工作，那是在下的荣幸。”

　　两人眼中不时闪现出小小的火花，看的身后的桑梦一脸的醋意：“两位大人，咱们是不是到会议室商谈。”

　　言下之意很明显，两人在这儿打情骂俏，有碍观瞻。

　　会议室里，公司高层全部到齐，都把目光对准那个脏儿叭叽的皮箱，都知道小佛是来送钻石的，可这小小的皮包里，真的会有那价值连城的钻石吗？

　　小佛一伸手，拿过皮箱，一把拉开拉链，翻过来往会议桌上一倒，只听见哗啦一声，倒了一桌子的钻石原石，小的有花生米大小，大的如鸡蛋，总共有几百颗之多。

　　“哇欧，卖糕的上帝，郭董你可真不懂的怜得惜玉。”小佛这粗鲁的表现差点让来自马来西亚的顶级珠宝设计师莫肯桑有种想把小佛掐死的冲动。

　　夏冰拿起一块鸡蛋大小的红钻，把它放在一条划有直线的白纸上，用一个10倍放大镜仔细地观察着。然后又放在莫肯桑拿出的一个小量杯，仔细地测量和记录着，小佛伸头看了一下，上面写着比重为3.52，那颗钻石稳稳地沉在水底，不由有些茫然。

　　“3.52是什么意思？”

　　夏冰脸上漾着笑意：“这是比重为3.32的比重水，而钻石的比重为3.52，所有天然钻石置于比重水中都会下沉，所以凡是浮在比重液上的宝石，都可肯定它不是钻石。这颗绝对是真正的钻石，我们发财了。”

　　接着，会议室里发出沸腾的欢呼声，这一桌子的钻石原石，将是一笔巨大的财富。

　　小佛不屑地看着这一屋子狂欢的人，又说的一句：“这才几颗钻石，以后，我每周送一包过来，你们就慢慢乐吧。”

　　一周一包，这句话让在场的所有人都愣了，尤其是夏冰，原来的估计，这钻石矿能够产出这一包钻石就已经谢天谢地了，如果一周一包的话，那这投资的七个亿可真是太值了，那将是一笔超出所有人估计的财富。

　　没有人比夏冰更疯狂，她的喜悦需要奔放，只见她的身上散发出无穷的魅力，象一只扑火的飞蛾冲向小佛，紧紧地拥抱住他，献上了她的热吻，这不是一个公司老总对财神爷的献礼，而是一个女人发自内心的倾心，这一吻，代表了太多的含义，却又尽在不言中。

　　口水滴落的声音清晰可闻，还有几声近似呢喃的埋怨，但最终汇聚成热烈的掌声，爱无需表白，钻石的诱惑与金钱无关，永恒的主题永远定格在这一吻的瞬间，无需解释亦无需羞涩，二十多年的等候似乎止于当前一刻，爱不知从何而来，却知遇他而终，这，便是答案。

　　五位顶尖设计师瓜分了这堆钻石原石，经过艺术家的精心加工，这些还未发出耀眼光芒的原石将会出现在世界各大卖场，举办一场场惊艳的展示会，然后会走入富豪之家，明星美女的身上，铺天盖地的钞票会如雨而至，其中有百分之四十会落在小佛的口袋里，这不是预期，而是现实。

　　夏冰的脸上洋溢着开心的笑容，拉住小佛的手舍不得松：“小佛，今天，无论如何要赏脸和我吃顿饭，今天，我还要当你的皇后。”

　　“我还要当格格。”桑梦也是一脸的笑容，做为第一助理，看到公司的前景如此充满“钱”途，当然心花怒放。

　　“我要当格格。”一个半生不熟的中国话响起，是莫肯桑这个人妖，正扭动着细长的腰身，往小佛身边靠来。

　　“格格你是不够格的，但太监是非你莫属。”小佛调笑着拍了拍他的脸蛋。

　　“OK，太监好，我就当太监。”莫肯桑看来还不太明白太监的含义，仍然一脸的骄傲。


第四百七十一章 哥的传说

　　黄昏的海面上波光粼粼，海风迎面轻轻吹过，天空中海鸥的鸣叫清新宜人，站在船头，看向远方，是一片雾蒙蒙的远山，几只戏水的帆船在海天之间游弋。

　　看着天空那一抹羞红的晚霞，听着船上放着轻快的音乐，小佛和夏冰轻轻依偎，淡然而甜美的感触着这一份闲适。

　　“冰儿，在游艇上聚餐我还是头一回，这法国的葡萄酒味道与红提干红确实不同。”品着红酒，谈着风月，看着海景，淡然中体味着人生。

　　“别告诉我你平时喝的都是干红，扮猪吃虎也要讲究个逻辑，你堂堂风投公司的董事长，这么说有点离谱。”夏冰的脸上挂着一抹嫣红，不知是晚霞映照还是出自心中。

　　“这是因为你不了解我，我是一个孤儿，来自山中，半年前我还在建筑工地打工，进入欧阳雪风投公司，还不到四个月，你以为我是天生的公子哥，刚才我说的话，可全都是真话。”

　　夏冰诧异地看着他，这个男人说的话真的让人不敢苟同，他说可以开采钻石，一皮包的钻石随手乱扔，他现在又说自己是一个民工，虽然无关当前风景，可如果是真话，那可真有点戏弄。

　　拉过他的手，洁白如玉，看看他的脸，油光水滑，心中的笑意渐浓，这小子，十句恐怕有九句挖坑，就凭这双手和那脸蛋，如果他是民工，那劳动人民不仅光荣，而且个个都会美容。

　　夜色渐浓，海风渐冷，游艇上的酒宴已经进行，两人手挽手来到大厅，镁光灯狂闪，一群记者围住了两人，清田伟业此次开采钻石的成功，已经成为了新闻的头版头条，不亚于上次斥资七亿拍下采矿权的轰动。

　　“夏总经理，请问此次钻石开采成功，是贵公司事先勘探后的必然，还是另有玄机？”一位省台的记者听说过各种空穴来风，有人说此次纯属一次有预谋的炒作，先前的钻石矿早已经被清田伟业勘探清楚，然后假手一家小公司低价采购，高调转拍，是一次成功的商业炒作。

　　夏冰回首对小佛微微一笑，意在征求他的同意，但小佛轻轻眨眼，略一摆头，显然不想让她透露自己的事情。

　　“各位记者，此次宴请，只是本公司与欧阳风投合作成功的一次友谊宴会，并不是一次记者招待会，虽然本公司并不想保密，但出于对欧阳风投的尊重，请仅就两家公司合作签约的事情进行报道，至于钻石矿业的事情，请不要夸大报道。”

　　“请问欧阳风投的郭董是那一位，我们大洋报业想采访一下他。”一位拿着相机的时尚女记者迫切地问道。

　　“这个……”夏冰有些为难地看了小佛一眼。

　　小佛本想借机躲开，但见夏冰为难的样子，不由淡然一笑，开口道：“我就是郭凡佛，各位记者，请到餐厅随意就餐，我时间很少，就让那位漂亮的女记者采访我吧，其他人我暂时不想接受采访。”

　　其他记者见他语气坚决，也不再坚持，夏冰适时地引着记者们往餐厅走去，只有那位女记者留了下来，小佛礼貌地伸手往边上一指，两人客气地进入了人比较稀少的咖啡厅。

　　打了个响指，立即有侍者送上两杯咖啡，小佛抓了一把糖块，扔到了咖啡里，苦笑一下说道：“这玩意我还真喝不习惯，苦的象中药，也只有洋鬼子喜欢这玩意。”

　　“曲亚，大洋报业的实习记者兼报社编辑。”女记者礼貌地伸手做了一个自我介绍。

　　“郭凡佛，你叫我小佛就可以了，我们不要这么正式，随便聊聊就好。”小佛握住她柔嫩的小手，轻轻握了握，感觉良好。

　　“郭董，听说你的事迹之后，我一直想采访你，今天，你一定要给我个机会解开心中的疑问，不然，我以后恐怕很难再有机会采访你了。”曲亚刚从大学新闻系毕业，小佛可是她每一个采访的大人物，当然不想把这么宝贵的时间浪费在闲聊中。

　　“好吧，有什么问题你就尽管问吧，我一定如实回答。”

　　曲亚一笑，立即打开笔记本：“请问郭董在炒做钻石矿之前有没有炒做过其他的项目？”

　　“没有，这是我的第一次投资。”

　　“真难以想象，第一次投资就赚了六个亿，难道你从小就是天才？”

　　“嗯，这倒是有可能，小学时我数学老是不及格，后来辍学去给人家喂猪，猪没喂好让人家把我炒了，我就改行当搬运工，谁知又碰是拖欠农民工工资，我就开始讨债，讨着讨着讨出了经验，被欧阳风投看中，当上了郭董，回头看来，也许我还真是个天才。”

　　“郭董可真会说笑，你很风趣，但我想知道的是你真实的经历，你的时间这么宝贵，请正面回答我好不好？”曲亚有些想笑，但又觉得小佛好象有点在忽悠自己，又有些恼。

　　“曲亚同学，我可是一个诚实的人，问一答十，正是因为时间宝贵，我才把我的经历全告诉你，如果你没有其他的问题，我想我们的采访可以结束了。”

　　“郭董请稍等，我没有别的意思，只是你的经历太匪夷所思，如果你是一个搬运工出身，那称你为天才民工也不为过，我想问几个比较私人的问题，你不介意吧。”

　　“不介意，我喜欢私人问题。”

　　“你结婚了吗？”

　　“结了。”

　　“真是可惜。”

　　“可惜？这有什么可惜的，我有数不清的太太，如果你想加入，我不介意。”小佛色色地看着她，标准的职业美女，青春亮丽而且朝气篷勃，清丽的脸蛋加上修长的身材，冷艳的气质和知性的美丽让她显得与众不同。

　　“我介意，虽然你可能是在信口胡说，但郭董，人有了名气可不能太拽了，如果你认为我不够资格采访你，大可不必接受，请不要语出轻薄。”曲亚看来有点小脾气，才不过一句玩笑话，脸上就挂不住了。

　　小佛微微一笑，端起咖啡，随意地喝了一口：“好甜呀，妹纸，生气永远解决不了实际问题，采访不顺利不是我的错，可如果我说的这么重要的新闻线索你都不相信那就是你的错了，我来风投前的确是一个民工，不信你可以去问欧阳雪，而且哥的秘密绝对是一种传说，你不接近哥，哥的故事你永远也无从琢磨。”

　　曲亚有些晕了，这哥们说的话太深奥了，如果网络是一个巨大的垃圾场，这哥们绝对是专业拾垃圾的。

　　递上一张名片，小佛趁机又摸了摸她那细长的手指：“有时间到欧阳风投找我，大洋报业没有钱途，如果你能来风投帮我，哥绝对让你也变为一种传说。”

　　狂晕中的曲亚还未清醒，小佛已经起身走了，在霓虹灯的照射下，身影修长而落寞，真如那句著名的网络语：不要迷恋哥，哥只是一个传说。


第四百七十二章 马屁神功

　　灯火辉煌中有些人注定寂寞，红酒杯中的光晕血色迷离，小佛独自倚在吧台的一角，听着四处的欢声笑语，假意悲歌，看着从身边走来走去的高富帅、白富美，眼中有一丝嘲弄，一切都是金钱堆砌的另一种形式，穷人点火谓之穷烧，富人烧钱谓之炫富，用词不同，形成的同样是一种嘲讽，归根到底仍然还是那句老话：世间万物都是由物质组成，物质的本源不过是虚无的粒子，人来自于虚无，并将归于虚无，其中的过程便是这千变万化的花花世界，有人欢乐有人哭，却不知来路，不知归途，或远或近，或长或短地在同一条跑道上冲向同一个终点。

　　正在胡思乱想，夏冰挽着一位头发花白的气质老头走了过来，远远地就向小佛绽开了微笑，转头跟老头说了几句，那老头如鹰隼般的目光直杀过来，看的小佛心内一哆嗦。

　　夏冰松开手，跑过来拉住小佛，小声说道：“小佛，我爸来了，小心侍候。”

　　听这话，好象老丈人相女婿一样，看她含羞带臊的模样，估计还真象那么回事，小佛不由轻叹一声：“唉，冰儿，难道你想让我糊弄一下老头子？”

　　夏冰一听，顿时脸色一红，低头道：“聪明，看见了没，那边那堆苍蝇可都是老头子招来的，你一块给我打发了，事后有赏。”

　　此事有利，转头看着夏冰的眼睛，明显是想知道这赏为何物。

　　嘤唇轻咬，美目轻眨，看的人心肝一颤，意思引人遐想，尽在不言中。

　　似乎是知道了答案，抬起头，直冲老头而去，大有英雄一去不复返的气势。

　　“你就是冰儿说的郭凡佛郭董？”老头虎目一闪，似乎不太相信眼前这小子的身份，一个二十多岁的年轻人，能有多大的势力，除非有极深厚的背景，竟然让老虎不得不发威，斥资七亿吃下邻里村钻石矿，曾经以为面对的是一只才谋深算的狐狸，没想到竟然是这么年轻的一只毛雏。

　　“正是在下，敢问您可是清田伟业的董事长，夏恩农夏董事长？”正所为来而不往非礼也，明知而故问，当以彼之道还之彼身。

　　老头一愣，可以肯定刚才夏冰已经告诉这小子自己的身份，他竟然敢明知而故问，小子无礼而胆大，能够见虎而不俱，后生可畏也，想自己堂堂一跨国巨商，放眼商界政坛，皆有一席之地，这小子能够知而不俱，足见胆识不一般。

　　“嗯！”夏恩农乃是商场老手，当面一交锋，便知小佛非易惹之辈，心内竟然淡然一喜。

　　“夏董真是风采依然，小辈能够得见尊面，真是三生有幸，不知者不怪，请原谅我刚才的无礼。”小佛伸出手，热情地打着招呼。

　　出拳不打笑脸人，夏恩农虽然想给小佛来个下马威，可突然见他变的毕恭毕敬，也只好伸出手，勉强地跟他握了握。

　　坐在吧台前的凳子上，侍者立即端上一杯马丁尼，小佛也不知从哪儿伸手一摸，拿出一根巴西雪茄递了过去，老夏一见，竟然是难的一见的巴西手工雪茄，不由对小佛另眼相看，这雪茄可不是一般人可以抽的起的，在国际市场上，这种雪茄的售价高达120美元一根，而且还不能从正规渠道购买，相当的难得。

　　“郭董也抽烟吗？”接过雪茄，从口袋里拿出一个雪茄剪，咔嚓一下剪好雪茄，小佛又是伸手一摸，拿出一个ZIP打火机，双手捧住，替他点着，这一手，让夏恩农一下拉近了与小佛的距离，这小伙子，伶俐！

　　小佛收起打火机，淡然地摇了摇头：“我不会抽烟，不过，经常需要应酬，这雪茄和打火机也就成了必备装备，一来可以增进感情，二来可以随时应急，也算是一个不好的习惯吧。”

　　见他说的谦逊，老夏哈哈大笑：“行啊，你小子真的是满机灵的，这习惯好，以后，我没烟抽不带火的时候就能够找你了，哈哈。”

　　“没问题，人常说，一等烟民不带烟不带火，最低等的烟民是即带烟竟带火，您老是一等，我只能做个最低等的，为您老服务了。”此话当然又是大快其心，让老夏的眼神中有了欣赏的成份。

　　“不错，小伙子还挺幽默，听冰儿说你不仅用几百万赚了老夫六个多亿，而且还成了本公司的合作伙伴，替我们开采钻石，不简单啊，不知你的父母是哪方神圣啊？”以夏恩农的想法，这小子再有能力，不靠父母，那是绝对做不出这两件大事的。

　　小佛端起酒杯，轻轻晃动，饮下红如玛瑙的残余红酒，眼神一变，略有哀伤地道：“父母对我来说是个奢望，我是个孤儿，让您老见笑了。”

　　说完神色黯然，让老夏的心猛地一抽抽，那一丝轻视消失的荡然无踪。

　　“孩子，别难过，你能有今天的成就，相信你的父母也会为你感到骄傲的，老头子我还真喜欢上你小子了，象我年轻的时候，有本事，能做大事，以后，有什么为难的事就找我，我帮你。”才一会功夫，小佛已经成功将夏老头拿下，心底早就笑翻了。

　　心里乐可脸上不能乐，小佛的脸上充满了感动：“不敢不敢，您老是跨国巨商，小子有何德何能，让您老操心，况且最近发财全靠您公司成全，谢您还来不及，不敢打扰。”

　　越说这老头就越觉得小佛是个可造之才，做出如此成就而不骄傲，识大体，彬彬有礼，越看是越喜欢：“生意上的事我已经交给冰儿了，以后，你要是看得起我老头子，咱就算是忘年之交了，以后，让冰儿多跟你学学，没事到家里来，我老头子一个人，也挺寂寞的，咱们好好聊。”

　　得，又进一步，小佛已经取得登堂入室的资格了。

　　“岂敢，以后，我和夏董一定多向您老学习，我们都太年青，不懂的进退，很多的商海风险都没经历过，哪象您老经过惊涛骇浪，您就象我们的老船长，一定要多教教我们，替我们掌掌舵。”马屁不是用来闻的，是用来拍的，小佛深明此道，当然是立马狂后。

　　夏恩农听后心内那叫一个受用，别看小佛年轻，那也是一个堂堂的大公司的董事长，能够如此抬举自己，做为一个已经退居幕后的老人，最喜欢听的就是这种，顿时有种当年商海征战的豪情涌起：“好，小佛、冰儿，你们既然相信我，我老头子一定替你们好好谋划谋划，凭我多年的经验，你们经营的将不再是一艘游艇，我会让你们把它变成航母和战舰，征战商海，所向无敌。”

　　夏冰早已经折服在小佛的马屁技巧上，这老夏可是闻名圈内的软硬不吃，极验接近的人物，没想到小佛几个马屁过去，就轻松拿下，而且名利双收，这功夫，不得不让她佩服。


第四百七十三章 榨干苍蝇

　　谈笑间花开花落，是浪花而非他花，游艇上的公子哥们早已经等的不耐烦，心中的妒意已经象那浪花，激荡不已，心内操戈，目如利刃，剜向小佛。

　　夏总终于离开，去招呼几位老哥。等待许久的几位公子哥立即围了上来，一边向夏冰献殷勤，一边准备离间小佛。

　　“哥们，夏总可是咱们的冰山之花，你一草根还是找一野花相们，别在这乱掺合了好不好，这冰山之花可不是你能随意亲近的，别摆着一副潇洒哥的坏样，污染我们心中女神周围的空气了。”没挨上夏冰边的帅哥首先发炮，准备先把小佛这只苍蝇赶走再说。

　　小佛不屑地摇了摇头，指了指刚走的夏恩农说道：“那老头你认识不，那是我大爷。”

　　嗯？这哥们一时有点傻眼，看这小子一身假名牌，全身上下素的连块名表都没有，竟然是夏冰的堂哥，这关系可不一般，顿时小佛的定位从野草变成了香饽饽。

　　“去去去，刘明汉，你小子会不会说话，什么草根、潇洒哥的，你小子动画片看多了吧，幼稚！咱哥乃是人中龙凤，没听说过大隐隐于市么，咱哥绝对是假扮草根太子，视察民间疾苦，给咱哥几个机会，来点拨点拨咱们，是不，哥！”刚在夏冰那吃了个窝勃的陈子昂一听小佛是夏冰的堂哥，立即调转船头，马屁狂歌。

　　夏冰笑了，这小子，真看不出来，刚摆平老爷子，又怪招出手，倒要看看他如何摆平这几个公子哥。

　　小佛坦然受之，看来这几个人还不完全是草包，马屁拍的有水平，一口一个哥，还草根太子，当咱是微服私访的皇阿哥了，可真能瞎掰。

　　“不错不错，你小子算说对了，我大爷刚才还跟我说，你们几个家室都不错，有潜力，也算是门当户对，让我多给夏冰参谋参谋，这女儿大了，我大爷他也着急啊，你们几个，可要多多努力，冰儿可是皇帝的女儿不愁嫁，就看谁能让我大爷树大拇哥了。”几句话下来，朗朗上口，这几人也都不笨，话里听音，自然明白小佛所指为何。

　　几人眼色一对，立马见了效果，原本是臭味相投的同伙，小佛这几句话一出，立即变成了同室操戈。共同的敌人变成了自己的领袖，夏冰只有一个，当然不能再有同伙。

　　剩下的房冀和刘一凡也摞下了夏冰，凑了过来，拉着小佛就走，那热乎劲，比对夏冰还要亲热，小佛手放背后冲夏冰一摆，得意地跟着几人走了。

　　夏冰此时心中只有两字“了不得”，这小子不仅做生意了得，这看家护院的本事更是了不得，几句谎话一出，效果刚刚的。

　　且不说她，这刘一凡等人拉着小佛来到包间，立即是又递烟又送酒，殷勤的象一帮小弟，笑的又贼又贱，看小佛的眼神都是眯缝着，一口一个哥，只有小佛能够泰然自若，对这些马屁战将，从战术上藐视他们，从技术上征服他们。

　　“哥几个，话不多说，哥刚从澳门回来，咱大爷就一个劲地催我，让我来替冰儿考察考察，这任务可不容易，咱大爷那可是商界名人，要不是我前几天手气背，输了个精光，我非请几个名侦探出来，把你们的家底和为人摸个底透不可。”

　　这几句话听的几个小子心里直打哆嗦，他们是什么人，标准的纨绔弟子，祖上无德，生来就是败家仔的禀性，劣迹多多。

　　陈子昂不愧是这帮人的带头大哥，脑子转的就是快，立即伸手从怀里掏出一张金卡：“哥，瞧你说的，咱哥们可都是性情中人，还用得着调查，绝对是历史清白，政治坚定，输了咱再赢回来就是，不就是钱么，没有就用咱哥几个的，还能让哥难过。”

　　小佛摇了摇头，推开伸一眼前的金卡：“哥几个，不瞒您说，这吃喝玩耍的钱咱不缺，就是前几天大爷让我帮他弄台威龙，我正愁的是这个。”

　　德国的布加迪威龙跑车价值1600万人民币，小佛可真敢说，这哥几个一听，顿时都有些哆嗦，这小子可真敢要，开口就是千多万，虽说这在几个公子哥手里不算太多，可交个女朋友出上一盆子血，这感觉，还真有点嫌多。

　　几个哥们一商量，这夏冰可是清田伟业的唯一继承人，家产十多亿，还是值得的，立即拿出小电脑，几人挨个肉痛地输入一串数字，然后，苦笑着递给小佛。

　　“哥，不就是一辆威龙么，这算什么，给，这是一千六百万的金卡，算哥几个孝敬您的。”

　　小佛这才笑眯眯地接过，收起金卡，继续摇头道：“唉，要不是大爷好面子，也不会让我买个跑车接俺姨的儿子上下学，哥几个破费了，有空，我请你们到澳门玩玩，千把万，小意思，我替我姨先谢了。”

　　敢情，这钱全打水漂了，说来说去，人家夏大爷可能连个威龙车毛也见不着，几人心里那个难受哦，真想把小佛按在地上一顿狂揍，抢回金卡，到水上皇宫做个按摩。

　　见他们还不死心，小佛又笑了：“哥几个，还有点难事你们得帮帮哥，这冰儿前几天跟我说，她住的那个别墅最近老有人盯着，感觉怪怪的，想让我在浦田旺角的那个新家苑再买一个，你们是不是有钱的出钱，有力的出力，帮帮哥？”

　　几人一听，彻底地死心了，这堂哥哪是要考察他们呀，简直就是吃人不吐骨头的流氓哥，一千多万几句话就给套走了，再帮下去，估计连内裤都保不齐给剥了，眼神一对，立即心有灵犀。

　　“哥，我突然想起家里老爷子让我赶紧回去做作业，我先走了。”刘一凡第一个做了逃兵，这小子虽然心疼刚才那些银子，可看小佛吃定几人的眼神，再想想有他大爷罩着，吃个哑巴亏就算了，还是及时收手合算的多。

　　刘一凡一撤，陈子昴几人立即找借口开溜，正所谓各回各家、各找各妈，该干嘛二嘛去了。


第四百七十四章 载誉而归

　　听完小佛的描述，看着小佛手里的金卡，夏冰笑的眼泪都出来了，指着小佛笑个不停：“你……你太有才了，才这么一会，你就骗了人家一千多万，还给我买别墅，I服了YOU。”

　　小佛递过金卡道：“行了，小心笑断你的小蛮腰，给，这一千多万，可是用你家老爷子的在子和你的里子赚的，你收起来吧。”

　　“我不要，你小子替我赶走这帮苍蝇我就感激不尽了，这点钱，算是你风险投资的回报吧，你……你可太有才了。”夏冰想想那和个家伙的衰样就觉得好笑，想喝口酒润润嗓子都喷了出来，这帮孙子，可让小佛整惨了。

　　宴会已经接近尾声，再也没有公子哥来打扰夏冰，看来，那几上哥们宣传做的不错，有这么个周扒皮的堂哥，估计没人敢再来骚扰她了。

　　夏恩农送走了最后几个喝大了的老伯，这才带着一脸的疲惫来找小佛。

　　几人坐着小佛的越野车回到夏家庄园，见到了老夏的老婆崔玉罗。

　　尽管老夏喝的酒不多，但崔玉罗还是埋怨多多：“你这老头子，身体本来就不好，医生不让你多喝，你逞什么能，喝的脸红脖粗的，小心你的肝哦。”

　　“老婆，咱家冰儿认识了一位小哥，你不先过过目，净知道说我。”老夏向身后使了个眼色，顿时把战火熄灭。

　　夏大妈一听女儿认识了新的男孩，立即推开老夏，开始张罗。

　　摆上功夫茶，几人围成一桌，夏大妈开始提问了：“小佛，今年多大了？”

　　“二十七了，伯母可真年轻哦，四十多看着也就三十多。”

　　哟，夏大妈一听小子嘴挺甜，老娘今年已经五十多，这话听着就乐呵。

　　“年轻什么，你和冰儿才是青春年少，我已经老了。”

　　“您才不老，现在的护肤品有些效果着实不错，过天，我给您送几瓶罗马皇家护肤霜来，保准您一擦，谁见了都得说你顶多也就二十多。”

　　“那敢情好，这孩子还真不错，现在的年青人，都只顾着自己享乐，哪里还有人想着家里的老人怎么着，小佛，你家老人身体还好么？”

　　小佛眼色突然一黯，话未出口，却又沉默。

　　老夏突然想起小佛的家事来了，立即插嘴道：“唉，这孩子从小没了爹娘，老婆子你可真是哪壶不开提哪壶，别再说了。”

　　夏大妈一听，眼中泪光隐现，忙说：“好了好了，不提这个，都怪我老婆子多嘴，让你想起伤心事了，来，喝茶，咱聊些别的。”

　　夏冰已经知道小佛是个孤儿，此时见他神情落寞，将斟好的茶递了过去，柔声地说：“小佛，别伤心了，以后，你常来我家，我们当亲人走着。”

　　“对，小佛，反正你和冰儿也已经熟了，我们之间不谈别的，你就当这儿是你自己的家，我们两个老人也挺寂寞，你常来走走，我们也高兴得多。”

　　“就是，这老头平时不好打球也不好棋盘，就知道一个人在家喝茶闲扯，你常来，大妈给你做好吃的。”

　　得，这一家子都成了小佛的慰问爱好者，幸亏没提自己的童年往事，不然这一大家子还不立即爱心泛滥，非把自己家搬这里不可。

　　夜已经很深了，在夏恩农的一再挽留下，小佛只好留宿下来，夏冰快乐地陪着小佛收拾了一间客房，拿来几件夏老的睡衣睡裤，嘱咐小佛洗个澡再睡，那感觉，就象一个新婚的妻子，侍候新郎一样亲热。

　　小佛躺在柔软舒适的大床上，还真感到了一些家的温暖，这感觉，似曾有过，却又久未体验，想着夏冰那纯洁美丽的笑脸，还有夏家老人的慈祥面容，真想长住下来，体会这种难得的亲情滋味。

　　早上，夏冰一家早早起来，准备了一桌丰盛的早餐，夏冰开车买来的小笼包和夏大妈亲手做的水油饼，还有夏恩农沏的功夫茶，吃完喝完，开着越野车，哼着小曲，小佛快乐地回公司了。

　　公司里，人已经早早的到齐，门口贴着横幅“欢迎郭董事长载誉而归”，几位公司高层已经排成一排，站在门前，准备迎接本公司的财神爷归来。

　　昨天下午，清田公司已经把经过评估的钻石分成打入了风投公司的帐户，足有三千多万，自从小佛执掌公司不到四个月，已经为公司带来了近七个亿的纯收入，整个公司上下已经将小佛视为风投至宝，不热烈地欢迎一下，连门口的保安都不答应。

　　欧阳雪亲自为小佛献上象征着财富的哈达，温贝尔用热情似火的拥抱献上了公司福利，然后，便是公司的至高奖赏。

　　“请闭上眼，体会公司女神的奖赏。”温贝尔用媚惹的语音命令到。

　　闭上眼，感觉到一个温热的身体靠了过来，闻到一股唇香，柔软湿润的嘴唇送到了嘴上，一双柔弱无骨的双臂环身而抱，是傻子也明白这奖赏的热烈。

　　天地俱无唯此最美，小佛揽住怀中玉体，尽享温柔，无人知其感觉，唯有羡慕嫉妒恨在众人心中盘旋，和熙地阳光将这份美丽定格，镁光灯闪过，从此这张照片成为欧阳雪风投公司最美的传说。

　　睁天眼，天朗风清，迎接他的是一片喜悦，阿拉雷上前将欧阳雪拉开，用蒙古汉子的豪迈将小佛迎接，黄金贵对着他竖起了大姆哥，众人拥着他走进了金光闪烁的公司大楼，这帮小子可真能鼓捣，到处是一片金光闪闪，连大厅里的柱子都用金纸包着，七个亿的纯收益，就是真用金子包起来，也够用了。

　　做为公司的董事长，小佛确实做的不错，大厅里的业绩表上，只有小佛，一道冲天的直线象直升飞机一样，用金色的箭头标着，公司仅用四个月，不仅弥补了以前欧阳雪她们亏空的空缺，而且已经成功将业绩把十亿本金冲破，这帮子公子小姐，早就把小佛的业绩当成了自己的功劳回家请赏了，据说，下一步，将有巨量的资金投入公司，很多人已经将这里当成了生金蛋的鸡窝。


第四百七十五章 极品女秘

　　天一在早，小佛已经站在董事长办公室里开始谋划下一步的计划，新配的秘书密雪儿端着一杯不冷不热的温白开站在身后，淡淡的清水里泡着两片黄柠檬，两三个枸杞点缀其间，引诱着别人的饥渴。

　　“雪儿，公司里的流动资金还有多少？”小佛若有所思地看着面前的液晶面板，上面的曲线代表着某种神秘的判断。

　　“哦，这个……”密雪儿有些诧异：“董事长，我昨天才上班，还不清楚。”

　　转过头，看了一眼这个有着金黄头发，眉眼里透些浓浓媚意的女秘，心想欧阳雪怎么找了这么个女孩来给自己当秘书，标准的狐狸精模样，胸大无脑型，不禁觉得自己刚才问她话有些多余。

　　“董事长别拿这种眼光看我。”密雪儿似乎看出子小佛眼中的鄙视，迎着他的目光挺了挺那傲人的物事：“雪儿毕业于英国剑桥，主修企业管理，现在是法学、经济学、政治学博士学位，不知董事长还会鄙视雪儿吗？”

　　“脾气还不小！”直视她的双眼，此时眼中的媚意隐去，取而代之的是有些薄怒的火苗：“呵呵，我只不过看了你一眼，你竟然认为我是在鄙视你？”

　　“是的，女人通常都相信直觉！”密雪儿仍然彬彬有礼地递上水杯：“通常，有些成就的男人都会有些自大，鄙视女人是她们的乐趣，我希望我的上司不会是这种人！”

　　“那倒也是，我承认，刚才我是有些鄙视你，但不代表我永远鄙视你。”小佛摇了摇头，对这个言辞锋利的女秘书有了一丝兴趣：“你刚才的简历说明让我从新认识了你，但有一点，你不可否认，做为一名合格的秘书，你首先应该了解一下上司关心的话题，就象刚才，我相信我的办公桌上应该有财务部的报表，而你，却没有看到。”

　　“是的，回答不出上司的问题是我的失职。”密雪儿脸上露出委屈的表情，看了一眼桌上，果然有一份报表：“可是，作为一个制度健全的公司，财务报告应该是财务部长的工作，我的工作似乎不应该回答您的问题。”

　　“你很好强，这很好。”对于一个敢于对上司直言不讳的下属，小佛并不反感：“从你刚才的简历中，你经济学、政治学等博士学位告诉我有什么意义？因为财务不是你的工作，政治也不是你的工作，那我的鄙视似乎应该继续？！”

　　密雪儿有些无语，带着无辜的眼神想了一会，神色有些黯然：“您说的对，我并不是一个合格的秘书，可这个社会太复杂了，我学成归来，却无人常识，只能凭脸蛋来谋一个秘书的职位，而且，还是一个不称职的秘书。”

　　“不对，是你把自己的才能看的太清高，而把自己的定位定的太低。”小佛决定开导一下她，这样一个好苗子，不能浪费了：“你有经济学、管理学的才能，这是你的资本，但并不代表你的能力，一个企业需要的也不仅仅是你的博士学位，我相信你已经试过了许多职位，但却一直无人常识，对不对？”

　　“你怎么知道？”密雪儿有些不解：“难道你派人调查过我？还是不信任我？”

　　“怎么可能，我只是推断。”密雪儿的反应实在是有些过激：“我现在觉得你不仅尝试过求职的失败，而且，在感情上恐怕也有些问题，如果，你当我是朋友，我可以当一个很好的聆听者。”

　　密雪儿的脸色变了几变，眼神里浮起一丝痛苦。小佛走过去，拍了拍她的肩膀，示意她坐下，两人坐在长沙发上，面对面看着对方的眼睛，有猜疑，也有渴望，更有一丝理解。

　　“说吧，反正今天我也没事，你有什么心事告诉我，也许我可以帮到你。”小佛喝了一口水，有些酸酸的味道，不如以前蔡小宛泡的好喝。

　　“好吧，难得有你这样一位事妈老总，如果你有兴趣知道，我可以告诉你。”

　　“事妈，你的形容词还真够损的，不过，如果你的故事能够打动我，我会让你知道，这世界上没有什么事情是不可能的。”小佛继续喝着酸酸的柠檬水，嘴角露出一丝笑意。

　　“求职的过程我就不说了，千里马难寻伯乐也不是发生在我一个人身上，我想讲讲我的感情经历，你有兴趣听吗？”

　　“悲情故事？”通过她眼中的那一丝痛苦，小佛确信那是一段不完美的感情经历：“从你的眼中我看到了痛苦，如果不能挽回，就把它雪藏起来，当做一段完美的人生经历，如果你愿意分享，我非常愿意。”

　　“嗯！”她有些鄙视地看了看小佛：“看来说你事妈还真没用错词，你喜欢探听别人的秘密？”

　　“没错，不过这不重要。”小佛发现密雪儿还真有点啰嗦：“讲正题，如果你一直沉浸在对我的不满当中，那我就成了你故事的主角了，你不觉得吗？”

　　密雪儿此时恢复了狐媚的笑容，嗔怪地看着小佛，竟然发现心底那一丝痛突然减轻了许多，也许我许多年来，一直把那段感情藏在心底无人倾诉，是错的，有人分享竟然可以减轻痛苦，以前自己怎么从来没试过。

　　不过，对小佛的知音倒是减轻了许多。

　　“我可能天生就比较招人误解，这也是我这段感情的失败的伏笔。”

　　“你天生媚惑，身上似乎有妖精的遗传。”

　　“去，妖精的遗传，你直接说我是狐狸精转世不就完了，不过，这天生魅惑倒是比较准确，我也不知道怎么回事，自从我成年后，每一个见过我的男生都会以为我对他们有意思，以至于在学校里追我的男生数量达到了恐怖的数字，男人背地里都把我当成梦中情人，女人却都叫我狐狸精，反正就那个意思，实在没办法，我只好到英国去上学。”

　　“有点夸张，不过，你的美实在有些娇艳，我信。”小佛此时认真地观察了她一下，这才发现密雪儿不仅媚，而且，媚中带着一丝娇憨，不时还露出调皮的眼神，不管是不是故意的，总会勾起人不自觉的联想，她是不是对自己有意思：“而且，的确容易让人误解。”

　　“嗯。”她沉浸在对往事的回忆里：“当时，我认识了一个美国女孩。”

　　“卖糕的，你是玻璃？”小佛顿时有些不适应，这跟自己的猜想差之甚远。

　　“你才是玻璃，她不是故事的主角。”

　　小佛松了口气：“继续讲。”

　　“她给我讲了一个故事，故事的主角是她的老公，一个有着神奇魅力的男孩，让我着迷。”

　　“不会吧，你喜欢上了朋友的老公，难道你竟然是一个第三者？小三你也愿意？”小佛吃惊地看着她，整天听小三，讲小三，没想到真正的小三远在天边，近在眼前。

　　“你闭嘴，有你这样听故事的么，你听我继续讲。”

　　“好，你讲，如果有三P的情节你略过，我是个纯洁的人。”小佛一脸的坏笑。

　　“你，思想长毛。”密雪儿有些生气地敲了小佛一记，完全忘了这小子还是自己的顶头上司：“再胡说八道，我就不讲了。”

　　小佛做聆听状，果然乖了许多。

　　“他的老公是一个神奇的人，有着众多的女人，而且，各个都美丽无比，有着绝世容颜和过人的智慧，最后却都为了他抛弃了一切，成为他的女人。”密雪儿脸上现出一种向往的眼神。

　　“瞎掰，这样的故事你也信，看来人们说的不错，博士的智商高，情商等于零。”小佛有些乏味，这故事有些不真实，不听也罢。


第四百七十六章 突然消失

　　“本来我也不信，可她拿出许多东西来证明，最终，我不得不相信，她的故事有八九分的可能是真的。”密雪儿想起那些东西就有些冲动：“那些东西不是我们能够理解的，只有神才能拥有。”

　　“什么东西？”小佛听到有神才能拥有的东西，顿时来了兴趣：“快讲，说不定我认识。”

　　“切，我已经说了，那些东西不是我们能够理解的，你怎么会认识。”密雪儿点了点小佛离的太近的额头，有些好笑地推开他：“那些东西已经超越了我们这个时代的科技。”

　　“科幻故事？”小佛讪讪地缩回头，恋恋不舍在看了看那波澜起伏的山谷，闻到一股法国樱花香水的味道。

　　“真实的故事！”见小佛那相信的样子，密雪儿呶着小嘴，挺直身子：“不管你信不信，那些东西确实存在。”“到底是什么东西？”小佛也想见识见识。

　　密雪儿犹豫了一下，为了证明故事的真实性，她伸出嫩白如玉的小手，指了指小手指上的一枚戒指：“你看这枚戒指。”

　　小佛低头看了看，是一枚黄色镶着一枚小钻石的戒指，除了样式精美，并无特别之处。

　　“人家的老公送的？”想到密雪儿有可能跟别人的老公有一腿，小佛有些醋意，虽然密雪儿不是自己的女人，可自己的女秘是个小三，这件事自己还是有点介意。

　　“去，别老是把我往坏处想，是那个美国女朋友送我的。”说完，密雪儿脸上竟然一红，有些羞涩起来：“她说，这是她帮她老公送给我的定情信物。”

　　“卖糕的，你太能扯了，一个女人帮她的老公物色女人，还送订情戒指，这个女人姓甚名谁，有没有妹妹，我要去寻找这个女人中的极品，男人心中的完美女神种族。”

　　小佛嚎叫着，一幅誓死如归的模样，突然想起这女人怎么地么象一个人。

　　“她叫爱丽丝，说是来自一个叫无极天宫的地方，那里……”密雪儿说什么已经不重要了，小佛此时的猜想也得到了证实，这种事，也只有她能干的出来。

　　“董事长……董事长……”密雪儿有些害怕地摇着小佛，此时，他一动不动，象是一尊雕像，足有三分钟了，似乎连呼吸都停滞了。

　　“呼……”小佛长长地吐出一口气：“出来太久了，天宫里的美女都出动了，是时候回去看看了。”

　　“嘻嘻……”密雪尔不屑地推开他的魔爪：“就你，冒充天宫的主人，还真不自量力。”

　　不过，一秒钟后，小佛的举动让她彻底石化，空气中突然传来一阵波动，把她轻轻往后一推，小佛象鬼一样消失在空气里。

　　伸出手摸了摸小佛刚才所在的位置，不相信地看了看自己的双手，不能相信一个大活人转眼就消失了，没有一点征兆。

　　“董事长……董事长……”密雪儿转身，四周寻找，却哪里还有小佛的踪影。

　　“雪儿，董事长呢？”此时欧阳雪推门进来，听到密雪儿的声音里带着一丝恐慌：“发生什么事了？”

　　“总经理，董事长不见了。”密雪儿瞪着大大的眼睛，有些惊恐地看着四周：“他消失了，突然就从我面前消失了。”

　　“怎么可能！”欧阳雪伸出手试了试密雪儿的额头：“你没发烧吧，说什么胡话。”

　　“不是的，真的，就在我眼前。”见欧阳雪不信，密雪儿急的手脚乱舞：“就这样，嗖的一下就没有了，我们聊着聊着，他突然有三分钟一动不动，醒来后，说了一句话，就这样，嗖的一下，从我眼前消失了。”

　　“别开玩笑了。”欧阳雪搂住密雪儿瑟瑟发抖的身子，看她的样子，好象是受到了惊吓，虽然不太相信她说的话，看好紧张的要命，只好先搂住她。

　　“总经理，你相信我，我……我……没开玩笑。”

　　“好，我相信你，你告诉我你们刚才聊的什么？”

　　递给密雪儿一杯水，见她恐慌的要命，连喝了几大口水，这才把她按到沙发上：“雪儿，别紧张，刚才发生什么事，你跟我说。”

　　“我刚才讲到以前的一个美国朋友，她说……”把故事的经过说了一遍，突然，她好象意识到了什么，突然激动起来：“是他，一定是他，他说过是时候回去看看了，然后就突然消失了，一定是他，他就是爱丽丝的老公，那个神奇的天宫主人。”

　　“什么天宫主人，那个爱丽丝不是个美国人吗？”欧阳雪听的是云山雾罩，不知所云。

　　“总经理，你告诉我，郭董事长有什么特异功能没有？”密雪儿激动地拉住欧阳雪的手，急切地问道。

　　“这个……他的确有些与众不同，放荡不羁却又聪明过人，这算不算特异功能。”欧阳雪想起小佛就有些好笑，这家伙整天一幅吊儿郎当的样子，却总能出人意料地办成事，还真是有些与众不同。

　　“不是，我不是指这些正常人的表现。”密雪儿有些恼怒地推开欧阳雪：“我是指那些象神仙一样的能力，比如突然隐身，或者平地飞升之类的。”

　　“怎么可能？”欧阳雪觉得密雪儿有些着魔了，再次摸了摸她的额头，被她一把甩开：“我没发烧，你快说，有没有？”

　　欧阳雪想了想，突然想到那国内破自行车：“对了，他有一辆神奇的破自行车，这算不算？”

　　密雪儿有些无语：“你没病吧，我说的是特异功能，你扯什么自行车。”

　　“不是，那辆自行车可能跟我的法拉利比赛，而且，还能飞。”欧阳雪想起那天跟自行车比赛的情景，就异常的激动，这么长的时间，小佛表现的虽然抢眼，但都不能跟那天从天而降的自行车相比，此时想起来，还真不是普通人的举动。

　　“自行车能飞？你还真够幼稚。”显然密雪尔以为欧阳雪在糊弄她。

　　两个人牛头不对马嘴地分析着小佛，时间在流逝，此时的小佛在干什么呢？


第四百七十七章 雪狼闹春

　　无极天宫里正下着鹅毛大雪，天地间一片银白，天宫的望夫台上站着几位身着银色皮裘的绝色美女，正望天际，若有所思。

　　“今年的冬天可真冷啊，不知道那家伙现在扮的是拼命三郎还是迷醉在温柔乡里！”脸上粘着几片雪花的蓝冰儿有些凄美地叹息道：“整整六个月了，这小子怎么也不回来看看我们。”

　　“公主，或许主人正在做一件惊天动地的大事，做完了就回来了。”江灵儿搀着蓝冰儿的胳膊，有些虚假地劝慰着，心里却在想：“也许主人又泡了几个极品美女，正躺在被窝里颠鸾倒凤，怎么会听到公主的叹息呢！”

　　“放屁！”一旁的爱丽丝紧了紧身上的皮裘，愤愤地跺了跺脚：“上次我让机器人做了个时空跟踪器，偷偷放在他衣服里，追踪到他去的时代，你们猜他在干什么？”

　　“快说，主人到底在干什么？”急切地拉住爱丽丝的胳膊，江巧儿紧张地问道：“是不是又一次拯救了世界，得到了无数的财宝？”

　　“屁！”爱丽丝一撇嘴：“他那德性，还救世主，不做个乱臣贼子就不错了！这次，他竟然当了一个普通的民工，还兼职裸模，骗的一大堆美女围着他转悠，后来，我实在看不下去了，跑到英国去玩，我也要找上一堆男人气气他。”

　　“什么？爱丽丝，你出轨了？”身后的索菲亚一把拉过爱丽丝，双眼冒火：“天呐，你这个死妮子，要是小佛知道了，非剥了你皮不可。”

　　爱丽丝自知嘴误，不由委屈地抱住索菲亚：“妈妈～我倒是想，可这英国男孩都是中看不中用，又有谁比得上那个坏家伙，瞅着就没劲，我倒是想找个上档次的，可那些凡夫俗子，除了会点吹牛打屁，一点意思都没有，所以，我想出轨，可没找到合适的。”

　　“你这个坏孩子，吓死我了！”索菲亚象征性地打了她屁股两下：“虽然小佛是个花心太岁，可他是宇宙的强者，我们能够获得永久的生命和美丽的人生，都是拜他所赐，你要是做了什么对不起他的事，我可不饶你。”

　　“知道啦！”爱丽丝调皮地抱住索菲亚，摩擦着她那如玉肌肤：“妈妈，你想他了？”

　　“嗯！”索菲亚叹了口气，眼神迷茫地看向天空，虽然这次小佛只是消失了六个多月，可天宫里缺少了他，一切似乎都变的淡然无趣，虽然大家整日里热热闹闹地聊天游玩，可这天上地下什么都有，就是没有一个人能够让大家感到充实和快乐。

　　望夫台上站着蓝冰儿、爱丽丝、蔡小宛、江灵、江巧还有沉默不语的嫦娥。

　　“嫦娥姐姐，你怎么不说话？”爱丽丝看大家都不说话了，转过头问道：“你今天好象有什么心事？”

　　嫦娥叹了口气：“我有种感觉，他快回来了！”

　　众人皆有同感，自从跟小佛约法三章，他从来没有超过半年回来过，这次，已经超过六个月了，按说，是该回来了，要不然，这些人也不会到望夫台来等他。

　　“喵呜！”一声猫叫从望夫台下响起，众人有些奇怪，这大冷天的，那只野猫能爬到这么高的望夫台上来，这望夫台高愈千丈，四周光滑如镜，没有阶梯也没有升降机，几人都是利用异能飞上来的，难不成还有会飞的野猫不成？

　　“嗷～”一声狼嚎响起，这回，声音震的飞雪都有些乱了分寸，失去了悠然飘落的形态，乱飞起来。

　　“姐姐，我怕！”蔡小宛最是胆小，一下躲到了爱丽丝的身后。

　　“不怕，别说是野狼，就是怪兽来了，凭我们几个人的身手，保你没事。”爱丽丝蠢蠢欲动，爱玩的她早就把这方圆面里的野兽山精欺负个遍了，自称打遍天宫无敌手。

　　望夫台上雪厚三尺有余，几女均是天仙之体，都是轻轻浮在雪面之上的踏雪无痕，突然，只见崖边的雪地拱了起来，一个东西从雪下迅速钻了过来，往几女的脚下快速移动。

　　这是什么东东？几女没想到会有东西从脚下钻过来，一时慌了手脚，蓝冰儿已经伸手蓄起一团银球，准备给它来个迎头痛击。

　　可这东西钻的飞快，不等众人找到他的踪迹，突然雪地归于平静，什么动静也没有了，平静的可怕。

　　“打它！”爱丽丝早就双手聚起能量球，一声令下，几女同时出手，火球、水球加冰锥，一起往雪堆消失的地方打去，一阵雪雾升起，整个望夫台上全被雪雾所笼罩。

　　眼前一片白茫茫，伸手不见五指，众人正要摸索着聚在一起，一双色手已经从雪地里悄然钻出，快速摸了站在雪地上的玉足一把。

　　“哎哟！”只听见爱丽丝大叫一声：“有人摸我脚，快滚开，我是香港脚，要摸摸冰儿她们的。”

　　众人心头一冷，这丫头，枉她平时狗胆包天，被人摸下脚，就立即把友情放一边，竟然指名道性地做了内奸。

　　还不等别人开骂，就听见一阵娇叫声响起：“我的腿，我的腰，我的那什么……”

　　这只野狼不但诡计多端，而且还是一头标准的色狼，竟然转眼间，同时偷袭了无极天宫的几大美女，这在天宫里，那可是大不敬之罪，别说是头狼，就是只蚂蚁，也知道在天宫里，见到女主人那也是要绕着走，尤其是公的。

　　雪雾消散，天气突变，温暖的阳光从天空倾泄而下，把来不及落地的飞雪化成水珠洒落下来，打湿了美人的衣裳。

　　来不及打伞，更来不及运起护体神功，几位美女被突如其来的小雨淋了个落汤鸡，雨随雾散，温度骤然上升，让几女顿时感到燥热难耐，纷纷脱下皮裘，露出美轮美奂的轻柔衣裳。

　　正惊叹间，却发现，一位带着坏笑的帅哥正坐在面前不远地地面上，身下是一张白色的休闲椅，打着一把遮阳伞，喝着热腾腾的饮料，欣赏着美女脱衣，不是小佛这坏小子，还会有谁。


第四百七十八章 天宫盛景

　　月是家乡明，人是故乡亲，小佛没有近乡情怯的坏毛病，一个华丽的转身，身边围绕的竟是千娇百媚的佳人，左拥右抱间摇曳生姿，好不快活。

　　风托起众人向天的另一边飘去，一群落入凡间的精灵开始舞蹈，天宫换上夏日的盛装，迎接主人的归来，窗外是狂风暴雨，掩去喧闹的序曲，随着一声炸雷的引爆，夜于是变的开始妖娆，一群美到极至的舞姬开始摇动着奔放的旋律，从黄昏到清晨，再从日上三杆到夜半鸡啼，窗外雨过天晴闪过短暂的花香鸟语，风不摇花花自语，道不尽的风情呓语。

　　天宫的山峰上巨大的鱼池里流动着巨型的七彩神鱼，从远方游来又慢慢退去，搅动着晶莹的水花溢出山峰，形成一道道美丽的七彩霓虹，点缀着山间的奇花异草，暗香迷离。

　　穿梭在空中走廊里的金甲士兵已经不再手执兵器，脚下是无声滑翔的空中飞翼，按照一种奇怪的节奏游走在山间溪底，采来鲜美可口的冰山奇果，制造着无比新奇的秘制果汁，还有那一朵朵盛开的雪莲从远处的雪山摘下，通过不老泉水的浸泡，加上极北冰晶化成的至纯水液，和冰山奇果的汁液混合在一起，酸甜可口，美味无比，盛在一只只阳绿翡翠瓶中，送往山顶的朵颐宫。

　　日子过的是快乐之又快乐，小佛和诸女久别重逢，互相诉说着心中的思念和分别后的所见所闻，众女其实在小佛离开的日子里也没闲着，有的去外太空寻幽览胜，有的通过小佛留下的时空穿梭门玩穿越游戏，还有的干脆进入沉睡箱做起了幻想之梦。

　　说的这里，不得不提一上沉睡箱，虽然名字有些俗，但绝对是最新科技的结晶，鉴于小佛这种穿梭不定的性格，呆在天宫里的时间长短不一，为了弥补小佛不在时的空虚，经过小佛和众位神女的共同努力，再结合构造机器人的神奇科技，终于发明了这种看上去其貌不扬，实际上旷古绝今的YY神器。

　　为什么叫YY神器呢？这就得从这机器的功能说起，为了虚拟现实，小佛也曾经发明了许多模拟神器，什么超现代虚拟幻境，八维拟真电脑游戏系统，但都达不到理想的YY效果，为此，小佛穷其超越所有人的智慧，再结合人体懒惰的特性，制作了这个以沉睡为载体，以激活神经细胞的创造能力为手段的超现代工具。

　　说了半天，到底这东西是干么用的，你别急。

　　这可是小佛的心血，里面是小佛注入的一部分奇怪的灵力和一些经过艺术加工的神力组成的一种奇怪空间，也可以说是小佛精神力的再现，只要躺在里面，就会进入一种深度睡眠的状态，由构造机器人设定的计时器和监测器来设定进入者的睡眠状态。

　　这有什么神奇，不过是一个高级的催眠箱！非也，睡眠状态有两种，一种是使用者全身器官彻底放松，进行肌体修复的无意识睡眠状态。而另一种，则是使用者根据在灵力激活的状态下所进入的一种全真实梦境状态，用一句话概括那就是：只有想不到，没有梦不到的造梦状态。

　　何谓造梦，造梦是一个新词，代表的是一种全新的概念。

　　通过自己的所思所想，构造一个真实的梦里世界，做为天宫的女主人们，不可能完全拥有一个只爱自己的小佛，但在造梦世界里，却完全可能，只要你进入催眠箱，这个世界就是你自己的了，你就是一个创世神，与一个活灵活现的小佛生活在一个自由自在的空间里。

　　梦是一个奇怪的东西，它并非全是虚无，人们常说：日有所思，夜有所梦，一方面说明梦是一种自我的东西，另一方面，也说明梦里的都是真实世界的还原，催眠箱只是提供了一个造梦的环境，而梦里的一切都来自于造梦者的认知，所以，做的梦非常的真实，一草一木，一人一景，都是还原的真实世界，绝对感觉不到虚假，这才是虚拟现实的最高境界，也是天宫女主人们至高的精神享受，在这里，梦出于心而从于想，完全满足一个人内心潜在的希望，每一个人的梦都不一样，喜欢玩耍的爱丽丝梦中的小佛嬉笑怒骂反复无常却让她倾心相与。蔡小宛的梦里小佛与她一起泛舟夏威夷海浪漫温馨。其他的人梦里的小佛千变万化，却都让她们得偿所愿，久久不愿醒来。

　　所以，这个外表普通的催眠箱，其实是一个功能强大的造梦机，不仅提供入梦的灵力和神力，还能及时供给肌体营养，维护入梦者的身体健康，不管是十年还是一百年，都不会出现任何问题，只要你想醒来，随时都可以，催眠箱会感觉到你的愿望，而随时放你出来。

　　自从发明了这个催眠箱，这里的每个女人都进去寻过梦，以至于有几次，小佛想要让她们醒来，都没能如愿，梦里的世界太美好了，有时，醒来的女人会说：要是你象梦里的小佛一样该有多好！

　　如今，小佛把如意居住体也放在天宫的圣殿里，由五百金甲卫士守护，里面的凤凰神女和女巫们有时也会出来到天宫里游走，蓝冰儿也在里面有自己的宫殿，但是，她们最喜欢的还是出来和小佛一块在天宫里玩耍，毕竟，真实的世界比如意居住体里要稳定的多，空气虽然不如里面清新舒适，但四季的变化和交替的天气变化让她们感觉到生命的意义，所以，大多数时候，天宫里都有很多的美女游走，时不时会有人坐着法拉利冲出天宫，到更加真实的人类世界里玩耍。

　　购物是许多美女乐此不疲的游戏，为此，天宫里有一间储物宫殿，这也是小佛让机器人新建的一间高科技宫殿，里面是一间间无限大的储物空间，每个女人都可以选择一个，只要把东西丢进去就可以了，永远填不满，而想要什么，这个储物空间会自动调取出来，相当的智能和方便。

　　为了满足美女们购物的欲望，小佛准备了大量的钻石银行卡，世界通用，每人一百亿，足以买下一座城市，但这些美女们在购物时却总是斤斤计较，回来后还交流砍价心得，可怜那些真实世界的人们，往往被这些美女的外表所迷惑，亏本而不自觉。


第四百七十九章 冬去春来

　　又是一段不知岁月的日子，满地的鲜花随着鲜明的四季而变幻着不同的色彩，天宫里的草地上长满了新物种，一些小型的恐龙在草地里悠闲地吃着青嫩的草叶。

　　为了丰富业余文化生活，小佛把外星人收集的一些奇怪物种进行了筛选，把一些外型美丽奇怪，体型大小适中的生物放养在自己的天宫里，还种植了大量的可以结出美味果实的植物进行了广泛种植，由专门的农业机器人进行管理，同时，还设定了天宫的季节交替，在不同的时期可以有不同的果实，不用再每日里费脑子想吃什么这个深奥的问题。

　　现在的季节正是一年中最美好的，春花遍野，积雪消融，河水里游弋着美丽的七彩小鱼，几只优雅闲适的白天鹅梳理着洁白如玉的羽毛。

　　坐在河边的玉石之上，抚摸着光滑而翠绿的玉石表皮，小佛和龙冬儿正有一搭没一搭地聊着天，看着远处那一片翠微，话都有些懒的说，周身都浸泡在这一片春色里。

　　“小佛，你看。”龙冬儿伸手指向前方：“那边是我们新建的阿房宫，根据历史记载，我和慕容欣琪妹妹一块设计的，好不好看。”

　　“阿房宫？”小佛摸了摸头，有些不知所谓：“你们建阿房宫干什么，我又不是秦始皇！”

　　“健忘！”龙冬儿轻轻敲了小佛的头一下：“你在魔神界里找到的那个兽妞你都忘了，看来，你对人家许下的誓言和感情恐怕都是假的吧！”

　　“哪敢啊！”小佛突然想起来了，这美人多了还真是麻烦：“不过，我的心里只有你，一时间意乱情迷。也是情有可原！”

　　龙冬儿听后大为受用，不再追究，反而泛起满满的温柔，依靠在小佛的身上，一时间，郎情妾意的一发而不中收拾。

　　春风吹拂着碧水泛起层层涟漪，嫩绿的小草羞的弯下了身子，几只长着龙角的蛙王形小怪物从水中跳了出来，落在平铺水面的古莲叶子里，发出奇怪的低呜声，和另一种更为奇怪的声音混合在一起，奏出一首别样的春曲。

　　风停声歇，小佛拿出如意水晶船，把龙冬儿放在船上，轻轻一推，小船幽幽地滑入空中，载着她向远处的龙女宫而去，带着满满的春情，消失在小佛的眼前。

　　小佛整好衣襟，唤过一只传送飞椅，这种椅子也是天宫的常用移送工具，小佛坐在上面，遥遥一指，飞椅便腾空而起，沐浴着满面的春风，欣赏的身边的花香鸟语，向阿房宫的方向飞去。

　　阿房宫里住着一个寂寞的美人，虽然这座宫殿比魔神界里的阿房宫不在一个档次，也没有丑陋的兽人一族，可一个人住在里面，虽然有构造机器人侍女殷勤地侍候着，可这宫殿里只住着她一个活人，这感觉，时间长了，总是无趣。

　　虽然大多她都会到天宫的主殿里去和众仙子一块玩乐，可一到了晚上，独自一个人呆在宫殿里，心中对小佛的思念便如开闸的洪水，涛涛不绝而难以入睡，上次，到催眠机里过了一把造梦，可醒来后，更觉空虚，真实的小佛虽然不如梦里的小佛趁心如意，那喜笑怒骂的感觉却远非梦中的小佛可以相比。

　　正在胡思乱想中，一个油腔滑调的声音在背后响起：“请公主恕罪，马夫得公主抬爱，得见玉容，请公主赏小的一个香吻。”

　　公主正在出神，突然听到一马夫竟然在背后索吻，不由勃然大怒：“你……”

　　泪水溢出眼眶，娇美的脸上点缀着星星嫣红，不知是怒是笑，是喜是非，想他千百遍却总也不见，满腔愁怨时他却突然出现：“大胆奴才，公然索吻，小心我砍了你的狗头。”

　　“嗟！”小佛立即俯身向前，牵起公主的玉手就是一阵亲吻：“公主恕罪，小生冒死索吻，罪该万死，还望公主可怜小生一片痴情，为公主牵马衔环的苦劳上，赏小的一吻吧。”

　　公主喜极而泣，佯怒地甩开他的手：“放肆！即已索吻，还不快点，亲手做甚！”

　　小佛应声而起，上前一步走，揽腰探马，将也紧紧揽在怀里，一个360度大回还，自己坐在椅子上，把她放在腿上，低头噙住那瓣红唇。

　　耳边响起一首歌：“……还记得许多年前的春天，那时的我还没剪去长发……可当初的我是那么快乐……在街上，在桥下在田野中……如果有一天……请把我留在……在那时光里……如果有一天，我悄然离去……请把我埋在，这春天里……”

　　曾经寂寞无依的时光已经过去，立足当下才是硬道理，忘却了往日的烦忧，丢掉了日日思念的怨气，只希望这一刻天长地久，与眼前这坏小子永不分离。

　　荡气回肠的细节略过不提，用脚趾头也能想象出其中的乐趣，快乐不知时日，反正阳光已经多次照射过那片雪白，汗珠儿滴落也不是三次两次，窗外的青鸟已经悄然飞走，那反反复复的声音让它实在听不下去。

　　离开时她还有沉睡，嘴角带着满满的笑意，怀里抱着小佛送她的人形抱枕，还有满屋的馨香玫瑰，相见时难别亦难，小佛没有喊醒疲惫的睡美人，如一叶小舟，来时悄然无声，离去时亦如是。

　　天宫的造梦堂里，小佛站在沉睡箱外，看着一对姊妹花静静地躺在里面，相拥而卧，脸上带着一丝嗔意，小佛轻轻打开箱盖，伸手拿起一位美人的秀发，撩拨了一下她的鼻孔。

　　“阿嚏！”两人大梦初醒，尚未睁开眼睛，只见其中一位嗔道：“姐姐，主人可真坏，他……”

　　小佛不待她说完，一个蹿身，钻入沉睡箱，关上盖门，启动了催眠模式。

　　眼前突然一变，只见纳拉小贝正穿着一身鱼网睡衣，拉着小美的胳膊不停地摇晃着，一道虚影从窗外探头探脑，一脸的笑意，小佛上前一把，揪住这个冒牌小佛双手合什，把他碾成一团球，扔向虚空。

　　纳拉小美听完妹妹的阐述顿时小脸一板，向窗外喝道：“坏小子，还不进来给小贝赔个不是。”

　　小佛应声而入，身穿一身明晃晃的唐装，一板正经地道：“是谁在大呼小叫地命令本公子，敢情是活腻味了，想尝尝本公子的吸星大法？”

　　“跪下！”纳兰小美大概在梦里扮演的是训夫高手，指着地面，一脸诧异地命令道。

　　小佛当然不会下跪，只是淡然笑着看着两人。

　　“姐姐，不对呀，怎么这个小佛不听您的命令了？”纳兰小贝在梦里知道姐姐设定的小佛可是个唯令是从的人，从来没半句反驳，让他干啥就干啥，今天怎么象变了个人一样，竟然敢站在那里傻笑，不符合剧情呀。

　　“主人，姐姐让你跪下。”纳兰小贝有些怯怯地看着他，在梦里，她的小佛是个硬汉子，她扮演的是小鸟依人型。

　　“是。”小佛二不说，啪的一下就跪在了小贝的面前，而且一脸的敬意。

　　“姐姐，我怕！”纳兰小贝从来没有想过让小佛跪在她的面前：“主人怎么变成这样了，听我的不听你的。”

　　纳兰小美也是一脸的不理解，是催梦机出问题了，还是剧情设置有问题，这种情况可从来没有出现过，到底是梦有问题，还是自己的思想有问题，一时，两姐妹都愣在当场。


第四百八十章 再返迷罗

　　“跪下！”纳兰小美一脸的怒意：“三天不打，上房揭瓦，快过来给小贝赔个不是，不然，不打的你满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红！”

　　可能纳兰小美天生是精灵族的公主，再加上有一个妹妹需要呵护，所以，在造梦过程中，不自觉地就扮演了一个强者，小佛也被设定为一个唯她命是从的倒霉蛋，看到小贝那恐惧的眼神，虽然对眼前这个笑的有些贼的小佛也有些畏惧，但这是在梦里，为了保护妹妹不受欺负，还是想重振妇威，控制住眼前这个变的明显有些不听话的小子。

　　“姐姐，他已经跪下了，我看，我们还是让主人起来吧，让主人给我们下跪，是不是有点过人呀！”纳兰小美仍然记得在迷罗国里的那些事，要不是小佛，恐怕正在下跪的就是自己和姐姐了。

　　“小美，别把那个小佛和眼前这个小子弄混了！”纳兰小贝见小佛已经听话地跪在地上，虽然不是自己的命令，但心已经放下大半：“这是我们自己的小佛，不听话怎么能行，要是真的主人，我当然不会这样，这不是在演戏么。”

　　小佛听了暗自好笑，幸亏来沉睡箱里体验一把，要不然，还真不知道这些女人们在梦里会把自己变成什么模样，不过，这样也挺有意思，来看看她们梦里的故事，不是更有趣么。

　　抬起头，看二女那犹豫不定的眼神，脸上再次露出笑容，装模作样地整理了一下衣衫，站起来顾自一挥手，招出一把太师椅，端起一杯热茶，边饮边说道：“不错，不错，原来小美还是只母老虎，三天不打，上房揭瓦，这句话说的不错，跟谁学的，难不成是叶知秋那娘们？”

　　“？”纳兰小美顿时呆住了，摸了摸自己的脸，悄悄扭了一下，不痛啊，可这小佛也太真实了，完全超出了自己的设想，原来，他想说什么自己心里都事先知道，可现在的小佛好象已经不再是一个傀儡，竟然自动表演起来了。

　　“你？”纳兰小美上下打量着小佛：“你是谁？谁……谁让你穿的这身怪衣服，我都没有见过！”

　　“谁？谁是我？”小佛好笑地放下茶杯，一把拉过纳兰小美抱在怀里：“你又是谁？”

　　“姐姐！”纳兰小贝终于明白了：“这是真的主人，不是我们的小佛！”

　　“哈哈哈……”小佛得意地笑了，亲了小美一下道：“好你个纳兰小美，平日里虽然古灵精怪，但还算乖巧，这回，我终于知道了，你原来竟然想控制我。”

　　纳兰小美本想挣脱出怀抱，听小贝一喊，倒不动了：“主人好神通哦，竟然能进入到小美的梦里，请主人原谅小美的无礼，我……”

　　“好啦，别解释啦，我又没怪你！”小佛笑着抱过小贝，一手一个：“真实的你我更喜欢，我说过，你们是自由的，梦里梦外都不要叫我主人，我们是平等的。”

　　两女眼中溢出泪水，往日的温柔如潮水般涌出，这句话对于她们这种奴隶出身的精灵来说，具有极强的杀伤力，自由与平等已经不再重要，能够拥有小佛这样的主人才是她们心中最大的满足。

　　“主人！我们不要自由，不要平等，我们……要的是……你！”

　　纳兰小美恢复了往日的乖巧模样，心中的那一点点自尊早已荡然无存，依偎在小佛的怀里，享受着小佛的爱意和关怀，说出了心中的秘密。

　　“真拿你们没办法，好吧，我们出去吧，梦终归是梦，没痛没感觉。”

　　两女欣然点头，一阵恍忽，已经置身在沉睡箱中，看到小佛躺在二人中间，这才恍然大悟，纳兰小美嗔道：“主人好坏哦，竟然偷窥人家的梦，你可一定要保守秘密哦，不然，人家可没脸在天宫里住下去了！”

　　小佛大笑：“好啊，原来你们在梦里竟然做了见不得人的事，快说，到底在玩什么？双飞还是3P？”

　　“主人～”二女齐声喊道，纳兰小贝用雪白的玉手捂住了小佛的嘴，左右看了看，确定没人后才松了口气：“大家都一样，不过是梦而已，主人要是再笑话人家，人家就回迷罗国去，再也不回来了。”

　　“好、好，不说，不说！”小佛扶起二人，空气一阵波动，竟然直接回到迷罗国去了，在勇士府的勇士屋里，开始了勇士最爱干的事，一晃又是很长时间，长尾巴的精灵别有一番情趣，勇士府里到处都是，个个长的清秀神奇，精灵一般的身影让人着迷，纳兰系列已经成就了一个专门的品牌，精灵专用，勇士府里的小佛专利，开心快乐进行中，你懂的。

　　坐着牛牛牌飞龙拜访了迷罗皇帝，送上了一些最先进的娱乐设施，象什么永不断电的MP3，装满3D游戏的天宫特产迷罗游戏机，让整个皇宫的人都疯狂地开始了虚拟的杀戮之旅，穿过到处被打的血肉横飞的丧尸投影，小佛摇着头，拉着一个装满迷罗宝物的小拖车，还有车上坐着玩迷罗8的四个强嫁给小佛的迷罗公主，向正抱着加特林扫射的迷罗国王挥了挥手，见他也顾不上跟自己打招呼，只好低下头，象一只拉车的老牛，灵气加持，从空中一闪而过，回到了自己的蜗居。

　　四个公主还小，小佛也没什么兴趣，除了留下满满的一屋子电晶，小佛每人送了一部最新的迷罗8手机，设定了时空号码，不管小佛在哪个时空，都能自由无阻地联系。

　　天下没有不散的宴席，小佛的离开没有引起一滴眼泪，来时热烈归时静寂，站在最高的迷罗山顶，看着一片金碧辉煌的迷罗社区，想着那些迷人而又热情的精灵族们，心中的感慨如潮水般起起落落。

　　站在山顶足足有十几个小时，看着大地上的湖泊反射着阳光发出粼粼的波光，还有远处那自由翱翔的飞龙，终于在心中给每位可爱的勇士府精灵道了个别，低头看了看脚下，双臂扬起，明一颗子弹，冲天而起，穿过云层，消失在这一片蔚蓝的天空里。


第四百七十一章 重寻旧梦

　　穿过魔幻云层，小佛出现在NJ别墅的楼顶，看院中芳草萋萋，一如往日的宁静，几只吃草的小羊正咩咩叫着，啃食着院内绿油油的草叶，几尾调皮的小鱼跃出湖心的水面，打出阵阵欢乐的水花，荡漾出一片甜美的景致。

　　一个身材苗条的少女正提着一只小巧的红色水桶，从屋内走出，手拿一只黄色的水勺，挥手间，撒出一道七彩的水雾，温润着整洁的庭院。

　　小佛飞身而下，来到她的身后，轻声唤道：“心仪？是你吗？”

　　少女惊讶地转过头，看到身后那一身华衣的小佛，有些不敢相信地揉了揉眼睛：“小佛哥哥，是你！真的是你！”

　　水桶受地球重力的影响摔向地面，发出痛苦的碎裂之音，却无人怜惜，四溅的水花弄湿了少女的薄裙，却义无反顾地拥身而上，扑到了日夜思念的人儿怀里，泪珠儿从眼中飘落，脸上却带着难言的笑意，一头秀发在风中起舞，一如她心中欢乐的爱意，在爱人的怀中尽情地索取，那思念已久的拥吻，那久不曾品尝的抚爱温存。

　　胡心仪早已经不再是那个品学兼优的学子，时光的流逝虽然丝毫没有改变她的美丽，但世事变迁，斗转星移，曾经的小佛蜗居已经历经百年岁月，一直是她在这里默默无闻地打理，曾经的故事让她依然沉迷，每日里照顾着院中的花花草草，岁月中历经了别墅的修修补补，却不离不弃，期待着小佛回来的那一天，在不经意间，想到自己曾经的家和曾经的自己，虽然自己可以随时穿越到无极天宫去，可那里的热闹和繁华却不适合自己，宁愿一个人孤独地守在这一间小小的蜗居，维护着这平凡的一切，为小佛打理着一个充满回忆的故居。

　　房间里依然是一片自然与现代的结合体，曾经的平板电脑已经被最先进的天宫科技所装饰，但那原木的圆柱和绿色的装饰仍然保持，巨大而古朴的圆桌已经被擦的亮如玻璃，摆着小佛最喜欢喝的龙井茶，还有最喜欢的青花瓷茶具，两人相拥而坐，沏上新茶，谈着往事，时空的距离已经逐渐迷离，漫长而悠远的长生岁月，百年的时间弹指即去，胡心仪并没有埋怨小佛多年的离去，仍然象一个殷勤的小妇人，索取着那热烈拥抱，满足于那唇齿间的游戏。

　　花开花落，小佛和胡心仪象一对普通的夫妇一样，居住在这间温馨的小别墅里，打理着院中的花草，照顾着庭院里的小动物，收集着院中野花的花蜜酿成美酒，采摘着小菜地里的新鲜蔬果制作出一道道美味清新的菜肴，酒是窖藏的阵年老酒，新打的鲤鱼做成美味的西湖醋鱼，不远处的菜市场买回新磨的玉米面，烧出带着淡淡甜味的玉米粥，腌制的小黄瓜甜中带酸，有胡心仪这个小妇人，两人的小日子过的是有滋有味，闲时逛逛周围的集贸市场，百货商店，欣赏着一幕幕平凡而热闹的人间盛景，不知不觉间，竟然在这里一呆就是十几年。

　　这一天，小佛带着胡心仪突然心血来潮，在一个月圆之夜，飞上了悬挂在夜空的圆月之上。

　　月宫一如从前，清新雅致的玉石廊桥，一尘不染的寂静空间，小佛牵着胡心仪的手欣赏着月宫里美到极致的风景，摘下月宫奇花望月兰送给她，那发出淡淡清香的望月兰就象胡心仪一样，无人欣赏却一如即往地默默发出泌人心脾的清香。

　　“你看！”胡心仪指着前方，发出一声轻呼：“那边有一个人，好漂亮的人儿啊！”

　　小佛知道是兔芝儿感应到了自己的气息，远远向她招了招手，兔芝儿如精灵一般从空气中穿行而过，来到小佛面前：“主人，兔芝儿给主人和夫人请安。”

　　胡心仪胡乱地回礼，两个同样甘于守候的女人都被对方的美丽所震撼，胡心仪展现的是人性之美，而兔芝儿却有一种空灵如仙的静雅之美，两个人没有客套寒喧，手拉着手，来到月宫主殿。

　　兔芝儿本就以灵药为食，月宫的食谱除了天庭特制月饼就只有灵药和瑶池仙酿，小佛又拿出几只人参果和一些蟠桃出来，几人在月宫的幽幽月光下，把酒聊天，谈天说地渐入佳境，小佛说出自己的打算，准备带着她俩一块去游戏人间，孤独的岁月虽然两人无怨，但小佛却总觉得有些亏欠。

　　月宫摇晃在静美的夜空，星星闪烁而迷离，却在有一天，却突然光华变暗，又一个传说在人世间流传，流氓兔带走了月宫仙子，月宫上不再有神仙。

　　三人穿越时空的洪流，来到了曾经神秘莫测的海底，去探望那亚海之国的水灵。

　　悬崖之上，小佛振臂高呼：“有人吗？美人鱼，你在哪里。”

　　浪花喷涌，一如从前，水灵站在浪花顶端，俏然而立，唯一不同的是她这次却穿着几件东西，胸前被两个洁白如玉的贝壳遮盖，腰间穿着一件翠绿短裙，晶莹的钻石点缀其间，手腕上戴着晶莹洁白的珍珠手链，头上挽起高高的发髻，戴着一只水晶王冠。

　　“亚海之王，请巡视您的亚海领地，戴上王冠，行使您国王的权利。”一只俏丽美艳不下水灵的美人鱼踏着波浪，手捧一只金色的王冠，来到小佛面前。

　　小佛伸手接过，从容地戴上王冠，伸手从戒指里拿出两只翡翠凤冠，递给胡心仪和兔芝儿一人一顶：“我的王后，随我巡视我们的王国。”

　　三人腾空而起，和水灵一起，沿着亚海之滨，从空中谈笑百过，巡视着海边铺满美丽贝壳的沙滩，欣赏着喷出火热溶岩的比利斯火山，海边的青鸟在空中铺就一条美丽的鹊桥，为亚海之王的巡视增添一道壮观的风景线。

　　水灵从天宫带来的五百构造机器人已经把整个海岛做了全面改造，现在，海岛上不仅有国王的宫殿，还有各种各样的手工业作坊，水灵已经从天宫的设计获得灵感，让构造机器人尽情开采亚海王国的矿产资源，通过物质转换仪，为小佛制造出一片神秘莫测的亚海奇观，有通过海底的观光隧道，也有直指蓝天的空中游览路线，虽然现在的众人都已经有了飞升之能，但她索知小佛喜欢那种创造快乐的慵懒，整个设计比天宫更美更炫，努力打造出一片亚海乐园，吸引小佛把这儿当成自己的另一片根据地，常来看看。

　　感动之余小佛不再需要语言，随着水灵来到灵秀宫，这是水灵的私人寝殿，三个妙人儿加上那个新加入的美人鱼清玄，在灵秀宫HIFI音响的伴奏下，尽情表演……


第四百八十二章 归去来兮

　　天地间一片湛蓝，海天相接外云卷云舒有无限的美景风光，站在高高的人鱼山顶，小佛左手揽着水灵，右手抱着清玄，任海风吹起零乱的头发，在和熙阳光的照耀下，享受着这无边胜景。

　　“好清爽啊！”小佛收紧手臂，仰天长啸：“东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉！歌以咏志。”

　　此乃曹操的《观沦海》，此时咏来，虽然与眼前景致颇有不符，但胜在气势如虹，身边二女非尘世中人，不解其意，只听其情。小佛的声音如龙呤海啸，在天地间自由回荡，再加上他宇宙神棍的身份，自然产生无边的气势。

　　“好酷哦！”清玄久居深海，虽然也听闻一些人间之事，但基本上是个毛雏：“结石是什么东西？水中有海胆、珊瑚，主人，你想要吗？玄儿去给你取一些来？”

　　小佛有些好笑，摇了摇头，指着天尽头说道：“灵儿、玄儿，天外有天而海上有海，你们在这里已经呆了这么长时间了，有没有兴趣跟我到外面的世界去看一看？”

　　水灵已经见识过小佛的世界，也去过迷罗国，觉得还是这亚海最适合自己，不想再出去了，摇了摇头，倒是清玄眨着一双大眼睛，带着一丝憧憬地问道：“外面还有一个世界吗？有和这儿一样的海吗？”

　　“当然！”小佛摸了摸清玄那如水脸颊，抬头看向天际：“这个世界只不过是时间长河中的一个点，而这片亚海也不过是这点上的一个面，时间和空间的不同，会带来不同的世界和不同的亚海，如果只是停滞在这一个面上，是不是有些枯燥呢？”

　　清玄不懂，只是觉得小佛的话太过深奥，带着一脸的迷茫问道：“那外面的世界会是什么样的呢？”

　　水灵知道清玄没有到过外面的世界，她在深海中孤独地生活的千年，在遇到自己以前，只不过是一只单纯的美人鱼，虽然后来自己教给了她不少的知道，但外面的世界，自己都不太熟悉，更别提告诉她了，此时见她一脸的向往，不由转头问向小佛：“白鱼哥哥，要不，你带玄儿到外面看看吧，她在这亚海中呆了千年，还不曾见过你说的那些东西。”

　　小佛当然想，清玄已经不再是一条普通的美人鱼，和自己一样，拥有了无限的生命和顽强的生命力，脑中却还是一片空白，除了对自己的无限依恋，生活的很苍白，带她到人世间历练一番也不错，于是，点点头道：“好吧，既然灵儿不愿意出去，那我就带玄儿出去转转，看看外面的花花世界，了解一下这个世界之外的事情。”

　　在离开前，小佛指点了一下亚海胜境的设计要点，并且让水灵到天宫去请那些个天庭公主来试玩一下，要以人为本云云，听的水灵是热血沸腾，小佛偷笑，总得给她找点事做，不然，时间长了，又是问题。

　　告诉水灵，坐上小佛的水晶小船，化成一架喷气式飞机，向站在岸边的水灵摆了摆手，一阵轰鸣声响起，小佛的飞机逐渐加速，如一发射了的炮弹，穿过这海底之城大气层，一阵波动，消失在水灵的视野之中。

　　再次出现，已经到了欧阳风投大厦的楼顶，小佛给了清玄一身端庄秀丽的职业装，交行她要扮做自己的表妹，两人与在亚海的亲热态度完全不同，小佛再三交待，不让她对自己太亲热，要装作一个农村来的姑娘，啥都不懂，除了美貌。

　　来到三楼的董事长办公室，就听见里面传来一阵吵闹声：“你说的不对，他不过是一个有着超强体力的男人，你说的那些，绝对不可能。”

　　就听见密雪儿那即惊且喜还有些崇拜的娇嫩声音：“神啊，你是存在的，瞬间转移，无中生有，天地间唯一的传奇，咋就让我碰见了他，我的心，从此不再平静！”

　　“花痴！”欧阳雪那泼辣而性感的声音传来：“如果这个世界上真有神仙，那我相信他是一个，可这个世界上根本没有神仙，你在国外学的全是糟粕，把祖国教育的无神论全都忘了，这个世界没有神仙和救世主，只有我们人类是万物之灵，傻帽！”

　　小佛听着好笑，低声嘱咐清玄先到处转悠转悠，自己则一脚将门踹开：“谁是傻帽啊？”

　　“是你？”密雪儿惊喜地冲了过来，拉着小佛的手转了一圈，眼中的小星星不停地闪烁：“你从无极天宫回来了？”

　　“无极无宫？”小佛好笑地点了点她的额头：“你还在做梦？刚才你就一脸的痴呆状，怎么喊你都没有反应，该不会是梦游吧。”

　　欧阳雪也是一脸的惊喜，虽然不太相信密雪儿的话，但小佛的奇特能力在她的始终是一个迷团：“是啊，小佛，雪儿一直在说糊话，不过，她故事中的你可是无所不能，甚至超越了人类的界限，你快来给我们解释一下吧。”

　　小佛一屁股坐到了沙发上，欧阳雪自然地靠在他身边，递上杯爱尔咖啡。

　　“在很久很久以前，我还是一个孩子……”小佛故做高深状，一边喝着咖啡，一边以玩味的口气讲起了故事。

　　“你不要讲，我来讲！”密雪儿象啰嗦的祥林嫂一样，也一屁股坐在小佛的身边，而且还紧紧地拉住他的胳膊：“那是一段传奇的经历，有香车美女，也有魔幻传奇……”

　　“切！”欧阳雪不屑地打断了两人的煽情：“别告诉我你是宇宙之王郭凡佛，更别告诉我你是天宫宫主郭凡佛，还娶了玉皇大帝的七个公主，西游记都没有你们说的那么大条，想让我相信，拿出点真东西来。”

　　欧阳雪一听，立即不乐意了，神的存在是多么神圣的东西，竟然会有人不相信，以自己所知，足以证明这一切，接下来，见证奇迹的时刻到了。


第四百八十三章 试炼神奇

　　宽敞的办公室时，坐着一对玉人和一个坏小子，真皮沙发前是一张宽大而平整的玻璃钢茶几，上面摆着一盘鲜红的苹果和几个白瓷杯子。

　　密雪儿四处张望，想找点道具，看到那几个鲜艳红润的苹果，立即拿起一个，展示给欧阳雪看：“你瞧，这是一个苹果。”

　　欧阳雪又用奇怪的眼光看着她：“雪儿，你精神是不是有点问题，一个苹果可以证明什么？讲明这世界上有神仙还是证明我不是个白痴？”

　　“非也！”密雪儿用鄙视地眼光看着她：“见证奇迹的时刻到了！”

　　只见她悲悯地看了欧阳雪一眼：“如果一只苹果在你眼前突然消失，你会不会怀疑自己的眼睛？”

　　欧阳雪再次表示了自己的不屑。

　　“看好了，这只苹果会突然消失！”密雪儿抚摸了一下自己那只平淡无奇的宝石戒指，从外观上看去，除了中间的宝石象一粒血珠，那戒指的材质非金非银，还刻有细密的花纹，显的不太光滑，一点也不稀奇。

　　只见密雪儿小手摆了一个非常奇怪的手势，即不象二，也不象兰花指，只是那个奇怪的一个手势，那只红通通的苹果，竟然突然从她的另一只手中消失，就象小佛刚才一样，唯一不同的是，这次没有空气的波动，就象电影的蒙太奇，这只苹果凭空消失了。

　　“哦！”欧阳雪再次把嘴张成了O型：“真的消失了，太不可思议了。”她的心中那坚定的信念再次发生了动摇，凭空消失这个词，用在此时真是非常的合适。

　　苹果不见了？消失了！是魔术还是魔法，一字之差，将改变她的整个认知。

　　不行，小佛此时还不想暴露自己的身份，得想个办法让她们不要太早识破自己。

　　“不错，不错！”小佛拍起手来，站起身来围着密雪儿转了一圈：“果然是高手啊，竟然把近景魔术表演的如此完美，想当年我在天桥卖艺时，还真达不到你这种程度。”

　　“不是魔术，是魔法！”密雪儿骄傲地抬起头，伸出手不屑地摆了摆：“这就是爱丽丝说的空间戒指，它虽然只能容纳一只苹果，但足以证明这个世界魔法的存在，要不是见到小佛你，我是绝对不会暴露它的秘密！”

　　“是吗？这种街边小摊上卖的魔术戒指你也当做宝贝，看我的。”小佛伸手从衣服兜里拿出五六个差不多样式的戒指，这当然是从外星人墓地里找到的：“我也买了几个，不仅能变苹果，还能变鸭梨。”

　　密雪儿才不相信他的鬼话：“切，这种戒指可是空间戒指，地边摊，你要是能变个鸭梨出来，我就能变飞机。”她似乎忘了眼前这人正是这戒指的主人。

　　“飞机我暂时不能变，地方太小，不过，鸭梨还是可以的。”小佛拿出一只戒指，装模做样地套在手上，嘴中念念有词：“我也会念咒语，这是唬人的必备之技。”

　　只见他念叼半天，大喝一声，往桌上一指，只见一只又黄又亮的鸭梨出现在茶几上，打着滚往边上跑去，小佛一把抓住，放在嘴里，咔嚓一口，咬的满嘴梨汁：“好甜的鸭梨！”

　　密雪儿见他真的变出了鸭梨，不由张口结舌说不出话来：“你……你……你的真是……空间戒指？”

　　想不到空间戒指已经如此的廉价，满大街都可以买到，太不可思议。

　　“当然……不是，这是魔术戒指，我的这个比较高级，要二十五块一个，你的那种，估计也不超二十。”

　　“可……可爱丽丝说……这是魔法戒指！”密雪儿有些丧气，曾经的幻想，曾经的希望，竟然变的毫不神奇。

　　上前拍了拍她的肩膀，递过一个鸭梨：“差不多啦，一开始，我也以为是魔法戒指，可后来我才发现，这东西满大街都是，现在的科技可真是神奇，如果不是亲眼所见，我们可都被蒙在鼓里。”

　　密雪儿终于败下阵来，事实摆在眼前，再怎么神奇，不过是魔术而已，一点点的障眼法，再加上一点点高科技，这年头，飞船都已经登月了，还有什么没可能。

　　站在一边一直张着小嘴不做声欧阳雪，终于回过神来：“放……屁！”

　　“这么神奇的东西，还满大街都是，我整天逛街，怎么一回也没碰上，高科技，你蒙谁呢？”一把抢过一个戒指，套在手上，伸手就往苹果上指。

　　可指了两三下，苹果还是苹果，鸭梨还是鸭梨，不由奇怪地看向小佛。

　　“戒指这么用的！”小佛摇了摇头：“你可以问一下密雪儿小姐，这东西是有说明书的。”

　　密雪儿已经完全被小佛打败的，基本等于弱智，也不反驳，拿过欧阳雪的小手：“戒指是要认主的，你只要按一下戒指上的宝石，让它连通你的意识，才能变化东西。”

　　欧阳雪恍然大悟：“是的，书上是这么写的，空间戒指要认主才行。”

　　也不管此惊人之语，伸手按向宝石，只感到一点小小的刺痛，此时的戒指，似乎已经连接到自己的意识，再次挥手指向苹果，果然，那只红通通的苹果消失不见，跟刚才表演的一模一样，端是神奇。

　　“魔术是这样子滴？”欧阳雪再次变出苹果，一脸的不可思议：“如果可以变走苹果，这东西也太过神奇了吧！”

　　想了想，觉得无法解释，转头看到小佛正在贼贼地偷笑，顿时有了主意，只见她不经意地回眸，冲着小佛点了一下，小佛只觉得身上一凉，低头一看，卖糕的上帝，身上的衣服已经消失不见，只有一条米黄色的内裤，堪堪遮住自己的羞处。

　　“非礼勿视！”小佛伸手遮住自己的要害，见她俩哈哈大笑，促狭心起，手指连挥，点向二女，二女情知不妙，却来不及躲避，只觉得身上也是一凉，低头看去，已经变成了三点式。

　　“你好坏哟！”二女同时发声，差愧不矣。


第四百八十四章 世界末日

　　光溜溜只有一丝，三个人羞做一团，小佛更是夸张地大叫：“有人来了，快点躲避！”

　　二女不及细想，不约而同地钻到了小佛怀里，小佛快意地搂住她们叫道：“我来掩护，小心屁屁！”

　　门口无声无息，一只打酱油的蟑螂惭愧地闪过，二女这才醒悟，被人吃了豆腐。

　　嗔笑间，二女突然释怀，这坏小子，就是那神奇的天宫主人，宇宙天帝，故事不论真假，这神奇的空间戒指却是真的，通过眼前的蛛丝马迹，绝然断定，这小子，正是故事的主角，来自于未知世界的无敌小子。

　　三个人手忙脚乱地从戒指里倒出衣服，即羞且喜地穿回身上，抬眼间，眼底泛出欣喜。

　　正在此时，天空突然一暗，一道道乌云涌起，天地间泛起一阵寒意。

　　“咦？”小佛奇怪地看向窗处，只见满天的黑云遮天盖地，一道道电光从云层间穿梭，云层就在头顶，不时地发出阵阵黑气：“难道又有妖孽出世？想要干扰老子好事？”

　　三人走上阳台，看向天空，只见云层密布，天地间一片死寂，滚滚的乌云从空中翻腾，似乎这天地间已经充满了煞气。

　　“今天几号？”小佛回头问向欧阳雪。

　　转头看了看屋内的电子钟，上面清楚地标明“2012年12月21日”：“世界末日？”

　　玛雅历法显示，地球的生命只有五个太阳纪的时间，也刚好分别代表了人类的五次浩劫：第一个太阳纪——洪水浩劫，世界遭受大洪水所歼灭；第二个太阳纪——风蛇浩劫，世上的建筑物被风蛇吹毁；第三个太阳纪——火雨浩劫，大地面临天降火雨的灾祸；第四个太阳纪——地震浩劫，地球遭到剧烈地震而灭绝；第五个太阳纪——世界末日，太阳会消失，大地剧烈摇晃，灾难四起……当第五个太阳纪来临，地球会彻底毁灭，按照玛雅历法为3113年，换算成公历便是2012年12月21日。难道，世界真的会在今天毁灭吗？

　　当然不会，据考古发现的最新证据，玛雅人关于玛雅历法的终止日确实是2012年12月21日，记载历法终止日的玛雅文字，但这个日期并非世界末日，而是古玛雅统治者用来稳定统治稳当人心的一个政治工具。公元696年，当时的玛雅最高统治者——卡拉克穆尔的尤克努姆—伊察克—卡赫克代表皇室造访拉科罗纳。几个月前的公元695年，他被老对手蒂卡尔击败。考古学家一度认为卡赫克在这场战争中死亡，但根据这段文字，他在战败后造访盟友，减轻战败后的恐惧感。斯图亚特说：“这是玛雅王朝一个非常动荡的时期，这位统治者被迫暗示称一个较大的历法周期将于2012年结束。”也就是说，这段记载并非与末日有关，而是统治者为了加强统治的一种手段。卡努图说：“面临危机时，古玛雅人利用历法实现政治稳定性，而不是预测世界末日。”

　　小佛当然知道这一天不会是世界末日，但眼前的景象似乎与末日非常的相像，地面上的人们开始了恐惧的祈祷，没有人逃跑，因为世界末日的到来，是全人类灭亡的开始，除非有诺亚方舟，不然，只有等死。

　　小佛可不相信这个，运起透视眼，向空中望去，一条巨大无比的黑龙在乌云中游来游去，看来，是这个异物，利用世界末日的谣言，在这儿兴风作浪。

　　正想安慰二女几句，那只黑龙突然从乌云中伸出一只巨爪，只听到轰的一声，一憧二十几层高的大楼，被它一下踩成了平地，而另一只龙爪，一下抓住了最高的电视塔塔身，咔嚓一声，折为两断，被它抓在爪心，象一柄长矛一样，向地面上的人群插去。

　　不好，小佛一不及思考，伸手从腰间抠出如意金针，嘴中急声念道：“长、长长、长……”

　　只见如意金针如一根金柱，瞬间变成一根巨大无比的棒子，迎上了电视塔尖，一下，把那巨大无比的电视铁塔击的粉碎，无数的巨大铁块向人群中落去。

　　小佛迅速运起全身的灵气，一面金光护罩迅速遮住了欧阳风投的大楼和地面上的人群，碎铁被挡在护罩之外，向四处散去。

　　只听见空中一声怒吼：“是谁？胆敢挡住我的惩戒之矢，卑鄙的人类，你们灭亡的时刻到了，别做徒劳的挣扎。”

　　小佛怒气满胸，大声叫道：“妖孽，你才是卑鄙无耻的畜类，胆敢挑战万物之灵的人类，你死定了。”

　　可能是巨龙太过巨大，再加上空中隆隆的雷声，黑龙并未听到小佛的喊叫，仍然四处寻找。

　　小佛回头安慰二女道：“你们不要害怕，我去赶走这只讨厌的小蛇，回头我们再来讲故事。”

　　二女齐齐点头，欧阳雪上前送上一个香吻：“嗯，这是奖赏我们的英雄的，去吧，如果你能拯救全人类，我和雪儿都是你的。”

　　密雪儿也是一劲儿点头，眼含泪花：“我同意，我们的英雄，额滴神，我们都是你的。”

　　小佛大笑一声，身体灵动地一个飞跃，闪到空中，身体突然变的巨大，衣服被瞬间撑爆，幸好小佛瞬间把皮肤变形，一层肉色的紧身衣包在身上，避免的露出不雅之物。

　　“妖孽黑龙，你爷爷在此，不得放肆。”小佛运起灵力，声音穿透云层，在空中回荡。

　　黑龙也从云层中露出巨大的龙头，身上披着厚厚的黑色鳞片，一双巨眼怒视小佛：“卑鄙的人类，你就是万年前封印我的神族后裔吗？你们都是我的子民，速速放弃抵抗，让我送你归西。”

　　小佛哈哈大笑，一抖手中粗大的如意金针，傲视黑龙叫道：“是吗？那要看我手中的棒子答不答应。”

　　只见小佛舞起一道棍花，黑龙也是身躯一阵扭动，双眼圆睁，一场恶战即将来临，谁胜谁败，不仅关乎荣誉，更有两朵人间奇葩，在凝视。


第四百八十五章 鲶鱼翻身

　　黑龙舞动着巨大的身体，在云层中来回地扭动，一阵阵黑色的巨风从天上刮来，带着巨大的冰雹和一些冒着寒气的黑水，击打在金色的防护罩上发出阵阵的波动，地面的人们看着天空巨大的龙头在云层中时隐时现，不时发出绝望的嚎叫，但有一些人看到一层金色的薄膜档住了这从天而降的冰雹，都跪倒在地，向小佛所在的方向顶礼膜拜。

　　见冰雹无效，巨龙愤怒地咆哮着，张开血盆大口，吐出一团团的火球向地面砸来，火球中隐现出电火花，拖着跳跃的火花，不断地冲向小佛的防护罩，一阵阵强大的波动牵扯在地面上人们的神经，那层看似不太结实的薄膜，在巨大火球的不断攻击下，发出一阵阵轰鸣声，虽然没有被击破，但却让人心惊胆战。

　　小佛的灵气源源不断地涌出，亚海之心狂转，提供着强大的动力，小佛手中的如意金针也在迅速地变长变粗，和小佛的身体一样，变的象史前巨人，一声大喝，小佛手执如意金针向天空冲去，冲破防护罩，来到巨龙眼前，挥棍击向龙头。

　　巨头也不示弱，头一摆，避开小佛的攻击，头上那巨大如石笋的龙角带着呼呼的风声向小佛撞来，如果小佛被龙角击中，不被击个粉碎，也会头破血流。

　　只见他身体不可思议地弯成了S型，正好避开黑龙的攻击，手中的如意金针瞬间变成了一把长刀，挽了一个刀花，向着黑龙的身体削了下去。

　　龙身即粗且长，远不如小佛灵动，长刀咔的一声，砍到了黑龙巨大的身体上，与那漆黑如墨的龙身来了个亲密接触，但令人意想不到的是，这些鳞片竟然如此的坚硬，如意金针的硬度几乎可以和无间长刀相比，变成的长刀也是锋利无比，但砍在龙鳞上，竟然只是削出了一道小小的白痕。

　　“好！”小佛大喝一声，对龙鳞的硬度还是非常满意的。

　　“怎么样，小子？”黑龙得意地一抖身子，虽然刚才那一刀削的自己还是满痛的，但还是假装得意地白了小佛一眼：“你小子的棍子就是变成钻龙，也休想动的了老子一分一毫。”

　　“切！”小佛不耻地看了看它：“你这身龙皮老子要定了，做个马甲应该不错。”

　　黑龙愤怒地呸了一口，扭转身子，从周边的乌云中抖出一道巨大的闪电，向小佛身上劈去。

　　来的好，小佛一抖，如意金针变成了一把锤子和一只钎子，猛地一击，一道更加强烈的金色电光迎向击来的闪电，两道闪电碰在一起，顿时发生了反应，由量变产生了质变，发出象原子弹一样的爆炸，整个天空被炸成了灰白色。

　　小佛也被巨大的气浪推回了防护罩，黑龙更惨，头上的龙角被击打成了两半，身上的龙鳞被炸开了许多，滴出黑色的血汁。

　　黑龙在怒吼声飞速地盘旋，周边的乌云已经被爆炸轰的散去了大半，露出了一丝微蓝的天空。

　　小佛再次冲出防护罩，准备再次出击，却看到黑龙被炸的乌漆麻黑的模样，不由笑了出来：“老龙王，你好有本事哦，这一转眼的功夫，怎么换了个烟熏妆出来，好有型哦。”

　　“有型你……#￥！”黑龙再次一抖，身体一阵模糊，转眼间，竟然恢复了原来的模样，看来，它自我恢复的功能的确不错。

　　看它那衰样，小佛也懒的上前，一抖戒指，放出一神兽来，正是那龙头扁身的蚣蝮公子，正儿八经的龙种，小佛向上一指：“去，把这个老家伙收拾了，回头赏你个内丹吃。”

　　蚣蝮一听，那热血立即沸腾了，内丹可是好东西，吃一颗长千年道行，比人对黄白之物的吸引力可大多了，立即狂叫一声，一个坐地炮，向天上蹿去。

　　刚要开打，就听见那黑龙怪叫一声：“我的儿啊，可想死你老子了！”

　　“嘛？占俺便宜？”蚣蝮公子虽然对小佛恭敬有加，可那不代表它没脾气，这还未开打，就被人占了便宜，那还了得，立即鼓起腮帮子，就是一顿水炮攻击。

　　黑龙不知是傻了还是痴了，竟然不躲不闪，被水炮打的是东倒西歪，只是一个劲地哼哼着：“儿啊，想当年你娘那个鲶鱼精，和我那是情深意浓，生下你这个小娃儿，虽然长的有为父万分之一的帅气，可好歹也是龙种，怎跟一个凡人一起，对为父不敬起来？”

　　蚣蝮见喷了半天，没有效果，正准备喘口气再想绝招，一听黑龙这一说，还真有些迟疑起来：“你怎么知道俺娘是鲶鱼精？”

　　“我当然知道！”老龙怒吼一声：“我就是你爹！”

　　“放屁！”蚣蝮公子最烦的就是被别人占便宜，这老龙一口一个老子的占便宜，是可忍敦不可忍：“俺听俺娘说，俺爹乃是一头披着鱼皮的真龙，而且是金色的，你看你黑不溜秋的样子，也不撒泡尿照照自己，就来认便宜儿子，当我傻冒啊！”

　　老龙一听，顿时有些委屈：“儿啊，想当年，你爹我确实是一头五爪金龙，神一般的存在，可是，遇到了一个黑皮怪人，也不知是哪一界的妖人，把你爹我用妖法抓了起来，放在一个黑胶池里泡了七七四十九亿年，才变成现在这个鬼样子，还说要俺找到一个新主人，方能恢复真身。”

　　“那你找到了吗？”蚣蝮公子听着也算合理，不由问道。

　　“没！”老龙想起这个就气，自己被关在那个黑胶池底，足足有四十九亿年之久，突然今天被释放出来，就想跑到人间来撒撒气，没想到一来就遇到小佛这个高人，还有自己失散亿年的龙种，想到要找的这个人，难道就是刚才拿棒子的年轻人不成。

　　“有什么特征没，要是找到，俺也好知道你到底是不是俺爹！”

　　“没有，只知道是那黑皮人的传承者。”

　　“是我！”小佛上前一步走，挺头抬胸：“俺就是你要找的那个人，黑胶怪人的传承者，宇宙生元体的继承人，郭凡佛是也！”


第四百八十六章 降龙之力

　　风停雨歇，天地间一片静寂，黑龙和小佛两只眼睛在不停地交流着疑问。

　　黑龙看着眼前这个不起眼的小屁孩，不能相信这就是自己的宿主，可刚才小佛那一句黑胶怪人，形象地描述了那黑衣人的特征，他强大的能力证明了不平凡的来历，这孩子虽然出言不逊，但那根棒子和那一身的胆气，让黑龙打心底里有些胆寒。

　　站在高高的楼顶，傲视云层中那巨大无比的黑龙，胸中豪气顿生，不由大喝道：“龙奴，还不下来乖乖认主，做我护戒神兽！”

　　“护戒神兽？”黑龙一听顿时暴怒：“我一堂堂神界真龙，你小子竟然让我做你的护戒之兽，呼我为龙奴，当真是气煞吾也，吃我一鞭！”

　　龙鞭，当然不可小觑，小佛立即回身后撤，一挥手，龙子蚣蝮欺身而上，身体顿时暴涨数倍，头上龙角竖起，迎上了老龙所谓的“神鞭”，只见老龙尾马上的龙鳍贲张，带着一股邪风甩了过来，正好扇到蚣蝮的脸上，那才叫一个老子打儿子，干受着，嘎崩脆响。

　　打完才后悔，黑龙未能及时收手，打了亲儿子一下，顿时痛吼道：“我的儿啊，你这是何苦呀！”

　　蚣蝮被打的满眼金星，才不管他是老子还是儿子，怒吼一声，肚子里那点水脉全被他给吐了出来，巨大的水浪完全淹没了黑龙的身子，别看蚣蝮个子不大，那存的水可不是一点两点，如此巨大的黑龙，也抵挡不住那滔天的巨浪。

　　吐完水，蚣蝮舒服地一拍肚皮，冲着黑龙叫道：“小样，敢打老子，惹我毛，要你命。”

　　黑龙也真是了得，回过神来，张开大嘴就是狂吸，不消一刻，竟然把蚣蝮吐出的水吸了个一干二净，长呼一口气道：“好水啊，我儿就是孝顺，知道老子渴了这么多看，老来能受此天伦之乐，夫复何求。”

　　蚣蝮彻底地无语，儿子打老子，天打五雷轰，可儿子打老子，老子笑眯眯的情况还真没碰到过。

　　“回来！”小佛大声叫道：“让我放个更厉害的主来治它！”

　　只见他一挥手，蚣蝮被收入戒中，再一挥，一团火球从空中跃然则出，一只全身燃烧着三味真火的火麒麟站了出来，二话不说，直接就是一团烈火向黑龙吹去，只见这团火可不是普通的人间烟火，那可是真正的三味真火，只烧的黑龙由黑发紫，由紫变红，再由红变黄，变成了一条真正的五爪金龙，怒目贲张，在天空中蜿蜒游动，口中狂吼，却被满天的烈火烧的无声无息。

　　不过，这一烧倒真烧出效果来了，黑龙变成了一条金龙，而且，是一条真正的金龙，身上的片片金鳞泛着耀眼的金光，在蔚蓝的天空下高贵地游动，全身上下显现着帝王般的威严。

　　“是你！”金龙发出一声悠长的龙吟：“解开了我身上的魔咒，驱走了我身上的黑怨之咒，解救我禁制万年的灵魂，我的主人，我将臣服在您的威严之下！”

　　小佛一听，味道不对，它是对着火麒麟说的，这不是差到天边了么，不由一挥手收起火麒麟：“老龙头，你表错情了，我才是黑胶怪人的传承者，真正的宇宙原生体，你要臣服的应该是我，而不是我的一只小小的护戒兽，你明白了么？”

　　金龙一听，立即一个瞬移，幻化成一个身披龙袍的老者，来到小佛面前，以一种惊异的眼光看着他：“是你？你是宇宙原生体的承载者么？”

　　“是我！”小佛挺了挺小鸡胸，鼓起全身的王八之气：“当然是我，我就是如假包换的宇宙原生体，新任宇宙仙帝，古往今来第一宇宙之主是也！”

　　天地为之而变色，人间因之而辉煌，只见地面上的人们已经开始跪倒在地，向着小佛巨大的身影开始的祈祷。

　　“主人！”金龙低下高贵的头颅，在空中遥遥叩首：“四海龙王自此臣服主人麾下，永世为奴，为主人驱妖除魔，永不反悔，凡我龙子龙孙：囚牛、睚眦、朝风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、螭吻、饕餮、麒麟、椒图、蚣蝮，皆认龙主郭凡佛为主，不得忤逆，遇之则降……”

　　“好了，好了！”小佛对四海龙王的臣服词非常满意：“不用再发毒誓了，龙族乃是至高无上的存在，能够臣服于我，已经足够，您老就暂居我神戒之中，做为神戒守护兽之首如何？”

　　“谨尊主谕！”四海龙王二话不说，自动缩成一道金色的幻影，归入小佛神戒之中一直空闲的第一格，变成了一只小小的金龙守护兽，曾经神话一般的存在已经成为传说，今后与小佛一起书写新的传奇。

　　天空恢复蔚蓝，小佛撤掉防护罩，除了四周堆积的一些垃圾，还有很多受伤的人们，小佛命令几百个构造机器人立即出动，四处为受伤的人医治伤痛，这些构造机器人具有起死回生的功能，几个小时过后，地面上已经恢复了往日的整洁，连破碎的电视塔也已经恢复了往日的模样，被砸坏的汽车也被修复一新，甚至更胜以往，笑容重新回到人们的脸上，死去的人也被构造机器人利用基因再造技术重新复活，并且抹去了他们脑海中恐怖的景象，根据小佛的指示，这些机器人利用脑波发射器，自动将有关小佛、四海龙王和恐怖场景从人们脑海中删除，地面上重新恢复了平和繁忙的景象，人们摆摆头，似乎忘记了一些事情，但日子终究要正常进行下去，重新坐上汽车、自行车、三轮车，汇入城市繁忙的人流当中。

　　小佛此时则坐在豪华的办公楼顶的阳台上，端着一杯密雪儿新冲的爱尔兰咖啡，揽着柔情蜜意的欧阳雪，看着川流不息、密如蝼蚁的地面人群，笑容中带着满意，指指点点，仿佛刚才的一切都没有发生过一样，连蜜雪儿也一脸的痴迷，并不是小佛删除了她们脑中的记忆，而是小佛的魄力已经完全折服了她们，无穷的可能带来非比寻常的坚强，那些只在小说中存在的场景，在小佛非常牛X的举手投足间轻松搞定，她们的心中除了无比的崇拜再无其它。


第四百八十七章 喊我一声老子先

　　晴空万里的苍天，突然现出道道霞光，落日带着无比的辉煌展示着华丽的闭幕，窗外已是灯火阑珊，坐在灯火通明的会议室里，在前是一双双期冀的眼睛。

　　“董事长？”阿拉雷的唇角已经长出细细的胡须，眼中闪烁的已经不再是爱玩的调皮，里面是燃烧的火苗和奋起的决心：“我们欧阳风投已经成功地收购了刀锋刀具厂和五环特种模具厂，两家公司经过我们的资金注入和改革重组，其经济价值已经翻了数倍，下一步，我们是不是可以考虑出手了？”

　　根据风投公司的惯例，把风险资金投入到一家企业，成功盘活的下一步就是包装上市，这样才有流动的资金继续寻找潜在的商机，经过近半年的打造，这两家企业已经象钻石原石一样改头换面。

　　刀锋刀具厂成功转型，由制造家用刀具改为制造户外刀具，而且全部是外贸定单，生产的刀具已经在国际上成了品牌的象征，由于构造机器人小武的加入，刀锋产品已经全线改版，生产出的刀具不仅薄而锋利，而且硬度达到了恐怖的88HRC，削铁如泥，宁折不弯，比国际上公认硬度和韧度最佳的大马士革钢还要硬的多，按照小佛的设计，在国际大型刀具博览会上，轻松削断几把印度产大马士革钢精品刀具后而名声大噪，因为收到了大批的高价订单，现在已经是皇帝的女儿不愁嫁的时候了。

　　五环特种模具厂也已经不再生产低端的武器零配件了，通过夏冰老爷子的关系，小佛找到了某军区的一位高官，通过展示铸造技术和几项特殊的专利产品，成功拿下了军方的武器铸造权，开始为国家生产新一代的秘密武器，虽然要价奇高，但其超出欧美的铸造工艺和技术得到了军方专业人士的推崇，已经戴上了军工科技的帽子，国家不仅高价收购五环产品，而且拨付了大量的研发经费，成为国内唯一一家军用武器生产商和研发商，隐隐有被国家收购的迹向。

　　看着阿拉雷激动的脸红脖子粗的模样，小佛淡然一笑：“你小子是不是又有什么新项目了，这么急着出手？”

　　“不是！”阿拉雷不好意思地搓了搓手：“我爸让我问问，能不能让我们家族收购刀锋刀具，本来我们家族是做钢材生意起家的，现在，刀锋的效益这么好，我们家族愿意出高价收购。”

　　阿拉雷的父亲原是蒙古部落的王子，改革开放以后，来到内地做起了家族生意。蒙古人天生就是热血民族，对冷兵器的热爱那是天生的，阿拉雷爱刀的天性也是如此，见到刀锋生产的几把刀中精品，阿拉雷的父亲顿时产生了收购的念头，虽然钢材生意一直不错，也为家庭带来了滚滚的财富，但做为蒙古人，如果能够随心所欲地制造神兵利器，再加上蒙古人的无形吸引力，那将成为一种传奇，所以，阿拉轩的父亲已经表态，要不惜一切代价收购刀锋公司。

　　小佛听完后，低着头沉思起来。刀锋公司已经步入正轨，目前，已经为欧阳风投以带来了几千万的收益，以后也会带来不错的收益，但做为风投公司，不能以经营实体公司为主，不然一家家公司收购后都由自己来管理，不仅费时，而且也不能产生暴利。

　　既然阿拉雷的父亲愿意收购刀锋，也未尝不是一件好事，阿拉雷已经由青涩变的成熟，是该让他去真正的商海历练一番了，从他喜欢的行业入手，更容易成就一番事业。

　　想到这儿，小佛一拍桌子：“好，我原则上同意阿拉雷的家族收购刀锋，你先报个价吧！”

　　阿拉雷一听有门，立即拿起手机拨通：“爸，郭董事长基本同意我们收购了，让我们报个价，你快召开董事会，把价格报过来。”

　　只见他拿着电话走出会议室，在走廊上谈了有五六分钟，立即一脸兴奋地跑了回来：“郭董，巧了，我爸他们正在开董事会，价格已经商议出来了，不管刀锋的价值是多少，我们家族经过商议，决定把主营的钢材生意全部出手，来换取刀锋的股权，总共是十七亿六千七百万人民币，你看这个价格合适吗？”

　　根据刀锋目前的经营状况，年净收益在五个亿左右，加上固定资产和预期收益的计算，顶多卖十个亿，而小佛前期投入的收购费用是两个亿，再加上小武的技术投资，十七亿相当于翻了八倍，这个价格让会议室里的公司高管们一阵沸腾。

　　“董事长！”心急的温贝尔早就按捺不住激动的心情：“卖了吧，半年时间投资收益就能翻八倍，您又创造了一个风投神话。”

　　小佛微笑不语，听着一个又一个公司高管的鼓动，一脸的高深莫测。

　　等大家都发完言，小佛这才站起来说道：“好了，大家静一静，现在，我想让大家听听我的建议。”

　　“阿拉雷，你不是家族的长子，可能不会成为家族产业的继承人，但你是我们风投公司的精英，我们风投公司不仅是一家赚钱的公司，更是为你们家族培养继承人的学校，这也是你们的老子把你们这帮混小子搓和到一起打拼的目的，做为你们的董事长和大哥，我要为我的兄弟负责，所以，我提议，以十亿人民币的价格出售刀锋公司给你的家族，但这不是无条件的，做为降低售价的条件，你必需是这家刀锋公司的董事长，其他七亿钢材企业也要归在你的名下，为刀锋提供最优质的钢材，这是哥能够最后为你做的！”

　　“哥！”阿拉雷怎么也想不到小佛会做出如此大的牺牲，只是为了自己这么一个不争所的小弟，男儿有泪不轻弹，此时无法不飞溅，上前拉住小佛的手：“我……我不值得你这么做！”

　　“错！”小佛双手握住阿拉雷的手：“你小子别会错意，我这么做也是有条件的，那就是你要无条件地放弃在欧阳雪风投的股份，去安心地经营自己的生意，这也是哥的私心，少一个人少分一份利益，你别怪哥就成。”

　　阿拉雷连哭带笑地捶了小佛一拳：“当然！我就知道你不会做亏本的生意，让我们跟着你吃大锅饭，不过，我还是得感谢你，你给我的不是鱼杆，而是钓鱼的法子，我老子整天在我耳朵边讲那个故事，没想到先让你给实现了！”

　　“那好，你先喊我一声老子先！”小佛突然有种想放声大笑的冲动。

　　“好，但我先要找你老婆吃点奶，这样才有力气喊。”阿拉雷也不笨。

　　欧阳雪脸色一红，啐道：“下流！”

　　阿拉雷转过脸笑道：“原来你老婆在这儿？儿子来了，抱抱！”

　　几个人打闹在一块，会议室里乱成了一团，不过，气氛是好的，关系是融洽的，未来是美好的，财源是滚滚的，小心田里是美美的。


第四百八十八章 军需物资

　　又是一个雨天，倾盆的大雨打湿了路人的心，街心的积水没过了小车的轮胎，一辆辆精致豪华的名牌小车无奈地闪动着警示灯，望着前方更深的积水不敢寸进。

　　突然，一辆挂着军牌的悍马越野从积水的那头狂奔而来，激起的水花足有两米多高，一个漂亮的漂移，停在了欧阳风投有限公司的门前。

　　车间打开，一双穿着军靴的小脚无畏地踏到了没到膝盖的水里，然后是雪白的美腿和半遮半掩的军用风衣，里面是一件质地精良的天蓝短裙，引来路人无限的遐想。

　　叶思佳从车里跳了出来，头上早已有勤务兵撑开军用雨伞，巨大的伞盖遮住了肆虐的雨，虽然路人看不清楚她的长相，但那修长挺拔的身姿已经让人充满了想象，军车、美女、高官，猜测之心人皆有之，只是，没人能够想你了她的真正气质。

　　她有一个骄傲的代名词“军需物资”，这个词可不是贬意，因为能够见到她的是军人，能够赞美她的是女人，能够欣赏她的也只有军人，她是军人最需要的心灵补药，是军人睡梦中念念不忘的军用物资。

　　从一个懵懂的小女孩，一步步通过层层考试，她以她的自信成就了一场场胜利，没有深厚的身份背景，没有凭姿色步步为营，如今的她，已是中央军需处的一名高官，年方二十有七，却仍然孤身一人，不是没人欣赏，不是没人追求，却无人得驻芳心，她就是中央军需处最美的一朵鲜花，鲜艳欲滴却身披甲胄，无人不欣赏却无人敢围观，不然，小心被刺。

　　叶思佳本来不需要亲自前来，一家小小的企业，年营业额不足五亿，做为中央军需处的采购专员，她所接洽的任何一家企业年营业额都不小于十亿，今天前来，皆因她心中有一点好奇，以前只能生产一些瞄准镜、枪栓的小企业，为什么突然间摇身一变，竟然生产出X系列的先进武器，以她在军中多年累积的兵器知识，这种小型自动狙击，就连欧美那些军工大厂都生产不出来，一家小小的非中字头公司，竟然可以，太不可思议了。

　　听说是欧阳风投购买了这家公司以后，注入了新的技术和资金，才使得五环特种模具厂具备了生产X武器的能力，做为秘密的军方秘密武器研发外的副主任，她一定要来了解一下这家风投公司，是不是有什么不可告人的目的，是不是有敌特份子。

　　看着大厅里俗气的黄金贴画，叶思佳嘴角轻轻一撇，将披我脱下递给身后的勤务兵，一摆手：“你去车上等我。”

　　勤务兵立即敬了个军礼，二话不说，健步离去。

　　前台的服务小姐拉过叶思修的名片，军绿色名片上的名头唬的她立马抄起电话：“董……董事长，有位中央的……首长想要见了你。”

　　“首长？”小佛一听有点诧异：“这年头，还有自称首长的么？”

　　“男的女的？”

　　“女的”

　　“哦，那我见见，一号会客室，让她等一会，我有点事，一会就过去。”

　　服务小姐立即双手奉还名片：“首长，董事长请您到一号会客室等他，他有点事，一会就到。”

　　叶思佳一听，顿时有些火大，自己可是副军级，别说是一家小小的企业，就是政府要员见了也要给几分面子，没想到这欧阳风投的董事长竟然这么不懂事，还要自己等：“告诉他，我给他五分钟的时间，五分钟不到，我亲自派人去请他。”

　　服务小姐哪敢二话，立即抄起电话把意思传达了过去。

　　小佛一听，来头不小，想了想，看了看墙上的挂表，淡然一笑，对着电话说：“好，你告诉她，我五分钟内准到。”

　　时间在一分一秒的过去，眼看就到了四分五十九秒，叶思佳正要发火，小佛带着淡淡的笑容推门走了进来：“不好意思，突然有些内急，让您久等了，不好意思。”

　　叶思佳本想找茬发飚，一听人家内急，心中的顿时烟消而去，俗话说的好：管天管地，管不了人家拉屎放屁，理由正当，发作无理。

　　“这位美女首长，不知如何称呼？”小佛可不管她首长不首长，自己照章纳税，又没作奸犯科，站的正，行的直，有什么可畏惧的。

　　“叶思佳，中央军需处主任，副军级。”没有去握小佛伸过来手，冷冷地回答道。

　　“幸会幸会！”小佛仍然无动于衷地哈哈道：“不知叶主任来我公司有何贵干啊，我们是风投公司，与你军需处可是八杆子打不着一处，难道是来打酱油的？”

　　一听这话，叶思佳脑子里只有一个人个字“放屁！”在她的字典里，调侃、幽默、玩笑话都是生僻词，常年的军旅生活已经让她变的有些古板，不太习惯这种会话方式。

　　“废话少说，我来只有一个目的，X武器是你们公司提供的技术，还是另有来源？”

　　“X武器是什么玩意？没听过，没见过，只X战警上那种吗？”小佛确实不知道X武器，五环模具厂交给温贝尔他就不再操心了，反正有小武，想造什么造什么，倒真没想过造什么尖端武器。

　　“不要浪费我的时间，五环模具厂知道吧，X武器就是他们造的，现在五环的真正拥有者是你们风投公司，你不会连自己投资的企业造什么都不知道吧！”叶佳佳有点恼，怎么问来问去好象是自己在做汇报，眼前这个人真是这家公司的董事长吗？

　　“哦，五环啊，我知道，不就是造了几种小型狙击步枪么，怎么起了个这么简单的名字，我上次告诉他们要起个霸气一点的名字，比如致命狙击之类的，真不听话，起这么难听的名字。”

　　“X武器是我起的，做为军需物资，不能让人一听就知道是什么东西，这是纪律！”叶思佳有点汗颜，被人当面批评还是头一次。

　　“哦，原来是这样！”小佛眼珠一转思考一下挽回的说辞：“X武器也不错啊，现在网络上流行用什么牛X啊来形容一样东西非常的牛气，这名字好，我喜欢。”

　　“你……”叶思佳一时不知道说什么好了。

　　“我？我叫郭凡佛，是这家风投公司的总经理！”小佛适时转换话题，这是需要技巧的。

　　“那为什么不叫凡佛风投公司，欧阳雪是什么意思？”叶思修问问题向来喜欢直来直去。

　　“那是我马子，我是后来的！”看着叶思佳小佛大言不惭，以自己马子的名义命名，够大气。

　　“原来郭董是后来的，真是后来者居上啊，这才是风投的最高境界。”叶思佳话不露讽，其意甚明，她的意思是小佛是来吃软饭的。

　　小佛却不管她这一套：“你说的不错，俺原来是一个修理地球的民工，正是看中了这块风水宝地，才忍痛割爱下海的。”

　　“别转移话题，回答我的问题！”叶思佳有些无奈，这小子转移话题的能量很强，这一会，跑题跑的挺快的。

　　“什么问题？”小佛有些茫然：“哦，我想起来的，你是狙击步枪的问题是吧，直说了吧，我一哥们，从小就喜欢研究这东西，从制造刀具到制作弹弓，从来都是第一，南波完，你的明白？”

　　“这个制造狙击步枪似乎没有关系！”叶思佳此时已经不生气了，心里只有一个念头：继续编，我看你能编出什么花来。

　　“这话可就长了，那是一个很长的故事，你确定要听吗？”小佛想起网上看过的一个小说，意思意思。

　　“听，你讲吧！”叶思佳倒真想听听小佛是怎么编的。

　　“好吧，你先喝着茶，我慢慢讲给你听，故事是这样的……”


第四百八十九章 神兵的故事

　　“从前有一个苦孩子，生下他娘就难产而死，三岁上爹又身亡，是隔壁的刘大妈发了善心，一粥一顿拉扯到五岁上，可怜刘大妈家里也不幸，没能继续把他抚养，小儿郎孤苦伶仃无人帮，上街要饭把命养，打家巧，造弹弓，磨个刀子玩手工，练就一身好本领……”

　　“人不幸，天自公，家门不幸另有供，小武自小脑灵通，造的弹弓供不应，勤工俭学不自弃，长大进了香理工，专门研究刀和枪，机械制造显神功，小佛独具伯乐眼，偶然之间识英雄，人生自古相惜难，我与小武独共呜，欧阳风投我来到，小武显能五环中，首长若是不相信，天怒人怨可不中！”

　　拿着一根小棍，敲着桌上的茶杯，谈笑间竟然将小武的来历编的是滴水不漏，押韵动情。

　　叶思佳用一种奇怪的眼神看着他，嘴角竟然露出一抹笑意。这小子，越编越来劲了，不点点他，岂不让他把自己当傻瓜骗了。

　　“不错！”先表扬一句再整点狠的，这是当官常用的手段：“学人家《唐伯虎点秋香》学的挺象，不过，这与狙击步枪似乎没有什么关系！”

　　“错！错！错！”小佛连说三声错：“狙击步枪也是人造的，没有人是万万不能的，科学来源于深厚的技术积淀，技术来源于对科学的感悟，小武是其中的关键，你明白吗？”

　　叶思佳有些糊涂了，小佛这几话说的有点深奥，她曾就读于国防科技大学武器制造专业，精通各种武器构造和原理，但却从来没想过狙击步枪可以造到如此的地步，小武的狙击步枪有两大特点，透视性和穿透性，而且体积小巧。所谓的透视性是因为采用了一种目前世界上尚未有人涉及的一个领域：无线电反射成像技术，这种技术可以通过穿透多层物体后反射回来的电波再度还原三维图像，简单地说，就是可以透过障碍物获得模糊的三维图像，通过微型电脑的分析，可以看到三到四堵墙后面的人或物。第二个特点是穿透性，听上去好象和第一种差不多，但完全不同，穿透性是指的狙击步枪的击发原理和弹头设计，这种狙击步枪使用的是一种螺旋型弹道，通过一种奇妙的物理加速度，可以使特殊设计的弹头射出的更远、更准。提供给军方的样品已经得到了惊人的测试数据，这种狙击步枪，比一般的狙击步枪要短一半，后座力几乎没有，不使用消音器也听不到任何开枪时的声音，有效距离2500米，可以穿透五层钢化玻璃击中目标，而且弹头会在停止后自动爆炸。

　　这些数据让测试过无数国际先进武器的叶思佳震惊，如果一个杀手拥有这样一把狙击步枪，在2500米外的地方，透过重重遮挡，可以轻松地杀掉任何目标，如果是在战场上，取敌人的首脑如无物，这将是一场军事武器的革命。

　　这东西是一个喜欢造弹弓，磨小刀的穷小子能够设计出来的吗？是一个香港理工大的机械制造专业的精英能够制造出来的吗？别开玩笑了，军事武器是每一个国家强大的筹码，研究军事武器的博士、博士后一堆一堆的，都没能研究出这样的武器来，一个仅有小聪明，没资金，没技术的穷小子利用一家制造武器配件的破厂就能生产，这将给世界上武器专家们致命的打击，简直是一个冷笑话。

　　转过无数的念头，叶思佳才把鄙夷的目光转向小佛：“你不了解五环厂制造的这种狙击枪是吧，编这么弱智的笑话，我没功夫和你在这儿胡扯，你跟我到五环厂去一趟，我要亲自去见一见你说的这位小武专家。”

　　小佛不置可否，坐着叶思佳的军车，一路上谈天说地，也没能赢得美人一笑，闭嘴间来到五环特种模具厂的研发车间。

　　叶思佳换上了一身雪白的隔离衣，全身一片洁白，突然间让小佛有些恍惚，冷艳的女教官突然变成了一位圣洁的白衣天使，健康的肤色和冷艳的气质让在场的数名男人都为之一滞，好美的一个妙人儿。

　　“喂，郭董事长，哪位是小武，让他出列！”叶思佳明显带着命令的口气说道。

　　回过神来的小佛立即对小武使了个眼色，脑中意念波立即传了过去，小武站在原地一动不动。

　　小佛这才走上前，拉住小武的手走了过来，有点不好意思地说道：“叶首长，忘了给您说了，小武是一个自闭症的孩子，除了我，他几乎从不与别人交流，有什么事，你问我好了，我可以做为他的代言人，回答您的任何问题。”

　　“哦！”叶思佳眼中闪现出复杂的眼神：“自闭症也可以上香港理工吗？”

　　“可以的！”小佛泰然自若地回答道：“小武念的是自费研究生，只要给钱，成绩好，当然没问题。”

　　“哦！”还有一个疑问：“自闭症的孩子可以勤工俭学吗？”

　　这下可把你问倒了吧，一个从来不和别人交流的孩子，怎么打工，连要工钱都成问题，能赚到钱吗？叶思佳有些悻悻地看着小佛两人。

　　“当然可以！”小佛眼球一转，立即想出主意：“他不象别人一样在外打工，他是在家里打工的。”

　　“在家里打工？”叶思佳再一次被hold住了：“在家里怎么打工？”

　　“威客！”小佛得意地一抬脸：“威客你听说过吗？就是在网上的威客网站上，有人拿钱出任务，比如起个店名，设计个logo，或者编个程序什么的，现在有很多人在做这个，每天从网上领上几个任务，编个小flash就可以赚大钱，你没听说过吗？”

　　“当然……”叶思佳有些语塞，这东东好象是在网上见过，不是很了解，但应该是可以赚到钱的，没想到这俩小子还挺新潮：“当然知道，算了，你还是讲讲狙击步枪的事吧。”

　　“讲什么？”小佛有些不耐烦地说道：“机械制造的事我不太清楚，小武也不会讲，只会做，我们是有许可证的，你们军方要是嫌贵，可以不买，不要来问东问西的，小武也是个有脾气的人，要是惹恼了他，撒手不干了，我损失可就大了。”

　　得，先把路给她封死，将她一军再说。

　　叶思佳没辙了，这东西可是志在必得的，虽然五百万一枝的价格太过离谱，可自己的责任不是来砍价的，再说军方也没要求自己来调查什么，也不存在什么敌特提供的可能，谁会用这么先进的武器制造技术来搞敌特活动。

　　“好吧！”叶思佳无奈地摊开手又紧紧地握住：“我相信你们，但有一条你们必需遵守，就是这种枪的制造技术要绝对保密，而且只能提供给我们军方使用，我会派军队来保护你们，从现在开始，你们要进入隔离生产状态，所有人员都要进行政治审查，听明白没有？”

　　一听这小佛不干了，这叫什么事，生产把破枪还把人给禁锢起来，这可不行。

　　“没这个必要！”小佛立即摆了摆手，让小武他们离开：“叶小姐，我们是一家民营企业，不受你们军方的管制，你要明白，如果你们军方要以势欺人，我可以明白地告诉你，我们不再生产这种枪枝了，改造电脑椅，你以为如何？”

　　叶思佳也明白，自己的要求是有些过份，上前一步为难地说道：“郭董事长，我这也是没有办法，这种技术一旦泄漏，对于国家安全将造成严重威胁，还请您三思。”

　　“不必三思，不就是保密吗？实话告诉你，这种技术你不说我也会严格保密的，这是我的摇钱树你明不明白，这种枪的材料、人工费不过几千块钱，可是卖给你们要五百万一只，而且绝不还价，卖的就是技术含量，你想，我会不做好保密工作吗？”

　　“那你有什么保密措施？”

　　“很简单，这枪的卖点就在它的透视性和远距离攻击上，这些，依靠的都是无线电波的解码程序上，虽然我对编程不太了解，但小武告诉过我，这种程序是用他自己自创的一种语言编写的，使用他自己设计的256位基因加密技术，说白了，别人既使把这枪拆了也解密不了无线电波解码的程序，没有解码的枪就是一堆废铁，即不能打也不能看。而且，枪里在初始的程序是加密压缩的，只有经过小武和我的指纹解锁才能使用，我们两个的手指就值五百万，每一把枪都要经过我们两个人的指纹解锁才能正常使用，出厂前，我和小武都会在一起对程序进行指纹解锁，而且，使用枪枝的人要进行指纹和虹膜认证，一把枪只能由使用他的狙击手进行认定，机会只有一次，每次使用前都要进行指纹和虹膜解锁，这样，能够有效防止别人解密程序，你觉得这样的保密措施还可以吗？”

　　叶思佳无语，的确，这种出厂解锁，只限一人使用的保密措施是有效的，也是安全的，即使是军方，也只是拥有使用权，这小子想的可真周到，即保护了知识产权，又提高了产权价值，而且还保护了自身安全，怪不得军方愿意出高价购买，以军方的实力，要是能够解密，早就自己生产了，看来，自己的想法是多余了。

　　“好吧！”叶思佳脸上现出难得的笑容：“看来郭董真是一位高人，我代表军方同意与五环厂合作，同时，也希望能跟你成为朋友，你是我见过的最聪明的一个人。”

　　“不敢当，能够同叶长官成为朋友，是郭某的荣幸，希望我们的友谊能够进一步加深，拓展到多个领域。”小佛一语双关地说道，同时用力地握了握她的小手，骨感而有力。


第四百九十章 神秘的礼物

　　暴雨终于停下来，路面上的积水在无形地蒸发，一如昨夜的雨，无声地淋湿了某人的心。

　　叶思佳有些心烦意乱，坐在军绿色的床单上若有所思。

　　想起那个带着坏坏的笑，却有着一双睿智双眼的坏男孩，他语气不善却又不时缓和气氛，让人气又气不起来，想说又说不过他，以前，在军队里绝对不会发生这样的事情，军队是命令的海洋，不是服从就是被服从，那就是纪律。

　　昨天自己不知怎么了，不经在脑就说出邀请的话，更可气的是他不加思索就答应了，今天他就会上门拜访，这可怎么办呀！

　　屋檐上的滴水还在继续敲打着悬窗，低缓的节奏燥动着一颗年轻的心，叶思佳的思绪已经完全被一个影子占据，最奇怪的是，这个影子端着一把短小精悍的狙击步枪，通过瞄准镜，正在观察着自己的一举一动。

　　不对，好象是真的有人在观察自己，门口传来敲门声。

　　透过猫眼，看到一个熟悉的面庞，正一脸坏笑地拿着一个奇怪的小盒子，呵呵地傻笑着。

　　“有人在家吗？”小佛又敲了敲门。

　　“没人！”叶思佳没好气地背靠在门内，说出了一句气话。

　　“哦！”小佛端起小盒子瞄了瞄：“请问身穿小蓝花上衣，披头散发，穿着一件红色小短裙的姑娘是谁？难道是一个漂亮迷人的女鬼不成？”

　　叶思佳一听，低头一看，果然这小子在偷窥自己，顿时怒上心头，一把拉开屋门，红着脸气乎乎地看着他：“你怎么知道？”

　　小佛扬了扬手中的小盒子：“呶，送你的礼物。”

　　接过小盒子，叶思佳不可思议地翻看着，有点象望远镜，又有点象传说中的黑匣子：“这是什么东西？”

　　一偏头，越过她钻进了屋里，一屁股坐在沙发上：“怎么，也不让客人进来坐坐，就急着问东问西的，这可不礼貌哦！”

　　“快说！”叶思佳快步上前，俯下身子，恶狠狠地叮着他：“这到底是什么武器，坦白从宽，抗拒从严。”

　　哦，小佛那不争气的小心肝又开始剧烈地跳动，一片雪白的山谷坦然进入他的眼帘，没有任何的阻挡，就象当年，在万年冰水中的那朵雪莲一样可爱，又仿佛见到了阿拉迷雪谷中结出的冰果，鲜艳欲滴，夺人眼球。

　　“啊～”顺着他的眼光低头望去，是一片真空地带，这套家居服相当的别致，但也非常的宽松舒适，叶思佳的单身公寓里从来没有异性来往，自然也就没太在意一些生活上的细节，这套衣服在小佛看来，简直太完美了，完美的领口，宽松的设计，再加上绝佳的视角，自然让叶思佳大羞不矣：“你这个坏蛋！”

　　说完，以不可思议的速度从沙发上弹起，一个华丽的转身，留给小佛一个唯美的背影和修长的双腿，电闪而逝。

　　趁着叶思佳闭门思过的空当，小佛仔细打量起屋里的景致来。一张柔软而富有弹性的布艺水发占了客厅的一半江山，没有茶几，却在沙发周边摆放着一些大绿的花草，一个高约一米的巨大鱼缸充当了进屋前的屏障，里面养着一尾巨大的金龙鱼，正充满霸气地游来游去，恶狠狠的红色眼珠充满敌意地看着他。

　　给金龙鱼一个不屑地眼神，拿地遥控器，打开了屋里唯一的一件高档电器“电视”，打到音乐台，听着动感的音乐，翘着二郎腿，靠在柔软的沙发上，小佛等待着美女的出现。

　　咣，内门打开，叶思佳穿着一身笔挺的军装出现在小佛面前，一脸的冰霜。

　　“立正，向首长敬礼。”小佛一见，立即起立，敬了一个标准的军礼。

　　“稍息！”叶思佳满意地点了点头，完全没有发现气氛的怪异。

　　“首长辛苦了！”小佛依然抬头挺胸、目不斜视地背诵着经典语录。

　　“同志……”刚想回答，突然意味到了小佛的嘲讽，立即一板小脸道：“坐下，严肃点！”

　　“是！”小佛立即听命坐下，仍然上身笔挺，脸上不带一丝表情。

　　叶思佳有些好笑，低头看了看自己的军装，确实有些不合时宜，不由脸色又是一红，拉过身边的一把椅子坐在小佛面前：“好了，臭小子，想笑你就笑吧，别摆着张臭脸惹我生气。”

　　扑哧，小佛终于绷不住了，哈哈地笑了起来，直到叶思佳脸色越来越红，有种想要裸奔的冲动时才停了下来。

　　两个人互相调侃了两句，才回到正题，叶思佳拿着那个黑盒子，研究了半天，也没弄明白到底是什么东西。

　　小佛伸手接过，用手往两边一拽，黑盒子终于现出了真身，竟然是一个先进的全息透视照相机，这个照相机的灵感也是来自于狙击步枪上的透视瞄准镜，是小佛在视察五环厂时偶然的一次灵感突现，让小武利用无线电波中的次声波声纳还原技术制造的一款玩具，不仅能够透视三至五层的水泥砖墙类障碍，而且由于使用了次声波色相还原技术，可以看到彩色的图像，效果相当的惊人。

　　当看到隔壁屋里走动的人影时，叶思佳竟然有种到了科幻时代的感觉，一个小小的盒子，竟然可以穿墙越壁，如果用在军事用途上，这种探测照相机简直就是间谍神器，再加上超远的感应距离，岂不是可以达到无孔不入的境地。

　　小佛当然不会如她所愿，立即解释道：“这个可不是给你用来打仗的，是送给你私人的一个礼物，鉴于你已经步入剩女队伍，缺乏生活色彩和情趣，我特意让小武加工制作了这个剩女专用偷窥利器，供你在工作之余饱览猛男，加速你冲出军营，走向世界的决心而制，全世界仅有一台，专利所有，仿冒必究。”

　　静，不是一般的静，思索中，有苦涩也有懵懂，甚至有一些小小的期待，其实叶思佳也不过才二十有五，青春靓丽，虽然尚未有意中人，却也算不上剩女，不过，以她的性格，动不动就“军法从事”的个性，以及在军营中人人谈之色变的刚烈，难保不会慢慢步入剩女行列，自小在军营中生活的她，虽然也向往军营外的花花世界，但天性拘谨的她，却常常望而却步，宁静固守在军营中争强好胜。

　　小佛送的这个礼物虽然立意不佳，却着实让她心动不矣，这是一种不同层面上的关杯，是介于爱与非爱之间的一种挑逗，做为天之娇女，逢迎而上的师哥猛男不在少数，有庸俗的献媚，也有高明的雅追，却都未能打动她那颗看似冷漠实则寂寞的芳心，今天小佛带着一丝暧昧而来，一下把她从高高的西风猛烈的高峰打入色欲横流的低谷，其间的落寞与滋味让她不知所从。


第四百九十一章 疯狂的沙多丽

　　接上42寸的等离子电视，把全息透视照相机架在三角架上，用遥控器指挥着，在小佛的再三劝诱下，叶思佳终于同意共同欣赏一下军营里的无障碍巡查。

　　一阵雪花飘过，电视上的图像渐渐清晰，晃动的身影越来越清晰：“靠！竟然是澡堂。”

　　叶思佳的脸一下就红了，自己无心地指了个角度，竟然透视出来的是军营里的澡堂，这似乎也给了小佛一个暗示，真是羞死她也。

　　“快换，我不要看。”叶思佳下了命令。

　　“不要！”小佛义正严辞地拒绝了她：“快看，这家伙的肌肉可真有型，不愧是军人。”

　　叶思佳转头一看，立即道：“切，短头佗，这小子平时训练不怎么卖力，肌肉倒弄的一陀一陀的。”

　　“短头佗？”小佛诧异地看了她一眼：“这外号还真是那么回事，那这个算不错了，个子高高的，白白净净的，肌肉也还算结实。”

　　叶思佳顺着小佛手指的方向一看，脸上一红：“难看死了，二姑娘，长的人高马大的，说话是个娘娘腔，不是个男人。”

　　“嗯？”小佛顺手往下一指：“不是男人，那这个是什么？”

　　叶思佳不用看也知道小佛指的是什么，立即一转身啐道：“下流，快关掉，我不要再看了。”

　　“嘿嘿！”小佛得意地关掉机器，起身摆了一个酷酷的姿势道：“姐们，想看人世间最完美的帅哥么，那就是我，曾经被中华美院评为最佳男模，引无数美院绝色竞折腰的绝代美男是也。”

　　叶思佳被小佛那夸张的样子逗笑了：“绝代美男，是不是断子绝孙，永无后代的意思呢？”

　　“非也！”小佛立即一手掐腰，一脚踏在椅子边上，俯身道：“本人雄性荷尔蒙充足，外外阳刚，外带超级无敌霸王枪，小姐，要不要试试？”

　　“去！”叶思佳伸手拿过全息透视照相机，无意见按了一下，只见到一声轻微的咔嚓声，一张小佛英明神武的全息相片出现在小屏幕上，竟然，是一个全身肌肉贲张，堪比健美先生的猛男照，惊的叶思佳是惊呼出声。

　　“怎么会这样？”

　　小佛探身过来，紧靠香腮，一脸的沉思相：“嗯，这才是真实的我，其实，我是来自异星的骇客，没想到这小小的盒子，竟然照出了本尊的真身，硬是要的。”

　　“哪拟？”一吃惊日本话都出来了，叶思佳不了解，其实真正的原因是小佛已经通过意识让全息透视照相机里的微型电脑PS了一张自己的猛男照而已。

　　两个人玩的是不亦乐乎，初时的拘谨和不同世界的两个人，已经在打闹中解开了心结，直到天色漆黑，小佛才从叶思佳的单身公寓里依依不舍地离开，这个外表冷艳，实则内心火热的叶思佳在小佛这个另类的指引下，已经彻底打破了表面的坚冰，变的能言而善辩，而且放开以后才发现，原来她也是一个充满了生活情趣的女孩，话里话外都透着一股干脆泼辣。

　　站在茫茫的夜色中，小佛正在考虑，今夜如何度过，天空一片漆黑，无星无月无思想，正犹豫间，腰间的手机发出熟悉的铃声：“你是一个流浪汉，越过天际无留恋，你的身影如晨雾，在我心中急隐现……”

　　看看号码，却是沙多丽的电话，接通后小佛冒出一句：“大姐，我不当裸模已经很久了。”

　　电话那头没有声音，听到轻轻的抽泣声，良久：“打工仔，有空出来喝一杯吗？”

　　声音里透着落寞，恳求声里带着埋怨，小佛怎么忍心拒绝：“好啊，可是俺没钱打的，你来接我，我在……”

　　不到十分钟，那辆火红的法拉利如夜幕中的艳魔，出现在小佛的视野里，风吹起的长发在夜色里显的份外娇媚，沙多丽似乎换了一个人，烈焰红唇，穿着一身惹火的晚礼服，围着一条雪白的皮草披肩，两颗闪闪的钻石耳坠在灯光下闪着奇异的光芒，一手扶着方向盘，一手拿着一根女士香烟，娇艳中带着一丝媚惑，惹人遐思。

　　轻轻摆了摆手，小佛一个猫跳，蹿进了车里，顺手带上了安全带，看到沙多丽奇怪的眼神，小心地解释道：“安全第一，看你心情不爽，一会开快车的时候要想到还有另一个生命体在你的身边，时速不要超过250迈哦。”

　　回答他的是一声发动机的轰鸣，马力十足的法拉利一旦发起飚来，速度表似乎变成了一种摆设，只见转速表迅速上了5000，火红的法拉利象是一只带着鲜血的利箭，在夜晚无人的街道上变成一道虚影，如穿越般消失在眼前。

　　小佛缩在挡风玻璃下，怯怯地看着身边的美人发飚，风从耳边呼啸而过，超速摄像头狂闪，一会功夫，已经从市区开到了沿海高架桥上边，远远看去，高架桥的那端直插夜空，似乎是通往天国的阶梯，小佛通过透视眼已经看到，高高的桥面那端是一个转弯，立即大叫道：“快减速，前方有危险。”

　　沙多丽默就做声，穿着高跟鞋的玉足用力踩下油门，直直地往天空冲去。

　　法拉利飞出桥面，巨大的惯性已经不可能急转弯，只听到沙多丽喃喃地说道：“如果你不是那只流氓兔，对不起，原谅我一生的痴愿。”

　　小佛坐在已经乏力下坠的车上，摇头叹道：“多丽啊多丽，你好痴啊，如果我不是那只可恶的兔子，你要是死了，该有多冤。”

　　在法拉利即将坠入海中的瞬间，一道灵光闪现，法拉利突然转向，沿着海面向前方疾驶，浪花飞溅，夜风冰冷，却挡不住沙多丽狂喜的笑脸：“小样，来自天宫的打工小子，你终于还是露出了你真实的一面。”

　　两个人坐在如快艇一般的法拉利上面，在海面上尽情地驰骋，时面如高飞的海燕，冲向天空，时面如乘风破浪的摩托艇，激起一道道水花，留下一溜雪白的泡沫和一串串欢乐的笑声，夜已经变的不再可怕，海面上那阴沉的气息让某些人注定无视，波动的海平面，终于露出了无奈的鱼肚白，一轮红日从海面冉冉升起，预祝着一个注定辉煌灿烂新的一天。


第四百九十二章 海边盛宴

　　冉冉升起的朝阳映红海面，在一处不知名的小岛上，搭建着一个蒙古包一般的帐篷，海风虽然停止了嬉戏，但那无风自动的帐篷仍然颤抖不息，直至阳光点亮了整个天空，海浪重新洗刷着沙滩，一切才归于平静。

　　繁忙的一天开始了，一个男人扛着鱼叉，光着膀子，腰里系着一件白衬衫，嘴上叼着手工卷制的雪茄烟，慢悠悠地来到岩边的礁石上，眺目远望，是一望无际的海浪，清澈透明的海水里鱼虾悠然。

　　挥手抡起手中的黄金鱼叉，做了几个又酷又炫的健身动作后，前腿蹬，后腿弓，高高举起手中的鱼叉，巍然不动地静止在空气中。

　　一条石斑鱼在水面下慢慢游了过来，小心谨慎地观察着四周的情况，听说最近周围有鲨鱼经过，这可让它打起十二分的精神，在这片浅海区，一直过着有惊无险、饱食终日的快乐生活，全靠它敏锐的观察和多年的经验，虽然养的是膘肥体壮，引无数猎手竞垂涎，却始终得以保全，今日实在憋的不行，准备来个浅海探险，专挑水浅石多的缝隙游走，顺便吃点小虾小蟹解解馋。

　　阳光有些耀眼，石斑阿三抬头看了看水面，一个人形礁石挡住视线，这是什么东东？在自己的印象中，似乎这一带的礁石都是圆形的，很少有这么突兀的东东。

　　还没等它弄明白，只见这人形礁石微微一动，一个黄灿灿的东西击打了一下水面，背上一痛，身体不受控制地被提出了水面。

　　小佛脸上现出胜利者的笑容，小样，等你多时了，老子的定形神功一向很难，为了就是你这条老石斑，海边野味多又多，唯有石斑肉鲜美，再弄上两只大海蟹，想不咽唾沫都难。

　　这条石斑足有五斤重，正好够小佛两人的早餐，掏出无间弯刀往礁石上挥刀一砍，礁石被分成两半，下面的五六只一斤多沉的大海蟹露了出来，小佛抛出捆神网，提起来就走，小样，躲在石头缝里我就找不着你了，小佛得意地想。

　　海边多的是枯树苔藓，小佛找了一干净地，把鱼叉往地上一丢，只见鱼叉竟然神奇地搭成一个烧烤架，把石斑鱼摆在中间，这鱼叉竟然是小佛的如意金针变的，当真是随心所欲的仙界神器，烧烤架不仅外观别致时尚，而且还把鱼用金属丝围了起来，横过来放在中间，就等下面火一点燃，自动翻转，全自动无人值守的烤鱼机人间再现。

　　小佛也没动用机器人，身手如电，拿着无间弯刀来到一片枯树桩前，运刀如飞，木花飞溅，一小堆一般大小，整齐美观的劈柴就准备好了，运到烤架前，在下面整齐地砝好。

　　口中咒语一念，火苗稳稳地跳到劈柴上面，不大不小，温度正好，烤架自动开始旋转，还在挣扎中的石斑鱼绝望地看了小佛一眼，安心地闭上了双眼，最后想到的是：能够死在这种能人手里，死得其所，鱼复何求？

　　小佛伸手又摘下几只椰果，用无间弯刀削开，将里面乳白色的椰汁滴在鱼身上面，发出滋滋的声音，一股甜香顺风飘起，直接钻进了蒙古包一般的帐篷中。

　　沙多丽虽然疲倦，但闻到甜美的鱼香，立即钻了出来，看到小佛正悠闲地坐在烤架旁边，正在对着一只半透明的锅子念念有词，几只肥美的大螃蟹已经被煮的红白相间。

　　见沙多丽出来，小佛一招小手：“快来，亲爱的，尝尝我为你准备的爱心早餐。”

　　石斑鱼已经被烤的外焦里嫩，再加上小佛洒上的天宫秘制烤鱼香料，那味道，连皇宫里的御厨也想象不到。

　　挥手间，一张精致的小圆桌摆到了两人面前，如意金针已经把石斑鱼烤的外焦里嫩，小佛伸手一挥，如意金针已经变成了一个餐盘，把烤好的石斑鱼和盘送上，摆到餐桌的正中间。

　　小佛拿出几只青花瓷盘，把几只大螃蟹盛在里面，掏出一瓶山西老陈醋，洒上一些姜末，放在螃蟹一边，又掏出两套专用吃蟹工具。有蟹黄勺，敲鳌钳和象牙筷，两人挖出雪白甜嫩的蟹肉，沾着调料，开始专心吃起来，这刚捕的海蟹就是好吃，而且还有蟹黄、蟹膏，又嫩又鲜，小佛又放出一个构造机器人去海边找来几只大海胆，做了一碗海胆鲜汤，吃肉喝汤的一顿海鲜盛宴让沙多丽连连赞叹，一边吃，一边用柔情蜜意的秋波频频相传，你一勺来我一口，秀色可餐。

　　石斑鱼的味道更不用多做介绍，焦黄的鱼皮下是鲜美嫩白的鱼肉，已经被烤的脱骨脱刺，喝上一口驼牌老曲酒，吃上一口鲜美的鱼肉，外焦里嫩的感觉被品尝的无微不至，吃的是鱼，吐出的是鱼精神，这条甘心奉献的老石斑，能够为这对神仙眷侣做下酒菜，当真是粉身碎骨，在所不辞，鱼肉里都充满了甜蜜的味道。

　　吃完喝完，小佛收拾起随身的家伙，重新坐上法拉利快艇，在沙多丽充满兴奋的叫声中，冲入海中。

　　法拉利牌快艇再次让沙多丽充满了快意刺激的冲动，在蓝天碧水间开着法拉利自由驰骋，这种机会可不是普通人能够体会的，她站起来向着大海欢呼：“阿拉小佛，我爱你……”

　　天有多远，人的希望就有多宽广，想当年，自己在幼儿园时的一个遥不可及的梦想，今日能够变为现实，这是一种多么不可思议的幸运，如果没有小佛，自己可能会抱着这个梦想孤独终老，哪会有今日的酣畅。

　　她要恢复自己洒脱泼辣的性格，从今天开始，自己不再是那个冷艳孤傲的美院老师，她要和自己的流氓兔一样，自由自在随心所欲地生活，没有失去青春美貌的忧虑，也没有生老病死的威胁，自己还怕什么，她要为小佛燃烧自己的青春，重新打造自己的幸福生活。


第四百九十三章 打工皇帝归来

　　嚣张的法拉利载着小佛和沙多丽回到她的别墅，开门的却是久已不见的于秋雅，揉着惺松的眨眼拉开门，看到一脸幸福的沙姐和那个不可一世的厨师站在门外，尖叫一声，捂着自己那春光乍泄的睡衣跑回了屋里。

　　问过沙多丽，从她的嘴里得知，自从小佛走后，于秋雅使没离开沙多丽的别墅，还有妮可也没有回美国，而是在这里住了下来，反正沙多丽的画室即豪华又宽敞，几个人每天泡在画室里潜心作画，把对小佛的思念化做艺术的创作，以他为题，画了无数幅的帅哥伟男图。

　　沙多丽的客厅里挂着几幅小佛的写生一图。一幅是小佛穿着雪白的厨师服，一手拿着银制的锅铲，一手端着一只青花瓷盘，上面是一个透明的大碗，里面几只精致的水母闪着电光在游弋，脸上的带着调皮的笑容，高高的厨师帽上蹲着一只青蛙。

　　指着这张厨师图，小佛不解地问沙多丽：“丽儿，这只青蛙是什么意思？”

　　沙多丽捂着樱桃小嘴笑了起来，往楼上看了一眼道：“这是妮可的大作，她可是看过一千零一夜的半吊子中国通，你觉得她读的是哪一篇童话？”

　　问题又抛了回来，小佛认真地想了想，恍然大悟道：“哦，《青蛙王子》的故事是不是？”

　　“嗯！”沙多丽笑的更厉害了：“你就是她的青蛙厨子！”

　　正在这时，于秋雅穿着一件淡雅长裙从楼上跑了下来，二话不说，先与小佛来了个热烈的拥抱，眼中饱含的思念之情溢于言表。

　　“坏小子，又到哪儿打工去了，也没留个电话！”于秋雅赖在小佛的怀里不肯离开，一边说，一边点着小佛强大而柔韧的胸肌。

　　“嗯，这说来话长，我们还是坐下聊吧，可把我累坏了。”小佛一边说，一边牵着于秋雅的手坐到沙发上，接过沙多丽递过来的冰镇桔子汁，喝了一大口。

　　聊了好一会，却没有见到妮可下来，小佛有些好奇地问道：“妮可大师呢？怎么不来拜见？”

　　“去！”沙多丽好笑地推了小佛一把：“你小子还真把自己当皇帝了，还拜见！”

　　小佛也不还嘴，拉过沙多丽，拥在怀中，傲然说道：“怎么？不乐意？别不把豆包当干粮，从某种意义上说，我还真是一位皇帝级的人物，打工皇帝，怎么样，愿意做朕的皇后娘娘么？”

　　刚想显摆一下自己那无穷的辉煌，突然想到于秋雅还在身边，顿时改口，一脸得意地看了一眼于秋雅，小样，别的不说，自己已经先吃了一个，显摆一下总不过份吧。

　　沙多丽的俏脸上顿时飞上了两朵红霞，这小子，刚占完便宜便想卖乖，当着自己的学生面，自己怎么好意思说。

　　见沙多丽不说话，小佛晃了晃她的肩膀：“丽儿，你还没有回答我的问题，愿意还是不愿意，一句话，愿意，跟我走，不愿意，我自己走。”

　　话说到这份上，沙多丽顿时hold不住了，连忙道：“愿意，我当然愿意，坏小子。”

　　小佛哈哈大笑，边上的于秋雅顿时愣住了，连忙把目光转向沙多丽：“多丽，怎么回事？这才一天的时间，你和他之间发生了什么，竟然愿意做她的民工娘娘？”

　　沙多丽转身来到于秋雅身边，搂住她，小声在她耳边说起这一天来的经过，就叫于秋雅的脸渐渐变的绯红，表情也是丰富的很，先是淡淡的醋意，然后是一阵羞意，慢慢变的惊讶，后来脸上堆起一脸的不相信。

　　沙多丽说完，嘻嘻一笑，又回到小佛的怀抱，一脸幸福地看着他。

　　“我不信！”于秋雅脸上现出不可思议的表情：“开着法拉利在海上兜风，还流氓兔的化身，你们以为我白痴啊！我看你们是奸情火热，狼狈为奸地合伙来骗我倒是真的！”

　　看于秋雅那愤愤不平的样子，小佛二话不说，伸手一挥，一朵盛开的玫瑰花出现在手中，递给身边的沙多丽，小手再一挥，一枚鸽子蛋大小的钻戒出现在手心里，伸手拿起，替得意的沙多丽戴在嫩白如葱的手指上。

　　沙多丽欣喜地举起手指，炫耀地伸向于秋雅：“雅儿，这回你相信我说的话了吧。”

　　于秋雅一把抓过沙多丽的手，睁着不可思议的大眼睛看着那颗钻石戒指说不出话来。

　　“哦，卖糕的，好大的钻戒！”

　　妮可不知何时从外面推门进来，第一眼，就看到了那珠光宝气的戒指，张着o型小嘴大声叫道：“哦，卖糕的……卖糕的……这是我见过的最大的钻戒了。”

　　身后跟着一位老头，也是两眼放光，手里真的端着一盘切糕，嘴里也叫道：“哦，卖糕，卖糕，小佛妈矮卖糕的……”

　　小佛被这两位卖糕的搞笑声音给乐疯了，一个喊卖糕的，一个卖糕，不由好笑地骂道：“死老头，卖糕的老头，你女儿正好买糕，你把糕卖给她得了。”

　　此言一出，满屋皆笑。

　　不过，这钻戒仍然是当前的主题，尤其是妮可，在国外送钻石、送汽车的场面见多了，可从来没见过这么大的钻石，两个女人摸着这巨大的钻石戒指，谈论个不停。

　　小佛一时成了电灯泡，好不容易从软玉温香的堆里钻了出来，又被妮可老爹一把捉住：“妈矮小佛，你偏心的不要，妮可爱特拉乌油，钻石……她的也要有……”

　　听着这半生不熟带着血丝的混血中国话，小佛自然是一把将他推开：“妮可老爸，钻石我有，妮可我没有，要钻石，得先得到妮可，你的明白？”

　　妮可老爹不糊涂，立即频频点头：“要的，硬是要的，你得到妮可，钻石忘不得。”

　　晕。小佛二话不说，直接一个瞬移脱开他热情的拥抱，回到三个女人堆里，一把抽出沙多丽的手：“肃静，愿意当我老婆的过来，不愿意的离开，啊油斯蛋？”


第四百九十四章 月色无争

　　短暂的二十秒钟过去，于秋雅和妮可都没有动，小佛有些失望，原本以为这句话有些多余，两人的心意自己已经完全了解，只不过是一个喜剧的开始，没想到，二女竟然没有按照剧情的发展扑到自己的怀中，看来，自己的魅力还没有达到通杀的境界。

　　摇了摇头，小佛有些hold不住了，揽着沙多丽站了起来，失望地说道：“唉，看来你们喜欢的不过是钻石而已，做为临别礼物，我就满足你们的愿望吧。”

　　说完，手一挥，两枚比沙多丽稍小一些的钻石项链出现在他的手中，递给妮可和于秋雅：“给，既然我们有缘无份，我想送你们钻石戒指有些不合适，就送你们两条项链吧，希望你们喜欢。”

　　泪从两女的眼中溢出，表明她们的心中充满了感动和矛盾，于秋雅第一个站了起来，接过项链，委屈地说道：“我还是比较喜欢戒指。”

　　妮可也接过项链，使劲地点了点头。

　　小佛有些无奈，这叫什么事啊，既然不愿意当自己的老婆，还要贪图自己的钻石，给吧，以小佛不见兔子不撒鹰的习惯，有点肉痛，虽然不在乎这几块小小的石头，不给吧，大家相识一场，又是美轮美奂的美女，面子上有些过不去。

　　转过头看了看沙多丽，她也在饶有兴味地看着自己，似乎在等待着自己的回答和表现。

　　想了想，牙一咬，伸手从两女手中抢回了钻石项链：“不行，项链我也不能送了，我的钻石只能给我心爱的人，虽然你们两个美的冒泡，但为了维护我打工皇帝的尊严，我决定，不送你们钻石了。”

　　二女愕然。

　　“不过！”小佛话锋一转：“我也不想放过你们，等你们心甘情愿地想要嫁给我时，我再送你们真正的钻石戒指，想要钻石戒指，得看你们的表现。”

　　“切！”二女同时一哼，这才是真正的小佛，不见兔子不撒鹰才是他的本相。

　　于秋雅上前就要抢项链，一边抢一边叫道：“这可不行，送人的东西不能收回去，我跟你没完。”

　　小佛小手一挥，收起了项链，伸手拿出一个拳头大小的钻石，举的高高的，一边躲一边叫道：“不给，不给，想要，嫁给我，嫁给我。”

　　妮可也加入了争夺的战团，在屋里追的团团转。

　　妮可老爹也够黑的，见小佛从身边跑过，一伸脚，小佛的注意力只在两女身上，一时没察觉，顿时脚下一空，直接来了一个标准的狗吃屎造型，身后的二女也是一起飞了起来，直直落在小佛身上，幸亏身下有软垫，不然，后果不堪设想。

　　转身来过，此时不抱更待何时，小佛一手一个，将二女抱的死死的，一边抱，一边还冲妮可老爸叫道：“好你个死老头，暗下黑脚，摔着我不要紧，要是摔着两位美人，我要你好看。”

　　妮可老爸一见形势不好，顿时拎起刚买的一大包蔬菜和吃食，运起轻功，逃入厨房，干他该干的事去了。

　　二女其实是被幸福冲昏了头脑，刚才的迟疑完全是对幸福的突然降临不可置信造成的，经过这一阵追逐，头脑也清醒了起来，柔情蜜意地表达了自己的心意，小佛这才恍然大悟，原来，是她们脑子秀斗了，并不是自己的魅力贬值了，这事闹的，太不应该了。

　　伸手一挥，三女全身上下被钻石的光辉所笼罩，头上戴着钻石王冠，耳上是钻石耳环，脖子上是鸽子蛋大小的钻石项链，手上有手链，脚上有脚链，连腰里都有一条钻石腰带，要不是钻石太重，估计每人送上一套钻石三件套内衣也是有可能的。

　　一脸惊喜地看着身上的钻石，三女彻底地服了，这哪是一个厨子啊，这哪是一个打工皇帝啊，这绝对是一个如假包换的钻石王老五啊，不是形容词，是真的钻石哦。

　　香艳的午夜不再多说，由于妮可老爸的存在，沙多丽建议几人到月亮上完婚，一来完成自己儿时的梦想，二来也可以见见那位月宫里的大老婆。

　　小佛没有异议，吃完妮可老爹做的中西结合的晚餐，以野外写生为幌子，几人来到郊外，坐着沙爸赠送的劳特莱斯加长版，提着妮可老爹做的美味夜宵，在小佛的一声轻喝声中，穿过树梢，越过银河，来到了美轮美奂的月宫之中。

　　月宫里虽然清冷，但由于兔芝儿的打理，什么也不缺，小佛已经留下了足够的能量晶块和十个构造机器人，通过构造机器人的物质转换仪，那是想什么有什么，一点也不用担心日子没法过。

　　把从菜市场买的几捆萝卜叶子放在药捣里一阵乱捣，变成几盘仙菜盛在桌上，主食是天宫里秘制的蟠桃馅的月饼，再加上几瓶华佗从深山里淘来的猴儿酒，一桌婚宴就算是摆好了。

　　身后站着身着红装的喜厨娘，整个月宫被披上了红装，地面上的人们突然发现，今天的月亮似乎与往常不一样，平日里皎洁雪白的月亮，突然发出了红光，地面上几家办丧事的人家最是恼怒，本来白幡飘扬，肃穆哀伤的场面，突然被月亮照成了红丧，这颜色红的如血，红的纯粹，再肃穆的场面也hold不住了，只能在叫坑爹了。

　　酒是人间美酒，菜是仙家极品，再加上几个红的发紫的蟠桃助兴，这一家人吃的，那可真叫大道至简，猛一看，不过是月饼、萝卜樱子、素瓶酒，可真正吃起来，那味道可就不同凡响了，月饼里是千甜味糯的蟠桃果酱，外面的饼皮是用瑶池花粉精制而成的天庭面粉，再尝尝那经过药捣加工的萝卜樱子，入口即化，绮念丛生，立即让人体会到什么是幸福无比，天下唯我独尊的味道，还有那人间仙界都难得一见的猴儿酒，入口酸甜，爽辣鲜香，酒不醉人人自醉，给人一种此生不求得仙道，唯愿留做酒中仙的感慨。

　　红月亮、白月亮，住着流氓兔的就是好月亮，想起那首著名的诗来：山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。苔痕上阶绿，草色入帘青。谈笑有鸿儒，往来无白丁。可以调素琴，阅金经。无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。南阳诸葛庐，西蜀子云亭。孔子云：何陋之有？

　　突然小佛也是诗兴大发，应景而作同人诗一首：月不在色，有兔则明。宫不在深，有吾则灵。斯是冷地，惟吾灵浓。仙兰阶边绿，幽色入门清。谈笑有佳人，来往情如钉。可以得宿愿，谈真情。无红尘俗事之乱耳，无烈日苦奔之劳形。内有兔芝儿，外有三女行。布侯云：月色何用？


第四百九十五章 投资转向

　　手机铃声带走了小佛，今天不是星期六，也不是星期天，做为欧阳风投的大老板，当然要开工上班，去应酬那些凡尘俗事。

　　天空飘着蓝蓝的白云，风在柔柔地吹着，小佛依然骑着那辆闪着蓝光的老自行车，慢悠悠地出现在欧阳风投的大厦门前，在门卫诧异的眼光里，小佛吹着口哨，穿着一身普通的不能再普通的休闲西装，晃进了欧阳风投的大厅。

　　前台小姐叶秋妹正在专心修理自己整齐而秀美的指甲，穿着一身上松下紧的职业套裙，借着大门照射进来的亮光，微敞的上衣开口处风光无限。

　　小佛略有轻浮地吹了一声口哨，惊起涟漪片片，好一阵留恋。

　　转过头来看到是小佛董事长，叶秋妹的脸上立即露出柔媚的笑容：“董事长好，董事长今天好帅哦！”

　　“调皮！”小佛伸手刮了一下她那挺美的小鼻子：“秋妹儿好，秋妹儿今天好漂亮！”

　　叶秋妹欲言又止，眼光突然看到从电梯里走出来的欧阳雪，立即身姿一挺：“董事长，美女在那边，看那里，看那里。”秀美的手指指向小佛身后。

　　转过身，看到欧阳雪，小佛回身秒了一眼叶秋妹，立即迎上前去：“雪儿，今天来的挺早啊。”

　　欧阳雪二话不说，上前拉起小佛的手，回身进入电梯，直奔七楼。

　　根据小佛的计划，欧阳风投下一步的投资目标不再是实体企业，而是转向股市。

　　这几年，股市依然低迷，整个国际投资市场被次贷危机压的喘不过气来，A股市场却一枝独秀，奇际般地开始回暖，这让一些国际投资公司和职业投资经理们看到了商机，网上已经传的火热，国际上的一些金融大鳄纷纷将触手伸进了国内的A股市场，准备来抄底掘金。

　　小佛对于股票还是相当有热情的，想当年，凭借着时空穿梭的绝技，在股票市场上很是风光了一把，虽然现在自己是风投公司，不能再玩那空手套白狼的绝技，不过，根据自己的记忆，从现在开始，股票市场至少有两年的大牛市即将开始，现在入市炒股，那简直就跟拾钱没有两样，不过，这是个小秘密哦，他可不会轻易告诉别人。

　　七楼的超级大户室里已经装修完毕，一色的超配电脑，47寸的大屏显示器，超速光纤加上专用股票报价服务器，一切都是最高端的配置，一面墙上是一张巨大的股影屏幕，另一边的投影仪连着电脑主机，咖啡桌，电脑椅，最新样式的加温器，一切都在彰显着大户炒股的豪气。

　　温贝尔、密雪儿还有黄金贵早已经就位，在超级大屏幕前面，打开股票的K线图，正在面红耳赤地争论着炒股票的绝技。

　　温贝尔三人都是国际名牌大学的高才生，对经济学、政治学和市场管理心理学都了如指掌，炒股，在他们的眼里，简直就是游戏，听听他们的高论，还真长见识。

　　温贝尔白了黄金贵一眼：“小黄啊，你虽然是个会计，但这股票可不是看看财务报表就能搞定的，多少上市公司都在做假帐，报虚值，看财务报表炒股，你OUT了。”

　　黄金贵立即反唇相讥：“温总啊，你可能是在象牙塔里呆的时间太长了，对市场上的情况了解的还很不彻底，现在，证监会、银监局可不是吃素的，技术曲线可以骗线，炒股公式暗藏未来函数，稍有不慎，就能骗得股民底朝天，只有财务报表是受到监管的，想做假，先问问俺这火眼金睛答不答应。”

　　“就是！”密雪儿也来插一言：“我没事也炒炒股，赚俩小钱，根据我两年多的炒股经验，确定跟黄主任说的差不多，那些技术指标、百分百赚钱公式，都是骗人的，我就上过不少次当，现在，我主要靠等来赚钱，普通的股民没有技术，没有雄厚的资金，只有时间才能换来金钱。”

　　小佛拍着手走了进来，三人立即起身相迎，小佛一边拍手一边摇头：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮，你们三人，可都是财政金融的高才生，找到发家致富的门路了吗？”

　　三人一听，顿时来了精神。

　　黄金贵拍的胸脯啪啪响：“郭董，炒股的事你交给我，有我黄金贵三个字在，再加上公司雄厚了资金，我保证一年就能将本金翻一番。”

　　温贝尔也当仁不让：“郭董～，贝尔可是金融系的投资之花，股票、期货、现货黄金和纸黄金，见了本小姐，那绝对是花见花开，K线见了横的也得变直了，嗯哼！”

　　密雪儿捂嘴轻笑，脸红红地上前一把推开温贝尔：“你还忘了说车见车爆胎那句了，K线见了你，也能横的变直了，好色好暴力哦！”

　　“郭董，你也知道，我可是毕业于英国剑桥，主修企业管理，现在是法学、经济学、政治学博士学位，现在炒股不能光看市场，政治是主导市场前进的风向标，我曾在世界最大的盖尔基金当过一年多的总经理助理，熟悉市场的同时也明白政治的重要性，我希望您能让我来帮助您进行股票投资，讲政治才能赚大钱，相信您懂的。”

　　小佛暗自点头，这小妮子水平不低，有见识，看来，让她当秘书还真是有些屈才。

　　“好！”小佛一拍密雪儿的肩膀，心里已经有了决定：“我宣布，从现在开始，密雪儿升任我们股票投资小组的组长助理，负责股票投资的信息收集和市场研判工作。”

　　看到温贝尔有些不高兴，小佛立即宣布：“温贝尔任本小组的副组长，负责技术分析和数据分析工作。”

　　“黄金贵由于名字含金量较高，且精于财务工作，担任本小组的财务总监及操盘手工作。”

　　黄金贵一听财务总监有些兴奋，但加上操盘手这个职务就有些不乐意了：“郭董，这两个职务似乎有些风马牛不相及，不知有没有什么讲究？”

　　小佛微微一笑：“当然，因为你是黄金贵，用你的金贵之手来操盘，那是必需的。至于财务总监，你主要负责个股财务报表的分析和研判，这个不用我多说了，还有问题吗？”

　　黄金贵再无二话，发乎情、止乎礼，小佛的安排硬是要得。

　　欧阳雪见人人都有分工，自己也不能干看着吧，立即上前挽住小佛的胳膊，腻声道：“小佛哥哥，那我呢？”


第四百九十六章 庄股的秘密

　　欧阳雪的优点就是古灵精怪，想法特别多，想象力也丰富，小佛低头沉思了一会，终于想到了她能胜任的工作。

　　“雪儿，我想有一个位置非你莫属。”小佛神秘地说道。

　　欧阳雪一听，立即兴奋起来，睁大眼睛，充满期盼地看着小佛，等待他对自己委以重任。

　　“你最善长的就是整人是吧。”小佛不经意地说道。

　　“什么？”欧阳雪一听，就知道事情要往坏的方向发展：“你又要糗我，你不要老是揪住人家的小尾巴不放，我还有很多的优点，你听我给你数数，我……”

　　小佛一挥手，制止了她的长篇大论，笑道点了点她的脑门：“我不需要你其他的优点，整人就是你最擅长的，也是我们最需要的，你听我说完好不好。”

　　一听事情还有转机，欧阳雪顿时点了点头，不再说话。

　　“股市就是一个战场，不仅要有人有枪，还要有计谋有战略，我们现在是兵强马壮，缺少的是计谋和战略，而你，最擅长的就是整人，在平时这可能是缺点，可在股市，这就是计谋，要想整到人，就要想别人想不到的点子，做别人不可能做的举动，而我们做为股市庄家，正是要出奇招，整到人才能赚到钱，你的任务就是替我们想出一系列的整人点子，让别人摸不清我们的路数，乖乖把大把的钞票送到我们手中来，你有信心吗？”

　　“有！”虽然没太听明白小佛的意图，但理解是没问题的，欧阳雪一听小佛让她专门整人，这个整蛊专家岂有不从之理：“小佛哥哥可真是伯乐啊，知人善用，未雨绸缪，你算是找对人了，本小姐那可是……”

　　说起整人的事来，欧阳雪那可是一套一套的，听的小佛等人冷汗直冒，这丫头整人的技巧看来还未曾完全施展，光是听她的整人大纲就够几人心惊胆战的了，幸亏不是用在自己人身上，不然，躲得了初一躲不过十五，下场不容乐观。

　　“好了，雪儿，知道你鬼点子多，你现在就是我们小组的炒作军师，你也要虚心向密雪儿和贝儿学习一下基本理论和技术，把整人与赚钱结合起来，整人是手段，赚钱才是目的，你明白吗？”小佛认真地对她说道。

　　欧阳雪使劲地点了点头：“当然，我明白，我知道，我们是一个整人小组，要想整人，先要知敌先机，摸清敌人的心理和习惯，这样，才能把散户手中的钱都刮到我们手里来。”

　　小佛一听，敢情她是想做个黑庄啊，立即制止到：“雪儿，这可不行，我要你做的可不是一个黑庄军师，我们是仁义之师，走的是技术路线和投资路线相结合的康庄大道，你可别把我们往邪路上引。”

　　以小佛的想法，散户的钱可以赚，也可以不赚，现在的市场是基金和投资大户的市场，散户的钱早已经被基金和理财公司给搜刮去了，再赚，就不仁义了，虽说炒股的没有穷人，但小佛的目光对准的是那些手几十亿上百亿的基金和金融投资公司，要赚，就赚那些抱着投机心态的富人和肥的流油的大机构，这才是他选择股票投资铁根本。

　　小佛负责整个股票投资的总决策，今天是第一天，他只要求整个小组进行资料收集和数据分析，自己则拉着欧阳雪去了最大的股票交易所，进行实战前的观摩和热身。

　　龙飞证券的交易大厅里人不算多，都是一些中老年人，他们退休或下岗后专职炒股，不论股市阴晴圆缺都是风雨无阻地呆在这里，都是老股民了，自有自己的独到之处，带着午饭到这里打打牌，叙叙旧，才是他们真正的目的。

　　小佛和欧阳雪坐在大屏幕前，听几个老股民在聊天。

　　“老张头，又有什么内幕消息了，看你乐的，眼睛都眯起来了。”一个头发花白的老者问身边的光头老人。

　　“内幕？这年头，还有人关心这个吗？”光头老人一脸不屑地看着问他话的老头：“刘黑嘴，你小子别往我这儿扔炸弹，股市熊长牛短，谁买谁吃亏，你这几天不也闲着的么。”

　　“你别老是叫我黑嘴，不就是上回给你推荐的股票亏了几个点么，过几天就回来了，这帽子我可戴不起，黑嘴都去电视台当主播了，谁还在这儿瞎白活。”

　　“老张头，你说这股市咋回事，怎么老是不死不活的，还不如去年一道线地往下蹿有看头。”

　　“老刘头，你也算老股民了，那话怎么说的来，横有多长，竖有多高，要是现在有钱，买上一堆股票，今年保准过个好年。”

　　……

　　听这几个老头聊股票，小佛还真有所感悟。以前自己炒股，走的都是技术路线，脑子里装满了追涨杀跌的投机念头，要不是穿越炒股，早赔了不知道多少钱了，这些老股民经过股市的风风雨雨，终于悟出了一条真理，散户想赚钱，唯有赔时间才能赚点小钱，整天的买进卖出，换来的只有风险。

　　回到公司，小佛召开了欧阳风投股票投资小组的第一次会议。

　　“各位，根据我们欧阳总经理的讨论，再加上大家分析整理的结果，我认为，我们炒股，要这样炒，象选情人一样，先精选出十只处在低位，行情冷淡的股票，先建仓、再洗盘、全力拉升，高位出货。”

　　众人一听，这道理谁都懂，不由露出不屑的表情。

　　“这十只股票，首先要选盘子小的个股，根据我们的资金量，全流通股本不能超过一个亿，用两亿资金进行炒做，从明天开始，要按照先吸纳后砸盘的方法，开始建仓。”

　　众人无语，没什么新意。

　　“我们要先赔后赚，举个例子，先买入100手，拿了20手砸下10个点，再买入20手，再砸10个点，直到把手头资金花出百分之八十，明白吗？”

　　众人窃窃私语，这手法可不咋地，把自己的资金都套在高处，这等于给别人送银子呀。

　　“剩余的百分之二十，尽情炒做，吹拉弹唱要把戏份做足，悄悄拉升，以降低成本为主，举个例子，拉升10个点，把低于10个点的买进股票尽量卖出，然后再砸，反正我们有百分之二十的资金足够做盘，不用讲究什么技巧，拉高时有人跟进就卖，砸盘时有人卖出就买，用资金换成本，把前期的高位股票的成本往下降。”

　　众人有些明白了，以前，以散户的身份炒股，可没想到这些。

　　“等到把成本都降到底部后开始拉升，要边拉边砸，也就是说，在拉升的同时，利用波段，继续降低成本，直到把成本降到最低股价的百分之五十左右。”

　　这就有点让人不明白了，怎么可能把成本降到最低股价以下。

　　“这很简单，如果我们的成本是10元，最低股价也是10元，我们的投入是100元，买入10股，我们在控制股价的前提下，拉到15元卖出，砸到10元买进，在15元时我们得到150元，在10元时买进变成15股，如果仍是10股计算，把红利在成本中剔除，我们的每股成本就变成了7.5元，如果继续高卖低买，我们的成本会继续下降，虽然最低买入价仍然是10元，而我们的成本就变成了股价减去红利来计算，会越来越低，成本越低，我们拉升的收益就越大，虽然在砸盘里会有损耗，但复利带来的利润将是10倍甚至百倍地增长，你们明白了么？”

　　众人恍然大悟，如果成本10元，长到20元只不过赚了百分之百，可如果成本降到一元，那20元时就是20倍，如果是1毛，那就是200倍，再加上复利，简直就是一个天文数字了，这种炒做方法，虽然股价涨跌不明显，做庄的庄家已经赚翻了。

　　“从明天开始，我们先集中炒做一只股票来试验，也让大家亲自体验一下做庄的乐趣，有雄厚了资金做保障，股市将变成我们的提款机，让我们拿到手软。”


第四百九十七章 拉庄下马第一步

　　周一股市开盘，小佛带领他的投资团队正式开始入场，望着一根根红绿相间的K线，小佛并没有发出买入的命令，而是让温贝尔和密雪儿把周六、周日找出的几十只股票进行一一浏览、讨论。

　　打开阳谷电缆这只股票，小佛问道：“这只股票有别的庄家在投资吗？”

　　温贝尔打开资料库，和密雪儿一块讨论了几分钟，回答道：“有，根据技术分析和资金面的变化，我们认为有一只庄股已经开始提前布局，正在往下砸盘，估计持有量已经占到百分之二十……”

　　小佛一摆手制止了她：“下一只，把这只股票的信息删除。”

　　另一只股票被调出，根据技术分析和综合评判，这只股目前还没有庄家入驻。

　　“这是一只ST股，由于经营不善，已经连续三年亏损，目前没有庄家注入资金的迹象。”温贝尔有把握地说道。

　　“不要！”小佛仍然果断地下达了删除命令：“这样的股票没有炒做价值，虽然中国的股市没有退市股票的先例，但这只股票基本面已经非常差，没有人观注，缺少投资价值，删除。”

　　一连十几只股票都被小佛否决，密雪儿等人有些泄气。

　　一只不起眼的股票引起了小佛的注意，这是一只中盘绩优股，由于最近陷入一场赔偿纠纷而诉诸公堂，已经连续几个月在低位徘徊。

　　“调出它的资料。”小佛此时两眼放光，挥手让温贝尔操作。

　　资料显示，这只股票目前处在自由下跌期，有庄家光顾的痕迹，但由于该股陷入一场旷日持久的经济官司，如果失败，将会大大降低它的投资价值，所以人气一败再败，连庄家也吃不准这只股票的走向，在中低位已经开始出货出局。

　　“就是它了！”小佛没做更多的考虑，这只股无论从形态还是基本面，都符合他的预期，这样的股票一旦出现利好消息，必然会引来大量的投资炒股者，而它那略带沉重的蛰伏状态，再加上庄股出货的位置，非常适宜建仓。

　　“现在，金贵，你和欧阳雪立即开始布局，一定不要露出痕迹，庄家出货时，伪装成散户，只吃不抛，一有抬头的迹向，立即伪装成大户，割肉抛出，以砸盘为主，不要顾虑亏损，所股价砸下百分之二十五以上。”

　　第一天，欧阳风投吃进了二十几万的货。

　　第二天，按照小佛的指示，欧阳雪和黄金贵抛出十万，将股价打低了七个百分点，没有发现任何护盘的迹象，庄股仍然在加速抛售，价跌量大，欧阳风投在抛售的同时，在低位吃进大量筹码。

　　第三天，砸盘难度开始加大，抛售盘骤然减少，根据欧阳雪的分析，原来的几只庄股肯定发觉了有人接盘，开始惜售，一些没来的及割肉的散户可能跌破了心理线，抱着死猪不怕开水烫的心理失去了割肉的冲动。欧阳雪立即拿出她的整人绝技，立即命令黄金贵拉升股价，自卖自买，造成一种即将反弹的假象。还没等庄股反应过来，立即重新砸盘，股价快速掉落，很快，无量下跌到跌停位。

　　这种强烈的走势，让人第一反应就是该股反弹无力，下跌将更加猛烈，做为其他的庄家，也肯定得出一样的结论，这只是一股游资，想抄底抢反弹，结果无功而返。

　　虽然有跌停位，仍然有大量的筹码涌出，欧阳雪等人开始慢慢吃进，得到大量的筹码，到收盘前半小时，欧阳雪突然让黄金贵极速拉升股价，从跌停位快速上升，拉高至开盘线附近突然停止，大量的筹码也随之而出，却无人应盘，又直线陨落，到收盘，又近跌停。

　　这几下弄的整个K线混乱不堪，就是神仙也不知道是谁发了疯。

　　在另一台电脑的跟前，几个操盘手愕然地看着屏幕，身后是一张憔悴的脸。

　　“徐总，从前营营业部有资金进入，不过，不象接盘，好象有人故意接盘。”操盘手阿斗挠着头发汇报道。

　　“前营？”徐德利已经够头痛的了，自从进了这只衰股，目前已经亏损近百分之三十，本来已经打算再运作几个月，平仓出场，突然杀出这么一股发疯的资金，让他的神经再次陷入混乱。

　　“妈的，哪个庄家会这么炒做，这几天杀进杀出的，绝对赔的不是一点半点，难道真的是有人想要捣乱吗？拿钱玩股，不都是想赚钱的么，这股资金似乎没有一点想要赚钱的迹象，就是想砸盘，太欺负人。”

　　“小斗，从明天开始，暂时不要抛了，等我看看这股资金到底是何目的。”

　　接下来的几天，欧阳雪几人也是按兵不动，股价在散户的割肉和零星的抄底资金搏奕下开始缓慢下跌，一天两三个点，不用砸盘，股价也下跌了快十个点了。

　　徐德利沉不住气了：“不行，这样下去我们拉升的难度将会更大，小斗，开始拉升。”

　　股价扶摇直上，欧阳雪他们立即发现了庄家的意图，再次砸盘，很快，把吃进的资金卖出了十几万，这下，徐德利有些吃不住劲了，虽然自己手中有大量的筹码，但拉升虽然会让自己的成本降低，但买的越多，以后抛售的压力就越大，万一来人不是接盘者，那最终自己会困死在这只股票里。

　　又是一天，正当徐德利进退两难时，欧阳雪果断下达了拉升的命令，大量的买盘开始挂单，让正在垂死挣扎的徐德利见到了一丝曙光，立即下达了协同拉升的命令，股价连续几个大阳，迎来了徐德利的希望。

　　股价很快超过了小佛他们买进的高点，欧阳雪立即开始抛盘，将前期的获得筹码尽数抛出，全部进入了徐德利的口袋，这下，徐德利突然发现，自己做出了一个错误的决定，自己成了别人的垫脚石，这股游资明显是来打酱油的，虽然他们赚的不多，但看目前的形势，肯定会落袋为安，拍拍屁股走人。

　　果然，接下来除了徐德利自己拉升，再无资金涌入，一些散户也纷纷认赔出局，股价暂时维持在了次高位，无人问津了。

　　过了几天，欧阳雪突然又杀了进来，一个劲地在低位挂上买单，徐德利再次听到阿斗的汇报，胡汉三又回来了。

　　“妈的，这股资金简直就是强盗，不，简直就是无赖、流氓，赚了一次便宜还不够，还想来玩我，阿斗，抛给他，把他也困在这只破股里，等他吃饱了，就变成咱们的人了，想再次坐轿子，没门，我们尽量给他筹码，大不了认赔出局，让他自己在这儿瞎折腾吧。”徐德利可不是个省油的灯，股海闯荡这么多年，心够黑、够狠。


第四百九十八章 浪里白条鱼得利

　　接下来的日子，欧阳雪似乎料定了徐德利的心态，边砸边吃，股价就象退潮的海水，一浪更比一浪低，很快跌破了历史最低价，开始了遥遥无期的探底过程，大量的筹码也换到了小佛他们的手里。

　　徐德利的手中已经抛出了大半的筹码，也没等到这股游资拉升的消息，自己的亏损已经接近百分之五十，整天坐在沙发上叹息。

　　“妈的，这哪是游资啊，简直是一只鳄鱼，小斗啊，你怎么抛的这么慢，现在，我们连本带利都玩完了，你他妈是吃嘛长大的。”徐德利象被抽掉了脊梁股，无力地瘫在沙发上。

　　“徐总，不是你说让我慢慢喂他么，现在，他好象还没吃饱，总是挂低单，我看，这股资金恐怕吃掉我们也绰绰有余。”阿斗操盘这么多年，也没见过这么玩人的，釜底抽薪玩的漂亮。

　　“罢了，出货吧，现在这只股看来没人来玩了，股价都这么低了，也没有接盘的，这股资金明显是来建仓的，我们输了。”

　　股价开始大幅下跌，徐德利的筹码快速进入小佛的口袋，股价已经变成了废纸，在风中飞飘。

　　不过，徐德利的退出引来了其他庄家的觊觎，很快，一些投资者就发现了这只明显低估的股票，开始前来抢夺筹码。

　　欧阳雪此时手中已经拥有了近8亿的筹码，按照小佛的部署，开始随波逐流，随着时间的流逝，已经看不出有人炒做的痕迹，这只股票在几股资金的建仓过程中开始见底。

　　不过，欧阳雪从高处买入的筹码已经造成了近两亿的亏损，让这个投资团队的成员都感到了压力，虽然手中还有近五亿的资金，可这么巨大的亏损要想收回，恐怕短时间内是很难了。

　　时间已经过去了三个月，小佛再次来到公司，看到欧阳雪提供的报表，竟然笑了：“好，干的不错，基本上达到了建仓的目的。”

　　“郭董，我们这样建仓是不是错了，硬抢筹码已经让我们亏损严重，我看，两三年内我们是难以获利了。”黄金贵担心地说道。

　　“不用！”小佛一摆手，把报表还给欧阳雪：“雪儿，从现在开始，按照我们先前的买入价格，开始拉低成本，不赚不卖，高了用低价筹码砸盘，低了用获利筹码吸纳，你明白吗？”

　　欧阳雪早已经得到了小佛的秘密真传，自然晓得他的想法，用力地点点头：“没问题，不把成本拉到1元以下，绝不拉升。”

　　就在小佛他们商量下一步计划时，在几个不同的大户室里，有些人已经笑歪了嘴：“伙计们，已经有人给我们铺好了黄金大道，现在，是我们下手捡钱的时候了，让操盘手们各就各位，准备海底捞月。”这话是一个满嘴金牙的基金经理于才会说的，这家伙向来喜欢空手套白狼，通过坐轿子，已经赚的大腹便便。

　　欧阳雪也知道有几股资金已经做好了准备，笑脸藏奸地说道：“哥几个，肥羊已经到了这门口，是时候捉羊了。”

　　股票在几只资金的注入下，开始缓慢地拉升，第一个卖点到了，欧阳雪命令道：“金耙子，把获得筹码抛出。”金耙子是她给黄金贵起的外号，很有创意。

　　很快，获得的筹码就被抢购一空，股价仍在低处徘徊。

　　股价沿着上升通道继续上升，到了第二卖点，欧阳雪又命令抛出前期获得筹码，但这次吃进的力度有些弱，因为股价已经露出了底部，一些资金并未抢到多少筹码，准备砸盘。

　　经过几个交易日的高位徘徊，股价开始回落，很快，超过了前期的低点，在此期间，欧阳雪已经下达了吸纳的命令，一些筹码被重新收集到自己的手中。

　　抢筹资金还未拉升，欧阳雪已经开始砸盘，其他几股资金收集的都是高位筹码，只能眼睁睁地看着股价再次回到了起点。

　　等欧阳雪收回砸盘命令后，股价再次回升，大量的资金开始抢夺低价乱码，可惜的是，欧阳风投只看不卖，股价很快无量上升，又到了第一买点。

　　获得筹码涌出，一些庄家欣喜地发现，终于又可以建仓了，虽然买的不是最便宜的，但相对还是低点。

　　由于是底部，这些资金都在拼命地吸纳，股价也在快速飞升，但由于获得筹码不多，股价升到一定高度就开始回落，回到底点就开始拉升，涨涨浮浮，这些资金只吸纳到了一小部分筹码。

　　虽然股价涨幅不大，但几个回合下来，股价在中底部拉出了几个完美的波浪，不高不低，却完美可爱，让一些抄底资金眼红起来，谁不知道波底买波顶卖，追涨杀跌也是有可能的，在半路上吃鱼身，最是惬意。

　　这只票票在底部开始热闹起来，有抄底的也有做波段的，更有建仓的，交易量也大了起来。

　　此时，欧阳雪已经不再单调地砸盘拉升，开始出乎意料地加大的波段的波长，一会缓慢爬升，一会极速下跌，给人一种即将飞升的迹象。

　　此时股价已经走出了低谷，开始了震荡盘升的态势，第三卖点和第四卖点已经超过，小佛的股票成本也随着获利的不断增加而越来越低，大量的筹码仍然在欧阳风投的手里，让这些参与者纳闷的是，不管怎么吸纳，手中的筹码仍然偏少，这只股票中的大鳄老是高抛低吸，也不见有什么大动作，只是在做线，并不拉升也不抛售，这几股资金想要炒做，可手中乱码量又不足，只能被动吸纳和被吸。

　　日子一天天过去，又是三个月，小佛再次来到，接过报表，惊喜地发现，由于不断地高抛低吸摊薄成本，目前，按照投入资金比例计算下来，目前，欧阳风投每股成本已经降到了两元以下，而目前，最低股价才8元，相对于历史最高价50元已经足足有25倍。

　　“好，可以进入下一环节了！”小佛发出第三条指令。


第四百九十九章 急流勇退得闲时

　　下一步是什么？欧阳雪明白。

　　“金耙子，放火烧山。”这是他们的专用暗语，只见黄金贵立即运指如飞，成千手的大单开始挂了上去，股价就象直升机，直冲涨停而去。

　　不到十分钟，股价已经稳稳地封死在涨停板，一些追涨者，投机者开始追风，几股大资金虽然还未收集够足够的筹码，但看这态势，明显挂出的拉升的战旗，不得不跟上。

　　第二天，欧阳雪再次下达了惜售的命令，股价突然回落，在中部徘徊，这可让咋天追涨未得的人高呼万岁，这根量大劲足的红柱子让他们坚信此股定能一飞冲天，此时不买，更待何时。

　　抄底资金大量涌入，欧阳雪却坚守不出，股价很快无力下跌，无人售股，再强的资金也拉不起股价来，很快，更多的人发现，这只红柱只不过是一个骗局，是一个反弹的终结信号，看着股价节节低落，明智的人们开始为割肉找理由，纷纷认赔出局，而几股建仓资金却趁机大吃特吃，吸纳着并不算低的筹码。

　　接下来，天上开始掉馅饼，这家公司的官司突然胜诉，基本面一下变的一片光明，不用欧阳雪拉升砸盘，股价发了疯般地开始拉升，象一匹吃了摇。头。丸的野牛，在追涨资金的带领下，逆势而涨，欧阳雪拿出少量筹码连追带打，弄的市场资金象吃了春。药一般，很快走出了疲软的低谷。

　　就在人人都以为此股不过百元不罢休的时候，在八十八元附近，小佛已经下达了出货的指令，疯狂的筹码终于倾泄而出，但疯狂的资金正拉升的带劲，一飞冲天的业绩让他们有一个理想，那就是冲出亚洲走向世界，获取最高收益。

　　股价总是跌到一半就上涨，破了一个又一个制高点，小佛手中的筹码也被瓜分一空。

　　经过几个大涨大跌的波段，终于在一百二十元的至高点出完了手中的存货。

　　盘点一下吧，2元的成本，综合售出价格在九十元左右，45倍的收益，投入资金十五个亿，目前帐户里还有五百多亿，黄金贵也算不清为什么少了一百多亿，可能是其中的炒作成本吧，也没人计较，短短的一年过去，小佛成功获利400多亿，看着那一眼望不到边的零，众人无语。

　　巨大的幸福感笼罩在众人的心头，还有什么比数字更能说明业绩，欧阳风投此次的成功，不亚于钻石矿的投资，虽然时间长了些，可收益不是那几个亿可以比拟。

　　接下来的日子，小佛决定休息半年，整个公司都放假，每人都得到了十亿的分红，各自回家报喜去了，而他自己，接到了夏恩农的邀请，准备到夏家在奥威尔岛的度假别墅一游。

　　奥威尔岛是夏威夷群岛中的一个，是夏家的产业，夏恩农每年冬天都会到这里来度假，钓钓鱼，晒晒太阳，这就是富人的生活。

　　夏冰也在，穿着一身惹火的比基尼，坐在不远处的遮阳伞下，享受着夏威夷清凉的海风和散射的阳光。

　　浪花冲击着海边的礁石，发出哗哗的响声，夏恩农和小佛站在峭壁之上，望着深蓝色的海面和风起云涌的天空愉快地聊着。

　　“小佛，有时候真想从这儿跳下去，投入大海的怀抱，放弃掉这一切凡尘俗事，让自己的心归于平静。”夏恩农花白的头发在风中飞舞，显示出他这些年来打拼的沧桑。

　　“伯父！”小佛诧异地看了看他：“怎么会这么想，现在的你已经登上了事业的巅峰，有着完美的家庭，应该是最幸福的人才是。”

　　“当然，不过，比起你来，我觉得自己已经变的渺小，这么多年的打拼，还不如你一个年轻的毛头小伙子，让我惭愧啊。”

　　听他这么一说，小佛嘻嘻一笑：“我是站在巨人的肩头，没有您老，我哪有今天的成就。”

　　夏恩农摇头一笑：“我又没帮你什么，你的成就都是自己努力换来的。”

　　“您太抬举我了，如果没有你那七个亿的购矿资金，没有冰儿的钻石开采权，我哪有能力在短短的时间内，把欧阳风投搞大，您老才是我欧阳风投最成功的投资。”

　　夏恩农笑了：“好小子，听你这么一说，我心里还好受些，你又何尝不是我夏家最得意的一笔投资，你的钻石矿也给我带来了巨额的财富，到现在，你的人还每周送一包钻石给我，真不知道你小子是哪路神仙，赚钱就象坐飞机。”

　　一老一少两个人聊的很投机，不时引来不远处夏冰故意的轻咳声。

　　转过头看了看她，夏恩农会心地一笑：“小佛啊，看来我们的聊天时间不多了，有人提意见了，我也有些累了，要回去休息一会，你呀，可要多陪陪我那宝贝女儿，有些事，我希望你要慎重，毕竟，我夏恩农也不是一盏省油的灯，你明白吗？”

　　若有所思地唔了一声，看向远方：“夏伯父，你的意思我明白，其实我……”

　　“不用解释！”夏恩农拍了拍他的肩膀：“有些话我希望你考虑清楚再回答我，孩子大了不由人呀！我老了，世界是你们的，我不想过多的干涉，有些话，你还是跟她说吧，不过，我希望你念在我们相识一场的缘份上，将心比心，即别辜负了她的一片情意，也别伤了她，让她快乐是我这一辈子最大的心愿。”

　　说完，他转身迈着仍然健硕的步伐，大步离开。有些话说多了不好，不说也不行，看着他有些沧桑的背景，小佛若有所悟，随后，摆了摆头，漾起一张笑脸，顺着崖边的小路，吹着口哨向夏冰走去。

　　踩在沙滩上，留下一串清晰的脚印，远处的夏冰扬起嫩白如玉的手臂，远远地向小佛招了招手，小佛立即停在沙滩上，转向海面，轻轻呼吸着略带咸香的海风。

　　夏冰抄起两瓶汽水向小佛跑来，曼妙的身姿在逆光下投射出凹凸的剪影，身上的比基尼勾勒出她傲人的身村，花一般的年纪，闭月羞花的容貌让她象一位衣着暴露的仙女，踩在追逐她身影的海水中，溅起阵阵欢乐的浪花。

　　虽然生活优越、工作繁忙，但爱美的她并没有被公司的文山会海所淹没，做为健身会所的常客，她的身材保持的几近完美，修长的双腿性感而光洁，常期科学的锻炼让她健康而美丽，被海风撩起的长发在风中水润丝滑。

　　来到小佛身边，嗔怪地推了他一把：“坏小佛，给你汽水，好大的架子，当我不存在啊。”

　　转过头，接过汽水，小佛好笑地说道：“我们有那么熟么，这可不象堂堂的大公司董事长，况且还是一等一的美女，我怕我一过去，我的心就再也不属于我自己了。”

　　听完这话，夏冰得意地笑了起来：“算你有眼光，你的心花的很，想给我，我还得考虑一下要不要。”

　　“好！”小佛一把拉过夏冰的手：“岁月催人老，心事放一边，让我们到海里玩一玩吧。”

　　夏冰点头一笑，两人手拉着手冲向海中。

　　夏威夷的海水清澈而温暖，海面下是细密而柔软的沙子，两人在海水里相视一笑，向美丽的珊瑚林游去，五光十色的珊瑚林中鱼类繁多，各色贝类吸附在珊瑚礁上象是一场选美大会，还有一吸一收的各色海葵，柔软的触须象是欢迎的小手，又象是一朵朵盛开的鲜花，半点的珊瑚林充满了生机。


第五百章 危急时刻的交易

　　伸手想要触碰美丽的热带小鱼，引来一群小鱼的进攻，咬在手上痒痒的，感觉倒象是在亲吻自己，夏冰被这种酥麻的感觉弄的忍不住笑出声来，一串串汽泡从她嘴中溢出，快速升往海面，她也憋不住气了，快速游向水面，顺畅地呼吸了几口，见小佛没有上来，又一个猛子，扎进水里，见小佛仍然自由自在地在水里漫游，不由敬佩地伸出大拇指，对他比了比，快速游到他的身边。

　　刚想表示点什么，只见小佛神色一紧，回过头摇了摇，用手向前方指了指，夏冰抬头一看，一只一人多长的大白鲨正慢悠悠地从远处游来。

　　夏冰顿时抱住小佛，浑身的肌肉都紧绷了起来，小佛四处一观察，发现有一个一人多宽的石洞，立即抱着夏冰往石洞里游去。

　　这个石洞有一人多宽，两人慢慢沉入洞中，正好观察鲨鱼的动向，这个时候，再要游回海边，时间已经来不及了，藏在洞中，等大白鲨游走，应该是最佳的方案。

　　可小佛忘了一个重要的事，人不是鱼，不可能长时间呆在水底，夏冰是需要呼吸的。

　　大白鲨也不通人情，不仅没有游走，反而慢悠悠地游了过来，在离小佛他们不远的地方游来游去，一点离去的迹向也没有。

　　时间过的飞快，夏冰已经开始鼓起腮帮，指了指水面，示意小佛自己快憋不住了。

　　可大白鲨就在眼前，此时游向水面，无异于是给大白鲨敲响开饭的信号。

　　小佛二话不说，直接吻上了夏冰的嘴，一股股灵气比氧气更有用，夏冰的脸色顿时恢复了正常，用一双会说话的眼睛看着小佛，明显表达出对小佛能够象氧气瓶一样的功能感到诧异。

　　小佛此时嘴不得闲，无法解释这其中的奥秘，伸手往夏冰身后指了指，这个洞似乎有另一个出口，如果能够穿过它，两人就有时间闲聊了。

　　抱着小佛往洞里慢慢退去，紧紧抱着他艰难地转过身，洞里黑乎乎的，还有一股淡淡的腥味，夏冰有些害怕，但看到黑暗中小佛亮晶晶的眼睛，心里突然不再惊慌了，闭上眼睛，任由小佛抱着往洞里游去。

　　石洞忽宽忽窄，洞壁上也长满了各色贝壳，小佛甚至看到有一个地方，竟然吸附着一片硕大的鲍鱼，小佛偷偷伸出手，轻轻一挥，把这一堆鲜美无比的鲍鱼收入戒中，以后，有的是时间收拾它们。

　　越潜越深，腥味也越来越重，小佛运起透视眼，看到前面似乎有什么东西在蠕动，但颜色与洞壁的颜色非常接近，再加上石壁上斑驳的花纹，也没看清楚到底有什么东西。

　　正犹豫间，突然，四周的石壁突然动了起来，几条粗壮的触手向两人快速缠来，小佛立即想到了这是什么东西，能够变色而又危险的海洋动物——海底大章鱼。

　　没有躲闪的空间，也没有考虑的时间，小佛顿时运起全身灵气，金色的护体防护真气透体而出，挡在两人的身外，巨大的触手象抓住一只圆形的玻璃瓶，在不停地蠕动和收缩，却丝毫不能接触到两人的身体。

　　大章鱼的身体也露了出来，迅速地靠了过来，巨大的牙齿象纹肉机一样咬向两人，巨大的眼珠高高鼓起，闪露着海底霸主的凶光。

　　此时夏冰已经可以自由呼吸了，海水也被防护罩档在体外。

　　看到如此凶险的场面，夏冰更是变本加厉地抱住小佛，甚至两只修长的玉腿也要跨到他的腰上，小声地附在小佛的耳边说道：“小佛，我怕！”

　　“没事！”小佛趁机揩油，忙的不亦乐乎，抽出空来回答道：“不过是一只小乌贼，有你小佛哥哥在，它就是我们锅里的一块肉而已。”

　　见小佛说的轻描淡写，再加上小佛护体真气形成的无敌空间，夏冰感到确实没有必要害怕了，讪讪地从小佛身上下来，又有些不甘心：“别说的这么轻松，现在的情况是我们是它嘴里的一块肉，你快想办法解决它，好恶心哦。”

　　刚想抽出无间弯刀来做菜，突然又想到了什么：“不行，还是不行。”

　　夏冰一听，放下的心又提了起来，连忙问道：“什么不行，你打不过它？”

　　“不是！”小佛色色地看了夏冰一眼：“我有个习惯，不能就这么直接地解决它。”

　　“什么习惯，为什么不能直接解决它？”夏冰有些头痛，听他口气应该可以直接解决它，但却有个什么习惯，什么习惯这么可恶，还影响他的战斗力。

　　“我这个习惯养成好久了，就是每当我要解决一个常人难以解决的问题，都要收获点什么，不然，我心里不好受！”的确，这习惯向来是他的不二法则，英雄出征不空回，应该的。

　　“收获什么？”夏冰有些着急地晃着他的手臂：“什么是常人难以解决的问题，你到底有什么习惯，快点说呀，急死我了。”

　　小佛摸了摸鼻子，抬头叹了口气：“这个可不好说，目前这种情况如果是一个正常人，估计早被章鱼给吞掉了，要想不被吞掉，这就是常人难以解决的问题。至于我的习惯，刚才我已经说了，要想不被吞掉，我必需要获得点什么，可目前这种情况，我能获得什么呢？”说完，还有意无意地看了看夏冰的身体。

　　夏冰有些纳闷，前面的好理解，后面的这话似乎另有所指，他到底想获得什么呢？抬头看了看小佛，顺着他的眼光看到了自己的身体，突然有些明白，还有些冲动，这小子，难道想趁人之危？趁火打劫？

　　抬头看向小佛的眼睛，你来我往三四个回合，小佛开口了：“你明白了？”

　　“明白了！”夏冰有些犹豫，这给与不给都是个矛盾，本来自己就倾心于他，那件事是水到渠成的事，可要是在这种情况下被迫答应他，这好象不太愿意：“你真觉得这么做是对的么？”

　　“嗯哼～”小佛翻了个白眼，先上车后买票是咱一贯的作风，别人认为不合理的，不代表自己认为也不合理，况且，他享受这种非礼勿做的感觉。

　　夏冰一直盯着小佛的眼睛，里面没有贪婪，没有欲望，没有阴谋，只有一丝调皮的成份在里头。给与不给都不象是一场交易，倒更象是情人间的对决，征服或者被征服才是小佛想要的答案。


第五百零一章 意外的惊喜

　　时间在流逝，理智与情感的交织让夏冰的眼神闪来闪去，一会黯然，一会欣喜，最后，归聚成一股视死如归的决心。

　　“好！我答应你。”夏冰终于下定了决心，不管小佛心里是怎么想的，终合考虑，自己毕竟是喜欢他的，而且看他的样子，这个承诺可违反的可能性和真实性都不太大，反正自己付出的不过是一个承诺，看目前的情形，如果他真是一个普通人，自己恐怕不是喂了大白鲨就是被章鱼给嚼碎了，无论是从避险、报恩还是从个人感情，这个承诺自己都有必要做出选择。

　　“你确定？”小佛看着夏冰一脸的坚决，有些疑问：“我可不是趁人之危哦，也不是公报私仇，更不是趁虚而入，这可是我一惯的风格，你明白？”

　　“嗯！”夏冰心中已经打定主意，决定赌这一把了。

　　“那好！”小佛伸手揽过夏冰，在她唇上轻轻一吻：“闭上眼，一切有我。”

　　夏冰认命地闭上双眼，等待着暴风雨的来临。

　　只听见刷刷的一阵风声飘过，小佛吹了一声口哨：“好了，睁开眼吧。”

　　夏冰迟疑地睁开眼，只见刚才还张牙舞爪的大章鱼已经支离破碎，小佛手握那只造型别致的弯刀，刀尖上一丝鲜红的血丝顺着锋利的刀锋缓缓滴下。

　　“你……”夏冰想起刚才的承诺，脸红红地问道：“你怎么……没做！”

　　小佛玩味地笑了一笑，捏了一下她嫩白的小脸蛋：“我怎么了，我已经做了，而且做的漂亮，我什么没做？”

　　“你……”夏冰小声地嘟囔着：“你要的到底是什么？”

　　原来是这么回事，小佛看着脸蛋红成一片的夏冰，恍然大悟道：“对哦，我忘了还要收利息，大功告成，波一个。”

　　该来的没有来，却并没有什么遗憾，夏冰甘心情愿地交了利息，心头一块大石轰然落地，小佛的高大形象拔地而起，原来他并不是一个龌龊的小人，倒是自己会错意了。

　　其实要说他没有龌龊的想法那是假的，不过，放长线钓大鱼才是真正的高手，小佛突然间灵光乍现，对原来的计划做了小小的调整，只是小小地延长了一下时间，不必急于一时。

　　揽着满心欢喜的夏冰，两人继续向前探索，一丝亮光透过海水发出点点荧光，两人心头一喜，加快速度，往前方游去，果然，洞口就在前方，一片光明照耀过来，眼前竟然是一个天然的礁石盆地，里面的生物也让两人大吃一惊。

　　首先映入眼帘的竟然是一个巨大的海蚌，面积足有一间屋子大小，正半张着嘴，一呼一吸间，有大量的海水被吞吐着，而在它的周围，到处都是巨大的海蚌，个头有的圆桌，有的象脸盆，一个个油光水滑，闪着一丝丝乳白的荧光。

　　小佛兴奋地拉着夏冰游到那个巨大海蚌的壳上，坐在上面，观赏着这难得一见的奇景。

　　这个盆地里到处都是海蚌，也有一些粗大的海参在海蚌中间爬行，海蛙的壳上还吸附着一些肥大而鲜美的鲍鱼，简直就是一个海蚌王国。

　　揽着夏冰，小佛突然想到，这些海蚌如此集中，是不是因为有这只海蚌王存在的缘故，而且如此集中的海蚌部落，一定会有一些稀奇的事情存在，难道……

　　“冰儿，你说，这些海蚌会不会是那种产珍珠的品种呢？”

　　夏冰眼光一亮，对哦，这么多的海蚌，一定会有珍珠吧，如此巨大的海蚌，这珍珠会不会也很大呢？

　　想不如做，小佛纵身跳到离的最近的一只锅盖大小的海蚌身边，掏出无间弯刀切入海蚌壳的中间，轻轻一划，海蚌被斩断肌健，两手用力一掰，还在蠕动着蚌肉里整齐排列着一颗颗如鸡蛋般大小的珍珠，颜色油亮，映射出小佛变形的身影，其中有两颗竟然是金色的，小佛伸手掏出一把，个个晶亮浑圆，泛出耀眼的光芒。

　　看着还是不过瘾，小佛留下一个，捂在手心里，透过手指缝观察，果然，这颗珍珠发出淡淡的荧光，竟然是如假包换的夜明珠。

　　小佛狂喜，一个纵身，跳到夏冰身边，把珍珠捂在手心里：“冰儿，你猜，我手里是什么。”

　　夏冰当然猜到是珍珠，不过，想到这里的海蚌都有珍珠的话，那将是一笔巨大的财富，一脸欣喜地道：“是不是珍珠？”

　　“是，再猜。”

　　是珍珠还用再猜，难道？以夏冰对珠宝的鉴赏能力，珍珠也有优劣之分，河珠不如海珠，根据成因，珍珠可以分为天然珍珠和人工养殖珍珠两大类。天然珍珠当然优于人工养殖的珍珠，按产地分为东珠，南洋珠、日本珠、大溪地珠、琵琶珠、南珠、合浦珍珠、北珠、太湖珠、西珠等，按产出环境分为淡水珠和海水珠，无论从哪个方面来看，眼前的这堆珍珠都是上上之选。

　　“难道是金珠？”

　　“是，再猜！”

　　这下，夏冰可就猜不到了，这珍珠中要数金珠最为晃眼也最高贵，还有比金珠更珍贵的吗？

　　“当当当当！”伸开手掌，一颗金色的大珍珠在小佛的手掌心里旋转不停，发出淡淡的金光。

　　“这可是如假包换的金色夜明珠，怎么样，这种珍珠，在市面上可不多见，光这个头，恐怕也称得上是珍珠之王了吧。”

　　夏冰无语，呼的一下，跳了下来，游到被切开的珍珠贝前，伸手从里面掏出数十个浑圆饱满的金珠和银珠，还有一颗彩珠，那感觉，爽透了。

　　小佛在前动刀，夏冰在后拿着一个蛇皮口袋搜刮，不到十分钟，就收集了足有一蛇皮口袋的珍珠，而且，随着剖开的海蚌越来越大，得到的珍珠有的已经有足球大小，亮光也越来越亮，足以当灯光使用了。

　　两个人看着还有数不清的海蚌在周围，要是全部清理出来，估计来国内大拖挂也装不了，一人拿着两颗金光的夜明珠回到巨大的海蚌身上，开始休息起来。


第五百零二章 海螺仙女

　　巨大的海蚌又开始慢慢地吞吐海水，清凉的海水推动身边的水草开始摇曳。

　　坐在它的壳上，两个人的身体随着波浪微微起伏，就象坐在摇床上一样，夏冰的嘴仍然不时地需要从小佛的嘴里取得灵气来维持呼吸，时间久了，似乎已经有些习惯，你看，停上一会，夏冰就会主动伸过嘴去，吻住小佛，吸取一口灵气。

　　小佛甚是享受，不时地品尝着这人间极品香唇。

　　夏冰的呼吸越来越悠长，突然发现，自己竟然可以在水中呼吸了，而且身体也变的轻盈起来，原来，通过吸取小佛的发气，她的体质也发生了不可思议的改变，眼睛变的更加的迷人，虽然小佛还没有发现她的秘密，但她自己心中的狂喜无法形容，因呼吸而需要的亲吻变了味道，她仍然不时地去索取灵气，但不再是维持呼吸的需要。

　　“小佛，我有些冷！”夏冰突然开口说话。

　　“哦！”小佛下意识地揽过夏冰，想要给她一些温暖，却突然奇怪地发现，她竟然可以在水中说话了，此时小佛并未使用灵力逼开海水。

　　“你怎么……”

　　“我！”夏冰的脸腾的一下就红了：“人家也不知道，突然就能呼吸和说话了，小佛，你好神奇哦，我崇拜你。”

　　小佛没想到自己的灵气还有这作用，看来，是时候告诉她一些自己的秘密了。

　　“冰儿！”

　　“嗯？”

　　“有些事我想你一定想知道，你为什么不问？”

　　夏冰有些羞涩地低下头：“不是不问，你的习惯我接受不了！”

　　“什么习惯？”小佛有些愕然。

　　“就是……”夏冰抬起头深情地看了他一眼：“就是解决一个常人难以解决的问题，都要收获点什么的习惯，我已经把自己都给你了，所以没什么可以给予的了，你恐怕不会回答我。”

　　一听是这个，小佛笑了：“呵呵！原来你是在担心这个啊，你还当真了！我不过是在跟你开个玩笑，你真以为我是一个趁人之危的坏蛋呀！”

　　“你不是吗？”她天真的仰起脸，竟然有些失落。

　　“这个……”小佛突然意识到自己的语病：“是也不是，我是一个往往在别人出现难以解决的时候解决问题，而且解决完问题总能得到回报，以至于养成了习惯罢了，其实，多不想获得什么却能获得，不想趁人之危却总是与趁人之危相似，那个……”

　　“行了，别说了！”夏冰嫣然一笑：“你不要再费心圆谎了，你就是一个趁人之危的小坏蛋，不过……我喜欢！”

　　一句话取齐，夏冰突然心内释然，这么长的时间，这么长的冒险，这么多的收获，除了证明他是一个神的宠儿，已经不能用凡人的眼光来看他了，在遇到大章鱼时她就已经想清楚了，心即已失，理由不再重要，违心的给予已经转化成了真心的接纳，神呐，感谢您的恩赐。

　　两个人之间再没有隔阂，小佛把自己的故事娓娓道来，重点介绍了龙珠和蓝冰儿与自己的一些奇缘，一边说，一边观察夏冰的脸色。

　　夏冰刚开始听到小佛身边出现一个又一个红颜知己，脸色一会煞白，一会通红，一会而伤心，一会儿失望，一会又充满了好奇。

　　海蚌的呼吸有些急促，从一开始的悠长变的短促，两个人坐在上面已经不再安稳，小佛停止了自己的讲述，突然发现了海蚌的异常。

　　“冰儿，你先离开一下，这只海蚌有问题，它好象听得懂我们的谈话”说完，抱起蓝冰儿一个瞬移，来到不远处的一个礁石上。

　　巨大的海蚌吞吐着大量的海水，泛起阵阵的强大推力，把身边的一些海蚌都推翻了，开合之中，海蚌内发出阵阵的亮光。

　　“冰儿，我过去看看，这海蚌内说不定也有珍珠，这么大个，一定会是超巨型的珍珠，待我取来与你欣赏。”

　　说完，一个瞬移来到海蚌跟前，刚要掏出弯刀，一股巨大的吸力一下把小佛吸入海蚌体内，强劲有力的蚌肉死死地挤住小佛让他动弹不得。

　　费力地睁开眼，发现眼前竟然是一个不小的空间，一双漆黑如墨的眼睛正好奇地瞪着自己。

　　“哇……”小佛被这突如其来的眼神吓的大叫上起来，海蚌肉突然一阵收缩，把他没叫出来的半声压在了喉咙里。

　　“你就是故事里的小佛？”奇怪的事情发生了，海蚌竟然说话了，而且声音清脆如莺。

　　好不容易喘口气，小佛使劲把头抬起来，没好所地回答道：“爷死！”

　　“爷死？”那声音好奇地重复着小佛的蹩脚英语：“放开他！”

　　突然感到身上压力一减，小佛被海蚌象吐痰一样吐了出来。

　　眼前一亮，几颗巨大如石鼓的夜明珠照亮了这个小小的空间，一个身穿雪白长裙，头戴珊瑚凤冠的极品美少女出现在小佛眼前。

　　她赤着双足，站在地面上流动的粘液上面，手里把玩着两颗漆黑如墨的珍珠，正一脸好奇地看着自己。

　　“你是谁？”小佛恶心地挤着衣服上的海蚌口水。

　　“我不知道，我醒来时就在这里，听到有人在讲故事，我就想知道那故事中的小佛究竟是不是真的，其他的我什么也不知道。”

　　看到那两颗黑珍珠，小佛才明白自己刚才看到的那两颗黑眼珠是什么，怪不得用透视眼都没看清，这小姑娘可够狡猾的。

　　“我就是小佛，那不是故事，是我的亲身经历，你是谁？”刚问完，小佛就知道问了也是白问，立即补充道：“算了，我知道你是谁。”

　　“我是谁？”一听小佛知道自己的身世，小姑娘突然眼睛一亮，冲过来，拉住小佛的胳膊。

　　“……”小佛刚才闪过的念头突然想不起来了，沉吟半响，脑中灵光一闪：“你是我的海珠儿！”

　　“海珠儿？”小姑娘不明白。

　　“对！”小佛坚定地点了一下头：“刚才我不是讲过了，有一个从灵芝中采到的灵珠，后来变成了龙冬儿，你还记得吗？”

　　小姑娘看来记性不错，点了点头：“嗯，我记得，她是一个上古神族，被封存在灵珠中等待她的有缘人。”

　　“对！”小佛的嘴都咧到耳朵了：“你跟她一样，也是一个上古神族，被封存在这海蚌之内，化形前估计也是一颗灵珠，而我，就是你的有缘人！”

　　明白了，小姑娘突然想起了些什么，竟然立即跪在小佛面前：“主人在上，请受多拉密珠切罗斯一拜。”

　　多拉密珠切罗斯，好奇怪的名字，她怎么突然有名字了，不是一个记忆丧失的小姑娘么，难道她也有残留的记忆？那自己刚才说的话岂不是要穿帮？

　　“主人！”多拉密珠切罗斯一直跪在地上，抬起头来一脸的诚惶诚恐：“我想起来了，我不是主人说的上古神族，我是……”

　　原来，这个小姑娘竟然是传说中的海螺姑娘的后裔。

　　在几千年前，这片海是官井洋的一部分，有一个叫小斗帽的家伙在这里遇到风暴，父母在风暴中双亡，只有小斗帽这小子活了下来，漂到一无名小岛上，幸亏这小子还有点孝心，天天摘上三根芦苇祭拜爹娘，竟然感动了在海中修炼千年的母海螺，天天帮她洗衣裳。

　　有一天，小斗帽出海捕鱼又遇上了风暴，母海螺急了，跑到山顶举着一颗夜明珠当自己是灯塔，为小斗帽指引回家的方向，这小子回来后，跑到山顶发现了千年母海螺，抱着身高不是距离，年龄不是差距的母海螺成就了好事，把她的硬壳遗留在岛上，阴天下雨的时候会发光，后来被有心人发现，编成了故事。

　　这小斗帽和海螺仙女幸福生活过程中生下了多拉密珠切罗斯，海螺仙女把她所有的仙力都传给了她，和小斗帽一样成了一个平凡的人，在幸福地生活了百十年后死去。

　　海螺仙女死前曾经预言，小海螺妹纸的仙缘来自于几千年后，为了让她不至于苦等几千年，指引她来到这片海蚌之地，进入海蚌王的壳内安心长眠，一睡就是几千年，这儿被她设置了一个结界，除了通过那个栖息着巨大章鱼的海洞，无人可以发现这片海蚌之国。

　　既然小佛能够通过海洞进入到这里，那他必然是自己的有缘人，而在海螺仙子的时代，女人嫁人后就是男人的附庸，仙子也不例外。

　　“那么说，你就是龙女的后代了？这下，梅如冰有伴了！”梅如冰也是龙族后裔，应该和她合的来。


第五百零三章 携美同归

　　巨大的海蚌张开蚌壳，小佛牵着海螺仙女的游了出来，看到满眼是泪的夏冰。

　　“冰儿！”小佛一招手，夏冰象一条鱼游了过来，扑到小佛的怀里，紧紧抱住不放松，这小子，太气人了，自己还未被收编，这老贝壳里也能淘到极品美女，枉自己担心一片了。

　　“这个是……”名字太长记不住了：“我看，你就叫梅如贝吧，和梅如冰一样都是龙族之女，回头拜个亲姐们也不错。”

　　多拉密珠切罗斯一点头，自此更名梅如贝。

　　奇怪的事情发生了，当梅如贝撤掉结界准备离开时，遍地的海蚌突然化为一地的粉末，露出一堆堆的巨大珍珠，五颜六色甚是好看。

　　这些珠贝都是几千年前的生物，被梅如贝的结界保护着渡过了漫长的岁月，结界一除，岁月的力量显现，全部化为飞灰，只留下孕育千年的生命珠。

　　叹息一声，小佛挥手间将这些珍珠收入戒中，生命诚可贵，珍珠价更高，明为离情藏，实为珠满仓，带着俩美女，自在风情游。

　　浮上海面，真是不凑巧，那只大白鲨又游了过来，带着一丝水痕，高出水面的鱼鳍象一柄利剑划破水面。

　　大白鲨心里这个乐哦，小样，找了你们三天三夜，还担心别馊了，没想到你们还活着，比放在冷藏箱里还新鲜，也不枉我这三天的辛苦了，肉蛋蛋，我来了。

　　不管大白鲨怎么想，小佛已经乐开了花，真是想包包来馒头，三天没吃饭，肚子正饿的紧，来碗鱼翅拉面是个不错的选择。

　　还没等大白鲨张开嘴，小佛的搜神网已经撒了过去，一根根金丝将大白鲨包成了棕子，吆喝一声，小佛拉着二女浮出水面，象一艘摩托艇，分开浪花冲向岸边。

　　油盐酱醋茶，一样不缺，挥手间三个美轮美奂的美厨娘出现在身边，不顾大白鲨凄苦的泪水，机器人可没有什么同情心，只见手起刀落，那往里里威风的鱼鳍在风中化为飞丝，一刀削过，身体从中分为两半，鱼脑中的脑白金也被完整取出。

　　不一会，一顿全鲨宴就做好了，一盆白汁鲨鱼汤，一人一碗奶汤鱼皮，一碟妙脆鲨鱼骨，好吃的酒酿鲨鱼脯，还有一道绝味鲜奶鲜水印唇，重头戏是超级筋道美味的正宗大白鲨鱼翅拉面，拌入上好的酱汁，比那什么意大利通心粉要好吃百倍。

　　几个人吃的是不亦乐乎，什么环保生态，动物保护，在这儿没那必要，海里面大白鲨多的是，多一条不多，少一条不少，咱不常吃，况且这条大白鲨属于主动找死型，想吃人而被人吃乃为天理，没什么过意不去的。

　　夏恩农闻着香味就出来了，看到小佛和夏冰身边多了一位美轮美奂的小仙女，眼睛都直了。

　　不过，夏恩农更在意的是那冒着香气的鲨鱼全宴，小佛和夏冰失踪了三天，这老小子也没正儿八经地吃过饭，此时见人安全回来，还弄了一桌子的好菜，胃口早已大开，二话不说，上，先吃饱喝足再兴师问罪。

　　无酒不成席，小佛挥手从桌子底下拿出几瓶100年前的轩尼诗，这酒够醇够香，时间长了，连标签也没了，几人也不是品酒的行家，知道好喝就行了，夏恩农平时节制的很好，酒不多饮，烟不多抽，此时却受不了这美食醇酒的诱惑，小佛让的殷勤，夏恩农喝的痛快，吹着清凉的海风，看着天空艳丽多姿的晚霞，听着阵阵悦耳的海浪声，几个人酣畅淋漓地喝了个大醉方休。

　　梅如贝的身世在小佛嘴里那是张口就来。故事是这样编的：失踪那天，小佛和夏冰到海中探险，竟然遭遇了海底暗流，被冲入深海，幸好遇到梅如贝家族的远洋轮船，但不幸的是在要返回海岛时遇到了海盗，为了避险，小佛和夏冰、梅如贝坐着救生艇先行逃离，却迷失了方向，足足漂流了三天，才回到岛上。这只大白鲨最为不幸，被救生艇的螺旋浆击中，为了不浪费粮食和海洋环保，几人才不惜冒天下之大不违，拖它上岸，助它超生。

　　梅如贝配合地撒下几滴眼泪，这周围有海盗也是不争的事实，大白鲨已经被拆皮剥骨，有冤也不能诉，嘴在碗里也不能言，只能怨它自己命运悲催了。故事相当的完美，夏恩农喝的也不太想明辨是非，商业王国的商人，注重的不是过程而是结果，只要小佛和夏冰安全回来一切都不需要深究，心放在肚子里最保险，夏恩农已经但愿长醉不愿醒，被小佛拦腰提起，扔到他自己的狗窝里去了，接下来的时光，将是痛并快乐着的合唱。

　　夏家的海岛别墅豪华而实用，客房里的设施一应俱全。

　　捡了一间最豪华的套房，三个卫生间，豪华程度比那什么总统套房豪华十倍，三人美美地洗了个热水澡，穿上柔软舒适的睡衣，听到楼梯上传来的踢踏脚步声，小佛转过头看到了男人梦中的幻想，轻柔的睡衣难掩那如玉般的肌肤，闪光的白晰让人止不住地幻想，爱与不爱没什么重要，春天般的气息已经让人迷茫。

　　花儿开在最美的晚上，梅如贝此时展现出最璀璨的光茫，她是海的女儿，穿着一件天蓝色的丝质睡袍，波浪一般轻柔的起伏，流淌着梦一般的幻象，一股若有若无的清香在空气中迷漫，款款向小佛走来。

　　她的身后是正在擦拭秀发的夏冰，迷你的睡裙传递着暧昧的轻狂，蓬松而柔美的秀发在她的手中游来荡去，作着无意义的遮挡，欲盖而弥彰，清雅而脱俗的脸上依然一脸的冰霜，两只水汪汪的大眼睛却透露出一丝疯狂，爱便爱了，给与不给不再勉强。


第五百零四章 海鸥之恋未果

　　一夜的风声雨骤，打散海浪击打沙滩的不变节奏，清晨的海鸥无力地在空中盘旋，昨夜的鸣叫清丽而响亮，成年的海鸥捂住了小海鸥的耳朵，不停地咒骂着别墅里无德的人类直到天光放亮。

　　海鸥爸在空中遇到一只母海鸥，打起精神问道：“哎，昨个那大房子子里闹鬼了吧，叫的比海浪还响，咋回事呐？”

　　母海鸥白了海鸥爸一眼：“傻样，人类和咱们可不一样，我们为了生育下一代不得不做的事，人类却天天都想，你没去过大城市，没见过人类世界的真相，白天和黑天一个样，春天和冬天也无妨，比你强。”

　　“嗯？”海鸥爸一听不是滋味，这人类真是一种奇怪的动物，延续生命这么神圣的事业，咋就成了天天都想的荒唐事了呐？

　　“妹纸，你有想法没？”海鸥爸已经基本完成了延续生命的开场部分，虽然接下来还有许多后续工作要做，但这不妨碍它尝试一下人类的思想。

　　“你想干啥？”母海鸥突然有点害怕这个贼头贼脑的家伙，真不该透露人类世界的肮脏思想给它，看它那充满侵略意味的眼光，自己刚刚成年，可不能就这么做了小三，给它分享。

　　可是这时候已经有些迟了，海鸥爸突然间很想很想体会一下人类的思想和行为，附近没有别的海鸥在场，这天空宽广，无处可藏。

　　两只海鸥飞行的轨迹突然改变了方向，传来母海鸥惊恐的叫声。

　　“你别过来……再过来我就喊了……”

　　“你喊啊……呼呼……就是喊破喉咙也没用……”

　　只见天空中两只海鸥在剧烈地追逐，忽高忽低，忽合忽离，惶恐的鸣叫和刺耳的嗄嘎声纠缠在一起，好一场海鸥之间的犯罪游戏。

　　听到叫声，小佛恼怒地想要拉上窗帘，却突然发现，这两只海鸥的样子真的非常奇怪，见过在海里斗的，草里缠的，就是没见过这种空中追逐战的，而且，两只海鸥并不是在打斗，一只在追，一只在逃，忽上忽下，特别有趣。

　　海鸥爸此时已经使出了史上最强的无赖手法，扑到母海鸥的背上双翅一收，搂住母海鸥的脖子就是一招金比缠葫芦，急的母海鸥奋力扑闪双翅，想要高飞，却止不住地往海里坠去。

　　快近水面是海鸥爸一声长鸣，叼住母海鸥的脖子又凌空飞起，一个急甩，将母海鸥抛向空中，双翅扇动，紧紧追了过去，一把抱住，可劲缠绵。

　　看了半天，小佛终于看明白了，原来这小子是在玩野战，而且是在人家不愿意的情况下，正看的带劲，一只稍显肥大的海鸥急飞而至，加入了战团。

　　上前二话不说，冲着海鸥爸的翅膀根子就啄了下去，痛的海鸥爸一阵哆嗦，刚要叫骂，突然象见了鬼一样尖叫一声，调头就飞。

　　胖海鸥回头啄了正在委屈的母海鸥一口，啾啾尖叫了几声，一脚踢飞了这只见过大世面的母海鸥，肥翅一展，冲着正在远遁的海鸥爸方向追去，一边飞，一边发出难听的嗄嗄声。

　　小佛乐的哈哈大笑，引来了刚刚晨跑回来的夏恩农，一脸的不解，冲小佛招招手，指了指海边，径自跑了过去。

　　一路小跑，脸不红心不跳地来到海边，看着冉冉升起的红日，想起刚才有趣的镜头，小佛再次哈哈笑了起来。

　　“小子，大清早的鬼笑什么？”夏恩农没有看到刚才的精彩场面，自然不明白小佛笑的源头，但看他笑的这么开心，想必是昨晚一龙戏双凤太过得意，不由有些微怒。

　　“老夏，太搞笑了！”小佛好不容易止住笑声：“你猜我刚才看见什么了？”

　　“刚才？”老夏有些摸不着头脑：“刚才你不是在屋里吗？别给我整邪的，我可不想掺合你们小辈的事。”

　　“切！思想长毛。”小佛用怪怪的眼光看了夏恩农一眼：“您老可真是人老心不老，昨天没失眠吧，怎么不把伯母带来，独自一人，有想法哦。”

　　“去！臭小子。”夏恩农可不是任人取笑的主，熟归熟，可毕竟差一辈，赶紧转话题：“你小子到底看见啥了，乐成这样。”

　　小佛赶紧把刚才看到的海鸥一家的故事讲了一遍，果然够冷，老夏城府深沉，硬是绷着脸把笑话听完，一脸的茫然。

　　就在这里，海鸥爸终于打消了飞出小岛，冲向世界的决心，在海鸥妈的追逐下缴械投降，被海鸥妈连削带打地飞了回来。

　　临近海边，正好落入小佛的眼光里，连忙指着它们道：“老夏快看，就是那两只海鸥，现在大老婆还气不顺呢？看，正在教训那偷吃的家伙。”

　　老夏也不是瞎子，自然看的清楚，果然，那胖海鸥边飞边打，还不时地啄的前面那只海鸥嗄嗄直叫，再想想刚才小佛讲的故事，果然是真有鸟事，再也绷不住脸，也和小佛一样，大笑了起来。

　　正臊的难受的海鸥爸又被啄了一下，看到海边上两个人类正指着自己哈哈大笑，顿时怒上心头，一个忽飞，冲了过去。

　　小佛一看不好，这只海鸥来势汹汹，连忙上前一把将老夏的头揽在怀中，露出坚实的后背准备迎接海鸥爸的攻击。

　　谁知风起一闪，一团热呼呼的物事甩了过来，啪的一声，落在小佛的后脑勺上，伸手一摸，热乎乎、粘乎乎、脏乎乎、臭乎乎……

　　“哈哈哈哈……”老夏狂笑中……

　　回到别墅，老夏凑小佛洗澡的空，把海鸥爸的故事和刚才的爆笑故事添油加醋地讲给夏冰和梅如贝听，顿时，笑声充满了整个客厅，飞出窗外，在小岛的上空经久不息，在很多年以后，这个故事还被郭家众女引为经典，在天极天宫里大讲特讲。


第五百零五章 听话的海豚

　　坐着游艇，欣赏着唯美的碧水蓝天，风从身边飘过，带来一丝清凉，吹走一丝烦忧，高品质的HIFI音响里播放着悠扬的轻音乐，几只海豚在游艇边嬉戏，追风逐浪，玩的不亦乐乎。

　　小佛站在船边，看着这几只海豚若有所思。

　　“哎～”小佛突然扬起手喊了起来：“哥们，海里还有沉船吗～”

　　海豚群突然受到惊吓，一个猛子钻入海水里消失不见。

　　“切～”小佛失望地放下手，想要通过透视眼来看看海底下的情况。

　　“喂，小佛，喊什么呢？”夏冰不知何时来到身边，一拍他的肩膀，伸头往海里看了看，除了幽蓝清澈的海水，没发现有什么东东。

　　“哦，我想问问海豚海里还有没有什么宝藏，反正我们也是闲来无事，说不定还有几个海螺姑娘在等我解救呢！”

　　啪的一声，夏冰的手掌已经与小佛的脑袋来了一次亲密接触：“臭小子，净想好事，得了一个梅如贝还不知足，还想下海淘宝，小心我切了你。”

　　这才没几天，夏冰已经摸透了小佛的脾气，嘴上喊的凶，其实对待身边的女人特温柔，极耐调教。

　　转过身搂住夏冰柔软丝滑的身子，倚在栏杆上轻声细语，那几只调皮的海豚又从海水里悄悄露出头来，用那极具智慧的眼睛看着小佛和夏冰，互相触碰着发出吱吱声，好象也在聊天。

　　海豚甲用海豚语说道：“哥们，船上那小子刚才喊的么呀，吓我一跳。”

　　“奶尼？”海豚乙不以为然地吐了口水：“咱爸经常教育咱们，一定要学会一门外语，你就是不听，这回傻了吧！”

　　“你还不是一样，你要是听咱爸的话，那一定会一门外语了，你翻译翻译。”

　　“我……我当然听话了，不过，我学的是毛里求斯语，这小子说的话我没学过。”

　　“小样，别以为装成会毛里求斯语就能蒙我，不会就不会，别不懂装懂，咱海豚家族可是高智商的代表，不会就学，别学人类那么虚伪。”海豚甲虽然年龄不大，可这智商绝对是这群海豚里最高的。

　　听着这群小海豚象模象样的聊天，夏冰呡着小嘴笑个不停。

　　小佛欣赏着美人的媚态，顿时技痒：“冰儿，想不想知道海豚们在聊些什么？”

　　“想啊，你能听懂它们在说什么吗？”夏冰想起小佛的实力，说不定，他真能听的懂海豚语。

　　“现在听不懂，不代表一会听不懂，想听懂，吃了这个就行。”说着，从戒指里拿出两粒通言丹来。

　　“这是什么？”夏冰看着发出幽幽蓝光的药丸，有些怀疑。

　　“这是通言丹，吃了它以后，不仅能听懂人言兽语，就是外星人来了也能直接对话，绝对是外出旅行必备之良药。”

　　“骗人，如果有这么神奇的药丸，那我们就不必苦学外语十几年了，吃上一颗就能考上托福走向世界了，知道你神通广大，可这种投机取巧的东东恐怕不是一般神仙能研究出来的吧。”在夏冰的认知范围里，是绝不可能相信会有这种药丸，人的语言能力来源于储存记忆的大脑，没经过录入就绝不可能产出，怎么可能靠一颗小小的药丸就能学会各种语言呢。

　　小佛不再言语，拿起一颗药丸顾自扔进嘴里，嚼也不嚼，吞了下去，然后转过头倾听起海豚的谈话来。

　　听完几句，小佛转过头来说道：“这两只说话的海豚是哥俩，正在探讨人类与海豚的区别。”

　　夏冰愕然：“它们有这么高的智商么？”

　　“有！”小佛肯定地回答：“据科学家们研究后认为，海豚是世界上智商仅次于人类的动物。亚特兰大埃默里大学的动物学家洛里·马力诺曾经说过：神经解剖学研究表明，人和海豚存在着‘心灵感应’，且两个物种之间还有某种难以理解的关联。长期以来，我们一直认为有着三岁儿童智商的黑猩猩比海豚更聪明，然而最新研究表明，海豚其实是除人类外最聪明的物种。它们有自己的个性、强烈的自我意识、甚至会为将来做打算。此外，海豚还是有自己文化的动物，一只海豚的某个时髦行为会被其他同类竞相效仿。一项研究表明，宽吻海豚能够从镜子中识别出自己，甚至可以利用镜子检查身体的各个部位。一些海豚还能学习一种简单的标志性语言。目前，科学家们正在采取措施让人们重新认识海豚，他们提出，应该把海豚视为一种‘准人类’，而不能像对待一般动物一样。”

　　夏冰诧异地看着小佛，不在于他说话有多高深，关键是眼前这位帅哥转眼间就变成了研究海豚的专家，说起来一套一套的，佩服啊佩服。

　　夏冰眼珠转来转去，突然说道：“好，你不是说能和它们交流吗？你让它们表演一下转圈或跳出水面好不好？”

　　小佛并未回答，却转过头对海豚甲说道：“哥们，我这姐们想看看你们转圈表演或者跳水表演，有兴趣没，让俺开开眼？”

　　海豚大惊，好家伙，这人类竟然会说海豚语，而且相当的熟练，本土化语言，不简单啊！

　　海豚甲智商高些，抬头回答道：“哥们，外语学的不错啊，啥学校毕业的？”

　　小佛微微一笑：“空里蹲大学，你倒是快表演啊，惹毛了我这姐们，小心你们吃不了兜着走！”

　　海豚乙听了不乐意了：“小子挺狂啊，这片海里老白（一只名不见经传的大白鲨）见了我们都要绕着走，你凭啥吓唬俺们？”

　　一听这俩小子不听话，小佛恼了，手掌瞬间沿着船体潜入水里，绕到这小子背后，照着它的后腰就是一拳。

　　“哎哟！”海豚乙吃痛出声，一下明白过来了：“你行，大哥，咱听他的，这小子不是一般人，俺挨揍咧。”

　　海豚甲一看，人家离着自己丈多远，就能神不知鬼不觉地动上手，立即明白了力量的悬殊，二话不说，一个华丽的转身，开始在海水里玩起头尾追逐的游戏来。

　　夏冰正在笑话小佛，突然见两只海豚象发了疯一样在海水里转起圈来，而且，其他几只海豚也开始了表演，围绕着两只转圈的海豚开始了跳跃，顿时惊的是目瞪口呆。

　　“咋样？”小佛得意地摸着下巴：“咱这通言丹不错吧，刚才俺是跟他们交流交流，我跟它们还不太熟，不能想让人家转圈就转吧。”

　　夏冰无语。


第五百零六章 沉船全身都是宝

　　“哥几个，别转了，看着我头晕，过来商量个事！”小佛伸长脖子一脸笑意地招呼道。

　　两只海豚也累的够呛，吐着水花游了过来，其他的海豚则睁着好奇的大眼睛在不远处观望着。

　　揽着夏冰的肩膀，小佛一脸得意：“哥几个，咱这媳妇漂亮不？”

　　海豚甲一脸的茫然：“看不出来，以我们海豚的审美观她差太远了，鼻子太小，身体太瘦，更丑的是还没有鱼鳍，要是到水里，估计只能做鲨鱼的饲料。”

　　这家伙用的词可够损的，小佛听完哈哈大笑，边上的夏冰可听不懂海豚语，但看小佛不拿正眼看人的损样，估计没什么好话，立即抢过小佛握在手心里的通言丹吞了下去。

　　“喂，海豚哥哥，你们刚才说什么呢？”第一次跟海豚对话，夏冰心里惴惴的，尽量让自己的声音显的温柔些。

　　“咦？你也会说海豚语？”海豚甲有些hole不住了，这年头，虽说外语是热门，可这人言兽语不该这么普及吧，是个人就会说海豚语，难道人类真的破译了海豚家族的语言了么！

　　“哇塞！我真的听懂它说的话了也！”夏冰兴奋的浑身颤抖，抱着小佛的肩膀一个劲地直跳，就象一个小女孩得到了心爱的娃娃一样的表情。

　　小佛趁机上下其手，忙的不亦乐乎。

　　海豚乙有些不解：“大哥，这小子是不是在给那母人抹油啊？”

　　海豚甲认可地点了点头：“就是，哪象咱们，天生身上就有油，比那母人的皮肤好太多了！”

　　夏冰绝倒，挥手打开小佛那只色手：“看到了吧，就知道揩油，连海豚都看不下去了，还不放手，你这个公人！”

　　说完，两人笑成一团，好一会才缓过劲来。

　　说笑归说笑，小佛这也是闲的蛋疼，聊了一会就转到正题上来了：“哥几个，打听个事，这附近海里有没有什么沉船宝藏之类的，俺可是个海洋寻宝爱好者，如果有，俺和你们下海一块探个险也不错！”

　　“好啊好啊，下来玩吧，带着那母人，俺们哥几个正闲的慌。”海豚乙在一旁狂叫。

　　几只海豚逗头商量了一下，海豚甲游了回来：“哥们，这附近还真有几艘沉船，下来吧，俺们一块去玩玩。”

　　小佛和夏冰简单一商量，回到舱里找到梅如贝，准备一块下水，可梅如贝正在船上玩的不亦乐乎，这几千年的文化正通过互联网光速录入她的大脑，哪有那闲工夫，两个字“不去”。

　　简单地换上了一身便行猎装，两个人穿着一样的黑色紧身衣，经过小佛的灵力滋润，夏冰已经脱胎换骨，成了一个青春不老的半仙人，也不需要什么潜水器、按照灯的，直接和小佛在船上摆了一个泰坦尼克号上经典的POST，凌空一跃，钻入水中。

　　热带海水里嘛都有，带着穗的大水母，闪着银光的小飞鱼儿，还有顺流而游的大海龟，真看不出来，这水面下会出现这么多的动物。

　　海豚甲和海豚乙都是有名字的，海豚甲的名字叫忽尔东，海豚乙叫忽尔西，其他的海豚也都有名字，都挺怪的，小佛也记不住。

　　忽尔东围着小佛好奇地闻来闻去，忽尔西也一样，围着夏冰来回转悠，有意无意地还用鼻子拱一拱，弄的夏冰痒的直笑，冒出一串串的水泡。

　　小佛一声怒吼，抓住忽尔东的尾巴，大声叫道：“别玩了，出发！”

　　夏冰也抓住忽尔西的尾巴，一拍它的屁股，忽尔西嗷地一声飞一般地往深海里游去，在两只海豚的牵引下，海水里的光线迅速变暗，水温也变的冰冷，幸好有便行猎装的保护，两个人拽着海豚尾巴，进入了黑暗之中。

　　伸手递给夏冰一颗灵丹，吞下后，眼前豁然开朗，远远地看到一艘倾斜的大船在海底的沉积物里时隐时现。

　　忽尔东转过头介绍道：“哥们，这艘船沉在这儿很久了，我爷爷的爷爷的爷爷就见过它，我小时候也在那上面玩过躲猫猫，你们找沉船要干什么呀？”

　　小佛松开手，慢慢落到船板上，笑咪咪地说道：“我是一个历史学家，需要搜集一些沉船上的遗物来搞研究，探寻历史的秘密。”

　　忽尔西放下夏冰，一脸崇拜地看着小佛：“好深奥哦，历史的秘密，哇塞，牛X”

　　夏冰扑哧一笑：“海豚语还真是丰富，佩服佩服。”

　　忽尔西听到母人夸奖，顿时喜的摇头摆尾：“当然，我们脑子里有一台无线电波解码器，你们人类发射的超声波频道我们收的到，我可是听过全版的杨家将和岳飞传，忒长见识了。”

　　“你们听的懂中文？”小佛有些搞不明白。

　　“切，没文化真可怕，我们的解码器解出的就是海豚语，什么中文，开玩笑。”

　　小佛无语。

　　这艘船看来的确有些年头了，斑驳的船体上长满了贝壳，腥红色的甲板上落了厚厚的一层沉积物，还有一些零星的鱼骨头，折断的桅杆上挂着一面看不清标识的旗帜，巨大的船体足有几十米长，基本保存完好。

　　拉着夏冰的手在甲板上巡视了一遍，看到地上有一把一米多长的古剑，剑把上缠绕的丝织物已经变成碎末，但红木的手柄和青铜的剑隔都完好无损，抹去剑身上的浮尘，一把闪着蓝光的利剑出现在众人面前。

　　忽尔东和忽尔西似乎感觉到了剑身上散发出来的利气，一摆手游出好远，用警示的眼光看着小佛手中的长剑。

　　夏冰伸手接过，轻轻往身边的一根粗大圆木上切过，如切豆腐一般，圆木的一头轻飘飘地落到地面。

　　小佛用脚使劲一捻，竟然没有将这块圆木碾碎，反而发现剥离的外皮的粗糙之后，露出如玉石一般的木身，断木的切面平滑如镜，闪出晶莹的反光。

　　“发财了，这难道就是传说中的沉香木吗？”小佛拾起圆木，剥去腐朽的外表，看着黑黝黝的木身，再欣赏一下平滑如镜的断面，虽然不敢断定就是传说中的沉香木，但单从硬度和木质纹理来看，这绝对是一根非同一般的木头。

　　伸手在四处一摸，这船上的木头基本都是这种材料，外表腐朽，却都有些石化，带着好看的花纹。

　　伸手想要拆下一根圆木，却发现这些木头都用一种特别的结构契合在一起，虽然在水下千年，却结实的很，想要拆下来，恐怕只有破坏这种结构才有可能。

　　暂时放弃了拆除木料的心思，并不是没有能力，而是小佛另有打算，如果这船整体都是这种珍贵的木料所制，那还拆它做甚，直接将整艘船装到戒指里即可。

　　收起那把宝剑，两人在甲板上来回搜寻，东西还真不少，有古代的长剑，也有带有异族风味的弯刀，还有一些小巧的匕首，在一些类似人骨灰烬的地方，还找到了一些银锭和大量的铜钱，看来甲板上曾经有大量的人类溺毙，两人也不在乎这是死人的东西，反正历经千年，这些人已经做古，收拾一点遗物留做纪念，也算是做了一件好事。


第五百零七章 未曾开门先得利

　　收拾完甲板上的宝贝，两人钻进了这艘船的驾驶仓，古老的船舵已经破烂不堪，一只落完沉积物的航海仪在驾驶仓里是唯一一个外型完整的仪器，不过，里面的磁针和刻度已经完全粉化，没有什么收藏价值了。

　　驾驶仓里尚有几根完整的枯骨，小佛用脚轻轻一碰，就象一堆灰尘一样散落不见，一个精致的腰带扣吸引了小佛的目光，伸手拾起，看到上面刻着一只奇怪的老鹰，三个鹰头下是一只非常霸气的图腾鹰身，两只骨头交叉在一起，形成一个明显的标志。

　　伸手递给夏冰，小佛两眼放光：“冰儿，这回我们估计又要发财了，你看这个腰带扣，代表的是什么意思？”

　　夏冰接过，伸手使劲的摩擦了两下，看到了清晰的雕刻，顿时也是两眼放光：“难道……真的是……”

　　“嗯！”小佛兴奋地点点头：“是海盗船，我们找到一只海盗船，而且还是这么大的一艘，一定有数不尽的宝藏，让我们开心地寻宝吧。”

　　两只海豚在驾驶仓外游来游去，好奇地看着这两个公人母人在里面又蹦又跳，不禁有些讶然，忽尔东对忽尔西说道：“老弟，这俩人是不是被螃蟹咬了，怎么又蹦又跳的，该不会遇见海蛇了吧，我们要不要进去瞧瞧，死了就不好玩了。”

　　“哥，我看不像，人类是种奇怪的动物，根据我的分析，这俩人肯定是到了发情期了，说不定……”

　　“去，哪凉快哪呆着去！”

　　两只海豚正在打屁，小佛两人已经穿过走廊进入到船仓的里面，除了有一些粉化的碎末和几根枯骨，船仓里显的静寂而凄凉，除了一些长满绿锈的铜制品，基本上能消失的全消失了，两人走路时产生的轻微震动带来了此许的灰飞烟灭，一些壁橱里找到一些普通的磁碗、磁碟，都是一些日常用品，还有少量的银勺和铜筷，没什么值钱的毛。

　　推开一扇有些倾斜的木门，进入到一间相当宽敞的仓库，里面堆放着一只只巨大的木箱。

　　“啊，这就是财宝吧！”夏冰睁大双眼，兴奋的手舞足蹈。

　　“没错，这就是阿里巴巴的宝藏，芝麻开门，让我们来尽情欣赏海盗们的藏宝吧！”小佛夸张地合上双手，念着传说中神奇的咒语。

　　啪，小佛拿出无间弯刀，轻轻一撬，木箱应声而开。

　　“咦？”小佛大声地发出声音：“这是什么东东！”

　　木箱里没有出现意料之中的金银珠宝，只有一堆堆烂的不成样子的腐化物，伸手一摸，应声而散，化为一堆沉积物。

　　再打开另一只箱子，也是一样，里面毛也没有一根，全是各种样子的腐化物，气的小佛伸脚一只只踢开来去，一只只结实厚重的木箱被踢的乱七八糟，除了散出一堆堆粉末一样的垃圾外，一件珠宝也没有找到。

　　“小佛你别再踢了，至少我箱子是上好的木料，拿到市场上也能卖俩钱，你留下几个吧。”夏冰心疼地拉住小佛，看着满地的垃圾，也是心疼至极。

　　“我踢，我踢，我全踢料他，我的珠宝在哪里，我的古董在哪里，要这破箱子干什么，我要的是宝藏，是海盗们象小山一样的宝藏！”小佛才不在乎这几个破箱子，心里充满了失望，要是再不让他找到宝藏，估计这破船他也不想要了，还不如踢碎它让人解气。

　　一路踢过去，总共踢碎了二十三只大箱子，一堆的小箱子，除了垃圾还是垃圾，小佛彻底地失望了。

　　夏冰抱着一只小箱子无语地站在一旁，说真心话，她也非常失望，至少有一只箱子里有财宝也行啊，这么多的箱子，全是垃圾，太让人失望了。

　　闭着眼，轻轻打开怀里的小箱子，悄悄睁开，切，里面还是一堆半灰半白的垃圾，不过样子有点眼熟，仔细一看，夏冰突然若有所悟。

　　“小佛，别踢了，我知道为什么这儿没有财宝了。”

　　“为什么？”小佛伸脚又踢碎了一只木箱，没好气地问道。

　　“因为这儿是放生活物资的仓库，你看，这箱子里放了都是一些食物和调料，还有布匹什么的，我说刚才看着那些东西有点眼熟，都是一些食物和用具。”

　　小佛伸手拉开一只箱子，仔细分辨了一下，果然是一些食物的样子，心里好受了一些，不过，还是有些失望。

　　“是生活物资仓库又咋啦，不还是没有珠宝么！”

　　“是没有珠宝，不过，至少说明了一件事，藏有珠宝的仓库不是这里！”夏冰肯定地说。

　　“对啊！”小佛恍然大悟：“我怎么就没想到呢！”

　　失望之情顿时消失，两人踢开绊脚的木箱残片，继续往前探索，走过又一个过道，一个只留下破碎的框架的楼梯出现在二人面前，看着黑乎乎的仓底，夏冰有些害怕。

　　“小佛，你觉得海盗们会把珠宝藏在仓底吗？”

　　“有可能，冰儿，要是你害怕，就别下去了，在这儿等着，我去去就来。”

　　看了看四周静悄悄的海水，还有在黑暗角落里悄悄爬动的软体动物，夏冰紧紧靠在小佛身上：“我还是跟你在一起吧，一个人留在这儿，更恐怖！”

　　两人扶着还算结实的铜特楼梯扶手，慢慢踩着残缺不全的楼梯，往仓底走去。

　　舱底下面是一个宽敞的小厅，周围有十几个木门，由于没有受到海浪的侵袭，基本上完好，上面还挂有装饰用的各种浮雕画，虽然长满了海贝，但依稀可以看出，这些浮雕画保存的相当完整。

　　走到一扇门前，小佛轻轻拂去上面的灰尘，露出一抹金色。

　　“果然没错，这些浮雕都是用金子做的，你看，一点铜锈都没有，我们发达了！”小佛伸手拽下镶的并不结实的浮雕，厚重的手感加上那一抹金色，还有精美的雕刻，如果拿到市面上去，绝对可以卖出天价。

　　“这儿还有！”夏冰走到另一扇门前，也伸手拽下一幅雕刻：“小佛你看，这上面还镶嵌有宝石，好象是猫眼石，还有红宝石和蓝宝石，好精美的图案哦，我喜欢。”

　　两人你一块我一块，把十几扇门上的浮雕都拽了下来，放在地板上，用手把上面的浮灰和贝壳清理掉，十几块金灿灿的金色浮雕出现在两人眼前。

　　“太精美了，这简直就是一件顶级的艺术品，我在巴黎古董拍卖会上见过，象这么大的金质浮雕，一件就能拍出上百万至上千万的天价，我们有十几块，按一块五百万计算，卖个七八千万很容易。”夏冰虽然是富豪千金，家产上百亿，可那都是辛辛苦苦打拼也能得到的，和这白捡的财富比起来，不是一种心情。

　　“对，回去我们就去巴黎，全部把他们拍了，大口地喝酒，大块地吃肉，买上两辆直升机玩玩。”

　　“小佛，你还以为你是那个吃不上饭的民工啊，你小子已经是亿万富翁了，还在乎这点小钱，我看你应该买个豪宅，把这些浮雕挂在客厅的墙上，绝对酷毙了！”夏冰一脸好笑地看着小佛：“对了，你买两架直升机做什么，一架就够了！”

　　小佛想也不想，挥舞着两块浮雕叫器道：“干什么，玩一架砸一架，谁叫咱是有钱人呐！”

　　……


第五百零八章 珠宝一箱慢慢拾

　　看着一堆金灿灿的浮雕，小佛两人玩的是不亦乐乎，一会摆成一排，一会罗成一叠，一会又摆成金字塔的结构，远瞧近赏，乐的嘴都合不拢了。

　　玩累了，小佛坐在地上喘着粗气，突然想起来一件事，这门上的宝贝咱收了，这屋里是不是还有更多的宝贝呢？

　　两人对眼片刻，突然起身，向离身边最近的一扇门扑去，小佛一脚将门喘开，屋里又是一堆一模一样的巨大木箱。

　　小佛有些失望，倚在门边揽着夏冰叹了口气：“唉，还是生活物资仓库，这些海盗也太有忧患意识了，整这么多吃的用的，都快成诺亚方舟了，难不成这些海盗们是正在搬家的时候沉的船，太不给力了！”

　　夏冰也是一样，满腔的热情被一盆水浇凉，没劲了。

　　“要不，咱们打开一只看看？”夏冰仍然有些不死心。

　　“看个屁，一样的箱子，装的肯定是一样的货色，你不嫌累我还嫌堵的慌。”小佛一转身回到舱底中央，拿起一块金色浮雕玩起来。

　　“切，就是生活物资也得翻翻不是，大不了你再练练拳脚，把它们全部踢碎就是。”说完，夏冰上前轻轻打开一只箱子，就听见一声尖叫：“卖糕～”

　　小佛一个瞬移，来到夏冰面前，眼睛顿时也瞪成正圆。好家伙，这一箱子够给力，红翡绿翠让人眼晕，中国的鼻烟壶，洋人的玛瑙坠，还有火红的珊瑚项链，伸手抓起一大把，放在眼前那叫一个夺目。

　　一只手不够用，伸出另一只手又捞起一把，在海水中一摇，洗去尘埃，满是耀眼的珠光宝气，深水黑珍珠串成的项链发出幽幽的珠光，透明的水晶折射出异样的光芒。

　　再看箱子里还有几颗硕大溜圆的夜明珠，在暗黑的海底照亮了眼前的宝贝，一串串、一颗颗、一件件，全是上好的宝贝，小佛狂笑丰，拿着满把的珠宝搂住夏冰，来了一个标准的吃着碗里的看着锅里的空手之吻，好不得意。

　　“冰儿，这是真的吗？我不是在做梦，来，打我一下先！”小佛伸出左脸。

　　啪！“哎呦，好痛啊，你使这么大劲干什么！”小佛扔下珠宝，捂着自己的腮帮子，好一阵揉搓。

　　“是你让我打的，我怕你高兴的得了失心疯，那我可就惨了！”夏冰有些委屈地揉着自己有些麻木的小手，不依地反驳道。

　　“没事，我说着玩的，别不高兴了，要不，你再打一下？”小佛又伸出了右脸。

　　“去，你脸皮厚，我还怕手疼呢！”夏冰娇媚地用肩膀扛了小佛一下，转嗔为喜，伸手拿起只手掌大的翡翠手把件，放在夜明珠前欣赏着。

　　“就知道你舍不得，来，好冰儿，我给你戴上这串珠链欣赏一下先。”拿起一串由鸽蛋般大小的夜明珠串成的项链戴到夏冰的脖子上，柔柔的珠光照亮了她如玉般的皮肤，一只全身透明的小鱼从她跟前游过，惊奇地回头一望，被小佛一指弹出，嗖的一下射入黑暗之中消失不见，小佛生气地说道：“小样，她是俺的！”

　　夏冰嫣然一笑，百媚丛生，盈盈秋水送上温柔电波，这孤寂无波的深海里，顿时生出丝丝春意。

　　伸手从戒指中拿出一只蛇皮口袋，小佛抓起一大把珠宝就往口袋里装去，夏冰刚想帮忙，忽然想到一个问题：“哥，你不是有空间戒指么，装口袋里做什么？”

　　“嗯？”小佛一边忙活着一边想了想：“这个嘛，我觉得这样比较有成就感，况且我们享受的是寻宝的过程而不是结果，装在口袋里心里踏实，用戒指装一挥手就没了，缺少快感？昨夜西风凋碧树，不也是和风细雨一整夜么？难道你想……”

　　“去！说着说着就没正经的，你肯定是十世苦头陀转世，穷怕了，怪不得今世也是一民工！”夏冰一边说一边也用手抓了一把珠宝扔到袋子里。

　　“对头！”小佛头也不抬地奋力装着珠宝，用了百分之一的脑力来回答问题：“俺就是民工的命，劳动人民的本色俺一样不缺，投机取巧的事俺一样也不愿意干，俺就愿意一把一把地捞钱，怎么的吧！”

　　两人边说边忙着装珠宝，足足用了半个小时，才把这一袋子珠宝装完，夏冰的体力差些，起身时差点闪着腰，弯腰装宝的时间太长了！

　　装完这一箱子珠宝，小佛也有些吃力，掏出一只真空包装的月宫仙草扔进嘴里，瞬间又恢复了体力，也给夏冰吃了几根，两人又变的神采奕奕，重整精神头，准备开启第二个宝箱。

　　打开一看，好家伙，这箱才是真金白银，里面摆放着整整齐齐的一箱子金条，金光夺目，光彩照人。

　　“冰儿，我是不是眼花了？怎么看不清东西了，满眼冒金光呐？”

　　夏冰可爱地点了点他的额头：“哥，要不要俺再给你一耳光，清醒清醒？”

　　小佛急摇头：“不用、不用，这回俺不觉得是在做梦，只是有些眼花而已，年龄大了，岁月不饶人啊！”

　　“德性！”夏冰看着这大块的金砖就有些头疼：“这些砖块还是你自己搬吧，我可没兴趣！”

　　小佛正准备往蛇皮袋里搬“砖”，一听这话，也是兴趣索然：“也是，咱们盖房又不缺砖，干脆别要了，开下一箱。”

　　夏冰虽说不差钱，可一听小佛这败家玩意的话不乐意了：“蚂蚁腿再小也是肉，你家再富也不能用金砖盖房吧，去，给我搬家去。”

　　嘿嘿一笑，小佛装模做样地抹了一把冷汗：“遵命，回家用这些金砖垒个猪圈也还凑合，走着！”

　　一挥手，这整箱的金砖收进了戒指，准备回家盖猪圈去了。


第五百零九章 满满一箱洋金币

　　看到小佛一挥手收起金砖夏冰奇怪地问道：“这次怎么不体会过程了？”

　　小佛爱惜地抚摸着手指上的戒指，意兴阑珊地说：“重复的过程容易让人疲倦，哥虽然喜欢重复地收集，却不喜欢重复地劳动，没技术含量的活不适合我。”

　　“鸟人！”夏冰看着小佛洋洋得意的样子，啐到。

　　不等小佛动手，夏冰已经拆开了第三只宝箱，里面的东西跟第二箱差不多，也是金灿灿、黄澄澄，但却又有所不同。

　　体积比第二箱的金砖小，形状也不尽相同，抓起一把洒落，会发出动听的响声。

　　这第三箱么……

　　“不就是一箱子古金币么，不认识就说不认识，卖什么关子，没文化真可怕！”夏冰伸手抓起一把象曲奇饼干的金币，凌空一洒，在海水中纷纷飘落，落在两人的头顶和肩膀上，好象下了一场金币雨。

　　拾起一枚刻有双鹰图案的金币好奇地问道：“冰儿，这枚金币你认识吗？”

　　夏冰一瞅，手托下巴想了片刻道：“你看看另一面有没有自由女神的图案，如果有，我想应该是……”

　　小佛翻过金币一瞧，果然是雕刻精美的自由女神像。

　　“没错，是刻的自由女神像，是美国的吧？”

　　“真的？”夏冰眼睛瞪的溜圆，一把抢过金币放在眼前翻看起来，一边看一边说道：“没错，这就是美国的双鹰金币，成色为90％，币重33.436克，在1979年拍卖会上有一枚1787年铸造的金币拍出了天价，创造了一枚金币拍出72.5万美元纪录，那可是1979年，这枚金币不会是……”

　　“真的也，这枚金币就是1787年的双鹰币，你看，下面有铸造日期，我们发达了，这一枚金币至少值72.5万元，这一箱得多少钱呐！”夏冰喜极而泣，紧紧把这枚金币攥在手中放在胸口。

　　伸手又找到几枚图案不同的金币，拿起一颗放明珠放在眼前仔细地观看，又有些不解：“这几枚样子差不多，可为什么背面竟然是一个娘们呐？”

　　夏冰和小佛一样好奇，接过来一看立即叫道：“娘们？要是英国佬听见，非戳瞎你的眼睛不可，这是英国皇后伊丽莎白二世的头像！”

　　“你又知道，敢情你是研究洋鬼子妈内的专家呀！”

　　“没文化！”夏冰甜蜜地白了小佛一眼：“这是英国皇家铸造的金币，铸发时间较早，在1817年国王乔治三世时就开始发行。只有1937—1957年没有铸发金币。在此之前一共铸发了11个型号的金币，大多以每届国王为标志。1957年后又重铸了12种类型的纯金币，其中就有皇后伊丽莎白二世头像的那枚金币，很值钱的，没收集过金币，总见过金币拍卖会上的图鉴吧，这几枚金币也归我了，再找找，凑上一套更值钱。”

　　“欧啦！”小佛可不在乎送美人几枚金币，就是一箱子也不会皱一下眉头，因为后面肯定还有很多。

　　淘了一会，两人从箱子里又找出了几种不同各类的钱币，全都是有些年数的金币，有南非的富格兰金币，英国的皇家金币，加拿大的枫叶金币，美国的鹰洋金币，墨西哥的金彼素等几十种，不同的年代和类别。

　　你还别说，夏冰虽然不曾收藏金币，但参加过各种类型的拍卖会，对这些金币的来历和价格也掌握的八九不离十，不时发出惊喜的尖叫，因为这箱子金币几乎囊括了世界上各个国家铸造的金币，看来这帮海盗还真是一群有文化的强盗，不仅打劫了各个国家的船只，还很识货，把值钱的金币分门别类地收藏，前途不可限量呀！

　　累，的确是累，辛苦，也的确是辛苦，但累的心甘情愿，辛苦与回报比起来微不足道，俩人大有一不怕苦二不怕死的大无畏精神，不辞辛苦地把这一箱子金币翻了个底朝天，在地板上一堆堆地分类，要不是在海水里，夏冰甚至想要给每堆金币写上一个标签，最后，还是小佛精明，咱不是有分类手镯么，小手一挥，把这些金币分门别类地收入手镯，以后有的是时间取出来写标签。

　　这一忙活又是仨小时，两人也累的够呛，一个瞬移，来到船外的甲板上，招呼忽尔东忽尔西前来，祭出捕神网往海面上一抛，拉下来就是十几斤活鱼，往船板上一摔，弄了个半死不活，分出一半抛给忽尔东忽尔西解馋，小佛则灵力一动，隔出一片无海水的空间，挥手招出几个构造机器人厨师，一阵叮当之声过后，鱼香肉美的全鱼宴就做好啦，小桌摆上，小酒端着，当地一声脆响，和夏冰喝了一杯满是暧昧的交杯酒，这宴席就算开了，青花怀，花雕酒，凉拌的鱼皮焦酥的鱼球，再来口嫩滑爽口的鱼片粥，情调有啦，食欲开啦，小日子过的美上啦。

　　忽尔东和忽尔西一边吃着美味的鲜鱼宴，一边拿眼瞅着那边俩人，一脸的羡慕。

　　“东哥！”忽尔西一边吃一边瞟着小佛和夏冰，满眼都是憧憬：“你瞧人家，想吃啥吃啥，想干啥干啥，啥时候咱也找上两个母豚，乐呵乐呵，那小日子才有滋味！”

　　“急啥！”忽尔东就是聪明，想啥啥明白：“咱跟了佛哥，这好日子就算来了，古人云，良豚择那啥而栖，咱傍上这两神人，还有啥得不到的，两只母豚？没追求，要找咱就找它一大群，什么黑海豚、赫氏海豚、大西洋黑白海豚、灰海豚、霍氏海豚、白腰斑纹海豚、白吻斑纹海豚都来它一只，什么风味的都体会体会，这才是生活，懂嘛你！”

　　忽尔西听的口水都出来了，眼睛里一个劲地放光：“好家伙，没看出来啊，东哥好大的追求呀，以后，小弟可就跟定你了，咱们可是好兄弟不分家，有了母豚要分享，俺也想尝尝白腰斑纹母海豚的滋味，到底爽不爽。”

　　忽尔东也是一脸的猪哥样，嘴里的鱼都醒过神来跑了也不知道，无意识地回答道：“当然！人多力量大嘛，到时候我一个豚可忙不过来，咱哥俩一定要分工不分家，团结就是力量，把咱俩的后代传播到全世界的海洋，那时候，咱可就……”

　　忽尔东忽然有了写作的欲望，咬牙切齿地道：“俺有了好多的想法想要表达出来，要是俺会写字该有多好，那下一届的海豚文学诺贝尔奖，就非俺莫属咧！”

　　忽尔西痴了、呆了，自言自语道：“俺算明白咧，YY的力量果然强大，能让一只海豚变成能得诺贝尔文学奖的大作家！”

　　……


第五百一十章 会玩要玩高古瓷

　　海水幽幽地滑过身体，如丝绸一般的柔滑，带着微微的凉意，涤荡着燥动的心灵，忽尔东和忽尔西这两只顽皮的海豚在撕扯着一只意图逃跑的小鱼，在沉船甲板的上方嬉戏着。

　　寻宝的两人吃饱喝足，挥手收起残渣，如两尾皮光肉滑的人鱼再次潜入船舱，开始了再一次的寻宝之旅。

　　挥手调出数十个硕大如球的夜明珠放在游过的路上，给这死寂的海底带来一片光明，斑驳的船体，古老的花纹，还有零零星星散落的古代器皿，在夜明珠的照耀下构成一幅令人心醉的场景。

　　依然是那个古老的船舱，依然是那一堆模样普通的木箱，三个清空的木箱带来的惊喜依然未消，第四只宝箱里会有什么样的惊喜，耐人思量。

　　夏冰坐在宝箱上顽皮地望着小佛：“你猜，这箱会是什么宝物？猜准了有奖！”

　　小佛摇头不语，轻轻上前揽住她的肩膀：“亲爱的，我想先知道奖赏是什么。”

　　“你猜！”夏冰用手指点着小佛的脑袋，一幅含情脉脉的模样。

　　“这个么！”小佛眼珠在不停地旋转，小心思人人都有，此时特别异样：“我猜，一定是以身相许，让俺下不了床！”

　　“流氓！”夏冰脸腾的一下就红了，扭身逃脱小佛的怀抱，抓起地上一块未收拾干净的金砖，轻轻向小佛扔了过去。

　　一偏头，侧身闪过抓住金砖，好奇地把玩：“板砖？这年头美女也真够疯狂，也学会用板砖了么？”

　　两人嬉哈一阵，那眉目传情的生动，不可言传。

　　“花间一壶酒，拎着板砖满地走，五花马、千金裘，呼儿将出献美酒，如尔不给本尊面，天生你材必无用，与君歌一曲，请君伸头就砖头，拍的尔等血水流！”小佛轻轻吟出一首歪诗，小曲之下人影暴走，你要追来我还就，郎情妾意演风流。

　　追也追了，闹也闹了，喘息中小佛得偿所愿，终于噙住那柔软所在，嘤咛一声，花儿开在牛粪上，味道虽然不佳，但贵在富有营养，依然开的灿烂，开的辉煌。

　　用力推开想要进一步耍流氓的“牛粪”，夏冰嗔怪地送上别样的秋波：“坏死啦，宝箱都让你压坏了，快看，箱子里是什么？”

　　拨拉开箱子上层的茅草，下面是一只只烧造精美的陶瓷器。

　　拿起一只造型别致的陶器，只见它是形状非常特别，开口呈椭圆形，前面是一个凹槽，后面有一个三角形的短尾，器形细长腹内收、近乎平底。有三只锥状足。一侧有一个扁体拱形鋬。鋬面上装饰着连续的人字纹。

　　“冰儿，这个东东也算是宝贝吗？这一箱子里怎么全是一些半青不黄的陶器，要是一箱子青花瓷该有多好！”小佛惋惜地拨拉了一下箱子里的东西，几乎全是一些青黄的陶瓷器，而且粗糙的很，虽然保存还算完整，却也太过简陋了一些。

　　“我看看！”接过小佛手里的东东，夏冰发出一声惊叹：“天哪，这竟然是一只白陶爵！”

　　“白陶爵？什么东东？”小佛不解地问道。

　　“这可是夏白陶爵呀，属于先秦陶瓷的一种，是瓷器中的元老，你竟然不认识！”夏冰看着小佛的眼光有种看原始人的感觉。

　　“很值钱么？”小佛继续白痴地问了一句。

　　“不值钱！”夏冰嗔怪地白了小佛一眼，看小佛露出气馁的表情后，接着说了一句让小佛奋起的话：“它的价值不是用金钱可以衡量的，这是无价之宝，瓷器史上的奇葩！”

　　看小佛那财迷的眼神，夏冰伸手又拿起一件介绍道：“这块才是真正的板砖，你要么？”

　　打眼一看，厚重结实，花纹古朴，确是一块好砖，不由点头道：“好，够劲，要是用这块板砖拍人，绝对一拍一个死！”

　　“哈哈哈！”夏冰笑的眼泪都出来了，这小子还真是打蛇随棍上，这可不是一块普通的板砖，用来拍人，被拍人估计得幸福死。

　　“你小子可真称得上是出手大方呀，这可是一块货真价实的秦砖，又称为万岁不败砖，你看这上面刻的就是万岁不败四个字，还有这横面上的万岁两个字，这可是秦代时宫殿专用的板砖，价值不菲。”夏冰啪的一下把这块万岁不败的秦砖拍到了小佛的怀里，好一阵调笑。

　　“万岁不败砖，板砖的祖宗？”小佛单手握住走了两步，感觉良好：“嗯，这板砖的祖宗感觉就是不一样，坠手，踏实，小样，谁要再敢对俺不利，老子拿这块万岁不败的秦砖拍死你。”

　　夏冰笑的直不起腰来，小佛的东北话和流氓相活脱脱一个小沈阳的保镖，特逗。

　　笑声未歇，夏冰边笑边介绍：“你要真拿这秦砖拍人，绝对够劲，它可是有铅砖的美誉，相当的结实，相当的给力。”

　　两人边玩边赏，这箱子里竟然全是古陶瓷，夏冰一边分类，一边给小佛介绍了一下这些古陶瓷的历史和文化。

　　原来在一万多年前我国就出现了陶器，不过那时的陶器还比较粗糙，只是用粘土做原料，象我们现代的小孩子玩泥巴一样捏成不同形状的粗糙外型，用炭火烧制而成。

　　又过了几千年，到了五六千年前，才出现了比较精美的陶器，比较著名的有仰韶文化彩陶、马家窑文化陶器、大汶口文化的白陶和龙山文化的黑灰陶等，已经相当的精美，技术也用上了慢轮修整，尤其是黑灰陶，壁薄如蛋壳，修胚均匀，技术已经相当先进了。

　　到了青铜时代中期，人们就已经发现了瓷石并遂渐在制陶生产中加以应用，生产出了在原始青瓷，经过考古，不发现了晚商或商周之际的瓷窑，可以判定原始瓷的烧制至迟在商代就已经开始了。

　　夏冰指着小佛左手拿着的白陶爵说道：“你手里的这个白陶爵就是在山西夏县东下冯的二里头文化遗址里发现了原始瓷的代表，只在博物馆里见过，你说值不值钱！”

　　“妙啊！”小佛小心翼翼地把这件白陶爵放在地上，轻轻拂去它身上的灰尘，欣赏着它看似粗糙，却带着厚厚文化积淀的外型，心中的感慨，不是一点两点。


第五百一十一章 古瓷器的历史

　　听夏冰说的有趣，小佛索性也不翻腾了，坐在地上，手把一件越窑青釉四系罐，认真地听夏冰述说着古瓷器历史的演变。

　　夏冰接过小佛递过来的一只雪果咬了一口，润了润喉咙，见小佛样子诚恳，便又滔滔不绝地把自己知道的古瓷历史化繁为简地讲述起来。

　　“到了两汉时期，这五百年的时间里，原始青瓷已经转变为成熟青瓷，象你手中的这件越窑青釉四系罐就是东汉时期的青瓷，胎质灰白细腻，釉色青绿泽润，胎釉结合致密，已完全看不到任何原始青瓷的特征了。直口、短颈、溜肩、鼓腹、平底，器型细致而完美。”夏冰一边讲，一边在箱子里继续寻找着讲解用的瓷器。

　　找到一件黑色的瓷羊和一件青釉擗邪还有一只兽型虎子，立即欣喜地指给小佛看：“你看，这只就是东晋浙江德清窑的黑釉器，浅灰胎或褐红胎，黑釉滋润凝厚而显得十分饱满，釉色漆黑亮泽，器型简单生动，折转处圆润流畅，非常耐看。还有这件浙江东部窑场生产青釉擗邪和兽型虎子这两件瓷塑，造型工艺和装饰艺术都堪称完美。”

　　接过这三件宝贝，小佛口水都快流下来了：“没想到啊没想到，这破箱子竟然装着这么多的宝贝，咱天宫里的多宝格上终于可以摆上几件有讲究的瓷器了。”

　　“什么叫有讲究的瓷器？”夏冰有些不明白小佛话里的意思。

　　“这都不明白！”小佛叹了口气：“你看这些瓷羊瓷虎，跟路边摊上卖的假玉石的瓷羊瓷虎差不多，外行人看见肯定会贬的一文不值，可咱把这历史一介绍，那还不唬的别人一愣一愣的，上古瓷器唉，不认识，没文化都可以甩他们头上！”

　　“切！”夏冰用鄙视地眼光看着小佛：“没文化真可怕，以后出门别说认识我！”

　　“喂，三国时候有没有什么出名的瓷器，比如鲁智深喝酒的酒碗，宋江晚上尿尿的夜壶之类的，我特崇拜英雄。”小佛做了一个倒拔垂杨柳的姿势，望着夏冰。

　　“没有，三国演义七分真三分假，还鲁智深、宋江，我看你就是个花和尚，干脆穿越到三国时代去表演表演，说不定你的夜壶也能卖个万儿八千的！”说完夏冰又笑的弯下了腰，和小佛在一块，她的笑点变的非常之低。

　　“嗯，有道理，我怎么就没想到呢？下次我带你一块到三国玩玩，顺便多用几个夜壶，埋到别人找不到的地去，回来后再挖出来，继续用！”小佛边说边比划，好象真要那么做。

　　“行啦，别做白日梦了，还是找宝贝要紧。”其实夏冰嘴上这么说，心里还真有一些心动，看小佛这些非人的手段，说不定真能把玩笑变成现实。

　　淘了半天，也没再淘出一件看的上眼的三国两晋时的瓷器，夏冰只好叹口气把玩着青羊瓷介绍道：“三国两晋这一百多年里，正处于战后恢复期，之中又夹着一段五胡十六国，所以战乱频频，制瓷业基本陷于一个相对停顿的状态，没什么好东西，通常为褐色胎或灰白胎，磁化程度相对较高，器身厚重沉实。施釉工艺正处在转变期，故有的产品釉水润泽细密但有的产品釉水却稀薄干涩。此时技术上仍未能完全妥善地处理去掉釉料中所含的铁元素，故釉面仍以青黄色或黑色为主。不过有一点还是值得庆幸的，当时的工匠比较注重装饰美，运用了多种手段来美化产品，有的器物直到今天仍有很高的美学价值。象咱们找到的青瓷羊和瓷虎就很生动，正因为少所以才稀罕，我们找到这几件就很不容易了。”

　　“谁说没好东西啦，你看这几件瓷器就不错。”说着，小佛拿出几件白瓷来，确实不错，虽然釉面有些开裂、掉落，但那错落的裂纹更显得与众不同。

　　“这几件是南北朝时期的白瓷，当时佛教，伊斯兰教刚刚传入中国，你看这些佛教中常见的莲花装饰就明白了，白瓷是南北朝时期的一大重要发明，用高岭土来烧制的白瓷虽然白度并不高，还容易开裂脱落，基本都是东南各窑场生产的，普遍胎底较为粗松，多呈灰白色或褐色，气孔明显。釉面仍以青黄色为大多数，胎釉结合不甚紧密，易开片，故许多器物留存至今其釉面大多已脱落。装饰方面仍以器物造型变化为主要手段，但已开始做多种新的尝试如刻划花、贴花、贴塑等等。还是非常富有变化的，值得收藏。”夏冰并未多做解释，这种白瓷看上去的确不够精美，以小佛的欣赏眼光，估计不砸碎就算手上留情了。

　　“算了，你别扯这么多没用的了，你简单介绍一下隋唐瓷器吧，我们要快进度了，这么多的瓷器不分分类还真不好收拾，我也跟你长长见识。”小佛的学习意识还是很强滴。

　　夏冰点了点头，继续讲道：“隋朝历史很短，不足40年，没什么特别的瓷器。”

　　“哪有没有比较象样的瓷窑呢？”小佛问道。

　　“有！”夏冰想了想：“象河南的安阳窑、河北磁县窑、湖南的湘阴窑、安徽淮南窑、四川邛崃窑及江西丰南窑等都是大型瓷窑。”

　　“有什么特征没。”一边竖着耳朵听，一边伸手在箱子里摸索起来。

　　“有。”夏冰介绍道：“主要器形有壶、罐、瓶、碗和高足盘等。基本特征是盘口、有颈、系耳都贴附在肩上，盘口较前代高，椭圆腹，系耳多作条状。”

　　“怎么识别？”

　　“胎体较为厚重，胎色以灰白居多；釉是石灰釉，呈玻璃质，透明度强，多呈现青色，青中泛黄或黄褐色；器体施釉一般不到底，多是用支具托垫叠烧；装饰纹样以花草为多，并常在布局上巧妙地穿插替换而组成新颖图案；盘碗类器多在中心装饰，由朵花卷叶组成圆形图纹；瓶罐类器物的装饰主要集中在肩部和腹部，一般用花朵、卷叶纹组成的带状图案。隋瓷装饰手法有印花、刻花、贴花、堆塑等，其中印花应用最为普及广泛。已烧制出胎质洁白，釉面光润的白瓷。”

　　“好复杂呀，我看还是由你来分类吧，我去开下一箱看看。”小佛也算是知人善用，有专家不利用，那叫浪费。


第五百一十二章 唐三彩的魅力

　　正当夏冰搂着一堆青瓷大呼赚翻之时，小佛鬼叫一声：“卖糕的上帝，这才是俺要找的宝贝呀！”

　　只见刚打开的箱子里露出一只黄褐色的骆驼头，被小佛一把拽了出来，放在腿上，抹去身上的沉积物，虽然略显粗糙，但那色彩斑斓的颜色让人一眼就能认出这就是极具大唐神韵的瓷中珍品“唐三彩”。

　　伸手拽过正在用怪异眼光看着自己的夏冰，吆喝道：“冰儿，我终于找到宝了，这就是传说中的神器，瓷器中的珍品，唐家三彩哦。”

　　“什么唐家三彩？没文化的家伙！”夏冰抢过小佛抱在怀里的骆驼，指着它说道：“这叫唐三彩，不是唐家三彩，是唐代初期和鼎盛时期的杰作，要说制伏工艺，我认为还不如南青北白！”

　　“什么南青北白？”

　　“南青指的是指唐朝南方地区烧制的青瓷，以浙江越窑为代表，北白主要是指北方地区烧制的白瓷，以河北邢窑为代表。”

　　“明白了，我还以为唐三彩才是唐代最著名的瓷器呢！”

　　“当然不是，有首诗听过没：九秋风露越窑开，夺得千峰翠色来，诗中的‘越窑’就是浙江余姚上林湖周边地区的唐代瓷窑，生产的瓷器胎质细腻，釉层均匀，滋润光滑，如冰似玉，特别是其釉色如‘千峰翠色’般碧绿迷人。”

　　“有精品吗？”

　　“有。”夏冰想了想：“最精细的越窑青瓷称为秘色瓷，仅供给皇家御用。除越窑外烧制青瓷的还有浙江境内的瓯窑、婺窑，安徵境内的寿州窑，湖南境内的岳州窑、长沙窑等。越窑青瓷代表了当时青瓷的最高水平。”

　　“那白瓷是什么样的？”

　　“有诗为证：内丘白瓷瓯……天下无贵贱通用之。内丘就是指盛产白瓷瓯的河北内丘县的邢窑。邢窑是唐代著名瓷窑之一。其生产的瓷器的主要特征是白如雪。瓷胎骨坚实、致密、釉色细润洁白，厚处呈水绿色。邢窑白瓷不仅广销国内，而且还远销海外，故天下贵贱通用之并非夸张之词。除了邢窑外，唐代北方生产白瓷的瓷窑还有河北境内的曲阳窑，河南境内的巩县窑、密县窑。山西境内的浑源窑等。邢窑白瓷代表了当时白瓷的最高水平。”

　　“照你说那唐三彩只是不入流的唐瓷了，太悲催了！”

　　“也不能这么说，南青与北白只是对整个唐代陶瓷发展情况而言的，除了青、白瓷之外，唐代还有‘釉下彩瓷’与‘花瓷’等新品种，从某种意义上说，三彩陶器也是唐代制瓷工艺的重要组成部分。”

　　“那好，冰儿，你介绍一下唐三彩吧！”

　　“好的。唐代越窑青瓷中已有褐色釉下彩绘装饰，但并没有充分发展起来。湖南长沙窑釉下褐绿彩绘的出现，为瓷器装饰开辟了新的途径。唐代花瓷的出现是陶瓷工艺的又一新创举。所谓花瓷是指一种黑釉带乳白色，或乳白中呈现针状蓝色斑的瓷器，器形主要有罐、拍鼓等，窑址在河南境内的鲁山窑，郏县的黄道窑等。唐三彩是唐代陶瓷工艺中一支独放异彩的鲜花。它虽是陶器，却与一般低温釉不同，其胎体用白色粘土制成，釉料用数种金属氧化物为着色剂，如用氧化铜烧成绿色，氧化铁烧成黄褐色，氧化钴烧成蓝色。并用铅作釉的熔剂，利用铅在烧制过程中的流动性烧成黄、绿、天蓝、褐红、茄紫等各种色调，斑斓绚丽，颇能显示盛唐风采。唐三彩器型繁多，一般用做冥器。”

　　“冥器？就是给死人陪葬用的吧！快丢了，怪不吉利的！”指着夏冰怀里的三彩骆驼做了个丢掉的手势。

　　“那倒不必，请注意，是一般用做冥器，唐三彩的艺术价值和历史价值绝不下于南青北白，尤其是它还具有中西文化的交流特点，是唐代陶器中的精华，安史之乱以后，随着唐王朝的逐步衰弱，由于瓷器的迅速发展，三彩器制作逐步衰退。后来又产生了‘辽三彩’、‘金三彩’、但在数量、质量以及艺术性方面，都远不及唐三彩。”

　　“硬是要的，要不然，咱这一箱子唐三彩就太不值钱了，收着。”

　　小手一挥，就要将整箱的唐三彩收入戒中。

　　“别收！”夏冰连忙制止小佛，转身从箱中拿出一件小巧精致的瓷娃娃，竟然是两个小人小嘴亲在一起，脸色红润，色彩斑斓。

　　“这两个小瓷娃娃好漂亮哦！能不能送给我？”

　　“不行！”小佛斩钉截铁地回答道。

　　“为什么？”夏冰脸色一滞，难道连这点小小的要求也不能满足自己吗？看来小佛真的把自己当成战利品了，心中不由十分失落。

　　小佛指了指那些宝箱：“因为它们不仅是我的，也是你的，你不需要索取，喜欢的尽管拿来就是，还需要我给吗？”

　　感动的泪花不争气地在海水中飞飘，夏冰的心中瞬间充满了温暖，他真的在乎自己，这么多的宝藏眼睛眨也不眨就与自己分享，这需要多么宽广的胸怀，自己又是何其幸福，坐拥宝藏和爱情，自己的春天终于来到了。

　　不需要言语，更不需要羞涩，只有那最简单的三个字“我爱你”，夏冰幸福地说出了那三个字，扑到小佛的怀中，让小佛享尽温柔。

　　时间在此时停滞，海水的温度在不知不觉中上升，象两条无尾鱼，在深海寂静中扭动纠缠，唐三彩的骆驼被小佛不经意地踩碎，两只邢窑瓷碗也惨遭夏冰高跟鞋的蹂躏，带着心醉的声音在水中开裂，如一只盛开的雪莲。


第五百一十三章 宝之秘鉴

　　总想找点有意思的东东盘点一下，可这满目皆是青瓷，小佛一时间也分辨不出到底哪个更珍贵一些，拿着一只青瓷水壶翻来覆去地查看，除了胎质细腻，釉面光滑之外，要让他说出个一二三来，还真有些难度。

　　不得已，只好求教于夏冰老师：“冰儿，这只青瓷水壶怎么样，有什么讲究没有？”

　　夏冰接过水壶细细一看，不由笑道：“这可不是普通的水壶，这是晚唐五代十国时候的越窑青釉双系执壶，是五代时浙江越窑生产的青瓷。”

　　“是普通的青瓷吗？”小佛有些失望，虽然越窑听着比较震耳，可一个普通的水壶，估计没啥讲究。

　　“是也不是！”夏冰想来想去，这越窑青釉双系执壶的资料还真不太多：“不过，它属于秘色瓷。”

　　“什么叫秘色瓷，听起来不错哦！”小佛眼睛一亮，盯着夏冰问道。

　　“秘色瓷指的就是五代时越窑生产出来的青瓷，质地细腻，胎呈浅灰色或灰色，器型规整、表面光润、口沿轻薄，均施满釉，釉薄而匀，在装饰上仍以光素为主，少数用细线刻花。造型秀美是它的特点也是五代越窑器物的主要特征。不过大多为日常生活用品，如：盘、盒等日常用品，这只执壶就是。”

　　“秘色瓷。”小佛点点头，心里终于得到了满足，有讲究就好，不管怎么说，心里默默地背着一句话“这只青釉双系执壶是晚唐五代时越窑生产的秘色瓷！”，以后给别人介绍起来一定要显得专业和博学。

　　“我听说唐末五代时已经有官窑青瓷了，不知道是哪一种，你知道吗？”小佛也算研究过一段古玩，对官瓷情有独钟，多少知道一些。

　　“对！”夏冰肯定地点了点头，在一堆瓷品里找来找去，终于找到一个小青碗，翻过来看了看欣喜地指给小佛看。

　　“你看，这里有个官字，这个估计是五代时定窑为官家特殊定制的青瓷碗，这个官字，就是官窑的意思。”

　　“那是不是写有官字的就是官窑瓷器呢？”

　　“也不是！”夏冰摇了摇头：“象定窑定制的瓷器有的是官字，有的是新官，当然还有别的标记，不能简单地识别。”

　　“对了，当时景德镇瓷器是不是已经很出名了？”

　　“景德镇瓷器？”夏冰想了想，也弄不很清楚：“五代时景德镇是有不少窑口，主要有胜梅亭、石虎湾、黄泥头、湖田四个。其中胜梅亭窑规模较大，生产的既有青瓷，也有白瓷。据考证多是叠烧，器内外均留有支钉的烧痕。当时烧制的白瓷已经有了较高成就。为宋代影青的制作及元、明、清彩瓷的发展都起到了很大的作用。”

　　“影青瓷？”小佛听着这名字怎么这么提精神，凡是有名的必定是珍贵的值钱的，立即追问道：“快来找一下，看咱这宝贝堆里有木有。”

　　夏冰放下手里的青瓷碗，在新打开的宝箱里找来找去，惊喜连连，竟然找出五六只形色各异的瓷器，笑嘻嘻地拿起一只造型别致，古意盎然的磁瓶介绍道：“这就是景青瓷。”

　　“你看这釉色，青白淡雅，釉面明澈丽洁，胎质坚致腻白，色泽温润如玉，所以历史上把这种影青瓷称之为‘假玉器’，有没有玉的感觉？”

　　“不错、不错，确实给人一种温润如玉的感觉。”

　　“影青瓷也叫映青瓷，它的前身就是青白瓷，又被称作‘色白花青’瓷，是北宋中期景德镇的独创。”

　　“据网上资料介绍：影青的釉色分两类：一是白中闪淡青色，厚处闪深绿色，莹润精细，晶亮透彻，前人把它称为‘假玉器’，有晶莹如玉的美称；二是淡青闪黄。另外，‘影青’釉中还有一种在器物周身加绘褐色的彩种，人们称为‘点彩’。宋时点彩位置随便、自然，面积往往较小，彩色有非常明显的浓淡区别，中心处最浓，呈铁斑色。就是这种。”夏冰拿出一件碗口带有铁锈一样斑点的小碗指给小佛看。

　　“好漂亮的花纹！”小佛不禁为这只小碗精美的刻纹所倾倒。

　　夏冰指着花纹介绍道：“影青的纹饰主要是刻花、划花、印花，还有少量的堆塑花纹。早期器皿多为简单的花纹，如蔓草纹、水波纹等。中期以后，花纹比较繁杂，刻花、印花大量出现，常见的有菊瓣纹、莲瓣纹、石榴花、芙蓉花、萱草纹、云龙纹、龙穿缠枝花、缠枝莲纹、缠枝菊花、缠枝牡丹、风穿牡丹、婴戏牡丹、海浪纹、海浪五鱼纹、水波双鱼纹、莲塘双鱼纹等等。”

　　“‘影青’的刻花、划花大多数构图简练，给人以雅致之感。例如海浪纹，仅用梳篦式工具随意在器皿上划几下，再用尖形工具在其上划几个随意的弧度，即可出现一幅汹涌澎湃的水波浪图画，如再添上几条小鱼，那就更有情趣了。而婴戏牡丹也较为精美，一般表现的是两小孩追逐于牡丹花丛中的图案，匠人刀法娴熟，流畅有力，将婴儿天真活泼、烂漫可爱的形象刻画得栩栩如生。”

　　“你懂的可真多！”小佛对夏冰拥有如此丰富的知识而赞叹。

　　“切！这算什么呀！难道你不知道百度一下就全知道的道理么。”

　　“好啊，原来你也是现学现卖呀！，不过，能过目不忘也算是难能可贵了。”小佛虽然也知道上网，但术业有专攻，以前只是专注于古钱币的知识和玉器知识的收集，这瓷器少有涉猎，看来，以后要在这方面下点苦攻了。

　　“其实这些都是宋瓷的一些皮毛，宋代是我国陶瓷发展史上一个非常繁荣昌盛的时期，瓷窑系丛多。”

　　“那些最有名？”

　　“宋瓷大致概括为6个瓷窑系，分别是：北方的定窑、耀州窑、钧窑和磁州窑系；南方的龙泉青瓷系和景德镇的青白瓷系。”

　　“那怎么区分这些窑系呢？”

　　“从几个方面可以简单区分：宋北方窑系的瓷胎以灰或浅灰色为主，南方窑系的胎质则以白或浅灰白居多，釉色各有千秋。”

　　“北方的钧窑釉，被喻为海棠红、玫瑰紫，灿如晚霞，变化无穷如行云流水；汝窑釉含蓄莹润、积堆如凝脂；磁州窑烧出的则是油滴、鹧鸪斑、玳瑁等神奇的结晶釉。”

　　“南方的景德镇窑青白瓷，色质如玉、碧如湖水；龙泉窑青瓷翠绿莹亮如梅子青青；哥窑的青瓷其釉面开出断纹，如丝成网，美哉天成，是一种独特的缺陷美。”

　　“从窑口上看，定窑瓷，图案工整，严谨清晰的印花让人叹为观止；耀州窑瓷，其犀利潇洒的刻花给人们以流动的韵律美。追求釉色之美、追求釉质之美等等。”

　　“受教了，那哪些是官窑那些是民窑呢？”

　　“最能反映皇家气派的是哥、官、钧、汝与定窑口烧制的贡瓷，最能体现百姓喜乐的是磁州、耀州窑口烧制的民间瓷品。”

　　“宋瓷都有哪些样式，以后见了好分辨？”

　　“宋瓷几乎包括了日常生活用器的大部分：碗、盘、壶、罐、盒、炉、枕、砚与水注等都有，你要想玩宋瓷，路还长的很。”夏冰媚眼如丝地看着小佛：“不过，有我这个专家在，你是不是应该……”

　　“对！”小佛一拍脑袋瓜子：“你才是俺的真宝贝，以后，这瓷器活全交给你了，给，这是一个储备手镯，以后，凡是瓷器类的宝贝，都装在这里面，快让它滴血认主吧！”

　　这只手镯盘龙舞凤，金光四射，戴在夏冰那皓白如玉的手腕上，轻轻一丝刺疼过后，顿时轻如鸿毛，闪过一丝金光后缩小成竹筷粗细，静静地贴在她的肌肤上，除了花纹精美，已经变作一只普通金手镯的模样。

　　“来，试试把这些影青瓷先收进去，这可是一只能够自动分类的手镯，你没事的时候，可以用意念给每只古瓷添加备注，没钱时，咱就拿出来卖。”

　　夏冰惊喜异常，试着用意念指向那几只青瓷，轻轻一挥，果然，那几只青瓷突然消失在她的眼前，手镯中多了几件宝贝，一件件完整无缺地放在一个个半透明的多宝格中，端是好物件。

　　连连挥手，这一箱子的古瓷一只只被收入镯中，只余下几块碎片和一些沉积物。


第五百一十四章 青花青花俺爱你

　　夜明珠发出柔和的光亮，一件件更加精美的瓷器展现在两人的面前，望着这一箱子青瓷红釉交相辉映的瓷器，两人不敢置信地揉着眼睛，心中的感叹在脸上显露无疑。

　　“这……难道就是传说中的元青瓷？”轻轻拂去花瓶上的沉积物，拿起一颗拳头大小的夜明珠靠近观赏，瓷瓶上的青釉由于时间的积淀展现出更为润泽的色彩，立即俘获了小佛的心。

　　“这真的是一箱元瓷唉，真难以相信，这帮海盗绝对是雅盗，有文化真可怕！”同样把玩着一件青瓷的夏冰也不住嘴地发出啧啧称赞。

　　元青瓷比宋青瓷要耐看的多，也显得珍贵的多，虽然年代不好吧宋瓷久远，但这美丽的花纹，精良的瓷质，绝对可以称得上是人见人爱。

　　小佛一边欣赏着手中的青花，一边和夏冰探讨着这些元瓷的历史。

　　元代以前，制瓷业以北方为主，而且多是单色，象宋代的青白瓷，虽然后来也出现了各种花纹装饰，但以浅雕为主，到了元代，制瓷业逐渐南移，确立了以景德镇为中心，南北制瓷业百花齐放的格局。

　　据历史记载，元代有两个制瓷中心，一个是景德镇，一个是龙泉。当时，元代的统治者们为了发展经济，开始大力发展制瓷业，制瓷技术更加精美，出现了彩绘青花瓷和釉里红，成为当时达官贵人争相购买的宝贝，在瓷器上以绘画的手法装饰变成了主流。

　　由于发明了以瓷石加高岭土制瓷的二元配方，已经可以生产大型瓷器，精品瓷品中以枢府瓷为主，由于使用了波斯进口的钴，生产出的枢府瓷色泽浓艳青幽，有铁锈斑点。

　　枢府瓷分为两种，一种是官瓷，釉层厚润，通透性差一些，象鹅蛋的青皮一样的颜色，胎质细润呈灰白色。另一种是为民间生产的瓷器，分为出口瓷和内销瓷，釉水较薄，淘炼不精细，经常可见铁质附在胎底。

　　至于龙泉瓷，据说也是一个瓷业中心，主要生产出口瓷，顶级产品是梅子青，釉清新润泽如初熟的梅子，露胎之处常为朱红色，这所以为朱红色，是由于胎土中含有铁元素，在二次氧化时变为红色。

　　元代还有一种紫口铁足的哥窑瓷，以仿制宋代官窑瓷器为主。

　　但元代的瓷器中只有青花瓷是我们耳熟能详的，比如龙泉瓷，是个玩古董的都有那么一两件仿品或碎片，可以看出元代青瓷的魅力所在。当然，元代也有其他的窑场，如北方均窑，磁州窑系，还有南方的福建各窑，生产的瓷器都具有元代明显的时代和地方特征。

　　那小佛面前的这箱子青红瓷到底是不是元瓷呢？小佛是看不出来，但夏冰心里明白，尤其是其中的一件酱红釉碗和一件龙泉窑青釉印花高足杯，这两件瓷器无论从形制还是釉质都确定为元瓷无疑。

　　“哇噻，青花唉！”夏冰从箱子里捧出一件画有比较暗也比较浅的青花瓷瓶，虽然看上去青花纹不算精美，瓷胎也不算奶白，但绝对是青花瓷无疑。

　　喜悦充满了夏冰的心房，一只手捂着澎澎直跳的小心脏，一只手把这只青花瓷瓶搂在怀里，兴奋地看着小佛：“快来看，这只可是元末明初的青花瓷唉，看这花纹、这胎质、这釉色，完美，真的很完美。”

　　小佛伸过头来，举着夜明珠看了两眼，有些不屑地说道：“还真是件青花瓷，不过，这花纹也太粗糙了吧，颜色灰暗，还有些黑点，画工也不咋的，青花还这么淡，依我看，这种青花肯定是民间仿造的，说不定是件废品也不一定。”

　　“什么？你到底懂不懂，这可是正宗的元青花，你说的这些特点，正是元青花独有的。”

　　“你看这青花颜色，深邃亮丽，青花里面有似乎没有研开而在烧制过程出现不规则自然的斑点，这是元青花的特点。”

　　“元青花还有两个特点，一个就是你刚才说过的，花纹的颜色有些灰暗，但是细看一下，能够发现运笔出现的层次感。”

　　“另一个特点你也说了，青花比较浅淡，这正是元末明初阶段青花独有的特点，虽然青花里有不规则但自然的斑点，但这更显得元青花的与众不同。”

　　“那这画上的麒麟画的也不好看，还不如这只痰盂上面的竹子还好看一些。”说着，小佛拿出一件跟痰盂差不多的青花瓷显摆到。

　　“痰盂？”夏冰真的有些无语：“这是一只青花花鼓好不好，出去别说认识我，我丢不起这人。”

　　“哦，原来是花鼓啊，这说怎么看着有点别扭，女人用还差不多。”

　　……

　　“看这件才是大师的作品。”夏冰找出一件青花蒙恬将军玉壶春瓶：“你看这青花的竹子画法与元代柯九思的画竹是完全相同的笔路，元代的青花瓷器每一件都是艺术的创作品，几百件元青花瓷器图案就没有完全相同的，真正的元青花无论是胎质，画工，釉料都很难仿造，这么精美的元青花都是不可多得的精品，别不拿豆包当干粮。”

　　“那这些元瓷怎么釉色与胎质差别这么大啊，有的洁白而纯净，有的却灰暗青白，还有酱红色的，有分类吗？”

　　“小佛，以后你真该多读一些书，如果你要是以后玩古玩而没鉴别能力，吃亏上当会让你倾家荡产滴！”夏冰心里其实得意的很，你不懂更好，这样才能显现自己的价值不是：“其实元代青花的釉面大致有三种：一种是比较洁白的瓷胎和纯净的透明釉；第二种是釉色泛蓝的青白瓷釉，再就是你手里瓷鼓那种，灰暗青白色的枢府釉。”

　　“真想不到，咱家的冰儿还是个古玩行家，以后，洒家行走江湖时一定要带上你，免得被无良奸商打了眼。”

　　“好啊，以后我就当你的私人鉴宝专家，回去后专攻古玩，保证让你天天捡漏，以一搏百，你说好不好？”夏冰眨着聪慧的大眼睛，一脸的期待。

　　“当然，这是必须的，这瓷器都放在你手镯里了，你不当专家，还能咋滴！咱不缺钱，缺的是经验，以后，我上哪你上哪，只买对的，不买贵的，转手卖高价，赚死它！”小佛牛气哄哄地搂住夏冰，臭嘴就要送上。

　　“好唉！小心，别挤坏俺的宝贝！”夏冰使劲护着胸前的青花瓷。

　　“当然，我会小心的，来，让俺……”


第五百一十五章 海盗世家的宝藏

　　收起元瓷一整箱，再开一箱还是满满的瓷器，不过，这些瓷器已经不再是简单的青瓷、白瓷和单调的元青花，而是百花齐放，精美夺目的真正青花瓷和彩瓷，抹去尘封的淤泥，现出细腻白晰的瓷胎，反射着夜明珠柔润的珠光，更增添美不胜收的宝气。

　　夏冰已经不满足于小佛你问我答的求索方式，一边寻找，一边在地面上按年代和品种把这些瓷品摆放整齐，有方斗碗、方形多角罐、葫芦瓶，还有笔管、瓷砚、水注、镇纸、棋子、棋盘、棋罐等瓷器，足足占据了五平方米见方的一块甲板，一眼望去，品种各异，争奇斗艳，美不胜收。

　　光是分辨年代和分类就让夏冰累出了一头的汗水，可她心里美的很，这不仅是在小佛面前展示她丰富的鉴定知识，更象是一个居家主妇在展示她的收藏。

　　足足用了一个小时，夏冰才将这三十多件瓷器分好，一屁股坐在地上，看着这满地的宝贝，满意地轻吟了一声。

　　“好啦，看吧，这些就是涵盖整个明朝的瓷器大全套，洪武、建文、永乐、洪熙、宣德、正统或天顺、景泰、成化、弘治、正德、嘉靖、隆庆、万历、泰昌、天启、崇祯，十二世十六个王朝齐了！”夏冰心里得意极了，也感觉非常地幸运，也只有遇到小佛这样的神人，才能有机会看到如此辉煌的场面，十六皇朝的瓷器，全是精品，即使不是精品，凑成一套，其价值简直难以估量。

　　“你这是怎么分类的，七列十六行，什么依据？”小佛挠了挠头，心里算来算去，却怎么也算不出这样排序的理由。

　　夏冰笑语嫣然，抱着小佛的胳膊，飞快地在脑子里组织着明朝瓷器的分类图和流程树，即要说的简单，又要讲的明白，还得让小佛听的有趣，这可不是一件容易的事。

　　“小佛，这是按明朝瓷器的七大种类分的，分别是青花、斗彩、五彩、红釉、蓝釉、成化的孔雀绿和弘治的黄釉。至于十六行则是按明朝的十三个朝代分开的，刚才我已经说过了。”

　　“哦！这青花我略知一二，其他的你给介绍一下呗！”虚心好学的小佛不懂就问，没什么大不了的，连她的人都是咱的，算不得下问。

　　“好的！咱先看这一行，这是明朝继续元代的青花瓷生产出的明青花，基本都是景德镇生产的，明代景德镇已经占据了全国主要的瓷器市场，以青花为主，还有出色的釉下彩、釉上彩、斗彩和单色釉，都是精品。”

　　“青花瓷一直是瓷器中的主打产品，以景德镇的青花为例，大致有以下变化：洪武时期青花色泽偏于黑、暗，纹饰上改变了元代层次较多，花纹繁满的风格，趋向清淡、多留空白地；永宣时期青花以其胎釉精细，青色浓艳，造型多样和纹饰优美而颇负盛名，其所用青料为进口的苏麻离青；成化弘治、正德青花胎薄釉白，青色淡雅，其青料为国产的平等青；嘉万时期青花蓝中泛紫，发色艳丽浓重，其青料为回青或回青与石子青混合使用；万历后期，天启至明末青花蓝中泛灰，青料为国产浙料。”

　　“青花还有这么多讲究，你咋记住滴？”小佛深感惭愧。

　　“百度、手机还有IPod，多听多看多读书，世上无难事，只怕有心人！”夏冰的话让小佛无语。

　　“再显摆点彩瓷知识，俺现在开始喜欢带色的啦！”小佛用色色的眼神看了看夏冰那性感的身体。

　　夏冰不以为意，认识不是一天两天，受虐不是一回两回，对小佛那带色的眼神已经渐渐免疫。

　　“好，那我就讲点带色的……”

　　“明代彩瓷的发展有了一个新的飞跃，明永乐、宣德之后，彩瓷开始流行，除了彩料和彩绘方面的原因外，主要得益于白瓷质量的提高，明代的釉上彩有多种颜色，如红、黄、绿、蓝、黑、紫等等。”

　　“那什么是斗彩呢？”细节太多记不住，来个名词解释先。

　　“斗彩是釉下青花和釉上彩色结合的一种彩瓷工艺，象成化斗彩器上的釉上彩，品种多而且能自由为绘画配色，而且色彩艳丽，据说画的鸡冠颜色与真鸡无异，葡萄更是惟妙惟肖，象成化斗彩鸡缸杯已经成为了世界级的珍宝。”

　　“了不起啊，我看看，我们这堆里有多少斗彩，花花绿绿的，数都数不清，这下，我们可以办一个斗彩博物馆了！”小佛兴奋地抱着几只夏冰指出的斗彩瓷杯，乐的眼睛都眯成了一条缝。

　　“瞧把你乐的，其实，明嘉靖、万历时期的五彩瓷也是一朵奇葩。你看这几只就是，翠浓红艳，一点也不比斗彩差。”

　　“五彩？哪五彩？”

　　“嘉万时期的五彩以红、淡绿、深绿、黄、褐、紫及釉下蓝色为常见，彩色浓重，其中红、绿、黄三重为主，尤其是红色特别突出，你看，这两个五彩瓶就是嘉庆、万历时期的五彩瓷。”夏冰拿起两个美轮美奂的花瓶展示给小佛看，眼光里闪烁着惊喜。

　　“不错！”小佛突然发现在五彩瓷的边上还摆着几只单色釉的瓷碗，不解地问道：“这几只瓷碗为什么摆放在这里？”

　　夏冰白了小佛一眼：“我刚才不是说了吗，明代的瓷器除了斗彩和五彩磁，单色釉也非常有名，这只是永宣的红釉瓷碗，那边那只是蓝釉，还有这只，是成化的孔雀绿，那边那只是弘治时期的黄釉。都是精品呀！”

　　“我靠，这帮海盗简直是雅盗的典范，海盗一族的精英，竟然把这些中国人都难以分类的瓷器存放的井井有条，太有才了！”小佛也不得不为这帮海盗喝彩，无论从哪个角度看，这帮海盗绝对不是中国的海盗，而是横行海上的洋海盗，能够中外文化兼收并蓄，不简单啊。

　　“我觉得，这不一定是海盗有才，关键是这些瓷器和古董不是一个时期的，就是这些箱子也不完全一样，你看，这些箱子的样式也有细微的差别，据我分析，不是一个时代的产物，估计这是一帮海盗世家，代代传承，抢劫的宝物也不是一个时代的，所以，这些宝物都有时代特征，并不混乱。”夏冰含着手指，眼睛中闪烁着智慧的光芒，分析的头头是道。

　　“我明白了！”小佛一拍大腿，心里的迷团终于有了答案：“肯定是这样，我们打到了海盗们的藏宝船，他们把所有的宝物都放在这只船上，代代传承，四处打劫游荡。好聪明的海盗呀，这是一帮有历史的海盗，这些宝物是海盗们历代打劫的海盗传家宝，冰儿，我说的对不对？”

　　“对！”夏冰肯定地点了点头，心里认同了小佛的说法，不然，真的无法解释这么多的宝物同时出现在一只海盗船里的原因。


第五百一十六章 戏说清瓷

　　夏冰一件件收起这琳琅满目的明瓷精品，足足用了半个小时，才依依不舍地挥手把最后一件青花笔筒收入手镯中，看的小佛是意兴阑珊，要是自己，早就一挥手，一秒钟都用不了。

　　“冰儿，你累不累啊，明明可以一次性搞定的你却非要一件一件地收拾，时间可是不早了！”

　　“佛～难道你不知道这些都是价值连城的古董么，为什么古瓷这么珍贵，就是因为它们易碎，不容易收藏，经过历代战乱和流离，能够完整保存下来的，就是一只民窑的小碗也是非常值钱的。”

　　“我知道，不过也不用这么费事，我们可以有储物法宝的，不用担心会被压碎、挤碎、摔碎的。”

　　“那可不一定！”夏冰还是有些担心：“要是万一这些宝贝在收入手镯时碎掉，我们哭都来不及了！”

　　“切，算你有道理，收拾完了么，我可要开下一箱了，我猜，下一箱一定是清瓷，这帮子海盗，太有才了，简直可以开一家历史博物馆了。”小佛铁板定钉地认为下一箱一定是一箱子清代的青花瓷大全套，可打开一看，立即失望了：“我靠，什么玩意？”

　　夏冰伸过头来一看，竟然是一箱子金元宝，虽然金灿灿的很好看，但比起刚刚欣赏完的历代瓷器，不在一个档次上。

　　啪，小佛合上了宝箱，看看时候也不早了，还是休息一下吧。

　　“冰儿，看来这帮子海盗是清朝以前的海盗，没有清代的瓷器了，不能继续学习了。”小佛失望地坐在地上，刚刚听的非常过瘾，一下断了念想，心有不甘。

　　“不要紧的，小佛，我爸是一个清瓷爱好者，家里收藏有大量的清瓷，在山顶的别墅里也有一间藏宝室，里面的清瓷比这儿可多多了，虽然不一定都是精品，但绝对够全够完整，回去后我再带你细细欣赏个够。”

　　“好是好，可远水解不了近渴，我现在就想看到、摸到、听到所有有关清瓷的事情。”

　　“这有何难！”夏冰一拍丰满的胸脯：“我给你找几件永乐、宣德和成化的瓷器，你一边看，一边摸一边听我讲清瓷就是！一样的。”

　　“这怎么能一样，明瓷是明瓷，清瓷是清瓷，不是一个时代滴。”

　　“没关系的，清瓷最有代表性的就是康熙、雍正和乾隆三朝，而这三朝的釉色最追崇的就是明代永乐、宣德和成化三朝，差不太多。”夏冰一边说一边在手镯中翻看起来。

　　手镯里的瓷器都是分门别类存放的，而且可以直接按年代存放，这是夏冰新发现的，好象这手镯能够鉴定存放物品的生产年代，就象用碳14来鉴定物品的年代一样。

　　经过n个半衰期之后，碳就变成死碳了，也就是说很难找到碳14的踪迹。因此碳14可以测定五万年以内物品的年代。

　　很容易就从明代瓷器库里找到了几件永乐、宣德和成化的瓷器，一挥手，摆放在二人面前。

　　拿起一件景德镇的青花瓷，一边给小佛欣赏、手摸、嘴舔，一边介绍道：“康熙时期的青花瓷色调青翠艳丽，层次分明，浓淡笔韵能分五色，犹如现代的水墨画，即含蓄又生动。是康熙时最为精绝的瓷器，胎骨轻薄，釉色洁白莹亮，画工细腻，色彩柔和，线条流畅，让人爱不释手。”夏冰一边说一边吃吃地笑：“好好学习，别再舔我的手啦，好痒的。”

　　把这只青花瓷瓶塞给小佛，又拿起一只粉彩小碟：“雍正、乾隆时最空出的就是粉彩瓷啦，比这只宣德粉彩碟更加精美，其色调温润，鲜艳而不妖冶，立体感强烈，常常让人叹为观止。”

　　啪，打掉小佛那不安份的右手，脸一板：“正经点好不好啦，把你的左手拿出来……”

　　小佛讪讪地收回手，心中得意非凡，这清瓷不摸也罢，手感一点不差。

　　指了指地上的几件明瓷，有些气喘地说道：“清代仿宋代汝、官、哥、定、均五大名窑的作品非常成功，几可乱真，还有洒蓝、天蓝、祭蓝、冬青、茶叶末等单色釉亦是佳作多多，我就不一一介绍了，下面我再说说清瓷的器型，这里没有现成的例子，回去后我再一一展示吧。”

　　小佛顿时不些不依：“哪我摸啥呀，理论联系实际才能有感觉，现在你让我摸什么？”

　　“你爱摸什么摸什么，反正没有我说的那几种器型！”夏冰看着小佛色色的眼光，即害怕又期待，说话的声音有些躲躲闪闪。

　　“那好，你说的，我爱摸什么摸什么，不能反悔哦！你讲吧。”小佛一板正经地坐到夏冰身边，立即来了一个老和尚入定，再不言语。

　　夏冰微微侧身，想要离他远一些，可看他正经的样子，心里又有些不舍，还有些微微的笑意，只是动了一动，就开始讲了起来。

　　“还是从康、雍、乾三朝介绍吧，反正从三朝以后，制瓷业也没什么大的建树。”

　　“好！”小佛仍然端坐一旁，一副认真听讲的样子。

　　“三朝的器型最为丰富，即有仿古又有创新，尤其是各式装饰性瓷器如瓶、尊之类较元、明代大为增加……小佛你干什么，别乱摸我。”夏冰顿时方寸大乱，急切间又摆脱不了小佛的纠缠。

　　“你别乱动，我在找装饰瓶和尊的器型，听说过，没见过，你让我难以捉摸！”小佛促狭地笑着，双手乱摸不已。

　　“坏小子，我身上又没有……什么器型，呼……你乱摸什么呀……”

　　“你没有器型吗？器型不就是器官的外型吗？我找我找……”

　　两人推来阻去好一会，小佛才安定下来，搂着夏冰，不再乱动。

　　“你别在我身上找器型，不然我就不给你讲了，听到没？”夏冰心跳的厉害，再优秀的讲师也不可能在这种情况下授课。

　　“好，我保证不再你身上找瓶、尊之类的器型了！”小佛信誓旦旦，心里却道：但我不保证我不在你身上找别的器型。

　　知道小佛也不会太老实，没办法，夏冰只好让他搂着，继续讲道：“有些器型是康熙朝独有的，比如观音瓶、棒锤瓶、金钟杯、凤尾尊、马蹄尊等。……又来，我打……”夏冰脸红的象熟透的苹果，不停拍打着小佛四处乱窜的色手。

　　“而雍正朝最突出的器形有牛头尊、四联瓶、灯笼瓶、如意耳尊、套杯桃洗、高足枇杷尊等。”啪，小佛的手挨了一下大慈大悲观音掌。

　　“乾隆朝的大件装饰性器物……变化不大，但各类精巧小器……象鼻烟壶、鸟食罐……仿象牙、仿玉器及象生瓷等却很多，自嘉庆、道光以后器形……多是追慕前人，就没有什么新的创作了。”夏冰说的断断续续，不停地追击着小佛那不安份的双手，实在是讲不下去了。

　　“停！”夏冰终于忍无可忍，奋力从小佛怀里挣脱出来，手捂酥胸，气喘如牛，两腮艳红，嗔怒地看着小佛：“你坏死了，不是个好学生。”

　　小佛舔了舔手指，懒洋洋在靠在宝箱上，样子相当地贱：“大型装饰器、鸟食罐，好器呀好器，我看你的皮肤就是仿象牙、仿玉器，果是好釉、好器、好宝贝呀！”

　　“哼，本来还想给你介绍一下嘉庆的粉彩，道光的青花山水，反正也是一代不如一代，就象你一样，一会不如一会，不给你讲了。”夏冰跺着小脚，似真似假地耍着小性子。

　　小佛也不示弱，贱贱地靠上前去，该发生的注定要发生，想发生的一定要提前谋划，该出手时就出手，假做真时真亦假，真做假时假亦真，管他三七二十八的，咸猪手，香肠唇，快乐一会是一会，不达目的不罢休，走着……


第五百一十七章 不认识的金货

　　吃饱喝足的小佛和夏冰再次来到宝库，打开那藏满金块和元宝的木箱，准备欣赏一下这些金货的风采，可掀开一看，里面的金元宝除了样子怪些，个头不一，倒也说的过去，可那一层层刻着古老文字的金板让人眼晕。

　　夏冰：“这是什么货币，奇怪的文字，一块块的象豆腐。”

　　终于看到夏冰不认识的东东了，小佛脖子一拧，非常不屑地说道：“没文化真可怕，这么有名的东东都不认识，看来，是时候给你上一课了，这鉴定古瓷咱不如你，要说这金元宝和货币，咱是行家。”

　　听他说的有趣，夏冰笑的非常谄媚：“哥～就知道您是深藏不露的大行家，人家也不过是略懂皮毛的门外汉，那些网上查来的知识哪能跟您这大行家的真知灼见比呢？快教教我，让俺也学点文化好不好！”

　　这马屁拍的好，拍的小佛感觉就象是在腾云驾雾，浑身三万六千个毛孔都舒张开来，好为人师的小宇宙迅速运转，把脑子里积存不知多少看的陈芝麻、烂谷子的古钱币知识又翻了出来，准备小露一手先。

　　“好、好、好，看在你认真好学了的份上，我就给你上一课，也让你长长见识，以后出门别让人家笑话！”这班门弄斧的话也就他能讲出来，夏冰自是不会放在心上，一家人不说两家话，逗个乐子罢了。

　　拿起一块金板，左看右看，上看下看，抬起头望天，低下头瞧地，小佛搜肠刮肚地想了半天，终于恍然大悟：“我勒个去，这不就是老子在世君给的那一马车宝贝里的东东么！”

　　“世君？”夏冰听着这个名字挺陌生：“世君是谁？这么大的手笔，给你一马车的宝贝？”

　　小佛呵呵一笑，心里可得意了：“连世君你都不知道，有些事是应该告诉你了，想当年，俺可是穿越者中的急先锋，不光穿越未来，到过过去，更去过很多的朝代，这世君么是这小子的本名，后来，人们都忌讳叫他的真名，他姓王，名莽，这你应该有印象了吧！”

　　夏冰一听，我勒个去，叫的这么亲热，感情是那新朝的皇帝王莽那厮呀，看来这世道真的变了，吹牛真的不用纳税吗？

　　看夏冰一脸的不相信，小佛摇了摇头，语重心长地说道：“冰儿呀，有些事不是用来解释的，如果你知道了为夫的本领，穿越这种小儿科的事，你就不会怀疑了，想当年，我跟世君认识时，他还不过是一个受人压迫的公子哥，我们……”

　　用了半小时，小佛把他跟王莽的那点事添油加醋地讲了一遍，听的夏冰是三伏天吃冰棍，那叫一个透心爽，结合小佛这几天的表现，也不由得她不信，能够遇到小佛，真是自己的幸运。

　　抹了抹嘴角的口水，小佛看夏冰用崇拜的眼光看着自己，再无怀疑，这才书归正传：“这些金块，当时王莽大概也不认识，送了我几箱子，我可是识货的，这东西名为郢爰，是战国时侯的金版”

　　“战国时候？那不是很久很久以前了，一定很值钱吧。”夏冰看小佛讲的带劲，更是连吹带捧，让小佛很有些飘飘然。

　　“那是当然，老值钱了，咦？”小佛眼光突然变的有些直了：“这块不是郢爰，字不一样啊！”

　　赶紧在金板、金饼中找来找去，一连找出好几块不一样字体的，经过仔细辩认，小佛简直快要高兴疯了，大声叫道：“天哪，苍天啊，大地啊，为什么天上掉馅饼全都掉到俺嘴里了。”

　　夏冰不明白小佛为什么这么高兴，怕他高兴地得了失心疯，连忙扶住他道：“小佛，你醒醒，别吓我。”

　　“战国时期的金版、金饼有多种，大多是郢爰，已经非常珍贵了，你看我手里的这几块，这块是陈爰，应该是陈国的金板，还有这块是鄟爰，鄟是春秋战国时的一个小国，还有这块，鬲爰，楚国的历阳所铸，足有七八种之多，非常的罕见，简直可以用价值连城来形容，如果按套出售，肯定是天价呀！”小佛敲打着手里的金板，嘴里的口水都流出来了。

　　夏冰更不用说了，这几天受到了刺激已经大多了，几乎麻木，这些宝物一箱比一箱有冲击力，如果全部换成现钞，估计两人的财富已经比是地球上最富有的人了。

　　“你看，这是金饼，存世量也稀少，可以用十分罕见来形容，主要流通于古代的南方地区，还有这堆金贝，是古代北方的黄金货币，简直是古代金币的大全套啊，么都有，估计就是国家博物馆也没有这么多的金币。”放下金板，抓起几只金饼和几十个金币，展示给夏冰看。

　　“你看，箱子里还有一只小铲子。”夏冰惊奇地从宝箱里拿出一只象极了铲子的东东。

　　“我为看看。”小佛抢过那只银光闪闪的小铲子，仔细地观察起来，脑子里过滤着曾经看过的关于古代钱币的图样，突然，灵光一闪，想起一件东西来：“对，就是它，这是一只布币，而且是银质的，应该是春秋晚期至战国早期的银布，我曾经在一本书上看到过。据书上说，这种银布首部为圆形，我是实首，再找找，看看还有没有。”

　　经过两人的查找，这种银质布币不算太多，大约有一百多枚的样子，不过，也算不错了，这种银质布币存世量极少，找到的这些长短不一，有空首布也有实首布，几乎没有一样的，算做一个银币大全套的话，又是一套空前绝后的珍品。

　　看过板状的金银币，夏冰又把不同的金饼子找出一套来，有的象晒干的柿饼，有的象空壳的马蹄，林林总总有五六种，拿给小佛分辨。

　　小佛自然也是照本宣科，把超级大脑中存放的资料一一比对，总算还能对的上，一边把玩，一边象模象样地给夏冰做介绍。

　　“这只金饼从外型上看，象一只干瘪的柿子，应该就是所谓的柿子金了，是战国晚期秦朝自行浇铸的金饼，不错不错，品象完好，大约有半斤重，是大型金饼。这稍小一些的大约有一两多重，是中型的，这个指甲大小的是小型的，都挺值钱，每枚至少也值个十万，收起来。”小佛得意地把金饼抛给夏冰，总算显示出咱深厚了文化积淀了，幸亏早年玩古钱时积累下来的知识，露一小脸。

　　“好值钱哦，真没想到，一枚小小的金饼竟然值十几万，能买一辆小汽车了也。”夏冰装傻充愣一心想用马屁取悦自己的心上人。

　　“那是，看这个，这种正面光滑，背面空心，周围隆起象水波纹的金子更值钱，这种圆形的叫马蹄金，椭圆形的叫麟趾金，就是说象麒麟的脚趾一样，都是西汉的汉武帝以后铸的金饼，那是相当的值钱。”

　　“哦，这些金饼要是在古代一定也很值钱。”夏冰肯定地说道。

　　“的确，秦始皇统一中国后，把货币分为两等，一等就是黄金，二等才是方形圆孔钱，金饼一般不用来流通，都是用来赏赐之用。这种金饼平均重250克，也就是汉制的一斤，相当于一万多枚当时的五铢钱，当时一百亩地的年收入也就这么多，你说值不值钱？”

　　“值钱”夏冰肯定地点了点头，再次送上崇拜的目光。

　　“你再找找，有没有刻字的金饼，据资料记载，西汉有许多带字的金饼，非常的抢手。”

　　功夫不负有心人，还真让二人找到了许多带字的金饼，有“黄、长、吉、马、租、千、金、V”等，相当的多，小佛让夏冰一一收入手镯。

　　箱子里还有许多笏形的、长条形的、长方平板形的、束腰船形的，圆饼形的银铤，上面的字有凿刻刻的，也有模糊不清带点痕迹的。看了几个，大多是铸造部门、职务姓名、重量、时间、来源、用途等，基本都是唐代的，小佛也没再做分类，有了这么多的金饼，这些不值钱的银铤，收起来就是。

　　这一箱子全是金饼银铤之类的，除了战国两汉的金饼，就是大量的银铤、银锭和金锭，有少量的饼、条、牌被铺在箱底。

　　经过清点，北宋的有五十两、二十五两和十二两半的三种，其他的金箔和金叶子并不多。

　　金代的有承安定货银锭等。元代的由于已经有纸币，大多是用来做保证金的五十两大银锭，刻着元宝字样，看来，元宝应是从元代开始叫起来的。

　　明代的并不多，有少量的金锭和五十两、二十两、十两的银锭，束腰较深，上下两头是圆弧状的，微微上翘。

　　夏冰认认真真地清点了有一个多钟头，才在小佛不耐烦的催促下将这些金银宝货收拾干净，坐在空荡荡的宝箱前，吃着小佛拿出来的玉米面的窝头和榨菜，喝着三块五一瓶的老白干，体会着贫穷与富贵之间游走的异样心情。


第五百一十八章 紫砂壶的传说

　　水花翻滚而热力四射，深水区内弥漫着一股泌人心脾的味道，花儿开了又败了，沉积物扬起又归于沉寂，在这曾经亘古不变的沉船上，小佛和夏冰再次演绎着一场浪漫而热烈的海豚之嬉。

　　当一切终了，稍事休息，两个寻宝寻到手软，鉴定鉴到心烦的家伙，又开始了大肆扫荡的活计。

　　打开后又是令人惊艳的美景，各色杂玩陈列其中，有美轮美奂的鼻烟壶，也有精美绝伦的紫砂壶，还有大量的象牙手把件和翡翠、玉雕手把件，多不胜数。

　　一些竹、木雕制的精美玩意已经被海水泡酥泡烂，有些可惜，但牙、角雕、砚台、紫砂壶、珐琅器这些玩意可不怕海水，虽然有些轻度腐蚀，但由于厚厚的木箱外壳加上优良的木料抵挡了海水的流动，这些许的瑕疵倒是增添了这些玩意的古意。

　　经过初步鉴定，其中的中国玩意大多是明代以后的，外国的玩意断不清年代，估计也不会很老。

　　拿起几个象牙雕制的小人，竟然发现，这些象牙把件竟然非常的完美，除了有一层淡黄、姜黄、深黄、浅棕色的包浆，还有那细细的雀丝纹外，没有一丝的损毁。

　　又找到几根象筷子一样刻满花纹的象牙雕件，经过小佛和夏冰两人的智慧结晶，终于判断出这竟然是商代的雕件，上面的花纹和商代青筒器上的花纹一致，年代已经相当的久远了，从它表皮上的深棕色和又多、又黑、又深、又长的雀丝可以看出。

　　这些象牙雕刻的小人多是女人，从服饰和丰腴的体态上可以看出，这绝对是唐代的作品，说不定是照着杨贵妃的样子雕的，小佛如是说。

　　其中有一件雕的特别另类，是很多同好喜欢的类型，小佛找来找去，没有在她身上找到一丝衣服，顿时好感倍增，直接决定当成自己随身的手把件，每日把玩，即练手又练脑，提气凝神之必备良品。

　　夏冰则对其中的紫砂壶情有独钟，这可能与夏恩农有关，夏恩农虽然是一商贾，但颇具儒商气质，平日里最喜煮茶论道，夏冰耳濡目染再加上从小名师教导，对茶道颇有研究，自然对这茶具中的精品爱之有加。

　　“小佛，等有时间我用给你表演一下茶艺如何？”夏冰抚摸着紫砂壶那犹如古玉的壶身，想象着和小佛两人煮茶聊天的镜头，充满了向往。

　　“好啊，不过，本人民工出身，对茶道和紫砂壶可是一窍不通。”小佛向来喜欢豪放不羁的生活，饮茶如牛，量大如驴，除了品酒泡妞，一般不讲究这些附庸风雅的东西。

　　夏冰也深知小佛为人，虽然表面上风流倜傥，但那都是表现，听过那些故事，看过小佛往日的表演，除了过人的大脑和胆识，绝对算不上是一个风雅的男人。

　　不过，男人都是可以改造的，夏冰深信这一点，做为自己将来抛头露面的夫婿，怎么着都得一点苦功，打造一款知名品牌出来，不然，会引来自己的那些闺蜜，还有那些自命不凡的追求者们的嘲笑，虽然自己不愿意在乎，但培养一下小佛的儒雅气质还是有必要的。

　　想到这儿，夏冰顿时有了主意：“小佛，我来给你讲讲紫砂壶和茶道的事情吧，如果你喜欢的话。”

　　“当然！”小佛看到夏冰那一脸的期待，怎忍拒绝，立即盘脚正腰，坐在地上，又是一幅乖乖模样。

　　“要说这紫砂壶，还与中国第一美女西施有一段故事你知道吗？”夏冰为了引起小佛的兴趣，先把西施搬了出来。

　　“什么？西施与紫砂壶？快讲，我爱听。”一提到美女，小佛顿时对紫砂壶兴趣高涨。

　　“相传西施在越灭吴之后，完成了历史使命，本应和心爱的人一起生活，你知道她的心上人是谁吗？”

　　小佛眨了眨眼，一脸的迷茫：“西施有心上人？难不成是……神勇无敌帅古酷金的民工……”

　　“切，你还真是肥瘦不挑，老少通吃的贪心鬼。西施虽然美，但毕竟即有心上人，又卖色相于吴国，你喜欢人家……那个……的女人吗？”说完一脸的鄙视。

　　“破鞋？你直说不就完了。”小佛是个聪明人，一点就透：“不过，你这么说可太委屈人家西施了，怎么说人家也是舍身取义的巾帼英雄，即便失身与贼，也无损她的清白。再说了，咱不会穿越到她失身前么。”

　　夏冰无语，只好点头道：“好好好，你能耐，先别扯西施了，其实西施与紫砂壶的关系并不大，关键在于她的心上人范蠡，当年范蠡为了怕勾践不能共安乐，于是远遁宜兴丁山的一个叫台山村的地方，躲了起来。”

　　“那西施呢？”小佛并不在乎这个叫范蠡的家伙。

　　“就知道关心美女。”夏冰嗔怪地点了点小佛的额头：“西施当然思念他了，于是也逃离皇宫，天涯海角地寻找范蠡，并终于找到了他。”

　　“这么巧，以为写小说啊，想么来么。”小佛不太相信。

　　“这是传说，领会精神，别打岔！”

　　“反正两个人就在江苏宜兴开始为老百姓制陶，三次经商成巨富，三散家财，自号陶朱公，也使宜兴成为著名的陶都，紫砂壶被称为宜兴紫砂壶的主要原因。”夏冰不太会讲故事，但为了引起小佛的兴趣，还是勉为其难地说完了这段并不精彩的传说。

　　“人们为什么喜欢紫砂壶呢？我觉得，搪瓷杯更实用些，盛的茶水又多，凉的又快。”想起以前当民工的日子，小佛非常怀念那时端着搪瓷杯在街角打屁的时光。

　　“搪瓷？没听说过，是一种现代瓷吗？”夏冰打小就用的是保温杯、青花碗，这搪瓷，还真没见过。

　　“这都没见过，搪瓷就是在不锈钢杯子外面烧上一层瓷釉的最新科学环保型瓷杯，广泛应用于劳苦大众，比如我们这种人，你一个富家小姐竟然不知道搪瓷杯，太小资了吧。”小佛用一种瞧不起的眼神看着她，好象在看一个怪物。

　　“日用品？哦，我说呢，不就是街边卖的那种有点瓷的铁杯子么，你不解释我都忘了，这种搪瓷我也知道，19世纪初诞生于欧洲，一开始是铸铁搪瓷，后来改进了，有不锈钢的也有其他金属材料的，的确非常环保，当然，也非常的便宜，不属于艺术品的范畴，你净打岔，说艺术的时候提什么喝水的茶缸子。”夏冰对于小佛的打岔能力非常的无语，讲这么半天，还没进入正题。

　　“这你都知道，我勒个去，你简直是一部大百科全书啊，查么有么。”小佛这话绝对不假，夏冰自小就是一个才女，学什么会什么，看什么记什么，兴趣广泛，过目不忘，从小就以跳级的方式上学，十三岁进入清华大学，十六岁拿到博士文凭，脑子里装的书不比图书馆的少。

　　“好啦，别打岔，从现在开始，认真听讲，不然以后别上我床！”夏冰的证据已然象小佛的老婆一样开始威胁起来。

　　这话果然管用，小佛顿时闭上嘴，再不打岔。


第五百一十九章 紫砂壶与茶道求解

　　紫砂壶之所以得人喜爱，皆因其独有的泡茶不夺香的特性，文震亨《长物志》中说：“茶壶以砂者为上，盖既不夺香，又无熟汤气。”道出了紫砂壶的显著特点，再加上紫砂壶独有的造型美观，风格多样，独树一帜的外型，更让它成为收藏界的宠儿，古往今来制壶名家倍出，更让紫砂壶从日用品上升到了收藏品，久盘如玉的特性也使它的收藏显得更有价值和乐趣。

　　“这紫砂壶有七大优点，你知道吗？”夏冰想探探小佛对紫砂壶的了解程度。

　　小佛摇头不语。

　　“其一，泡茶不失原味，即色香味皆蕴；其二，壶耐用，空壶以沸水注入也有茶味，即能养茶山；其三，茶叶不变质；其四，耐热性能好，冬天沸水注入无冷炸之虞，还可火上煮茶；其五，传热缓慢不烫手；其六，越用越美观，《阳羡茗壶系》有文曰：壶经久用，涤拭日加，自发暗然之光，入手可鉴；其七，泥色、风格多变，名家倍出，极具收藏价值。自明代中期以后，紫砂制作名家迭起，有明代之供春、时大彬、徐友泉，清代之陈鸣远、陈汉文等，都是一代巨匠。乾隆时期的陈鸿寿与陶艺家杨彭平等合作制作的曼生壶更是巅峰之作，融紫砂与书画、镌刻于一炉，把紫砂艺术推向高峰。”一口气把紫砂壶的优点说完，夏冰用余光观察着小佛的反应，见他有点感兴趣又有些呆痴，看来还是不太感冒。

　　“茶道追求的意境是淡泊平和宁静致远，做为茶具，紫砂壶的优劣也与其所表现的意境分不开的，简单地说来，一把壶的好坏可以用四个字来概括。”夏冰略一停顿，给小佛一个鼓励的眼光。

　　小佛顿时精神一振，马上问道：“哪四个字？”

　　夏冰满意地点了点头，孺子可教也：“是形、神、气、态这四个字。”再次颔首示意。

　　小佛一挺胸：“嘛意思？”

　　“简单地说，即外廓、神韵、气质和姿态，这是从外观上所能给出的基本评判标准，这四个标准达到才可以进入高层次地鉴定。”眼光一闪，又是一个示意。

　　“哦，这些还不够？还有呢？”这回说的字明显多了一些。

　　“五个字：泥、形、工、款、功。”夏冰伸出五根手指说道。

　　“切！你直接说九个字不行，还分开说，多累啊。”小佛心里已经有了评判标准，那就是钱，值钱的是好壶，不值钱的是劣壶，这还不简单。

　　“九个字？这可不行，前四个字是针对初学者、爱好者来讲的，这后五个字可是五字真言，是专业鉴赏者和收藏家的标准，岂可一概而论！”夏冰有些生气地看着小佛，怒其不争。

　　看夏冰有些生气，小佛立即虚心求教道：“那这五个字的标准都是嘛？”

　　白了小佛一眼，看他的确有了解的意思，这才哼了一声，继续讲道：“所谓泥当然指的是壶泥的好坏和观感，会看的看门道，不会的看热闹，具体的我就不讲了，反正从观感和手感上对壶泥的优劣进行评判这是第一个标准。”

　　“紫砂壶的传统造型有石桃、井栏、僧帽、掇球、茄段、孤菱、梅椿、仿古等等；也有很多流派，有筋囊、花货、光货等。对型的评价是仁者见仁、智者见智，从我的角度来看，紫砂壶的外型一定要和茶道的精神相符合。”

　　“茶道是什么精神？”小佛适时求教，得到夏冰的一记秋波。

　　“茶道的精神是相通的，日本的茶道讲究和、敬、清、寂，中国的茶道讲究淡泊恬静，这壶是茶道的一部分，当然也要符合这些要求，除了表现个性和情趣外，一定要符合茶道的精神。”夏冰侃侃而谈，显然对此道深有感悟。

　　“说来说去，茶道到底是什么东东？”小佛提出自己的疑问。

　　“唉，茶道就是品尝茶的美感之道，这下明白了吧。”大道至简，这句话太有道理了，夏冰此刻深有体会。

　　“明白了，下一题！”小佛恍然大悟，知耻而后勇。

　　“讲到哪儿啦？”夏冰让小佛问东问西的忘了讲到第几个字啦。

　　“泥、形，讲了两个字，还有三个字。”小佛扳着手指头说道。

　　“对，下一个是工，点、线、面构成了壶体，每一个细节之处都要严谨而富有美感，简单地来说，至少要达到两点，即壶嘴与壶把要绝对在一条直线上，壶盖与壶口要严丝合缝，总之，细切决定优劣，明白了吗？”夏冰费了好大力气，才化繁为简，总结出浅显易懂的解释来。

　　“再一个就是款，这个好理解，款即壶的款识。名家的壶和普通工匠作出来的壶价值是不一样的，有款的壶就象身份证，价值与壶的作者成正比。再就是壶上的字画、印鉴等都是评判一把壶价值的重要依据。”夏冰讲的越来越透彻而浅显，看小佛越来直明白的表情就知道他懂了。

　　“紫砂壶是中国的传统艺术，具有诗、书、画、印四位一体的显著特点。所以，一把紫砂壶可看的地方除泥色、造型、制作工夫以外，还有文学、书法、绘画、金石诸多方面，能给赏壶人带来更多美的享受。”

　　“明白，还有一个字：功，怎么理解？”小佛还没忘了是五个字。

　　“所谓功是指壶的功能美。紫砂壶与别的艺术品最大的区别，就在于它很实用，艺术性全在它使用中显示出来，这也是很多收藏紫砂壶的名字都是茶道的忠实拥护者的原因。具体来说有四个方面：一是容量要适度，二是高短要得当，三是盖口要严紧，四是出水要流畅，容量小了喝茶不实用，高了矮了使用不方便，盖子松了倒茶容易掉，出水流畅了紫砂宝壶的这个功字才达到。”

　　小佛听完夏冰的讲解，对紫砂壶和茶道都有了更深刻的了解，伸手拿过一把造型古朴，表皮如玉的紫砂壶鉴赏起来，和夏冰从形、神、气、态到泥、形、工、款、功，评价的是头头是道，再加上夏冰的真知灼见，很快，就成了一个忠实的紫砂壶收藏者，并在心中立下鸿愿，穿越明清，咱有的是钱，把那些个名家的，御用的，官窑的，统统一网打尽，做天下紫砂壶第一人，每天一把名壶，由夏冰执壶，品茶赏美人，之余翻牌子，人生一大乐事也。

　　夏冰非常诧异小佛的表现，喝喝茶有必要这么兴奋么？翻牌子嘛意思？


第五百二十章 宝尽人藏

　　宝箱一个接着一个，宝库一间接着一间，这沉船里的宝物已经不能用丰富来形容了，从上古到近代，从中国到海外，这里边的宝物已经跨越了时间，越过了边界，涵盖了古今沧桑之积淀，美不胜收。

　　两人不仅是在收拾宝物，也在互相交流着藏宝鉴宝的知识，小佛偏向于中国古文化，偏向于中低端收藏。夏冰则中外兼收，以国际上知名藏品和高端欣赏为主，掌握的鉴宝知识也比较系统和专一，常常是夏冰在讲，小佛在虚心求教，只有见到一些比较偏门的杂项古玩时，小佛才能说上一二，显摆一番。

　　时间就在两人时而激烈，时而暧昧的争论中悄然而过，除了吃饭休息，两人几乎都在藏宝船舱里整理宝物，幸亏有空间无限的储物手镯等存储工具，欣赏完一挥手就收拾到储物空间里去，大多时间是在鉴赏宝物而已。

　　船上的宝物终于耗尽了小佛最终的耐心，在征得夏冰的同意后，飞快地挥动手镯，把所有的宝物都装了进去，留待以后再慢慢欣赏。

　　两人驾船出海已经两个多星期了，虽然提前给夏恩农打了招呼，可这么多天，也没回个电话给他，这海底也没信号，估计夏恩农要急快了吧。

　　拒绝了忽尔东和忽尔西继续推荐藏宝船的盛情，坐在两只海豚的背上，从海底游了上来，可是他们的游艇却没有了，两个星期，海面上会发生很多事，也许是风暴吹走或吹翻了它，也许被路过的商船拾走了，一切皆有可能，两人倒也并不意外。

　　正当两人骑在忽尔东和忽尔西的背上，悠闲地往海岛方向游去时，天空突然出现了一个小黑点，速度非常快，远远地传来螺旋浆的轰鸣声。

　　小佛两人立即跳下海豚，跟忽尔东和忽尔西简单地告了个别，反正两只海豚已经知道了小岛的方位，也留下了联系的方法，迅速地潜入水中，向远处游走了。

　　变出两个救生圈，套在身上，装做有气无力地样子趴在上面，慢慢地顺着海流移动着。

　　本来夏冰想要拿出手机拨个SOS信号的，被小佛一声喝止：“你秀斗啦，失踪两个星期，手机早就没电啦，就是有电，在海水里泡着，你觉得还有可能管用吗？演戏不能脱离生活，阿笨！”

　　夏冰刚想反驳两句，直升飞机已经发现了两人，立即飞了过来，在他们的头顶开始悬停起来。

　　一个软软的绳梯伸出来又缩了回去，换上一个穿着救生索的救生员拿着一套救生索降了下来，看来飞机上的救生员想到两人已经漂流两周，肯定无力爬绳梯了，所以才换了救生员下来吧。

　　救生员先后用救生索把两人提了上去，飞机上有专业的护理员和救生装置，立即给两人挂上了吊瓶，盖上了棉被，直升飞机迅速往海岛方向飞去。

　　此时的海岛上已是白幡密布，一片哀凄，夏恩农一身白衣，本已花白的头发已然全白，曾经外事不经的刚毅外表变的憔悴不堪，身边是她的妻子，眼中已然无泪，往日的养尊处优、雍容华贵全然不见，此刻的她只是一个痛失爱女的母亲，一个望断天涯、心如刀割的妈妈。

　　“恩农～，为什么会这样，冰儿她不会死的，不是还没有找到她吗？也许……她和佛儿被人救走了呢？也许……他们被人劫持了呢？”她的心里还存有一比希望，哪怕是被海盗劫持了，也不愿意相信她那柔顺可爱的女儿葬身海底。

　　“唉～”夏恩农长长的叹了口气，他又何尝不是这样期盼呢？可这茫茫大海，看似青天白日，一旦吞噬地生命来，又何其令人恐惧：“冰儿他们已经失踪两个星期了，我也希望和你想的一样，可海事局已经放弃搜救了，咱们的冰儿……怕再也回不来了……呜～”

　　夏恩农再也忍不住心中的痛楚，大声哭嚎了起来，一对老夫妻同时跪在了沙滩上，不停地向大海磕头，乞求着它的怜悯。

　　“龙王老爷啊，放过我的女儿吧！如果可以，让我们老两口代替她们去服侍您，他们还年轻啊，事业才刚刚开始，求您啦～”苍老的声音在不停地乞求，却终是无法改变让海浪的声音有一丝一毫的改变，仍然一次次洗刷着沙滩，发出哗哗的声音。

　　身后是随礼的人群，曾经对人间生死熟视无睹的富豪们，看到眼前这生离死别的两位老人，多年未曾湿润的眼窝也溢出了泪水，也许在此刻突然想到了从前和以后，前世和今生，谁没有儿女，谁没有亲人，虽然淡漠可在此时，却突然感到了亲情的可贵，存在的幸运，几个女人突然也跪了下来，顿时引起连锁反应，大家都纷纷跪在沙滩上，帮老夏一起向龙王祈祷，泪水如潮。

　　正在这时，天空突然传来直升机的轰鸣声，救生1号回来啦，慢慢降落在别墅前的停机坪上，老管家莫言冲了过去，然后便是声竭力嘶地嚎叫：“老爷～小姐找到啦～他们还活着～”

　　夏恩农本来对救生一号的回来就没抱什么希望，只是停止了哭号，呆呆地望着海面，突然听到老莫的喊叫，一时竟然无法反应过来，被身边的老婆一扯，就听见一声尖叫：“冰儿啊，我的冰儿～”

　　两位老人以与年龄非常不相趁的速度冲了过去，扑入机舱，见过捂着氧气罩的夏冰和小佛，夏恩农的老婆顿时扑了过去，紧紧抱住夏冰，泪水模糊了视线，激动了她竟然有口难言。

　　老夏也是激动的可以，左晃右晃，被老婆挡住，无法拥抱他可爱的女儿，只好一屁股坐到了小佛的床边，见他正一脸无辜地瞪着一双小眼，顿时老眼一瞪，扑了过去，一把掐住这小子的脖子，怒斥道：“你这个臭小子，为什么不保护好冰儿，为什么要让我们的冰儿受苦？”

　　小佛没想到老夏竟然如此生猛，顿时装出一副气尽人亡的死样，一边胀红了脸，一边伸出舌头，用一只手指着被掐住的脖子。其实人家老夏也是做做样子，根本没下狠劲，见小佛装的逼真，心里这口气也算是出了，恨恨地松开，转过头去看夏冰了。

　　小佛急喘几口粗气，又狠咳了两下，这才扯住夏恩农的胳膊，用惭愧而又微弱的声音说道：“夏伯父，咳咳……对不起……咳……是我不对……我尽力了，您老……咳……快去看看冰儿……只要她没事……咳咳……我就是死了也值了……”

　　欧的一声，小佛白眼一翻，头重重地摔在担架上，四肢一阵抽搐，不动了，边上的脑电波监视器上电波突然变成了直线，残酷的报警音宣告了他的死亡。

　　本来注意力不在他身上的众人，突然听到这番告白，顿时被小佛出色的表演震惊了，是他？保护夏冰在海上漂流了两个星期，终于获救，撑到生命的最后一刻，只为了关心爱人的安危，这难道不是爱情吗？

　　“杰克？”已经有花痴名媛发出了颤抖的声音：“哦，他简直是杰克的再版，我心中完美的情人，如果你能复活，我愿意做你的罗丝。”

　　“我也愿意！”一个全身名牌脸上长着一脸麻子的千金也双手合什，发出颤抖的声音。

　　“可我愿意陪他去死！”一把扯去氧气罩的夏冰突然坐了起来，在夏妻的搀扶下爬到了小佛的担架前，猛吸一口气，吻在了小佛的嘴上，另一只手却悄悄伸到了他的腰里，狠狠地扭了一个托马斯全旋。

　　“噢～哟～”小佛忍着剧痛，从假死状态中复活，边上的脑电波监视器突然恢复了跳动，奇迹在此刻出现，短暂的沉寂过后是沸腾的欢呼。

　　“天呐，爱情的魔力真是伟大，罗重新启动了杰克的脑电波，太不可思议了！”全球最大电子信息服务商比尔罗西的独生女来自法国的比尔菲亚发出未经大脑的赞叹，真想冲上前去，也给小佛一个法国式的湿吻：“我要发信息，让全地球的人都知道，真正的杰克并没有死，是罗丝的吻救活了冰冻的杰克。”

　　她这一叫，其他人顿时醒悟过来，纷纷掏出手机平板，开始往世界各地撰写消息，玩围脖的，上facebook的，一阵手忙脚乱，一部现代版的《泰坦尼克号》诞生了，杰克就是小佛，夏冰则是罗丝，在海中漂流了整整两个星期，是杰克小佛用自己的生命保护着夏冰罗丝，直到夏冰罗丝获救，杰克小佛才闭目而去，而奇迹在此时发生，夏冰罗丝用一个神秘的爱情之吻，救醒了杰克小佛，创造了爱情故事最伟大的传奇。

　　著名的日本爱情小说作家苍三四郎见到这则消息，惊出一身冷汗：“瓦卡打蛙（译：我明白啦），《白雪公主》和《泰坦尼克号》的混血版，亚当！（译：搞定啦）”

　　全世界为这段混血剧情搞的神魂颠倒，效仿者不计其数，成功者仅此一例，为杀光爱人的情痴们默哀。


第五百二十一章 宴会后的灰机

　　奥威尔岛上人流如织，有夏恩农的商业伙伴，也有闻名而来的各大报社的名记和特编，海边停满了各色游艇和商务船，夏家本来挺宽敞的别墅突然显得渺小不堪，只好在别墅前的沙滩上，举办了一次别开生面的重生酒会，即为了庆祝小佛和夏冰的平安归来，也是小佛和夏冰举行订婚仪式的酒宴，这是夏恩农夫妇威逼利诱的结果也是夏冰献出起死回生的神吻的代价。

　　穿着一身镶满细钻的白西装，挽着头披婚纱，一脸幸福的夏冰，两人身上自然显露的贵族气质让来宾们无法移开目光，跟随着两人的身影在不停地按动快门，从各个角度记录着这对充满传奇的新人。

　　夏恩农夫妇也是盛装上阵，站在新搭建的发言席上，幸福地看着在人群中穿梭的一对玉人。

　　扩音器打开，发出一声电流燥声，场上的沸声一静，夏恩农清了清嗓子，用那深厚而富有磁性的声音讲道：“各位来宾，各位朋友，非常感谢大家前来参加敝人举办的酒宴，在酒会开始之前，我要恳求各位，不要夸大其辞，更不要透露姓名，以免引起本公司及关联公司股价的异动，希望大家可以理解。”

　　在场的众人发出一小阵嗡嗡声，闪光灯依然闪个不停。

　　简单地介绍了一下小佛二人历险的经历后，夏恩农宣布了二人订婚的消息，顿时，人群沸腾了，闪光灯照亮了整个沙滩，在不远处，有一群海豚跃出水面，扑打的整个海面浪花飞溅，蔚为壮观。

　　“快来看啊，海豚也来为我们的杰克和罗丝祝福了，太奇妙了，快拍，快拍。”脸上粉多的快要掉渣的丑女希尔顿一边狂拍海豚，一边大叫。

　　夏冰幸福的快要晕掉了，远远地向正折腾的带劲的忽尔东和忽尔西挥舞着手里的纱巾，能够在有限的生命里见到如此多的奇景，全都是旁边这个坏小子所赐，即使是此刻立即死掉，自己的人生也堪称完美了。

　　小佛揽着夏冰的杨柳细腰，用意念波给忽尔东和忽尔西表示了感谢，看到站在海水里狂拍的记者们，小佛得意非凡，突然冲到了发言席上，大声喊到：“海豚朋友们，谢谢你们，谢谢你们在我遇难时的帮助，我将永远感谢你们。”

　　记者们一听，闪光灯顿时闪了回来，对着高舞着双手呼喊的小佛又是一阵狂拍，一张张富有张力的照片传往世界各地，相信不用多久，又会出现各种版本的海豚与杰克罗丝的故事出现在各大报纸的首页，不用再问细节，杰克小佛和罗丝夏冰的故事已经远远超过了杰克、罗丝的故事。

　　宴会在继续，而人已迷醉，在渐渐降临的夜色里海滩上燃起了篝火，众多名媛公子开始扭动腰肢跳起了舞蹈，小佛和夏冰也加入了他们，自然地成为耀眼的中心，夏冰的蕾丝长裙在风中飘舞，被篝火染红的脸庞白里透红，更加的娇艳迷人。

　　小佛也是一身华丽的晚礼服，挺拔的身姿，娴熟的舞步，轻松地揽着夏冰在篝火旁尽情展现着他帅气迷人的气质，年轻的脸上有着与年龄不相趁的一丝沧桑，充满活力的臂膀给人以无比坚实的遐想，不仅迷住了本已心醉的夏冰，也让在旁伴舞的众多名媛，心里多出了无限的期望。

　　夜已深而人未散，已经习惯夜生活的富人们精神无比的亢奋，能够与小佛夏冰共舞仿佛让他们有了明星一般的感觉，海风习习，海浪涛涛，传说与现实已经分不清界线，只有尽情地舞动，方能释放心中无比的快感。

　　直到东方露出鱼肚白，一夜无眠的海鸥在天空盘旋，精疲力竭的人们才三三两两地离去，沐浴着海平线上蓬勃而出的朝阳，带着满脑子的幻想，奔向世界的四面八方。

　　夏恩农两口子早已不支，完全把自己的世界交给了两个后辈，有女如罗丝，有婿如杰克，夫复何求？

　　小佛呢？并没有再回到别墅里，留书一封，席卷了夏老爷子在岛上的所有珍藏，什么青花瓷、玉烟壶，还有顶呱呱的珐琅彩器，都统统装到戒指里，美其名曰学习学习。

　　为了不让两老觉得自己是骗财骗色，小佛不顾夏冰的反对，在藏宝室里还是留下了一堆东西，有一堆枯柴一般的象牙，还有一堆五颜六色媲美弹珠的舍利，再加上一堆铺路用的极品和田玉，留书曰：老丈人亲启。为了不让老夏二老闲着没事，雕个象牙，镶个舍利，再学学雕刻雕刻和田玉，十年以后，小佛再携夏冰回来给儿子收拾东西。

　　当老夏发现这一堆丝毫不逊于自己的宝物时，真的有些惊喜，可看完留书，终于大发脾气：“这臭小子，谋了自己的家产和宝贝闺女不算，竟然把老子当发财工具，雕象牙？雕和田玉？当老子贱痞？”

　　夏恩农竟然呲牙一笑：“嗯，你还别说，还真对老子心意，是时候休闲一下了，学学雕刻也满不错，老婆，咱一块上老年大学去，学着雕雕象牙，镶人值得，再雕上几块和田玉，这小子安排的还真不错，咱可得给咱的大胖孙子留点东西。”

　　夏老夫人顿时点头称是：“是时候让他们去继续你这个老头子的衣钵了，你整天忙不忙西，我等你等的已经黄花成昔，咱就不走了，在这小岛上，请上几个名师，我们两个晒着夕阳，学雕东西。”

　　数月后，在小岛的上空，有一艘隐形的飞船，上面坐着两个年轻人，正通过永远镜，满意地看着夕阳下的山崖上，有两个满脸慈祥的老人，手拿刻刀，在一枚极品象牙上，雕着谁也看不懂的灰机。

　　“冰儿，你看这老两口过的还真惬意，把生意上的烂摊子全丢给了咱俩，自己躲到这小岛上，悠闲度日。”小佛揽着夏冰柔若无骨的香肩，从骨子里透着满意。

　　“去，得了便宜卖乖，烂摊子？至少千亿！”夏冰吃吃地笑着，忍受着小佛那只无所不用其极的色手：“可惜了那些极品的象牙，雕的什么东西？小鸡还是萝卜皮？”

　　“管他呐！这东西咱有的是，就是拿来当柴火烧咱也供的起，别打搅他们老两口败坏东西了，咱也得努力努力，早日让他俩抱上大胖孙子不是。”飞船猛地一阵颤抖，立即有了某种旋律，在空中忽地一闪，消失在臊红了脸的红云晚霞里。


第五百二十二章 办公室里的媚感

　　从奥威尔岛回来后的小佛，本想呆在夏冰的别墅里逍遥度日，可老夏那上百家世界五百强的企业需要打理，两人才含糖漱蜜地才过了一个月的小日子，夏冰就再也不能呆在家里，电话和手机终于让夏冰消失在小佛的视线里。

　　短暂的别离并不可怕，小佛也不在意。跑到街角的成衣店里买了一身说的过去的休闲西装，戴着夏冰赠送的百达翡丽定情名表，梳理了一下疯狂的额头乱发，打了一个的，到欧阳风投公司里去视察一下业绩。

　　小佛约定的休假时间还未过去，本以为风投公司里应该渺无人迹，可一进大门，就看见前台的接待小姐甄美丽已经风姿绰约地倚在那里，秀着乳沟，修着秀指。

　　“美丽？”小佛一如即往地露着色齿偎了上去：“男朋友找到了没？还是再也找不到比我更帅的男子？”

　　甄美丽听到小佛那暖昧地声音，心里猛地一喜，扭动腰肢往前一挤：“董事长真懂美丽，如果……董事长明白美丽的心意，美丽马上……”

　　小佛一听有门，送上门的美食，岂能不吃，立即满怀希望地问道：“马上怎样？”

　　谁知甄美丽突然小脸一板：“马上告诉总经理去！”

　　“切！”小佛一摆手，没想到竟然被这小妮子算计，真想偷偷变形，伸进手去，打她的小屁屁。

　　就在此时，身后突然传来一声惊喜的叫声：“臭小子，你也偷偷回来了！”

　　果然是欧阳雪这娘子，小佛转过身来，打了个响指：“欧阳妹纸，不去夏威夷抛洒票子，跑回来找我这臭小子？”

　　欧阳雪嗔着嘴唇，戳了小佛一秀指：“当然……不是！”

　　其实欧阳雪倒真是去了夏威夷，随身带着小佛给的空间戒指，可是人多眼杂，本来想体会一下这戒指的神奇，又怕被人看见，当怪物给抓了，只有在无人的海滩上，装装沙子和贝壳，终是无趣，想来想去，还是想找到小佛，和他在一起玩耍，才有乐趣。

　　“你这个臭小子，不是说找夏冰这小妮子去奥威尔岛的吗？怎么这么快就跑回来啦，难道你转性了？被甩了？还是流拍了？”

　　瞧这话说的，为小佛所不耻：“欧阳妹纸，以本董事长的能力，转性只能是雄的，被甩不是可能的，流拍只有你懂的。”

　　二人胡乱打屁，甄美丽完全被当成了空气，顾影自怜地叹了口气，轻捻秀指，又开始无聊地修理着指向小佛背影的中指。

　　经理室里，欧阳雪惬意地坐在小佛的腿上，挥动着秀丽的手指，在办公桌上展示着戒指里的“宝物”。

　　“看，这可是我寻遍整个沙滩才找到了七彩小石子，漂亮吧！”欧阳雪自从认识了小佛，不知怎么的，慢慢地变的小情调多不胜数，完全不似当初那个飞扬跋扈的小太妹了，性感紧崩的身体在小佛身上动来动去，什么七彩小石子，不知所谓。

　　见小佛半天没回话，欧阳阳转过身，奇怪地看着小佛的脸，只见两道鲜红的鼻血奔流而下，染红雪白衬衣不复回。

　　“怎么了？你流鼻血了也！”欧阳雪促狭地掂起手指，在小佛的脸上涂抹着充满荷尔蒙的鼻血。

　　“呼！”小佛终于回过神来，一把推开欧阳雪，拿出一张手纸，胡乱地擦拭着脸上的鼻血：“恶不恶心呀你，玩人家的鼻血，秀斗！”

　　欧阳雪也不生气，轻摆腰肢，坐在了办公桌看，托着精巧的小下巴，乌溜溜的大眼睛看着小佛：“不恶心，据我所知，男人流鼻血，不是挨揍惹的祸，就只有一种，根据《英国皇家学会生物学学报》公布的一份研究报告表明，男子凝视美女面部或身体时会触动大脑的满足中枢，从而产生快感。一旦快感产生，就会心跳加快，血流加速，血压升高，就会流鼻血。你应该属于后者。”

　　佩服，小佛被欧阳雪那“科学”的鼻血理论而折服，尤其是那深深的雪白，理性地感觉到了“满足中枢”产生的快感，而且，再次体会了心跳加快，血流加速，血压升高，鼻血喷涌的感觉。

　　“你看你看，又流了，快把你的感受告诉我，我准备写篇鼻血论文。”欧阳雪气不死人不罢休的性格表露无疑，伸手又要抹。

　　“去，直起身来，你想让我流血而亡啊，真受不了你。”小佛狠狠地扯出两张抽纸，塞到鼻孔里，总算止住了。

　　欧阳雪直起身来哈哈大笑，穿着超短裙的玉脚在小佛的眼前抖动，更胜刚才，小佛实在受不了这小魔女的诱惹，老板椅一转，背对着她，大声喝到：“欧阳总经理，请你立即从本董事长的桌子上下来，办公桌是用来办公的，不是用来坐滴！”

　　“遵命，董事长，您的命令本小……经理完全同意，一切都听董事长的，您的要求就是我的追求，说吧，但有所命，木有不从。”

　　“那好，我要求你正经一点，离我至少三米。”小佛无奈地下了限距令。

　　“好滴，您看我坐这儿行吗？”

　　转过头一看，欧阳雪果然听话地离开小佛三米，但是！她现在正躺在沙发上，小手支在头上，玉体横陈，更加性感迷人地眨着眼睛看着上佛，小手还无意地往上提了提超短裙。

　　“这个……还行！”小佛一时有些无语，这小妮子，今天玩的有点过火。

　　“董事长，你不是要办公吗？你看，本总经理能为您做点什么呢？”欧阳雪手抚翘臀，长发轻甩，目光迷离地看着小佛。

　　“这个！”小佛用眼睛的余光看着她，心里这小鼓敲的梆梆响，干什么？孤男寡女，独处一室，又是休假期间，能干什么？

　　“要不，咱来研究一下公司下步的投资方向如何？”想了半天，总算想到一点正事。

　　“又是投资，我们不是刚赚了几百亿么，又投什么资？”欧阳雪换了一个更撩人的姿势，左手一摆，竟然拿出一把钞票，往空中一撒，弄了个满天钱雨。

　　小佛可不是败家仔，也是小手一摆，把这些钞票全部收到了自己的戒指里，正色道：“雪儿啊，不要玩弄你的钞票，如果你不珍惜，钱就会象流水一样消失，你可不能当个改家女哦。”

　　欧阳雪不屑地又变出一把钞票，还没等扔，小佛已经一挥手从她手中收走了，站起身来，摇了摇头，准备换个思路再教导教导她：“雪儿，你是不是最近钱赚多了，多到没处花了？”

　　“嗯哼！”欧阳雪慵懒地点了点头，的确，手里有个十万八万，她还知道怎么花，可现在卡里的钱就象数字，怎么花也不见少，想要什么就能买什么，以前花钱时的那种畅快感和拥有金钱的幸福感全都没了，人也变的懒惰起来。

　　“看来还是古人说的对啊，生于忧患死于安乐，饱暖思淫欲，一点也没错，就是你现在这个样子！”小佛适时地点出了欧阳雪现在的无趣之源。

　　“是啊，小佛哥哥，你快帮帮我吧！”欧阳雪眼睛一亮，从沙发上蹦起来，抱住小佛摇晃着。

　　“淡定淡定！”小佛连忙推开欧阳雪那软玉温香的身体，手指连摆：“帮你花钱我完全可以，这后一点你还得考虑清楚了，开弓没有回头箭，你要慎重慎重！”

　　“什么前一点后一点的，人家两点都要，你要是不帮我，我就会变成一具躯壳，没有灵魂的躯壳，人家不要嘛！”两人玩起了太极，一个要抱一个要推。

　　“色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受、想、行、识亦复如是……”实在挡不住欧阳雪的死缠烂打，小佛唯有双目紧闭，念起《般若波罗蜜多心经》来。

　　欧阳雪见小佛始终不上道，气的一把松开小佛，看了看他脸上的红唇印，又笑了起来，直到笑的直不起腰来。

　　“呼～”一屁股坐在老板椅上，喘着粗气正色道：“世上唯女子与小人为难养也，近之则不逊，远之则怨。”

　　“屁！”欧阳雪好气又她笑在坐在沙发上，对小佛这种假正经、不作为实在是无语：“你当我不知道，你无极天宫里养着一群小娘皮，装什么正经。”

　　小佛一想也是，自己本不是什么正人君子，立什么贞洁牌坊，脸上顿时露出了那招牌式的微笑：“也对，好久没回无极天宫了，是该回去看看了。”

　　一听要回无极天宫，欧阳雪顿时跳了起来：“小佛哥哥，带我去，带我去。我说有件事想不起来，就是这事，我一定要去无极天宫玩玩，让我干什么都行。”

　　小佛还未说话，门咣的一下开了，密雪儿、温贝尔闯了进来，大声地叫道：“我们也去，小佛哥哥求你了。”

　　原来她俩早就和欧阳雪密谋好了，在这里等候小佛多日了，就是为了去天宫旅游的，听了好久，终于听到欧阳雪说到正题了，再也忍不住了，这才闯了进来。

　　“好！”小佛也是归心似箭，多几个人去玩玩也不错，把夏冰也叫上，反正天宫里也够寂寞，人多热闹些。


第五百二十三章 无极天宫探亲前奏曲

　　办公室里春意一片，为了争得去无极天宫的“机票”，几女使尽解术，献媚争宠，秋波连连，就连小佛这久经沙场的老手也有些承受不住，额头冷汗滴落，自有小手轻轻擦去。

　　手机传递消息不久，夏冰已经风驰电掣地赶了过来，人未到声先闻，只见夏冰脸上带着晶莹的汗滴，满面春风地冲了进来。

　　一进门，就看见三个美女正众星拱月地围绕在小佛身边，密雪儿殷勤地端着一杯蜂蜜水，温贝尔正在温柔地为小佛揉着肩膀，更可气的是欧阳雪一脸春意地坐在小佛的身上，正手持一串葡萄一粒粒地喂小佛吃着。

　　只见河东狮终于发怒了，夏冰玉指拉动，气血上涌，指着小佛的鼻子怒道：“好你个郭凡佛，你……你……你好得意啊！”

　　夏冰受过良好的教育，虽然怒火攻心，有十分的骂人冲动，但想来想去，也没想出一句骂人的话，顿时憋得脸红脖子粗，泪珠子吧嗒吧嗒地落了下来，在小佛的眼里，那绝对称的上是梨花带雨的西施泪。

　　小佛奋然起身，力排众美，冲上前去，一把揽住夏冰柔弱无骨的肩膀，急切地劝道：“冰儿，别哭，不是你想的那样。”

　　任他左拥右抱，人家是死活不依，夏冰的泪水仍然象小河般流淌，流过白皙的桃腮，流过腻白的玉颈，流进雪白的……

　　看的小佛是心急如焚，恨不能吻干她的泪水，追逐她的浪花，淹死在她的热泪中，终是没有付诸行动，啥原因？身后有仨美女看着呢！

　　正无措间，欧阳雪终是忍不住了，冲上前来，横眉冷指道：“夏董，你这是演的哪出啊，虽然您是本公司的大客户，但也不至于抱着本公司的董事长哭个没完吧！”

　　夏冰一听，哭的更狠了，眼泪象断了线的珠子一个劲地掉，小佛连忙护住她，腾出一只手拍了拍欧阳雪的肩膀：“雪儿，夏冰现在已经是俺的妹子了，你就让她哭一会吧，哭完了就没事了。”

　　欧阳雪一听哪里肯依，刚要开火，夏冰却说话了：“妹子？谁是你妹子，我已经是你的人，你要对我负责任，不然，我……我告诉我爸去！”

　　小佛刚要解释，欧阳雪已经接上火了：“开什么国际玩笑，什么你是他的人，他是你的人，到底谁是谁的人？”

　　“对，快说，到底怎么回事？”温贝尔和密雪儿异口同声地问道，心内的五味瓶打倒了一瓶，酸的味道有够浓烈。

　　夏冰一听又要开哭，小佛连忙递上蜂蜜水，温柔呵护道：“好冰儿，快喝口蜂蜜水润润嗓子再哭，我来解释。”

　　好说歹说地把夏冰劝到沙发上，转过头来一脸严肃地说道：“雪儿、贝儿、欧阳妹纸，你们听我一句话。”

　　几女目不转睛地看着小佛，看夏冰和小佛演的这出戏，已经明白了七八分，明知小佛的话里藏着刀，但刀不出手仍抱着半分的希望。

　　“咳！”看几女复杂的眼光，一时间心头涌上了一丝犯罪感，但该来的终需要来，又是自己表演的时候了，目光突然一沉，脸上显出一丝忧郁，一点沧桑，外加一点懊悔的表情，声音低沉地说道：“其实我不该来到这里的！”

　　“什么？”温贝尔明显没听懂他的意思，不由出声问道。

　　“其实，我不是正常人！”又是一个雷子。

　　“奶尼？”欧阳雪睁大双眼，不可思议地看着小佛。

　　“我已经有五百多岁了！”轰，几女哄笑出声，太不可思议了。

　　“我有八十多个老婆！”几女更是不屑一顾，有种要打醒他的冲动。

　　“这还不包括我在异界的三千神女和如意居住地的三百仙女！”小佛一边说一边观察着几女的反应，却硬是没看出来。

　　“我不是超人却胜过超人，我不是神仙却赛似神仙，我穿越过未来，回到过古代，也曾拯救过全世界，但我还是我，喜欢游历人间，扮猪吃虎，却从来没有后代的一个孤独的宇宙浪子，郭凡佛！”一口气把简历背完，喘了口粗气，组织一下思绪。

　　看众女仍然一脸的不相信，连夏冰也停止了哭泣，一脸置疑地看着自己，只好继续解释下去。

　　“无极天宫里有我众多的美女老婆，夏冰也已经被俺吃了，还有一个不知所踪的海螺仙子，如果不信，你们问夏冰去！”没办法，拿点事实出来比较给力。

　　夏冰愕然，好多的事实来的没有道理，尤其是最后这句，众多的美女老婆，原来自己不仅不是唯一，听他这话，自己还要帮他泡妞不成？

　　欧阳雪等人也是非常之震惊，眼光刷的一下闪向夏冰，有询问也有置疑，已经没有了醋意，原因同上，既然她也不是唯一，吃醋还不如兴帅问罪更符合当前实际。

　　夏冰茫然地点了点头，至少自己和海螺仙女被小佛吃了是事实。

　　温贝尔一脸的崇拜：“哥，你强，你真强，连海螺仙女也能搞定，你到底还有多少秘密？”

　　“小佛哥哥，我好崇拜你哦！”欧阳雪也被海螺仙女雷到了，仙女哦，哪是她们这些凡人能比的，小佛展现的手段已经超越了她们的认知，无极天宫的传说已经让她们无比向往，如果能够认识一个仙女，寻这辈子就算没有白活，更别提跟仙女争风吃醋了。

　　密雪儿更不必说，脸上的不满早已消失，本来她就是受爱丽丝影响喜欢上小佛的，对他的美女团有所了解，此时上刻，无极天宫和海螺仙女的吸引力已经远远超过争风吃醋了。

　　“小佛哥哥，我要见海螺仙女，还要去无极天宫玩，我不计较你有多少老婆，我决定嫁给你了。”密雪儿决定先下手为强，前有夏冰，后有欧阳雪和温贝尔，再不出手，自己可就是最后一名了。

　　欧阳雪反应也不慢，上前搂住小佛，一脸的媚意：“哥，我认识你比她们早，我也决定嫁给你，还有这风投公司，改在你的名下，叫凡佛风投公司好不好。”

　　温贝尔心里那个急哦，一个争先在前，一个投怀送抱兼送公司在后，自己有什么拿的出手的，得赶紧跟上。

　　“小佛哥哥，我也要嫁，我的就是你的，你的还是你的，我……我什么都给你，别丢下我。”好家伙，人急了什么话都说的了口，温贝尔这句话甚得小佛狼心。

　　“好，我决定了，照单全收！”小佛非常霸气地伸出胳膊，将三位美女揽在怀中，突然想起夏冰还在身后，顿时脑袋抽风，忙不迭地松开她们，转过头来，看看夏冰的反应。

　　夏冰此时已经心乱如麻，脑中的念头转过一个又是一个，接纳梅如贝那是没有办法，人家是龙女后裔，可现在看来，自己面对的不是一个两个女人，而是一群一堆女人，听小佛这口气，还都不是省油的灯，眼前这仨已经让她感到危机重重，何况人家还有强大的无极天宫，八十多个老婆，还不包括什么如意居住地里的三千三百个仙女、神女，我的天，自己怎么这么倒霉，遇上小佛这么个冤家。

　　可想来想去，就是下不了决心跟他一刀两断，这个念头在她脑中总是一闪而过，根本就拿不出力气来想。

　　小佛见她沉默不语，心里也明白她是在权衡。夏冰和欧阳雪她们不一样，她不仅是富家千金，还是堂堂夏氏企业的掌门人，成熟的多也睿智的多，和众多女人分享一个男人，恐怕她以前想也没有想过。

　　“冰儿！”小佛决定抛出自己的重磅炸弹，既然已经出手，就没有让她溜走的习惯：“有个秘密我要告诉你。”

　　“什么秘密？”夏冰脑中一片混乱，想也不想地就问道。

　　“你知道为什么我会有这么多的老婆么？”

　　“为什么？你花心呗！”夏冰不齿地看了他一眼，那眼光又恨又爱，复杂的很。

　　“你只说对了一半，世界上没有无缘无故的爱，何况你也知道，我不是一个卑鄙的人，我从不强求别人，就象你，不也是主动献身地我的么，还能和梅如贝相处，我没有趁人之危吧！”

　　“嗯！”夏冰点了点头，不过，这不是重点呀，这和他有很多老婆有什么关系？抬起头直视他的眼睛：“别扯到我，你有很多老婆的另一半原因是什么？”

　　小佛微笑，淡定而从容，眼中闪过智慧的火花：“另一半的主要原因是她们都爱上了我，而且爱的彻底、爱的投入，爱的一塌糊涂。”

　　“切！”几女同时做呕吐状，爱上一个人很容易，爱上一个人并能接受他有很多老婆，这恐怕与爱无关。

　　小佛深以为然地点了点头：“当然，还有一个原因就是……”

　　小佛摇头做莫测高深状：“本来我是不想讲的，可不讲你们怎么会明白呢？真是矛盾啊，本来我只想说给你一个人听的，既然大家都想嫁给我，我决定还是告诉你们比较好！”

　　众女齐吼：“讲！”


第五百二十四章 前嫌尽释齐人福

　　小佛站在四位美女的面前，突然想到了唐僧，这个不近女色的家伙也被现代人同化了，变成了啰嗦的代名词，而且女人缘一路飚升，还当了电影、电视的男主角，自己是不是该向他多学习学习，取点真经。

　　于是乎，小佛顿时摇头晃脑道：“众位女施主，且莫着急，待我喝口水，润润嗓子，整理一下思路，把我前因后果，前世今生的孽缘给你们慢慢道来。”

　　没等欧阳雪等人动手，夏冰的扭耳神指已经启动，只听见一连串近似音符的哎哟声响起，小佛顿时合掌乞求，顿时让众女想到了唐僧，发出低沉的声音：“嗯？”

　　小佛立即将双手举过头顶：“我错了，众位菩萨请饶命！”

　　“嗯？还说～”夏冰的手指顿时来了个托马斯全旋。

　　“轻点、轻点，我错了，夏姐姐、夏阿姨、夏奶奶，您老请高抬贵手，我改了。”

　　“这还差不多！”夏冰松开他，拍了拍手，非常满意自己扭耳神功的效果，心里冒出一个从未有过的声音，老婆多怎么啦，自己还是能够震的住他的，小样，我要做大老婆。

　　这个想法刚冒出来，夏冰就震惊了，怎么会这样，自己什么时候变的这么宽容了，竟然会有这么离奇的想法。

　　揉了揉被扭的变形了的耳朵，让它恢复正常，心里有些懊悔，这唐僧也不好当啊，电影都是骗人的，还是讲正事要紧。

　　“各位美女，我直说了吧，俺的那些老婆都有上百岁了，却个个貌美如花，我指的不是仙女、神女，而是我的那些跟你们一样的老婆。”小佛又想喝口水，可看看那几双冒着火花的美瞳，没敢说出来。

　　见无人答话，小佛咽了咽口水：“按说这人有生老病死，月有阴晴圆缺，这女人么，当然也应该有年老色衰的时候，可俺家的女人，没这顾虑，都活的青春亮丽，身材倍棒，吃嘛嘛香……”

　　“嗯～”几女再次发出恐怖的声音。

　　“好好，讲重点！”小佛顿时收起话头，正经起来，挺了挺身子：“因为她们自从跟了我之后，都拥有了不死之身，长生不老，这就是为什么俺有这么多老婆的一半原因中的次要原因。”

　　几女一听，眼中的火花闪了又闪，终于收了起来，变成了一颗颗的小星星。

　　夏冰有些将信将疑，摸了摸小佛的额头：“小子，发烧了吧，骗女孩子用得着这么费劲么，这借口也太那个了吧。”

　　见她不信，小佛顿时火大，啪的一声，从戒指里拿出不老泉水的葫芦来往桌一放：“不信是吧，看这个，这是不老泉水，喝了也能长生不老，虽然比跟俺效果差些，不过也能让人脱胎换骨，长生不老，谁喝谁知道。”

　　还未等夏冰出言相讥，欧阳雪已经一把抓过葫芦，拔开塞子就喝了两口，品了品味说道：“甜甜的，好喝，解渴，爽！”

　　小佛一把夺过葫芦，猛灌了一气，喘了口气：“的确，口感甜涩，解渴拔凉，比矿泉水好喝，俺早就渴了。”

　　刚说完，就听到欧阳雪的尖叫声：“天呢，这水有毒，我……我快不行了。”

　　“怎么啦？”温贝尔赶紧扶住欧阳雪。

　　“热！心跳的厉害，身上好难受，啊！我的胳膊，有黑水冒出来啦。”欧阳雪看到皮肤上渗出的黑汗，眼前一黑，就要晕过去。

　　“别怕，这是你身体内的杂质，等渗完了，你就长生不老了。”小佛没敢再刺激她，有时候，就得说真话。

　　“真的？我也喝两口。”夏冰相信小佛不会害她，拿起葫芦也喝了两口，可过了一会，并没有黑水溢出，不由把问询的目光看向小佛。

　　小佛白了她一眼：“你喝没用，我已经说过了，你和我好过之后，已经是不死之身了，你没发现最近身体变的特别健康，特别舒服么？再喝这不老泉水，就跟矿泉水以什么区别了。”

　　夏冰一听这话，突然想起这段时间身体的变化来，原来经常胃疼的毛病没有了，头脑也变的异常灵活，工作一天一夜也不觉得累，自己还奇怪什么时候身体变的这么好了，连脸上的那一粒雀斑都消失了，难道真是小佛这家伙的功劳？

　　见她眼光不定，小佛再次提醒道：“你忘了，你能够在水里呼吸的事啦，凡人能做到吗？你现在已经是仙体了，除了不能平地飞升，就是不吃不喝，不呼吸不睡觉也死不了，也不会变老，更不会生病，你赚大了你。”

　　夏冰突然感到好幸福，虽然小佛的话她不全信，可是，能够在水里呼吸这一项已经让她感到了神奇的力量，如果真的能长生不老，那她的生活该有多么美好，小佛当初知道自己成为了不死之身时的感受就是她此地的想法。

　　正想着，欧阳雪身上的黑汁已经渗完，变成了一个黑色的泥塑。

　　小佛见她还愣着不动，上前摸了一把说道：“还不快去洗干净，恭喜你成就不死之身。”

　　欧阳雪欢叫一声，扭动腰肢就冲进了办公室里豪华的洗手间，一阵哗哗的水声过后，她裹着小佛的浴袍走了出来，皮肤变的更白、我细腻，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，怎么说呢？以前是美女，现在看上去，则更象一个仙女，但比仙女更有女人味些。

　　“小佛哥哥，我真的能长生不老么？”欧阳雪虽然感到了身体发生的巨大变化，还是不敢相信这是真的。

　　“嗯，不信你拿把刀割一下，很快伤口就会愈合，要不然你把头闷到马桶里，呆上半小时，你也绝对死不了。”小佛给她提供了两个检验不死之身的办法。

　　“去，你才把头伸马桶里，我信你，我感觉到了变化，如果一百年后我死了，做鬼我也不会放过你。”欧阳雪调皮地对小佛说道。

　　正调笑间，就听见身后传来咕咚咕咚的喝水声，不用看，也知道是温贝尔和密雪儿两人，已经有人以身试水啦，再不喝，是傻子。

　　当温贝尔和密雪儿洗干净身子，和欧阳雪一样容光焕发地走出来后，几女之间的介谛一扫而光，连夏冰也忘记了刚才的羡慕嫉妒恨，一脸幸福地和几女一起收拾起行李来。

　　小佛在一旁看着好笑，伸手拿出一把空间戒指：“别费那劲啦，给，用空间戒指装着吧，即保鲜也防潮，居家旅行必备之物哦。”

　　众女一阵欢腾，虽然只有温贝尔一人没有空间戒指，但其他几女也没想起来，仍然一人抢了一个戒指，戴在手上，欧阳雪和密雪儿都会温贝尔戒指的用法，几人秀指连挥，几个大皮箱和一地的零碎被瞬间收拾干净，夏冰也想回去拿东西，被小佛制止，神奇地变出一堆漂亮衣服和首饰，还有全套的名牌内衣内裤，看的几女是眼白直翻，这丫的，太完美了吧，整个一极品美女服务生兼超级大色狼。

　　不过，这样的男人谁不喜欢，众女顿时围绕在小佛身边，争相邀宠，小佛也不是小气之人，什么钻石戒指、翡翠项链打扮的几女是贵气逼人，也换来了火热香吻，在众女的欢呼声中，一阵空气波动过后，几人消失在凡佛风投的总经理办公室里。


第五百二十五章 无极天宫空城计

　　眼未睁花香已扑鼻，水声已入耳，首先感觉到的是清新的空气，听到的是潺潺的流水声，睁开双眼，映入夏冰等人眼帘的是一片她们从来见过的世界。

　　远山空蒙而清灵，云雾在半山腰围绕，一片如水晶般的湖泊点缀在各色奇花异树的田野上，反射着明媚而温暖的阳光。

　　一条小河在身边静静地流淌，河边的果树上结着发出甜香的面包果，偶有扶苏一般的树叶从空中盘旋而落，点缀在水面上如一叶小舟，悠悠漂向远方。

　　河里是晶莹剔透的石子，不，准确地说那些全是如假包换的和田玉，在清澈见底的河水折射下，更显的晶莹圆润，红的绿色皮色吸引着观赏者的目光。

　　夏冰几人真不敢相信自己的眼睛，虽说几女住的都是别墅庄园，可跟这儿比起来，简直就如别墅和鸡窝的区别，山、水、树、石虽属同宗，可这儿的山乃是仙山，白雪华盖，云雾辽绕，山色丰满，岂是人间的青山可比。这儿的水纯净如水晶，不含一丝杂质，即使是用纯净水来比较，也是过犹不及。这儿的树更是青翠欲滴，树茂果丰，连树叶都带着唯美的艺术气息，根本就不是地球物种。这儿的石头就更不用说了，最低级的也是灵璧石，河里铺的全是玉，谁人能比。

　　夏冰睁着一双美目，四顾不遐，这儿简直就是人间仙境，天空飞过的那只鸟，难道会是传说中的凤凰？那河里游的那条大鱼，难道不是价值不菲的金龙鱼？还有那树上结的发出甜香的果实，如果没有极品的味道，打死也不信。

　　欧阳雪几人就更不用说了，虽然只从密雪儿嘴里得到过一点无极天宫的资料，不过，真要站在实地，这种从外而内的震撼不是语言能够描述的。

　　小佛在一旁孤独地抽出一根雪茄，手指一打，冒出一团小火苗，点着了，惬意地靠在一棵面包树旁，吐出一个漂亮的烟圈。

　　还没等几女询问，只见天空突然发出警报，一架小型载人飞行器从空中电闪而至，刷的一下停在了几人上空，一个身姿曼妙的美女从空中飞跃而下，手中的长鞭啪的一声打掉了小佛嘴上的烟头。

　　只听见一声脆如黄鹂的妙声道：“何人如此大胆，竟然敢在无极天宫抽烟，破坏无极天宫的环境加上私闯天宫之罪，是要触犯天条的，还不速速报上名来，到天宫领罪受罚。”

　　咦？小佛刚要发怒，但转念一想，不可能啊，这无极天宫里谁是老大？那是俺郭凡佛啊，别说天宫诸女，就是构造机器人也不可能不认识自己啊，是哪来来的小妮子，竟然敢动老子？

　　最有可能的就是新研制的机器人了，虽然不太相信构造机器人在造新机器人时不录入自己的资料，但新产品有点缺陷也是可能的，称搞清楚再说：“你不认识我？”

　　长鞭美女收回看夏冰诸女的眼光，秒了小佛两眼，摇头道：“不认识，你是怎么闯进无极天宫的，难道不知道这儿是人间和仙界的禁地么？难道你是外星人？”

　　小佛没有回答她反而再次问道：“你是几号，把三千六百五十四号叫来，让它给你录入我的资料。”

　　“你认识三千六百五十四？”美女皱眉思索：“我没有编号，我是秋香！”

　　“秋香？”小佛的眼睛和其他几女一样瞪圆了：“真的还是假的？”

　　秋香不知道如何回答这个问题，愣了片刻后回答道：“当然是真的，你是谁？”

　　“我？”小佛整了整那身便宜西服，梳理了一下自认为很酷的乱发：“我是你的主人，秋香，还不快带我们回天宫大殿，让三千六百五十四给我通知其他人，到大殿集合。”

　　小佛理所当然的主人口气让秋香有些气结，手中长鞭往空中一挥，怒喝道：“登徒子你休得猖狂，在无极天宫，我就是主人，你到底是何人，速速报上名来。”

　　小佛一听这丫头还真是狂的可以，竟然冒充无极天宫的主人，须知在这天宫里，构造机器人可以任意变形模仿，但唯有主人是绝对不可以的，难道这新造的机器人不知道规矩？

　　“大胆，竟然胆敢冒充天宫主人我，你必须要回炉重造或者格式化，不然，我亲自把你揉成铁块，让你长长规矩。”小佛一腰踩在一块青玉上，把西服下摆往后一甩，霸气十足地道：“我就让你认识一下，谁才是真正的天宫主人，俺，就是如假包换的无极天宫主人：郭凡佛！”

　　“对！”欧阳雪也站到了小佛身边，一脸崇拜地看着他附合道：“他才是真正的无极天宫主人，你，靠边站！”

　　秋香一听道小佛报出名号，心里就知道正主到了，立即拿出扫描仪对着小佛扫了一下，扫描仪中立即发出声音：“郭凡佛，无极天宫的主人，至高无上的宇宙天帝，我们的最高领导者，敬礼！”

　　小佛一听，这仪器造的不错哦，非常的人性化，看秋香还有什么话说。

　　果然，秋香听完，立即翻身拜倒：“主人在上，秋香多有得罪，请主人责罚。”

　　小佛摆了摆手，心想这构造机器人还算识相，早扫一下不就完了么，竟然冒充自己，太没规矩了：“你是新造的机器人吧，太不完美了，是不是我不在天宫，你们的机器人头目不把我放在眼里啦？”

　　秋香一愣，这是哪跟哪啊，他怎么就这么确信自己就是一个构造机器人呢，机器人有这么通情达理么！

　　“主人，秋香不是机器人，秋香是爱丽丝姐姐从米勒星聘请的天宫总管，负责打理无极天宫的一切事务，主人如有需要，请尽管吩咐，我已经签属了终身契约，任凭主人驱使。”

　　小佛晕，这爱丽丝还真是能搞，竟然不经自己同意，聘请了新的天宫总管，虽说没什么大不了，但这秋香和构造机器人比起来，不知道忠诚度怎么样，不如构造机器人放心。

　　“爱丽丝到哪里去了？”

　　“回主人话，爱丽丝主人和其他的女主人前段时间去仙界游玩去了，说是想结识一下你在天帝行宫里的仙女老婆们，命我在此打理无极天宫，刚才我说我是无极天宫的主人，是指的管理者的意思，请主人原谅。”秋香没见过小佛，不知道他的脾气，自己可是签了终身契约的，万一小佛不高兴，让自己去死，自己也必需立即执行，那可就惨了。

　　小佛可不是斤斤计较的人，既然问明白了，也就不生气了，点了点头道：“也好，她不在，我耳根还清静些，冰儿、雪儿，你们就先在天宫里自己逛逛，等过几天，我带你们上仙界的天帝行宫里去找她们。”

　　“好也！”夏冰等人一阵欢呼，本来还担心初次见面的尴尬场面，这下，无极天宫里除了一个总管和小佛，应该属她们最大了，玩起来也会更尽兴，当然欢呼雀跃。

　　几女在秋香的指导下，输入了一下个人资料，级别暂定在爱丽丝等人之下，但在秋香之上，跟着秋香进入了传送飞行器，瞬间到达无极天宫的主殿。

　　这里地是无极天宫最美的地方，除了依照老无极天宫的四季分区和天气转换系统之外，增加了更多的自然景观，规模也扩大了几十倍，各种不同风格，不同功能的宫殿一眼望不到边，高低错落，有空中走廊相连，采用了反重力维稳系统，这些宫殿都建在漂浮了山体之上，空中走廊也仿仙界设置，用智能粒子构造，随时可以跟随宫殿位置的变化而改变通道的长度和节点。

　　简单地说，现在的无极天宫，看上去更象是建在一座座仙山之上的宫殿，云雾辽绕，别具一格，构造机器人也全面进行了升级，分类更加的细致，而且设定了严格的级别，这些空中走廊基本上都是构造机器人变形而成的，都具有人工智能，可以说，构造机器人已经无所不在，又让人感觉不到，只在您有需要的时候出现在身边。

　　听完秋香的介绍，几女欣喜若狂地奔向不同的方向，想洗澡去华清池，想吃饭去天香阁，想睡觉去逍遥居，想玩蹦极也没问题，只管往下跳，摔不死，还刺激，什么样的景致都能看的到。

　　小佛则由秋香陪着，慢慢聊。


第五百二十六章 我爱秋香

　　漫步在无极天宫的悬浮天阶上，脚下已是云雾迷漫，一阵阵或有若无的清风带着暗香在小佛和秋香身边掠过，秋香那欺霜赛雪的皮肤上，漫漫镀上了一层嫣红。

　　偷偷用眼睛的余光观察着小佛，只见他一脸的从容淡然，对于秋香费尽心思打造的天宫重力维稳承载系统即没表示惊讶也没表示反对，只是自然地享受着这一切。

　　秋香终于还是忍不住问了一句：“主人，您觉得这样的设计还满意吗？”

　　小佛点了点头，回过头来看着她道：“秋香，你以后不用喊我主人的，在这天宫时，除了构造机器人必需称我为主人外，其他人都是叫我小佛的，除了极个别恶搞份子除外。”小佛又想起了爱丽丝。

　　“哦！”秋香不敢确定，自己不过是一个总管，小佛在她心中那是神一样的存在，象爱丽丝说的：小佛是天宫里唯一的神，除了服从，没人敢对他怎么样，除了我。

　　爱丽丝自从跟着蓝冰儿等人学了法术和异能，整人的技术突飞猛进，已经达到了令人发指的地步，最终被蓝冰儿等人无情地送上了宇宙飞船，把她发射到了茫茫的宇宙中，让她到外星球上恶搞一番于回来。

　　没想到爱丽丝竟然真的找到了一个适合她的星球，并且在那儿如鱼得水地玩起了征服，在经历了无数次只恶搞不伤人的心理大战后，那个星球的人终于屈服了，并且认她为主，接受她的管制。

　　这个星球就是米勒星，科技发达但人们普通头脑简单，是一个和平的星球，哪里是爱丽丝这个扫把星的对手，虽然也有过反抗，但就象拿高射炮打蚊子，而且还是一只会隐身的蚊子，只能是有劲没处使，有冤无处诉，爱丽丝多次在总统座谈会上无故出现，而且多次在总统电视讲话时插嘴，要求接管米勒星。

　　在接管后，爱丽丝倒显得无事可做了，人家米勒星本身就是一个科技发达，精神文明与物质文明双丰收的典范，要她来管理什么，在大肆购物后，只发布了一次命令，那就是选择一位才色双优的美女跟随她回地球。

　　经过海选和爱丽丝的亲自面试，秋香幸运地被选中。

　　秋香来自于米勒星的最高学府翠微学院，是唯一一个通过全学科考试的天才，精通物理、建筑、生态、经贸、微分子等十几个专业，已经被国家联盟内定为财务大臣的接班人，却被爱丽丝横刀夺爱地选中了，悲催地来到地球。

　　来到无极天宫后，在经过众位女主人的面试以及考试后，被任命为天宫总管，放心地把构造机器人以及天宫的所有管理权限交给了她。

　　虽然无极天宫在构造机器人利用强大构造能力建设下，已经非常的奢华，但在秋香的眼里，简直就是垃圾，是对建筑材料和建筑技术的浪费，有这么强悍的资源和强悍的建筑团队，至少也要建个卫星城，把所有学过的高科技都用上才是。

　　于是，她穷其智慧，把空间学、物理学、天文学等综合在一起，设计了天宫的重力悬浮维稳系统，把所有的宫殿都进行了彻底的改造和升级，并且把宫殿以及占用的土地进行了悬浮处理，升到了空中。

　　鉴于小佛热爱自然的爱好，她对地面进行了全面构造，每座宫殿下面都是湖泊，在宫殿底面都安装了天光折射系统，从地面上是看不到宫殿的，而且，宫殿底部还安装了天气构造机和主人情绪感应器等智能系统，只要接收到附近主人的情绪变化波，就会适时地模拟出各种适合主人心情的天气，比如心情郁闷时的阴霾，开心时的艳阳高照，都会适时出现。

　　至于天阶，也是秋香改造的重点，每座宫殿外面都有构造机器人储存室，只要主人伸手一指，大量的构造机器人就会瞬间融合，铺出一条通往任何方面的天阶出来，材质随主人心情变化而随机选择，晴天时会出现林荫小路，雨天时会出现空中走廊，雪天时则会出现玉树琼花的防滑天阶。

　　至于秋香自己，在改造完无极天宫后，已经完全把这儿当成了自己的家，把爱丽丝等当成了自己的姐妹，只有小佛，只听说过没见过，再加上自己签订的终身契约，对于他，完全是模糊的概念。

　　听小佛说完，秋香一时不知该如何称呼他：“主人，我……我只是一个总管，不能直呼主人的名讳的。”

　　“总管？”让这么漂亮的一个美女只做一个总管，似乎有点不太妥当，在天宫里，美女都是自己的老婆，多出这么一个外人来，心里怪怪的，小佛想了想，决定泡她。

　　“秋香，你干的很出色，我很满意，决定给你一次嘉奖！”小佛神秘地说道。

　　“嘉奖？”秋香从来没想过，自己是以奴隶的身份在工作，怎么会有嘉奖呢？

　　“鉴于你出色的表现，我决定取消你的终身契约，恢复你的自由之身，从现在开始，你可以继续担任天宫的总管，也可以辞职回到米勒星，你喜欢吗？”想要泡她，第一步就得先让她感动。

　　要说不想恢复自由那是假的，以前的秋香自由自在，前程似锦，回到米勒星顺理成章地当上财务大臣，拥有完美的家庭和幸福的生活是她一直的梦想，自从被选拔到天宫当总管，这个梦想也就自然放弃了，此时小佛一提自由二字，这个念头顿时又涌上心头。

　　“你真的放我走？”秋香可不相信小佛会这么好心。

　　“怎么？你不愿意？”小佛反问道。

　　“愿意！”不管真的还是假的，自由谁不渴望，可不能放过这么好的一个机会。

　　小佛笑了，手指在自己的额头上一点，一丝灵气被引出体外，往她额头上按了下去，把印在她脑中的契约解除了。这种签订契约的方法还是小佛教给爱丽丝的，当然会解。

　　秋香不敢相信小佛会如此轻易地解除自己的契约，虽然米勒星人善良朴实，但还没到了无欲无求的地步，能够轻易解除与奴隶的契约，非大善之人不可为也。

　　回想自己在天宫的这段时间，整个天宫的改建倾注了自己全部的心血，抬眼望去亭台楼阁，皆是自己心血的结晶，其实自己已经把这儿当成了自己的家，要是真的抽身离去，心里竟然生出浓浓的不舍之情来。

　　再看看身边的小佛，英俊潇洒，一树临风，淡然的笑容充满了自信，深邃的眼光让人沉迷，虽然身边美女如云，却重情重义，谈笑间睿智风趣，而且如此的善解人意，虽然相处时间不长，却让自己有一种家人的感觉。

　　是走还是留，秋香此时竟然有些犹豫，米勒星虽然熟悉，人们却普遍的有些痴迷于事业和科技，少了些情趣，哪有天宫里众女的故事来的热烈而奇趣，如果，自己也成为故事中的主角，似乎比回米勒星更有吸引力。

　　想到这儿，秋香突然拿不定主意了。


第五百二十七章 天宫改造进阶篇

　　站在天阶之上，望向云雾深处，隐隐约约的青翠山谷顺云雾间时隐时现，秋香眼光迷离地靠在栏杆上，心乱如麻。

　　自从来到无极天宫，听到众位美女寻曲折离奇的故事，对小佛这个家主的猜测已经成为了她闲暇时的乐趣，现在，活生生的他站在身边，怎不让她充满了好奇。

　　“主人，不，小佛，我能这样称呼您吗？”秋香虽然恢复了自由之身，但惯性思维还是谁她对小佛有些诚惶诚恐。

　　“当然，你是自由的，我能称呼你秋香吗？”小佛饶有兴趣地看着脸蛋通红的她。

　　“当然，虽然我不是你的家奴了，可是，我还是你的总管，你叫我香儿就行。”

　　“香儿？”小佛品味了一下这个称谓，感觉还不错：“好极啦，我喜欢。”

　　秋香芳心顿时一紧，不知他是喜欢这个名字，还是喜欢自己。其实小佛也是一语双关，看秋香瞬间胀红的小脸，就知道她很在乎自己。

　　“香儿，想家啦吧！”

　　“嗯！”

　　“你家里还有什么人？”

　　“爸爸和妈妈，还有爷爷和奶奶，还有……”米勒星人由于科技的进步，医学当然也很发达，普通人的寿命都在两百岁之上，算的上是一个长寿星球了。

　　“算了，别再数啦，看来你们家是一个大家族，都是干什么的？”

　　这次秋香回答的倒是干脆：“经营政治！”

　　“政治？”小佛就不明白了：“政治也能经营？”

　　“我也不明白，不过，我爷爷的爷爷就是干这个的，我们家的墙上还挂着一块匾：政治经营世家！”秋香虽然精通多门学科，可这经营政治在米勒星是很平常的一件事，忙于学业的她只知道自己家是干这个的，具体干什么，她也不很清楚。

　　“真是十里不同俗啊，这政治也能经营了，有时间真要到米勒星去学习一下。”小佛随口说道。

　　“好啊，一定要去哦，我代表我的家族欢迎你去，不，应该是整个米勒星欢迎您去视察！”秋香突然想起爱丽丝已经征服了米勒星，还自封米勒女皇的事来，虽然米勒星并没有真正受到她的管辖，不过，这是经过米勒星所有国家认可的封号，作为她的主人，米勒星当然也受小佛管辖，这还真不是一件小事。

　　“视察？我看还是算了吧，要走，我也是以客人的身份去，只是去看看你的家庭，顺便把你送回去罢了。”

　　“也好，以您现在的身份，如果莅临米勒星，米勒人会疯掉的。”秋香已经知道小佛宇宙天帝的身份，虽然没真正去天上看过，可从他身边的女人身上，就知道这事不假，两个外宇宙都已经认他为主了，去一个小小的星球上招摇，会引发动乱的。

　　“对了，你想好了没有，什么时候回米勒星？”

　　见他又问道这个头痛的问题，秋香突然灵光一闪：“现在还不行，无极天宫的改造还没完成，我还不能走。”

　　“还有什么改造项目？”这无极天宫已经让小佛大开眼界了，再改造，就要超过他的天帝行宫了。

　　“天宫的悬浮系统是构造完成了，但地面上的景观改造还在构思，我想把天宫下的土地进行系统规划，建立五百个功能分区，引进更先进的生物科技，建立全方位的生态循环链，为天宫里的主人们打造一个更加生态宜居的环境。”秋香的计划里确实有地面生态环境改造部分，但已经完成，为了留在无极天宫里，她突然想到这个理由。

　　“生态宜居？现在的无极天宫已经非常完美了，何况住在这里的人都是不死之身，什么环境都能适应，有那必要么？”小佛现在是穿越人士，哪里好玩上哪里去，无极天宫里待不了几天，对秋香这么尽心地打造无极天宫，有些无所谓。

　　“那可不行，虽然是不死之身，但人的精神生活还是要丰富的，这么多的女主人生活在这里，如果只是醉生梦死，再长的生命又有何意义，枯燥的生活会让她们精神崩溃的，你看看，现在的无极天宫里为什么没有人，还不都是单调生活惹的祸！”秋香的话非常有说服力。

　　小佛完全被她的话吓住了，是啊，光顾着自己穿越游玩，这么多的美人寂寞地生活在这里，和养在笼子里的金丝雀有什么分别，时光漫长，生命无限，如果活的不快乐真的会让人疯掉的。

　　“还有，女主人们在天宫里除了玩乐就是吃喝，还有等待您的临幸，就象古代皇帝的妃子们形容的那样寂寞，甚至比她们还不如，她们还有年老病死的解脱之时，女主人呢？生命有始无终，如果不能给她们充实的生活，未来，将是一片虚无。”秋香在天宫里想的确实挺多，虽然现在爱丽丝她们无忧无虑，但有些人的眼中已经现出了落寞，做为天宫的总管，她想的很多。

　　“太可怕了，香儿，你有没有什么解决的办法？”小佛把求救的眼神望向秋香。

　　“暂时还不用担心，毕竟女主人们还没玩够，我只是为以后考虑，我的第一个设想就是为她们提供一个就业的机会！”

　　“就业？你是说让她们出去工作？”这个想法小佛也有过，而且龙冬儿、爱丽丝等都有过自己的事业，这有用吗？

　　看小佛的眼神秋香就知道他在想什么，立即解释道：“我并不是想让她们打工或者开公司，我们天宫有这么广阔的土地，就象一张画纸，完全可以让她们在地面上展开想象，构建她们喜欢的乐园，而不是全凭构造机器人或者是我来代劳。”

　　“继续！”小佛象是发现了新大陆，秋香的设想真的很给力。

　　“您的生活就是她们想要的生活，平凡但有趣，我的下一个设想就是收缴她们所有的储物法宝，限制她们的超能力，所以，我打算在地面上调置一个限制结界，进入地面后，一切法术和超能力都不能施展，除了强悍的身体和不死的物质，一切都要靠自己，而且，允许她们从外界带人类或动物过来，进行驯养或者雇佣，建立一个相对平等的人类社会。”

　　“你太有才啦！”小佛不由击掌赞叹，被秋香描述的前景吸引住了，如果真的建立一个小社会，自己也不必东奔西跑了，完全可以在自己的地盘上打工泡妞，岂不美哉。

　　“主人别急，我还有第三个设想！”秋香不紧不慢地说道。

　　“什么？还有！快说！”秋香的表现太让小佛意外了，能够想出这么好的点子，放她走，还真是舍不得了。

　　“为了更加有趣，我想是不是再加入一个记忆重生模式，在征得女主人同意的前提下，在下界前，把她们前世的记忆屏蔽起来，以全新的认知感受去生活，这样，她们就会充满新鲜感，而更加地投入。”

　　“棒啊，这比俺发明的造梦箱还要高明，这样一来，她们就不会感到生命的漫长和无聊了，不过，要是她们爱上了别人可怎么办？”小佛虽然非常喜欢这种模式，可是这里面有一个重要的问题，自己的女人，没有了记忆，会不会红杏出墙。

　　“这个啊，我也想过，所以，我决定再安装一个监控系统，随时监控她们的情感波动，如果女主人情感波动超过限制范围，会自动通知您去处理。”秋香捂着小嘴窃窃地笑着，不知道小佛会怎么想，这个问题还是让他自己来解决吧。

　　“我去处理？”小佛指着自己的鼻子，有些不知所谓：“我怎么处理？难道立即终止她们的体验模式，恢复记忆？”

　　“这也是一个办法，不过，这属不属于作弊模式？”秋香无奈地摇了摇头，看来，小佛解决问题的一惯作法都是非常直接，不是她设想的标准答案。

　　“那怎么办？难不成让俺呆在一边看别人给俺戴绿帽子？”小佛已经打消了让外人掺和的念头，倒不如让构造机器人来扮演龙套，虽然假一些，效果还是有滴。

　　“也不是，我是这么想的，主人不是喜欢泡妞么，泡妞的最高境界应该是公平竞争，或者说横刀夺爱，一旦女主人动了感情，就是主人您下去救火的时候了，您要去打动女主人的芳心，让她们再次爱上你，这样，您觉得是不是更有趣呢？”秋香可爱地嘟着小嘴，歪着头看着小佛，不知道自己的这个主意有何效果。

　　波，小佛出奇不意地亲了她的小嘴一下：“赏你的，太完美了，俺喜欢。”

　　“嗯～坏！”秋香没想到小佛会偷袭，竟然出奇不意地夺走自己的初吻，虽然那瞬间的触感快乐无比，但脸上却露出一股强烈的羞意。

　　“没事，抽空你把这段记忆抹去就是，从现在开始，我正式开始追求你。”小佛是无赖地抹了抹嘴，一脸的得意。

　　“好，你说的，不许反悔，人家的初吻都没了，你要赔我！”秋香不依地拽住小佛的衣角，显露出她少女纯真的情意。

　　“没问题，你是女一号，地面情感体验基地完工之是，就是大功告成之日，我陪你做第一个体验者，把我赔给你如何？”小佛就是小佛，泡妞大法一旦施展，步步紧逼，看她如何不依。

　　“那可不行，要看我愿不愿意，还有就是不能抹去我的记忆，我跟她们不一样，没有和你前世的记忆，你一定要把我追到手才可以！”秋香的话里透露着一股甜蜜的气息，虽然没有答应小佛，但话里的意思已经透露了她心里的玄机。

　　“OK！”小佛爽快地应承下来，并且一把揽过她，在她耳边说道：“我们的暗号就是大功告成，亲一个先怎么样？”

　　秋香耳朵都已经羞红，扭捏着小声说道：“嗯！”


第五百二十八章 各个击破

　　看着秋香扭着翘臀消失在视线中，小佛若有所思，天宫未来的前景一片大好，自己的泡妞大业有了更广阔的舞台，目前是不是先预热一番，为以后征服失忆的天宫女主做点什么。

　　此时来天宫旅游的美女们在哪儿呢？挥手调出一面天宫地图，手写温贝二字，天宫的雷达扫描系统启动，扩散和电波很快聚集到一个小佛熟悉的地方，那是充满小佛动感想象的地方：观美阁。

　　观美阁里一只皮肤白皙的美人鱼在水中自由的嬉戏，时面在水中潜水漫游，时面露出水面扑出晶莹的水花，温泉里蒸腾的热汽如天宫的云，温贝尔和密雪儿如玉般的肌肤在雾汽中若隐若现。

　　小佛站在温泉一角，静静地欣赏着这唯美的画面，两行红艳的鼻血挂在脸上，犹自未觉。

　　“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”这是小佛观美时想起的第一句，然后想的更多的是：“侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。”

　　小佛偷偷按了一个按钮，温泉里的水汽突然浓重了起来，转眼伸手不见五指，只听见扑通一声，惊动了水池中畅游的二女。

　　“谁？”刚露出水面换气的温贝尔顿时沉入水中，只露出头部，四外打量着：“雪儿，是你吗？”

　　“不是我！”密雪儿在不远外听见她的叫声，一面回答着，一边慢慢顺着声音向她靠近。

　　正猜测间，温贝尔突然感到身边的水流发生了变化，一个东西忽的一下从身边游了过去，离自己非常近。

　　“雪儿？是你吗？”声音中带着颤抖。

　　密雪儿刚要回答，突然也感到有什么东西从身边转了一圈，带动水流击打在自己身上，顿时害怕起来：“贝儿，水里……水里好象有什么东西。”

　　小佛在水底运用透视眼看的是一清二楚，本想戏弄一下二女，可没想到在这浓雾中的池水里，如果有什么不明生物的话，那是相当恐怖的。

　　想到这儿，小佛突然有了个主意，在水中突然玩起了海豚跳，而且发出一种呜呜的声音，搅动池水发出哗哗的声音。

　　两个柔弱的女人害怕极了，温贝尔尖叫出声和密雪儿的哭声搅和在一起，活脱脱一幅温泉水难片。

　　“小佛，快来救我们呀！”密雪儿一边哭一边大声喊道。

　　声音起落间，小佛飞快地穿上一件背心和一条内裤，窜向空中，直飞而下，扑通一下落入水中，然后模仿出一阵撕打声和几声狗叫，只听见一阵狗被扔出去的惨叫声后，小佛迅速地游到密雪儿身边，大声喘息着抱住她：“雪儿别怕，我来救你了。”

　　一见小佛，密雪儿发疯般地抱住他：“小佛哥哥，是什么东西，吓死我了。”

　　小佛一边体会一边安慰道：“哦，雪儿别怕，有小佛哥哥在，什么东西也伤不了你，不过是一只调皮的小狗，已经被我扔出去了。”

　　温贝尔也游了过来，见到小佛，也是急速中了上来，抱住他，完全没有意识到当前更大的危机。

　　小佛左拥右抱，好不快活，为了安慰二位美女，他都受伤了。

　　“小佛哥哥，你流了好多血哦！”

　　“是啊，小佛哥哥，你受伤了么？”一只小手着急地上下寻找着他被袭击的地方。

　　“受伤？有吗？”小佛奇怪地看了看自己的身体，顺便也浏览了一些其他与受伤无关内容：“可能吧，听到你们的求救声，我可是玩命般地跑过来滴，一路上跌跌撞撞的，没少打破东西，或许是擦伤的吧。”

　　总得想个理由，小佛的理由想的很充分，不管受没受伤，只要能让她们感动的话，他从来不吝啬。

　　两只小手上下检查了一遍，并没发现什么外伤，可小佛鼻子里依然在喷血，温贝尔心疼地搂住他：“难道是内伤？为什么鼻子还在流血？”

　　小佛无语，二女看来还真是有些愚钝啊，不过，此时此刻，她们愚钝些岂不正好？

　　浓雾消散，二女突然发现了目前的状况，不由大羞，挣扎着想要脱开小佛的怀抱，小佛哪里肯依，一边搂住，一边开口道：“小心，这周围可是有好多怪兽的。”

　　一听有怪兽，温贝尔又害怕起来，不解地问道：“无极无宫不是你的地盘么？怎么会有怪兽？”

　　小佛不过是随口说说，但人家有的是理由：“这些怪兽都是我养的，增加点乐趣。”

　　“那岂不是很危险，要是伤了人可怎么办？”密雪儿想起刚才的危机，有些后怕。

　　“本来是没有什么危险的，这些怪兽不仅不伤人，还能保护天宫的安全，对家里人可都是很温顺的，从来不伤人。”

　　“那为什么刚才……”

　　“唉！还不是你们的身份有问题！”

　　“身份有问题？”温贝尔就不明白了，在这儿还需要身份吗？

　　“你们是陌生人，不是我的家人，所以，它们才……”

　　“那怎以办？我也要成为你的家人，不然，岂不是有生命危险？”密雪儿着急地抱着他，非常地上道。

　　“我也是，其实，我喜欢你好久了，今生唯你不嫁。”

　　“哦，原来是这样呀，这样就好办了，只要……”

　　话不用多说，再笨的女人也知道小佛要的是什么，就象上海滩中的歌词：浪奔、浪流，万里滔滔江水永不休，淘尽了，世间事，混做滔滔一片潮流。

　　温泉水，清又清，碧波荡漾爱意浓，小佛水中变真龙，两只凤凰枝头叫，烈焰红唇出奇声，左摇摆，右轻晃，自有韵律在其中，芳心本就有情系，何劳君子此时假正经，愿君为我侧耳听，冲天莺声莫要停，为君歌一曲，曲不成调断续行，行行复行行，小佛此时耳不充，愿在石榴裙下死，化做情泥不改衷。东西南北中，四方通吃中。


第五百二十九章 月下情浓

　　月落鸟啼霞满天，玉树珠光照无眠，疑是仙侣凡间落，珠连壁合犹未分。新建成的游龙戏风殿内，一排三人，抵足而眠，男的帅气俊朗，女的我见犹怜，风从身边轻吹过，不染半丝红尘烟，冰肌玉肤不觉冷，横陈玉被仙不羡。

　　柔润的月光洒在廊前，秋香薄衣独坐，看天宫内灯光万千，沉思中脸上挂着一丝轻泪，眼光转向近在咫尺的大殿。

　　他真是一个奇怪的男子，白天刚刚冲我表白，转眼间却把柔情洒向别边，波动的心湖中仍留有那一丝悸动，黯然间却增添了阵阵的雪寒，山间的红梅在孤独地开放，片片飞落的雪花却无意留连，揽过一面玉镜顾影自怜，俏白如玉的红颜却似假面，一声轻叹随夜风消散。

　　“唉～”也是一声悠长的叹息，一只温柔的手放在香肩。

　　秋香微微地一丝抖动，却稳住身形。在这寂寥的天宫里，谁会出现？担任总管的她当然知道，天宫的防御系统连一只苍蝇也不会放进来，此时此刻，还能有谁，难道，他听到了自己的轻叹？

　　“香儿啊，夜凉如水，寒风萧瑟，为何一人独坐，空自喟叹？”小佛似乎也被她那静美冰寒的气质所感，语出清酸。

　　“冷吗？风吹过时我没有感觉，满眼的星光里没有流星为我划过，我冷无人知，我叹无人听，你觉得我为何喟叹？”秋香并未回头，想必不想让小佛看到她眼角的泪痕。

　　“我不知道你在想什么，但我感觉到了你的苦恼，你的怨念和你的心酸。你在怪我是不是？”小佛虽然不能百分百肯定，但游历花丛这么多年，听弦而知音意却是不难。

　　“怪你？不敢，虽然你放秋香自由，却不知为何，仍然觉得被紧紧捆绑而无法释然，你能解开我的困惑吗？”秋香偷偷用衣袖擦干眼角的泪痕，转过头，露出一丝刁蛮，用美如秋月的眼睛看着他。

　　“能，因为绳索的那边是一个人，一个男人，一个真男人在把你牵，如果你认为我说的对，我可以解开你，放你真正的自由。”小佛也卖起了玄关。

　　秋香眉头轻皱，脑中思绪万千，答或不答都是一个答案，如果真要解救自己的心，这句回答，就是关键。

　　寻思良久，她终于肯定地点了点头，把香肩靠向小佛那边，似乎想要寻求一丝温暖。

　　小佛笑嘻嘻地摇了摇头，轻轻推开她一点，手指轻轻一点：“不要作弊哦，给我点小提示就可以了，我有标准答案。”

　　身形微转，面向浩渺的星空仰望：“解开你的束缚不难，难在这根丝线仍然会缚住一个人，在茫茫的星际间，一根丝线再长，也不会超过宇宙距离的光年，你和她们不一样，在星河之间，你有你的空间，如果我用丝线绑住你的双腿，你的心却仍然牵挂在星河的另一边。”

　　这几句深奥的话让秋香苦恼无边，小佛在这里，家却在另一边，解除当前的烦恼却有更多的牵挂让她难以斩断。

　　“我不知道，离开你是对还是错，至少现在我无法判断。”秋香的眼中泪花隐现，原来自己的苦恼不只是这一点。

　　“天宫不是一个稳定的家，我和她们一样，也只是这里的一个房客，终有一天，她们将会回到自己的家，过自己的生活，而我，不知怎样处理这么多的绳结。”小佛也常常在思考，把她们牵系在自己的周围，是对还是错。

　　“那我呢？”秋香刚才只是一时的情绪起落，竟然引来小佛沉重的叹息，自己的失落，倒淡了许多。

　　“你？不是说好了么，等你改造好了无极天宫，我就送你回到米勒星，过你想过的生活。”

　　“可是，我刚刚想过，身体自由了，可……可我的……”秋香着急点想表达自己的想法，可有些话，说出来就不灵了。

　　“对，你还有心灵的枷锁，你是不是喜欢上了我？”小佛嘴角微微露出笑意，有些话还是让她自己琢磨。

　　“我……”

　　“我什么？喜欢上我也不是你的错，我这么帅，这么有气质，是个小姑娘都会爱上我的，我……”

　　“呕！”秋香终于忍不住了，这家伙，太能自恋了吧。愁眉不展的脸上出现了夸张的笑容，小佛的效果达到了。

　　“喂，妹纸～难道说我说的不对？”小佛甩了甩酷头，一脸夸张的表情。

　　“哥，爱上你的确不是我的错，是老天爷瞎了眼，头被驴踢了！”说完，秋香自己了忍不住笑了，这个词还是昨天上网淘到的。

　　“奶尼？你这是咒我啊，俺的头啥时候让驴踢了，哪只驴这么大胆，敢踢老天爷俺的脑袋？”

　　“也对，你不是新任的宇宙天帝么，自称老天爷也不过份，你咋就这么能奈泥，想找个人贬低你一下都找不到，俺无语。”

　　两人嘻嘻哈哈打着屁，笑做一团，不知不觉中，尴尬苦闷的心情一扫而空，有些事想不开的时候，就不要去想，这也是小佛一惯的原则，忘记过去，不想未来，只关注于现在，再加上乐观的心态，什么忧郁症、精神病都不会产生，所以，活在当下才是最幸福的事。

　　夜就在两人的谈笑中悄然而过，天宫的早晨一向是最美的，带着露珠的鲜花，清新的空气，清脆悦耳的鸟鸣声，拥着开始昏昏欲睡的秋香妹纸，小佛轻轻拿出一件皮裘，披在两人的肩上，脚下的地面开始悄然移动，将她送入到特别为她修建的秋香阁，看着她在轻声地呢喃中进入沉沉的睡梦，小佛才依依不舍地离开。

　　天色已亮，晨雾空蒙，在一天最美好的时刻，小佛登上天宫最高的山峰，面向一轮红日，吞吐着混合天地灵气的空气，开始练功。


第五百三十章 否极泰来的时刻

　　此山名曰太峰，离无极天宫一百里，山上白雪皑皑，万兽无踪，最善飞的雄鹰也只能飞到山的半山腰，成团的白云在山下围绕，脚下是万年冰封，只有一处不足千米的平台，上面建有一间冰雕小屋，晶莹透明却精雕细琢，一块千年寒冷做成的冰床雕刻着龙的花纹，这里是小佛修身养性的地方。

　　在屋外的空地上小佛气势恢宏地打了一路太极拳，身上宽大的练功服衣袂飘飘，周围的空间里灵气涌动。

　　小佛回到屋内，坐在冰床上，赤裸着上身，让冰冷刺骨的空气在裸露的皮肤上来回流动，闭着双目，脑中一片清明，记忆被暂时地封闭，思想也不再活动，静静地感受着这一片宁静。

　　这儿是极顶，没有人也没有风，没有人世间的噪杂也没有名利的附庸，空气稀薄而灵气涌动，空间里没有一丝波动。

　　静坐了两个小时后，小佛才从空白是苏醒，起身来到屋外的冰雕躺椅上，开始思考一些事情。

　　天宫的未来设计已经敲定，他现在脑中所思考的是人的事情，除了秋香和众女的未来，小佛想的更多的是如何解决天宫中所有人情感的寄托，生命还很漫长，当新鲜变成陈旧往事的重复，危机就会到来。

　　秋香的建议还是很有可取之处，能够在无极天宫的地面建立一个心目中的理想社会，然后封存记忆，体验百味人生，的确可以改善众人的体验，但问题也不少，首先是建设过程，这需要每个人提出一个设想，然后，由构造机器人建成初步环境，再由众人到外界或外层空间去寻找合适的人群迁移到这儿来，问题是，环境的问题可解决，可移来人群难以适应这人造的环境，人与动物不同，不仅有生命的传承，思想和文化的不同也在传承，如果硬要这些人按强加的环境生活，恐怕不是战争和革命就能解决的问题。

　　要想构造这样一个环境，有多种方法，一是把迁移来的人群记忆全部清除，然后输入设定好的记忆，可人类不是玩具，这样做，是不是有些太没人性了，人都是爹生父母养的，要是这样做，还是不行。

　　再就是构建一个生态环境，利用人类基因克隆生命，然后灌输思想，利用时间机器快速培育生命，打造理想的社会环境，这样倒也可行，可是，基因生命也是生命，是活生生的人，用来满足一已之私，似乎也不人道，还是不行。

　　想来想去，小佛觉得秋香的这个设想初听来是好的，可细细想来，凡是与人有关的游戏都有些违背人类伦常，如果再有喜欢杀戮和蹂躏喜好的游戏者，那这种真人游戏，绝对会在天宫中盛行，太可怕了，应该告诉秋香，这个模式，不能实行。

　　可是秋香指出的天宫未来的隐患的确存在，虽然目前还没问题，但相信不久的将来一定会产生影响，要想彻底地解决这个问题，封存记忆肯定是可行的，但要是让众人始终保持新鲜感，这个问题很严重。

　　突然间，小佛灵感一闪，有一个大胆的想法在脑中产生，既然自己可以穿梭过去与未来，那众女也可以，而且她们都是有来处的，从哪里来到哪里去，也许才是真正解决这个问题的关键。

　　就象秋香，她来自米勒星，如果，仍然让她回到米勒星生活，对她来说，无疑是最佳的选择，至于自己，可以到米勒星去泡她，时光可以延续，也可以重来，这无疑不成问题。

　　还有一个问题就是她们不能永远保持在同一个状态，生命要延续，环境要改变，必需要有一个解决方法，至于是什么，小佛现在还没有想到，不过，这个初步的想法完全是可行的，再加上记忆封存，时光穿梭的可能，没有什么问题是解决不了的。

　　想到这儿，小佛没有再做进一步的设想，一个瞬移，回到了无极天宫里，是吃早饭的时候了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌，每天的早饭是小佛快乐一天的开始，没有充足的食物补充，有些事就没力气去做，没力气去做，有人就要提意见了，尤其是温贝儿和欧阳雪，刚刚领略小佛的神奇，如果没力气，非被她们生吃了不可。

　　来到天香阁，温贝儿和欧阳雪已经早到了，坐在足有一间屋子那么长的餐桌前，虎视眈眈地看着秋香手里的菜单。

　　小佛一屁股坐在他的宝座上，两位美女立即送上餐前秋波，敲了敲手里的钢叉：“哥，饭饭！”欧阳雪一脸媚意地发出娇声。

　　秋香递上菜单，仍然以总管的身份，用温和的声音说道：“请主人点餐！”

　　小佛一把拉过她，搂入怀中，笑咪咪地说道：“淘气，又叫俺主人，不是说过你现在是俺追求的妹纸，以后，这些杂务，交给三千六百七十号去做就可以了。”

　　话音刚落，墙上的一幅黄金雕像立即活动起来，三千六百七十号构造机器人管家从墙上跳了下来，立即接过菜单，毕恭毕敬地鞠了个躬：“主人，请吩咐。”

　　秋香扭动腰肢，当前两位准老婆的面，她还真有些不好意思。

　　不等小佛吩咐，构造机器人手一挥，小佛的黄金龙椅顿时加宽了一半，秋香这才靠着小佛坐了下来，目光中竟然再次闪出了泪花，这个位置可不一般，看的欧阳雪和温贝尔眼里全是小星星，不管是真是假，这个位置，那是正宫娘娘的位置，被秋香占了，能不心疼。

　　小佛也管不了许多，直接冲着三千六百七十总管家说了四个字：“满汉全席！”

　　欧阳雪一听，正中下怀，立即和密雪儿忘了正宫之争，狂喜着敲打着桌面，发出与娇娇女完全不相趁的叫声。

　　一分钟之后，几十个美轮美奂的极品服务生手执粉彩瓷盒，位列两旁，先由一位美的冒泡的服务生手执两柱香点燃，然后为几人放好手碟。

　　“主人，请先品尝一下饭前甜点。”十几个果盘端了上来，有四盘干果，四盘鲜果，四盘蜜饯，还有四盘新鲜但好象不能吃的果盘。

　　小佛立即指着那个不能吃的果盘道：“这个能吃吗？”

　　服务生立即回道：“主人，这是看盘，不能吃。”

　　小佛立即怒道：“不能吃端上来干什么，把果子扔掉，我来装果子。”

　　从戒指里挥手拿出十几个皮薄肉肥的蟠桃来，放在果盘里，拉到秋香跟前：“秋香，这是王母娘娘的蟠桃，小桃树三千年一熟，人吃了体健身轻，成仙得道；一般的桃树六千年一熟，人吃了白日飞升，长生不老；最好的九千年一熟，人吃了与天地同寿，与日月同寿。这就是九千年一熟的蟠桃，你吃上一个。”

　　秋香惊呆了，这可是让人长生不老的仙果，没吃过可是听说过，这是传说中的宝贝，就连大罗金仙，也以吃到此物为荣，没想到小佛竟然如此轻易地就拿了出来，不由感动的眼中蓄泪。

　　“小佛，这……真的是蟠桃吗？”

　　“如假包换！”

　　感动的话还未说完，温贝尔和欧阳雪已经一人抢了两个，开始猛啃起来，小佛眼疾手快，伸手拖过盘子，拿起一个递到了秋香面前：“香儿，快吃，不然让那两个馋嘴的就吃光了。”

　　秋香笑脸含泪，接过仙桃，慢慢品着其中的滋味，鲜美的桃汁比不上小佛盈盈的笑意，长生不老比不过小佛真心的给予，心中那棵并不茁壮的幼苗迅速成长，转眼间在自己的心田盘根错节地漫延，恐怕即使拿三味真火焚烧，也不能去除小佛在她心中的地盘。


第五百三十一章 饱暖思那个什么

　　吃完蟠桃，秋香和欧阳雪、温贝尔一样，身体发生了质的变化，头上冒起了青烟，慢慢身体的杂质开始溢出，变成了五花脸，小佛制止了构造机器人的行动，带着三女进入天香阁边的洗手间。

　　打开专用的沐浴设备，备好三套唯美的盛装，让她们在里面洗去身体的杂质，穿上美轮美奂的裙装，自己则到餐厅中等待她们的出现。

　　这一等就是三个小时，女人就是麻烦，为了让爱人看到自己最美的一面，从来不会吝惜时间。

　　小佛坐在椅子昏昏欲睡，一双柔软的小手摸了一把他的小脸，才睁开双眼。

　　“嚯，那儿来的三位仙女，差点闪了俺的眼。”小佛一副花痴样，看着三位美人飘飘地在身边旋转。

　　温贝儿一改往日的粘稠，风姿绰约，仙气迷漫，脸蛋上再无一丝胭脂，洁白如玉的脸颊上白里透红，转了个圈，宛如嫦娥再现。

　　欧阳雪仍然不改刁蛮，火红的超短纱裙，露出白如凝脂的修长玉脚，身如春风摆柳，腰肢柔韧，火辣性感。

　　秋香也是站在一边顾影自怜，本就天生丽质的她，吃下蟠桃，更显明艳，花容如梦，秀发惹人垂怜，整日穿着职业套装的她，此时换上一身黑色的晚礼服，勾勒出无比的性感。

　　三女各有秀色，让小佛几乎忘了刚才垂涎的盛宴，眼中全是痴痴的爱意，手指在身边游走，追逐着那惹人遐想的柔美腰肢。

　　嬉戏打闹中间，四人依次就坐，秋香仍然偎坐在小佛身边，脸上爱意甚浓，我见犹怜，温贝尔和欧阳雪早知小佛花心，也无甚意见。

　　挥手间，一道道鲜美的菜肴陆续上演。

　　构造机器人服务员身着青花工作服，头扎小方娟，一个个如风摆杨柳，气象万千地端上一道道精美的碟碗，温贝尔玉指连点，听它们解说着一道道引人垂涎的经典。

　　“五簋碗十件：燕窝鸡丝汤、海参烩猪筋、鲜蛏萝卜丝羹、鲍鱼烩珍珠菜、鱼翅螃蟹羹、鲨鱼皮鸡汁羹……十件，请主人品尝。”形如宫女的构造机器人用带着京味的清脆声音报着菜名。

　　欧阳雪不待小佛发话，银筷直指鲍鱼烩珍珠，听名字就知道此菜定能美容养颜，此时不吃，更待何时。

　　温贝尔另有所爱，海参鲍鱼咱不稀罕，这鲨鱼鸡汗羹从未吃过，尝尝先。

　　倒是人家秋香淡定，反正这些东西在米勒星从未有过，有机食品都是一个味，这些名字好听的食物，恐怕也是徒有其表，接过小佛递过来的一勺燕窝鸡丝汤，美美地喝了下去，香舌一舔，红唇上留下一抹丽色。

　　十道菜美味各不同，小佛以前也很少如果铺张，不过，新人在侧，这满汉全席绝对要的，不仅是显示天宫的奢华，也为了向新来的美人献礼，秋香是小佛的手中宝，当然要侍候好。

　　几女在小佛的劝阻下，浅尝即止，小佛挥手示意继续上菜。

　　这次又是十道，分别是：卿鱼舌烩熊掌、米糟猩唇、猪脑、假豹胎、蒸驼峰、梨片伴蒸果子狸、蒸鹿尾、野鸡片汤、风猪片子、风羊片子、兔脯奶房签，还有一碗汤。

　　光听菜名就让人垂涎欲滴，熊掌小佛曾经和女巫们一起品尝过，不过，那时条件有限，吃的是农家风情饭，跟精工细做的宫殿菜无法并提。

　　吃罢熊掌，欧阳雪是赞不绝口，这味道，比肯德鸡、麦当劳还要诱人，吃惯了垃圾食品的她，从来没有想过，会有这么好吃的菜。

　　这十道菜基本上全是野味，而且还都是不常见的菜式，什么猩猩唇、骆驼峰，还有野鸡汤，味道都不错，只有一道菜没人动筷，那就是梨片伴蒸果子狸，地球人都知道，非典就是它传出来的。

　　几人都不是美食家，但几人都知道么好吃，专拣那些材料珍贵，色艳味美的吃，要不是小佛示意下面还有大量菜肴，估计这一阵狂造，这肚子也就饱了。

　　看这架式，小佛也不能淡定了，为了让秋香她们品尝到全部的菜肴，小佛一挥手，机器人们走马灯式地开始上菜，一边上一边报着那些稀奇古怪的菜名。

　　“细白羹碗十件～有猪肚、假江瑶、鸭舌羹、鸡笋粥、猪脑羹、芙蓉蛋、鹅肫掌羹、糟蒸鲥鱼、假斑鱼肝、西施乳、文思豆腐羹、甲鱼肉肉片子汤、茧儿羹……，请主人品尝。”

　　“好吃！”欧阳雪鼓着腮帮子，满脸都是油星子，模糊不清地表达着自己的感受：“太它妈妈的好吃了！”

　　“好汤！”温贝尔完全没有了往日的温柔模样，喝汤喝的香汗淋漓，不由自主地扯开了蕾丝领口，露出一片雪白。

　　“毛血盘二十件～炙、哈尔巴、小猪子、油炸猪羊肉、挂炉走油鸡、鹅、鸭、鸽、猪杂什、羊杂什、燎毛猪羊肉、白煮猪羊肉、白蒸小猪子、小羊子、鸡、鸭、鹅、白面饽饽卷子、什锦火烧、梅花包子。第五份，洋碟，请主人品尝。”美丽的服务生仍然微笑着报着菜名。

　　“这是俺的最爱！”小佛撸起袖子，就下了手，抓起一只挂炉走油鸡，扯下一根鸡大腿就塞进嘴里，这感觉，爽，吃在嘴里不油不腻，喝上一品极品鲜汤，顺便再来片鲍鱼，兴奋的直想唱歌。

　　“音乐！”秋香虽然也在吃，但她大部分的心思都在小佛身上，似乎读懂了他内心的渴望，直接命令道。

　　机器人服务生点了点头，决定先把菜品报完：“下面还有热吃劝酒二十味，小菜碟二十件，枯果十彻桌，鲜果十彻桌，请主人们慢慢品尝。”

　　说完，机器人摇身一变，全部换上了轻薄纱裙，曼妙飘渺的音乐响起，眼前突然出现了无数个身姿妖娆的少女，手执红纱，身姿舞动，开始载歌载舞起来。

　　小佛赞赏地对着秋香点了点头，伸手拿出两个冰灵果递给她：“香儿，奖你的，红的黄的一块吃，美容养颜。”

　　欧阳雪早已经吃饱，一看有新鲜的水果，立即伸出手来：“哥，俺也要个。”

　　小佛嘿嘿一笑，伸手递给她一个红果子：“这个果子有毒，吃多了会拉肚子的。”

　　欧阳雪刚咬了一口，还没来的及赞美这果子的甜美，一听这话，立即吐了出来：“你想害我呀，不吃了。”

　　秋香自然晓得小佛的用意，也不多嘴，分别把两只果子咬开口，吸食着甘甜的果汁，得意地看着两个吃的躺在椅子上的欧阳雪和温贝尔。

　　这满汉全席共有冷荤热肴一百九十六品，点心茶食一百二十四品，计肴馔三百二十品，摆在天香阁超大的餐桌上，一眼望不到边，虽然桌子上有三圈自动传送带，这些菜肴还是没能让几人挨个吃全，不过，这样的酒席小佛随时可以点餐，也不算多么遗憾。

　　吃完饭，已至中午，四人先去观美阁洗了个热水澡，小佛趁着酒意，死死搂住秋香，在温贝尔和欧阳雪这两个帮凶的帮助下，秋香也就半推半就地跟着小佛进了逍遥居。

　　此时的逍遥居已不是往日的逍遥居，在重力维稳系统的帮助下，再加上秋香别具一格的设计下，变成了极富韵味的一座建筑，装上了一个轻型反重力系统，整个地面是一层软硬适中的高级真皮地板，而且底下有大量的柔珠铺垫，只见整个逍遥居开始轻微地摇晃，传出阵阵靡靡之音，有音乐声也有吟唱声，在夜空中涌动不休。


第五百三十二章 爱丽丝的愤怒

　　逍遥宫的日子不是逍遥二字可以形容，曲水流斛的游戏也玩的不亦乐乎，温贝尔和欧阳雪对秋香佩服的是五体投地，甘拜下风，秋香不仅人长的美，机智更胜常人百倍，常有奇思妙想融入到小佛的性福时光里，令小佛领悟到不一样的激情，不一样的浪漫，还有不一样的情趣。

　　望着宫外气象万千的祥云，小佛突然有了一种不祥的预感，怎么云层突然间厚了起来，射出万道霞光，难道……

　　未等他有所准备，天宫内已经响起隆隆的礼炮，上天旅游的老婆大人们回门了，而且，不是一位，也不是几位，而是恐怖的一群。

　　爱丽丝她们在天庭饱览仙境秀色，并且与天帝行宫里那一群美丽非凡的仙女结下了深厚了友谊。俗话说，来而不往非礼也，天宫众美眷在叶知秋和带领下，决定下界到无极天宫一游。

　　叶知秋不是没来过无极天宫，但那是从前，自从秋香来后，听说把无极天宫改造的比天庭还要高上几分，当然要下来看看。最主要的原因恐怕还有一个，那就是看看小佛这家伙是不是不交公粮，躲在下面逃避责任了。

　　小佛虽然并非如此不堪，不过，众仙女的那点小心思他怎会不知道，连忙穿上一身的乞丐装，双手把头发弄乱，脸上摆上一幅忧国忧民的肃穆表情，准备来一出不期而遇的楼台会。

　　最后一个环节却出问题了，风尘朴朴的最主要道具找不到了，到底是什么呢？灰尘！

　　这天宫里窗名几净，连只苍蝇也没有，小佛爬高钻矮，到处伸手去摸，可收回来一看，仍然是肉红丝白，不染一丝灰迹。

　　“妈的，这天宫也太干净了，想找点灰尘也没有，太失败了！”小佛遗憾地坐在地板上，经过打滚，蛇游，刮蹭，身上还是一清二白，怎么看也不像是刚从凡间吃苦受累回来的。

　　“小佛，你搞什么灰机，跟个猴子一样乱蹦乱跳的，是不是有东西找不到了？”欧阳雪从内间里出来，刚好看见小佛从屋顶上跳下来，还以为他有东西找不到了。

　　“就是，小佛，你丢了什么东西了，我让机器人查一下，就是一根绣花针也能找到。”秋香刚洗完澡，一身清爽地站在阳台上吹风，听见欧阳雪的声音，一边说一边走了进来。

　　“完了，完了，找不到了，这下我可要惨了！”

　　“怎么了小佛？什么找不到了，你快说，我们一起帮你找。”见小佛心惊胆颤的模样，欧阳雪关心地问道。

　　“我摊上事了，摊上大事了，这可如何是好？”要是让爱丽丝知道自己回到天宫，不仅没通知她们，还私自偷腥，非剥了自己的皮不可，这家有家法，国有国规，小佛花心她们不管，但人家说了，无极天宫是自己地盘，小佛在外边干什么她们都可以不管，但在天宫里，窃玉偷香、发展外援昌必需要经过她们批准的，不然，就按家法处置。

　　这天宫的家法只有一条，胜者为王败者寇，谁赢了谁说了算。败了要在一个月内服从胜者的任何要求，不得有丝毫的违背，不然，就会暂时性退化一个月，退化程度也由胜者说了算，既然让你退化成一根毛，你也得立即变成一根毛，这是强制性规定，不需要征求败者的意见。

　　当时，小佛以为爱丽丝她们是闹着玩，随便地就在她们拿来的契约上签了字，最可气的是，在一次划拳比赛中，小佛偶败，立即被爱丽丝启动契约，小佛不服，结果被爱丽丝小指一挥，变成了一只波斯猫，被爱丽比等人整整折腾了一个月，才骨瘦如柴地变回原形，好不悲催。

　　这次，小佛显示违反了天宫的禁令，就是现在把温贝尔等人弄走，可秋香还在，再说天宫里到处都是摄像头，留声壁还有回放机，这证据是无法毁灭的，只有摇头乞怜，方能逢凶化吉。

　　秋香看小佛那可怜相，实在忍不住了，推了他一把道：“小佛，你快说呀，到底怎么了，有什么事我可以帮你，别把姐妹们吓着。”

　　听小佛一把鼻涕一把泪地把顾虑说完，秋香笑了，温贝尔和欧阳雪直接无语，没想到整天把自己吹的天上有地下无的宇宙天帝，竟然是个惧内的主。

　　秋香笑完，纤纤玉手往自己脸上一指：“小佛，我是谁？”

　　小佛不解，一脸茫然地看着她：“你是谁？你都不知道吗？那我就更不知道了！”

　　“切！”秋香不理小佛的无赖样，双手掐腰道：“我是无极天宫的总管，你，把她们暂时收起来，其余的，我来搞定，小菜一碟。”

　　“对哦！”小佛此时才恍然大悟，秋香是谁，这天宫里的一草一木可都是在她的指挥下建成的，消灭几人的证据，还不是简单的很。

　　时间不等人，小佛挥手收起温贝尔和欧阳雪两人，秋香直接调出天宫的终端机，玉指翻飞，不一刻，一切搞定，闻香客的菜单全部清零，观美阁的池水重新换过，逍遥宫的被单也被蒸发，连空气都瞬间过滤，再无一丝一毫的蛛丝马迹，看的小佛是心神俱醉，相见恨晚。

　　刚吐出一口紧张的空气，逍遥宫的大门轰然被毁，爱丽丝手拿一管火箭炮，出现在门口。

　　小佛和秋香紧紧地抱在一起，惊恐地看着凶神恶煞的她，不敢有丝毫的异动。

　　“小子，你终于回来啦，也不给老娘抱个信，自己在这儿带着俩娘们偷着乐，你小子胆挺肥呀！”爱丽丝那叫一个有恃无恐，在无极天宫外头咱管不着，这回捉奸在床，看你小子还敢猖狂。

　　赶紧松开秋香，小佛躬身上前，一脸的急切之情：“丝儿，你可回来啦，我一回天宫就到处找你，这房前屋后，犄角旮旯我都找遍了，可是就是找不到你，我的心都碎了，快让老公抱抱。”

　　“嗯？”爱丽丝调转炮口，对准小佛：“还敢骗我，你以为你清了菜单，换了池水我就拿你没办法了，有一件事你似乎忘了做哦！”

　　“什么事？”刚问完，小佛猛地捂上嘴，漏馅了。

　　“哼！”爱丽丝眯上一只眼，小手往背后一挥，构造机器人首领三千七百六十四号走了出来。

　　“你？”小佛愤然指着它，突然明白了爱丽丝的情报来源，果真是人算不如天算，怎么就把它给忘了呢！

　　“主人，主母问我最近天宫里的情况，我只说来了两位客人，和主人在逍遥宫里快活，别的我可什么也没说过，请主人明鉴。”构造机器人首领老实地主动交待问题，没觉得自己有什么过错。

　　“娘西皮的，你它妈去死！”小佛愤然往屋外一指。

　　这构造机器人首领还真不含糊，立即唤过构造机器人三千七百六十五号：“现在，我任命你为新的构造机器人首领，根据主人命令，我必需立即去死，任命现在生效。”

　　说完，它立即调出两个构造机器人，合体成一台物质转换仪，回过头，悲情地望了小佛和众人一眼，一头往物质转换仪里扎去。

　　“回来，我命令你立即停止愚蠢的自杀行动。”爱丽丝虽然知道构造机器人不过是一台没有生命的机器，但还是动了恻隐之心：“错不在你，要回炉，也该是这小子才是。”

　　小佛摇头躲开爱丽丝的手指，一脸悲情地说道：“好，成者为王败者为寇，我认了，闪开，我要回炉。”

　　这完，一把拉住秋香的胳膊，奋力向物质转换仪冲过去，可以，却奇怪地被瘦弱的秋香“死死拉住”，不能前进分毫。

　　爱丽丝一甩手把火箭炮扔进了物质转换仪，上前扭住小佛的耳朵道：“想死，没那么容易。”

　　一挥手打发走了一屋子跑龙套的，把小佛按在床上，和叶知秋等几十个仙女，开始会审。

　　“说，为什么不通知我们？”爱丽丝恶狠狠地压在小佛身上，咬牙切齿地问道。

　　小佛痛不欲生，艰难地转过头，正好看到金发碧眼的美人头近在眼前，顿时小嘴一撅，亲了她一口唱道：“让我再看你一眼，看你那流满泪水的脸，让我再看你一眼，我要把你记在心间。”

　　爱丽丝吐了小佛一口，嫩脸通红，放开小佛坐在一边：“你小子就会煽情，什么最后一眼，不吉利，谁流泪了，瞎唱。”

　　不过此时爱丽丝的大眼倒真的有些红了起来，溢出了思念的泪水，这么长的时间，小佛一直没有回来，说不想，那是假的。

　　小佛直起身，揽住她的肩膀，用低沉而富有磁性的声音说道：“丝儿～，别哭，再哭我又要离家出走了，而且，是永远不回头的那种。”

　　“你敢！”爱丽丝一把抓住他，好象真的怕他会走似的，边上的叶知秋早等的不耐烦了，挤开围观的众位仙子，钻了过来。

　　见两人不顾旁边杀死人的目光，还在唧唧歪歪，顿时火起，上前一把拽过小佛，抱在胸前：“你玩够了没有，杀人不过头点地，你也不能总是一人独点鳌头啊！”

　　……


第五百三十三章 一叶非秋如春闹

　　众人哑然无语，这朵奇葩在天帝行宫已经创造了太多的惊人语录，每每让人发出感叹：语不惊仙死不休。

　　叶知秋却不管她们，将小佛搂入怀中，旁若无地温存造作：“阁老子，一别数月，你又瘦的猴猴的了，心疼死老娘了。”

　　小佛心中万般辛酸无人诉，听着这能够杀人于无形的话，竟然感到异常的亲切。知秋啊知秋，一叶而知秋，这半生不熟的半吊子话，始终无人能出其左右，阔别数月，再次闻其声受其虐，竟然欣喜莫名。

　　“老娘们，老子就是好你这口，天仙的脸盘，破锣的嘴，就好象俺创造的美食一样，是老天爷的杰作，凡人是无福消受的。”

　　“阁老子，咋把俺形容的这般不堪，不过，俺喜欢，你就是俺爱吃的那盆菜！”波的一声，叶知秋情不自禁地亲了小佛一口。

　　小佛是谁，现在的他就是一颗重磅炸弹，放置花丛中，威力无穷，只差有人来点这根导火索了。叶知秋的这一吻，恰如其份地点燃了它，小佛嗷的一声，打蛇随棍上，如影随形，直奔她那美女蛇的艳吻追逐而去。

　　“小样，玩火就别怕自焚，阁老子今儿要发哞了，走着。”

　　一把将叶知秋来了个鲁智深倒拔垂杨柳，将她掀翻在地，纵身扑上，开始了在天上经常玩的游戏，花间一壶酒，闲做不挑时。叶知秋也极为配合，手上是欲拒还迎，挣扎与撕扯中满是情趣，嘴里也不闲着，虐死人不偿命的硬词张嘴就来，除了被小佛吻住的瞬间，几乎灌满了旁人的双耳。

　　两人玩的性起，边上的众多仙女却承受不起，虽然在天帝行宫里常常被她的疯言疯语逗弄的快乐无比，可此时当着众人的面表演极品东北二人转，就算是修炼万年的狐狸精也呆不下去，只见众仙女突然象冒出水面的气泡，波波声中，消失在空气中。

　　疯公疯婆却不在意，气跑了她们正好，本来就嫌碍事，闲人一走，叶知秋和上佛顿时如鱼入水，海阔天空，好象回到家的戏子，卸下伪装，放纵自己。

　　亲吻如迟来的暴风雨，雨骤风狂，不辨东西，激情在尽情地释放，傲人的体质让他们忘记了休息，纠缠的双唇掩盖了叶知秋的呓语，爱到骨子里的仙子如红尘中的妃子，此身只愿为君尝，不记打来只记吃。

　　风雨飘摇中时光在流逝，花开花落让小佛如履四季，品尝过春的诱感，夏的炽热，迎来秋的甜美，冬的战栗，不说话的叶知秋美如月光下的温玉，晶莹的汗珠滋润着小佛强壮的腹肌，在空旷的房间里，吟唱着一曲只小佛能懂的飘渺仙曲。

　　……

　　当清脆的凤鸣划过屋脊，一脸霸气的小佛才出现在天香阁里，巡视着早已等候多时的众位仙子。

　　“不急不急，朕有的是体力，但孔子他老人家说过，食色性也，现在俺终于明白了，原来这食色二字是密不可分滴，要食色一定要先吃饱肚子，这是人的本性，很有道理。”小佛摇头晃脑地曲解着孔子他老人家的名句，冲边上的机器人美女一指，要求进食。

　　酥乳猪，酱扒蹄，全是小佛爱吃滴，却活活委屈着常食琼浆玉露的众仙女，看着这小子满嘴流油地咬着肥猪蹄，啃着肉食鸡，微微上翘的唇角纷纷显露出恶心的痕迹。

　　早已习惯小佛这民工气质的欧阳妹纸满脸笑意，象个居家主妇一样为他递上了一叠卫生纸，然后非常自然地对机器人美女点了点头，示意给众仙子上点吃食。

　　桌子上终于摆上了一点正经东西，点缀着新疆和田玉枣的冰糖银耳羹冒着热气，带着甜香。清翠欲滴的清蒸冰山雪莲配几片瑶池仙草提点着众人的食欲，一个个张开樱桃小嘴，优雅而温婉地饮用着美食，玉贝微露，香舌吞津，与那胡吃海塞的小佛形成鲜明的对比。

　　一顿本来情深意浓的重逢喜宴被小佛搅和的索然无趣，打着饱嗝，剔着牙齿，小佛抚摸着鼓鼓的肚皮斜着眼睛看着吃的半饥不饱的众位仙女。

　　天庭里最美的五位仙女端坐在自己的位置，俏目含春，微笑不语，眼角不时射出霹雳的火花，如有实质地向小佛电去。

　　“你、你、你、你，还有你，陪朕做个早操去，其他人去观美阁泡温泉去，如有异议，可以不提，若是非要出个妖蛾子，小样，跟我到逍遥宫去，我一块收拾你！”小佛咬牙切齿地说完最后一句，拉起五位美到极致的仙女，往逍遥宫奔去。

　　身后传来几声冷哼，玉帝的七位公主站了起来。

　　“姐，这小子是不是太过份了？竟然视我们如无物？”七公主玉萝玉指轻绞，轻咬玉唇，含羞带臊地看着三公主翠萝。

　　翠萝心里也是醋意泛滥，自己在七位公主中，对小佛最是情深意长，想当年一部迷罗六手机，让自己的芳心深系在身为无极天宫宫主的小佛身上，一发而不可收拾，现如今，小佛仍然花心不主，怎不叫人伤心吃醋。

　　看看同样扭捏不语的从姐妹，翠萝把询问的眼光抛给了大公主红萝，红萝虽然辈份靠前，可这小脸蛋早已经红成一片，不知是臊的还是另有原因，见众姐妹都瞧着自己，心里早乱成一团，嘴嘟嘟着，说不出话来。

　　还是老六拿了个主意，脸上一片春情地道：“姐妹们，什么公主不公主的，咱们还不都是小佛的老婆，端着公主的架子只能吃干醋，他是什么人我们又不是不知道，吃着碗里的看的锅里的，过了这村可就没这店了，要不，咱们上吧。”

　　老六柳腰一摆，心海如潮，再也不愿意等了，急切地看着其他人。

　　“好，一不做二不休，再等下去，小佛就会成秋后的蚂蚱——蹦达不了几天了，再不下手，黄瓜菜都凉了。”七位公主整天跟叶知秋混在一块，不时讨论一下这人间的高深语言，现在，已经基本出师了。

　　话音未落，七位公主娇喝一声，挥挥手，不带走一片云彩，瞬间消失在众人面前，逍遥宫那片突然发出一阵尖叫，欲知后事如何，看下一章。


第五百三十四章 玉帝的礼物

　　立于天宫洱海，听海浪声隆，小佛长身而立，看着海面上的万里云层，不由豪兴大发，用那龙吟之声唱起：“东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志。”

　　吟唱声直冲云霄，在天地间悠悠回荡，经久不息。

　　正当他得意非凡地倾听着悦耳回声时，从渺渺的天际，竟然传来另一种声音：“神龟虽寿，犹有竟时。螣蛇乘雾，终为土灰。老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。盈缩之期，不但在天。养怡之福，可得永年。幸甚至哉，歌以咏志。”

　　声音沧老却甚有力，在冥冥的一际与小佛的余音纠缠不休。

　　初听愕然的小佛此角泛出一丝浅笑，此人是谁已经知晓。这老家伙终于回来了，是时候交差了。

　　挥手抖了抖衣袖，身形一动，消失在空气中。

　　在天庭的长阶之上，一人身着龙袍，头戴珠冠，正一脸坏笑地望向远处急驰而来的人影。

　　嘴角的笑意突然消失，只见那物速度极快，快到近前，仍未有减速的迹象，就象一枚子弹，如果再不躲避，恐怕是影到人穿。

　　“娘西皮的。”玉帝骂声未绝，小佛已经电闪而至，一阵罡风，吹的玉帝是龙袍寸裂，珠冠歪斜，小佛与他已经面对面，只差一寸，即将铸就一场永载仙册的不伦场面。

　　玉帝双手瞬间推出，将小佛挡在身前，口中怒然骂道：“搞什么灰机，撕裂朕的龙袍罚款三亿，冲撞朕的龙颜罚款八亿，总共是十一亿速速拿来。”

　　小佛一把打掉玉帝那无耻的钱爬子手，怒然笑道：“老小子，你总算在外面疯够了，还知道回来呀，要钱？让老子守着你的破天庭还没要工钱呢，你倒先伸上手了。”

　　两人哈哈一笑，玉帝摇身一变，一件与先前龙袍迥异的休闲服出现在他的身上。

　　“行，你小子有种，脸皮够厚，得了俺的七个宝贝女儿不算，俺让位与你，享受这真正的天上人间，你还不知足，竟然跟俺要工钱，I服了YOU！”

　　小佛理亏，不再与他斗嘴，亲热地揽着他的肩膀，一边走一边聊：“玉帝老丈人，你这身休闲服挺帅呀，名牌？”

　　“当然，阿迪达斯，看见了没，内裤，抽油撕蛋的，全是名牌。我刚回来，到凡间逛了一圈，这名牌就是好，穿着舒服，合体，还有面子，我顶！”玉帝看来凡间呆的时间不短，都学会说网络语了。

　　“不错，拿来。”小佛突然站定，一伸手。

　　“么？”玉帝莫名其妙地看着他。

　　“别装糊涂，你这次出游，是俺出的钱，宇宙飞船那是最新科技，金银珠宝是俺给你的聚宝盆变的，还有借给你的三百构造机器人，既然回来了，当然要全部还给俺。”

　　“小佛，贤婿，做人要厚道，要懂得适可而止，人生漫漫，享受生活才你应该做的，不要整天钻到钱眼里，满脑子是钱，多肮脏啊。”玉帝语重心长地教导着他，一幅悲天悯人的样子。

　　小佛才不吃他这一套，仍然伸着手爪子，不屈不挠地叫道：“还钱～”

　　玉帝不怒反笑：“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下，你小子这要钱的本事，亦不差矣！”

　　“别给我玩文的，再不还钱，老丈人也不好使，再不还钱，管叫你秀才遇见兵，有理说不清，还钱～”小佛的撸袖子，准备动武。

　　虽然知道他是在抹邪，可玉帝还真吃不消他这无赖劲，一摆双手：“停，好小子，算你狠，跟我来。”

　　玉帝带着一肚子的怨气，恨恨地拉着小佛来到玉帝行宫外的停机坪前，龙指一挥，宽敞的空地上突然出现了几十个大小不一的宝箱。

　　“小子，你睁大你的狗眼看仔细了，老子这趟外出几乎没干别的，全是为你小子寻宝去了，这箱子里都是带给你的宝物，你要是还找我还钱，看我不削死你。”玉帝衣袖一挥，气乎乎地走进他家的后院。

　　小佛唏嘘地围着这堆如小山一般的箱子转了几圈，停在一个盖着黄布的铁笼子前，伸手轻轻一扯。

　　“哇靠！”小佛的眼睛都直了，这笼子里竟然装着一位身材惹火的美少女，红发碧眼，身穿游丝织就的金缕衣，堪堪遮住要害，一条火苗一样的长尾绕在腰间，正一脸惊惧地看着自己。

　　“奶尼？”小佛趴在笼子上，象一只饿狗，从上到下地欣赏着笼子里这个长的美不胜收，更带有一丝野性的妹纸：“几里古鲁瓦达侬，哈拉少？”

　　笼子里关的是一只来自于比罕星球的狐族少女，名收多丽丝，不知玉帝是怎么捕到她的。比罕星离地球至少十亿光年，多丽丝怎么也不会到，自己竟然会来到地球，被一个看上去还算和善但又让人有些害怕的人类盯着看，说着自己不懂的语言，不由往笼子的角落里缩了缩，嘴里发出细小的语音。

　　听她说的音节非常古怪，小佛一连换了五六种语言也没引起一点反应，突然想起自己还有通言丹，立即掏出一粒，递了过去。

　　“吃了，吃了就能和我说话了。”小佛张开嘴，示意她吃下去。

　　多丽丝怎么会吃陌生人的东西，看着那粒黑黑的药丸，坚定地摇了摇头，更加地缩成一团，甚至用那长长的尾巴遮住了嘴巴。

　　本来小佛可以自己吃一颗，一样可以交流，可那样只能自己一人与她交流，如果让她吃了，以后，她就可以在地球上和别人一样交流了，所以，小佛才让她吃，见她不领情，小佛顿时脸色一变，伸出拿出无间弯刀，挥手切断铁笼的栅栏，迈了进去，手往前一伸，示意她快点吃掉。

　　多丽丝害怕地看着小佛的弯刀，眼神中充满了恐惧，但想到吃下药丸的可能后果，她却仍然坚定地摇了摇头，眼光望向弯刀，竟然有种想要赴死的冲动。

　　见她仍然不吃，小佛也不再吓唬她了，身形一动，瞬间移动到她的知边，手一点，把药丸塞到了她的嘴里，弯刀一晃，多丽丝一害怕，药丸被她吞了下去，想吐又吐不出来，眼泪哗哗地流了下来。

　　片刻，小佛收起弯刀，一脸笑意地问道：“怎么样？这下听懂我说的话了吧。”

　　多丽丝突然听到小佛说出自己听的懂语言，顿时绷紧身子，望着小佛小声说道：“听懂了，为什么？”

　　小佛呵呵一笑，坐在铁笼的另一边，眼角带笑地说道：“因为你吃了我的通言丹，所以你听懂了我说的话，因为所以，科学道理，你的明白？”

　　“嗯！”多丽丝总算明白小佛给她吃的是什么了，再次怯怯地看着他说道：“谢谢你，你是谁？为什么会在这里？”

　　小佛伸手拿出一个面包果，掰开后给她一半：“吃点东西吧，既然你来到地球，就是地球的客人了，先吃饱肚子，我再慢慢告诉你。”

　　多丽丝显然是饿了，闻到食物的香味，立即张开小嘴，露出一排晶莹的玉齿，毫不犹豫地咬了一口，在确认无毒后，立即吃了起来，一些面包渣沾在嘴边也不知道，小佛伸手抹掉她嘴角的碎屑，她竟然感激地看了他一眼，然后继续大吃起来。

　　小佛又递给她一些清水，彻底打消了她的敌意，在小佛面前，低头狂吃。

　　吃完面包果，多丽丝终于平静了下来，睁着两只美如秋月的眼睛看着小佛，脸上露出一丝红晕：“谢谢你，我想知道你到底是谁，为什么在这里。”

　　小佛只好实话实说：“我叫郭凡佛，是这个星球的首领，把你抓来的人是我的岳父，是我之前的地球统治者，你是她送给我的礼物，但我不想要你当我的礼物，我想和你做朋友，你明白吗？”

　　多丽丝显然智商不低，虽然小佛说的非常复杂，但她似乎一下就明白了其中的逻辑关系，沉吟一下道：“我明白了，原来我是你的猎物，朋友？不必了，你是我的主人，我是你的奴隶！”

　　声音中带着一丝卑微，还有一丝悲愤，但最终化做认命的叹息，站起身来，对着小佛盈盈拜了下去。

　　小佛一把扶住她，连忙摇头：“不对，我说过我们只是朋友，抓你是我岳父的不对，我会抽时间把你送回去，你放心好了。”

　　“真的吗？”多丽丝不敢相信小佛会如此大方，在她们的星球，也是充满了掠夺和占有，既然是本族人，如果被征服，也会变成奴隶，难道，这个星球上的人会不一样吗？

　　“当然，我小佛说话算话，你先在地球上呆一段时间，等我忙完这阵子，我就送你回去。”小佛只是欣赏她的美丽，并没有占有的意思，眼神里清彻如水，让多丽丝看着他的眼神里多了一丝迷离。

　　“好的，我愿意！”多丽丝目前也没有办法，不管是谎言还是希冀，她只能选择相信小佛，其实回不回比罕星也没关系，自己是一个孤女，在比罕星没有什么亲人，来到地球，就象在经罕星换了个居住地一样，先观察一阵再决定也好。

　　见多丽丝穿的实在是粗糙暴露，小佛挥手拿出一件长裙，指导着多丽丝换上，那只美丽的红尾巴也被小佛巧妙地从裙子后边开了人口，绕在她的腰间，象一条美丽的腰带。

　　小佛轻轻搀起她的玉手，入手温润，不由笑道：“妹纸，有兴趣到无极天宫一游否？”

　　多丽丝那碧蓝眼眸秋波一闪，动人的笑容绽放：“嗯！”


第十七卷 光明的救赎

　　宇宙在时光的流逝中衰老，真正的宇宙霸主出现，打败无数想要毁灭宇宙的怪兽，去挽回那注定走向毁灭的世界。


第五百三十五章 黑夜来临

　　天庭之夜寂静无风，小佛揽着多丽丝游走在清冷的瑶池湖畔，初识的拘束让小佛暂时没有行动，两人一前一后在玉石阶上慢慢走着，小佛简单地介绍着天庭里的盛景，由于黑夜的来临，一些极美的景致在此时也变的不再让人情动。

　　小佛有些无趣，看着远处闪烁的群星，一时无语地站在玉石栏杆前，轻轻地一声叹息，随风拍遁向远空。

　　多丽丝好奇地看着他，有些不解：“天帝？你已经遗为宇宙星主，还有何中可以让你叹息？”

　　不佛不知所谓地摇了摇头，有些惶恐。这些看来，自己虽然已经成为了这个宇宙至高无上的存在，可在他的心里，这些年，自己只不过是过着醉生梦死的平凡生活，尤其是近几年来，心中有一个阴影渐渐压迫在心头，让他时不时地感以惶恐。

　　“我也不知道为什么，总觉得有一些事要发生，在这个天宫里，好日子似乎总在消耗着什么，我的心不如以前轻松。”小佛的语气有些沉重，在他的心里，的确存在着一些说不明白的阴影。

　　“什么？”多丽丝已经人玉帝嘴里听说了小佛许多的趣事，在她的印象中，小佛应该是一个无忧无虑的典型，怎么还会有阴影呢？

　　“到底是什么让你感到不快，你获得了永久的生命，还有数不清的美女和财富，这些都不是一个普通人可以享受的，你应该感到满足和快乐才是呀！”多丽丝真的有些搞不懂，一个拥有所有人梦想的家伙，竟然还不知足，什么样的获得才能让他快乐呢？

　　“不是得到与失去的缘故，以前我不只知道前世，没有想过来生，可最近不知为什么，总是想到一些不可能发生的事，这些事让我有种说不出来的恐惧。”虽然多丽丝来自异星，不会明白他真实的情感，但有个人倾诉，他还是道出了心中的担忧。

　　多丽丝摇了摇头，的确是搞不懂小佛话里的意思，但她还是认真地在听。

　　看向遥远的星空，小佛的心里那个模糊的预感渐渐清明。

　　难道，这个世界真的要走向黑胶怪人所说的绝境了么，根据小佛以前的认知，这个宇宙要想灭亡，至少也要亿万年的光景，怎么现在自己就有了这种预感，是不是有一些事注定要发生。

　　几万年不曾刮过风的天宫时竟然奇怪地刮起了一阵冷风，这阵风不仅怪异，也让小佛感到了一丝冰冻的气息，身体突然有了一丝颤栗。

　　“怎么会有风？”小佛自言自语地问道。

　　“风？”多丽丝奇怪地看了看小佛，不解地问道：“有风不是很正常么？”

　　小佛摇了摇头：“不对呀，这天庭里几万年也不曾刮过风，这阵风，绝对不可能是温度变化造成了气流，看来，一定有什么事情发生了，我要回天宫一趟，你可愿与我同行？”

　　多丽丝没有回答，只是轻轻地点了点头。

　　两人来到玉帝的停机坪，小手一挥，收起这几百只藏宝箱，暂时也没心情管里面装的是什么东东，拉着多丽丝的小手，空气轻轻地一阵波动，两人消失在空气中。

　　在天宫的望夫台上，小佛仔细地观察着无极天宫的情形，四周一片黑暗，呼啸的山风吹过身体，带来一丝异样地寒冷，虽然四周风景依然如旧，但小佛觉得，有一些事情已然发生。

　　拉着多丽丝两人御风而行，往天宫的主殿奔去，那里依然是灯火通明，门口的金甲卫见到小佛，立即俯身行礼，小佛闭口不言，直接飘地过去。

　　大殿里有些冷清，一切都象往常一样，但却没有一个人影。

　　小佛穿过主殿，来到逍遥宫，见蓝冰儿和水灵她们都在睡梦中，这才松了一口气，带着多丽丝来到观美阁中。

　　观美阁的水池里依然热汽蒸腾，小佛解释了一下观水阁的用处，多丽丝欢呼一声，解开本就少可怜的护体丝甲，扑通一声，跃入水中。

　　小佛此时倒没什么意外，也把身上的长袍顺手一甩，抛到衣架上，沿着玉砌的台阶，没入水中，刚才的那一丝寒冷让他感到非常的不适，在热水中浸泡一下，刚好解除一下心中的寒冷。

　　柔和的灯光照射的浴池中一片空濛，就在不远处的多丽丝更显娇容，洁白的身体在水中悠然飘浮，丰满的胴体毫无掩饰地映入小佛的眼中。

　　“喂！多丽，我是个男人哦，你这样，不觉得有什么不妥么？”小佛假情假意地提醒。

　　这不说也就罢了，小佛一出声，多丽丝竟然顺着他的声音游了过来，围着小佛打着澎澎。

　　脆如黄鹂的娇笑传入小佛的耳中，让他怎能把持的住，看到眼前白光一闪，双手不自觉地伸了出去，一下把她揽入怀中。

　　柔滑的身体在他不中不安份地蠕动，溅起的水花在他的眼前闪动，寻找着那一张芬芳香唇，口味着那一份来自异界的纯真，多丽丝的妩媚让他暂时忘却了烦恼，光滑的感觉引诱着他的冲动。

　　来时不过是一张躯壳，去时也不过是一掬粉尘，早就看破生死的小佛此时没有太多的激动，一切自然地发生，本来生涩的她竟然一脸的从容，爱便爱了，不必在懂，在喜欢中得到，在痛苦中永生，她的爱来的突然，也来的热烈，更来的汹涌。

　　池水里没有寒冷，空气中迷漫着浓情，小佛紧紧搂住眼前这一份唯一的生命，尽情地摄取她的激情，爱的浪花在池水中奔腾，被扰乱的水汽掩入其中，爱在纠缠中升华，命运在碰撞中前行，管它前世还是今生，只要留住眼前的美梦，再多些苦涩，又有何惶恐。

　　天宫的空气中比往常多了一丝阴冷，在防护罩的外层，一阵阵带着腥酸味的气流正在形成，一些细小的电火花在云层中闪动，在睡梦中呓语的人们也许不会感觉得到，危险正在逼近，绝望正在形成，也许是在明天，也许是在天明，一场猎杀生命的战斗即将上演，死亡，惊恐，是他们接下来唯一的梦境。


第五百三十六章 妖魔出界

　　阿房宫中，魔王阿里正咆哮着撕扯着已经不成样子兽人佣丁，它的心脏早已经被阿里掏出放入嘴中，鲜血从它的唇角滴落，颜色鲜红。

　　“是谁，带走了我的阿房公主，是谁，但敢抢夺我练成绝世魔功的炉鼎，是谁～”阿里咆哮着，双手用力，把手里的残肢扔向空中，洒下一地的血雨。

　　远远地站在柱了边上的魔侍罗里吉男默不做声，惨白色的眼珠中一点腥红，对于阿里疯狂的举动没有一丝的惊恐，在他眼里，魔王阿里杀死一只兽人比捻死一只臭虫还要轻松。

　　踩着腥臭的血浆上，魔王阿里没有一丝的不适，抓起掉落在桌子上的一块碎肉，放在嘴里撕扯站，鼻子里冒出比丝的热气，接连杀死五个兽人士兵，都让它那狂怒的心情得到暂时的放松。

　　“吉男，快去通知本皇的魔兵，带着搜捕狼犬，一定要找到阿房公主的行踪，谁要是胆敢休息一秒，本皇捏碎它们的魔晶。”

　　吉男没有一句回应，转身而去，如果耽误了一秒，它的下场可能还不如被魔王阿里撕碎的佣丁。

　　黑压压的魔兵带着狼犬，狂叫着冲出兵营，远处传来被咬噬的叫声，魔兵出动向来如此，它们就象一群食人蚁，不需要给养，也没有纪律的绝路，见啥抢啥，逮啥吃啥，人、狗、猪、熊，只要是肉统统斩杀，放在身后的黑口袋里，随时备用。

　　魔王阿里走进内宫，那里有数十个表容枯槁的人形女兵，见到魔王残虐的笑容，眼中那所剩不多的生机顿时如风吹来的烛火，瞬间消失无踪。

　　魔王阿里练功的炉鼎就是她们的宿命，一声声弱不可闻的呻吟在挣扎片刻后变的寂寞无声，她们的身体，包括她们的血肉，都是魔王阿里练功的炉鼎，原本鲜活如花的生命，在魔王阿里的摧残下，没有以过绽放，便已经失去了生命。

　　走出内宫，阿里的脸上带着一丝邪魅，唇角的肉丝在风中颤动，他不仅享用了她们的身体，甚至不能给她们一具死后的完整，一股股如阴云般的怨气，正是魔王阿里功力的提升。

　　哈出一口阴冷的邪气，让站在远外的吉男感到了一丝发自心底的寒冷，从魔王阿里冰冷的眼神中，他知道阿里的功力又进了一层。

　　“吉男，你给本皇找的鼎炉呢？本皇还要继续练功。”阿里冲着躲在远处的吉男招了招手，脸上现出一丝难得一见的笑容。

　　阿里低头来到魔皇十凡米处，惶恐地说道：“魔皇陛下，炉鼎已经用完，阿房公主是最后一个终极炉鼎，要想再的，恐怕小魔还要再到凡间界去捕。”

　　“什么？还要去凡间界，这该死的阿房，本皇好不容易找到她这个失忆的仙种，只要用了她，魔功即成，这神魔五界，将唯我独尊，竟然让一个混小子拐跑了，气死我了，找再我的凡种炉鼎又有何用，况且到凡间界还要本皇发功，找一百个凡种，也补不回本皇的神功。”

　　阿里默不做声，即要神功，又不用功，说多了无用。

　　魔皇已经忍受不了这龟速的练功进度，与其在这里偷偷摸摸地捣腾几个皮包骨的凡人，不如赌一把，亲自到凡间界去搏一搏，想到那些皮光水滑的凡人任由采摘，功力一日千里的景象，他那丑陋多毛的脸上已经变的扭曲而狰狞。

　　“吉男，你这个没用的东西，这次，我决定亲自到凡间界走一趟，本皇的神功已有小成，量那些没用的凡人和半仙也奈何不得本皇，去把本皇的化天戟拿来。”魔皇似乎已经看到那诱人的哀嚎和四溢的鲜血。

　　“魔皇陛下，万万不可，这凡间界虽然多是凡人，但仙界尊者和修真奇人比比皆是，请魔皇深思。”吉男虽然巴不得魔皇早死，但私闯凡间界是要遭受天谴的，魔皇绝对不会自己前去，自己可不能当了炮灰。

　　“放屁！”魔皇伸开魔掌，一团妖火在它的掌心出现，轻轻一挥，一道蓝光闪过，眼前一块巨大的玉晶茶几竟然化成一阵青烟：“以本皇的实力，已经足以踏平仙界，一个区区的凡间界，其奈我何。”

　　吉田再无二话，转过身子，烟一般消失在它的面前，以吉田对魔皇的了解，再争辩下去，就不是死这么简单的事了。

　　魔界群妖听说魔皇要私闯凡间界，顿时沸腾了起来，想到凡间界里那些美味的人肉大餐，还有数不清的仙币、奇珍，没有哪个妖精会想到被天打五雷轰的危险，魔殿前立即聚集了不下十亿的各种妖精，手拿妖器，大呼小叫，热闹非凡。

　　魔皇站在殿前的巨石上，冲着灰蒙蒙的天空发出一声呐喊：“呜～孩儿们，魔界翻身的日子到了，给我你们的妖气，打开通往凡间界的大门。”

　　群妖立即一阵骚动，一团团灰黑腥臭的妖气从黑压压的地面上升了起来，魔皇双手挥舞，只见空中的妖气突然被他吸了过来，在它身前聚集成一团漆黑如墨的气团，随着它的一声大喝，化成一阵黑风，往空中轰去。

　　只听见一阵鬼哭狼嚎的尖叫从空中传来，似要撕裂妖精们的耳膜，空中的气团突然发出道道青光，一张六芒星状的空间之门瞬间打开，妖精们嚎叫着从地面飞起，跟随着魔皇的身影，冲出魔界。

　　凡间界里的人们仍然一如即往地过着休闲而富足的生活，该吃的吃，该喝的喝，该赌的赌，天空虽然没有修真界的清彻，但也算是艳阳天，闲聊的人们坐在石桌前，吃前坚果，喝茶聊天。

　　地面上的阴影在街道上蔓延，遮住天空的阳光，带着丝丝阴冷的寒气和腥臭味划过。

　　街道上的兽头人首先感到了不安，抬起头，看到一片黑云从天边涌来。

　　凡间界也有风雨雷电，虽然感动天气变的突然，但大多数人想到的还是一场雷雨既将到来，嘴里喊着那句电影中经常出现的对白：要下雨喽，回家收衣服喽。

　　可还没等品味笑话的人笑容展开，空中已经传来一阵阵鬼叫声，那一张张丑陋无比的怪脸已经越来越清晰，一场灭绝人类的灾难已然到来，可怜的人类能否度过这场危机呢？请看下一章。


第五百三十七章 肉食满仓

　　腥风刮过大地，天空一片枯黄，原本绿树成荫、花开遍地的凡间界里下起了一场血雨。

　　九头蛇妖吐着舌头追逐着少了半个耳朵的鼠头人，全身青黑色的鳞片上沾着暗黑色的血迹。

　　鼠头人阿三多么希望鼠爹鼠妈生自己的时候多生几条腿，可是蛇妖可不这么想，她的眼里全是兴奋嗜血的红光，好肥的老鼠啊，吃一顿顶三顿，吃一只顶百只，看那扭来扭去肥的流油的鼠屁股，太感人了。

　　话不多说，阿三的鼠命算是到头了，光顾回头看追兵，哪知要它命的是别个，只听见澎的一声，一都不算太高，不算太硬，不算太狠的石墙结果了阿三的小命，随后赶来的九头蛇虽然有些遗憾，缺少了一些玩弄猎物的乐趣，但看在还算新鲜的份上，忍了。

　　只听见一阵稀里哗啦的声音过后，阿三算是圆满了，除了些许的血迹，基本上算留了个全尸，不过，是在蛇女的肚子里。

　　羊头人达鲁可就没这么幸运了，她刚生完小羊头人，还未来得及起名，就看见一只满头是血的狼妖头从窗户里伸了进来，看见新生的小羊人，竟然露出一张比哭还难看的笑脸，呵呵地笑着，伸出爪子抓住小羊人，送进了微笑着的嘴里，小羊人只发出一声微弱的抗议，就被咯吱咯吱的骨裂声所代替，同时响起的还有羊妈妈的心碎声。

　　同样的惨剧在凡间界各地上演，魔神界的妖怪们从来没有感到这么爽过，到处都是肥美的肉食，而且一个个除了会鬼哭狼嚎，连反抗的能力都没有，个个皮光肉滑，肥美多汁，咬上去就是一口肥肉，吸一口是咸香微甜的血汁，吃什么什么可口，喝什么什么管够，这日子，给个大罗金仙也不换。

　　熊二虽然被小佛吓破了胆，在魔神界的一个不知名的穷山沟里过着人兽不如的日子，这次也被魔王应征入伍，心惊胆颤地来到凡间界，本想见人躲着走，见打就装死的应付应付，可看见别的妖怪那大快朵颐的爽快劲，终于还是忍不住了。

　　见到一个稍瘦略带寒酸的狗头人正蹶着屁股钻在草垛里打哆嗦，熊二试量着冲了过去，用那带着尖刺的狼牙棒碰了它一下，刚想转身逃跑，竟然听见那狗头人嗷的一声钻了出来，捂着屁股转过脸，一见熊二那膀大腰圆的熊脸，两眼一翻白，竟然晕死了过去。

　　熊二一见，熊胆一下恢复了原来的大小，娘的，这凡间界的人竟然如此不济，看来自己的担心是多余的了，上前一爪子拍在狗头人的头上，竟然咔嚓一声，给拍了个稀烂，鲜红的血水和乳白色的脑浆流了一手，熊二舔了舔熊掌上的血汁，两眼突然冒出精光。

　　“美味呀！”熊二已经很久没有开过荤了，这种感觉久违了：“老子不吃肉已经很多年了，看来，是时候来顿套餐了。”

　　扔掉狼牙棒，扑的一声，用锋利的熊爪撕开狗头人的肉身，咬骨断筋地开始吃了起来，这凡间界的肉就是香，天然环保无污染，而且这狗头人一身的黑毛，肉嫩多汁有嚼头，吃起来别提多香了。

　　其他的小妖们也都是好吃之辈，吃人和吃只兔子没什么两样，虽然有些和自己长的很像，甚至以前是一个种类的，但妖凡有别，只要是肉，吃到肚里都一样，谁还管它是人吃人还是兽吃兽，吃到肚子里才是自己的，弱肉强食，是妖魔界里基本的生存法则，不想被吃掉，你得有不能被吃掉的能力不是。

　　小妖吃肉，魔王阿里也吃肉，但吃的更多，也更讲究，一般的鼠猫禽狗他不稀罕，它不仅要吃肉，吃好肉，更讲究吃肉的品质和种类，它只吃人，而且不吃一般的人。

　　魔王喜欢吃女人，而且是有武功的女人，不仅香，而且有嚼头，最主要的是这样的女人在吃前可以用来练功，它已经下了命令，凡是有武功的女人都不准动，全部送到和谐赌坊来，只能由它自己享用，至于其他的肉体凡胎的肉身，它不管。

　　凡间界是凡人多，但有武功的女人也不在少数，甚至有一些半仙之体的女修真，为了赚取仙币留在凡间界里，被各路妖魔追杀的无路可逃，修为高点的还好说，这修为低的全都被捉了来，关在和谐赌坊的地牢里，准备成为魔王阿里练功的炉鼎。

　　木兰如雪就是这倒霉大军的一员，躲在雪山的冰窟里整整三天，冰雪遮住了她的气味，本来可以平安无事，可人不是仙，虽然她修真多年，还没达到辟谷不食、不饮的大成境界，何况冰窟环境奇差，空间狭窄，诸多不便，就在她露出雪洞想要呼吸一口新鲜空气的时候，一根套索准确无误地套在了她的脖子上，变成现在五花大绑扔在干草堆里待宰羔羊的模样。

　　魔王阿里已经用掉了三个肉身，听看守地牢的牛头马面闲聊得知，那些肉身不仅尝尽了苦楚，而且最终尸骨无存时，木兰如雪不禁在心中默默地祈祷。

　　“我佛如为、玉皇大帝，如果此时有人能救我出牢笼，我愿粉身以报，终身为奴，万世不渝。”

　　其他几十个绝色女修真似乎也和她一样，面临生不如死，九死一生的绝境，不害怕是假的，如果真有人救出她们，就是当牛做马，任人鱼肉也比死在魔王阿里的手里强。

　　此时天庭里刚刚送走多丽丝的小佛突然心中一痛，似乎有什么东西正在撕扯着他的心脏，这感觉可不对，自己可是不死之身，这心脏病，脑梗塞不应该出现在自己身上呀，怎么心里这么难受呢？

　　难道，是无极天宫出事了？

　　小佛一个瞬移，回到了无极天宫，询问了一下值班机器人，一切正常，除了由于小佛的离开引起一阵骂声，其他的没什么情况。

　　站在听琴山顶，望向苍穹，弯月如钩，天高云淡，似乎也没什么情况。

　　小佛低头沉思，回忆自己的穿越历程，能带走的基本上都带走了，没带走的也不至于让自己心疼，可自己的心里却一阵阵地抽搐，这感觉，好象有什么东西要从自己心里蹦出来，想捂却捂不住，想放弃却难以放弃，看来，一定有什么事情在发生。


第五百三十八章 凡间界崩溃

　　正当小佛心神不宁时候，凡间界里的妖魔们也到了疯狂的边缘，从最初的食肉饮血，开始了大肆破坏，四处鬼火乱窜，狼烟滚滚。

　　一个个闪着蓝光的火球被扔进装饰豪华的宅院，轰然升起的大火吞噬着琼楼玉宇，狰狞的怪脸被火光映的五颜六色，看着哭嚎着从火堆里钻出来的凡人，身上燃烧着扑不灭的妖火，已经完全心理变态的妖魔们发出刺耳的笑声。

　　魔王阿里此时正准备享用它美味的晚餐，看着一个长的如花似玉，被五花大绑送过一的女修真，一边用一根骨头剔着獠牙，一边发出一个自以为很美的微笑。

　　“小娘子！呵呵！不要怕，你长的就象我美丽的阿房公主一样，我会很温柔地对待你的。”一边说，一边擦掌地蹭了过去。

　　这个女修真就是那个整日祈祷的木兰如雪，看到魔王阿里那红里带黑的皮肤，还有那堪比铃的牛眼珠，再加上那满头如猪鬃的红黄乱发，脸上的肌肉一个劲地发紧，小心肝哆嗦的几乎快要裂开。

　　“神啊，求你放过我吧，您不是说过我是神的宠儿，大自然的杰作，会有一个白马王子从天而降，救我出苦海吗？为什么还不出现？”木兰如雪没有回答魔王的问话，昨天，有一个貌似很拽的神仙老头托梦给她，让她发誓，只要有人救了她，她就是谁终身的奴仆。在她追问得知救她的人不是老头，不是丑八怪，不是残废，不是人妖后，她爽快地答应了。

　　现在，已经到了生死的边缘，眼看着魔王阿里就要享用自己了，心里的那一点点自尊已经荡然无存，只是一个劲地降低标准。神啊，我不该提那么多的条件，不管他是瞎子、瘸子还是丑八怪，只要是人就成，你就可怜可怜我，让他一救我吧，我绝对不反悔。

　　昨天晚上由于在梦里与那人神仙老头讲了太多条件，最后，那老头在她答应后，并没有说这个人一定会来救她，只是说，那好吧，如果他心情好，或许他会来救你的，你就等着吧。

　　这时的木兰如雪心里很后悔，这句话的意思是那个人可能来救自己也可能不来救自己，如果不来救自己，那自己的下场岂不是很惨，都怪自己太讲究，提什么条件，有什么人会比眼前的魔王阿里更可怕，早知道今天就会被魔王阿里收拾，咋天就不该提任何条件，答应那老神棍就是的。

　　魔王阿里可不这么想，他突然发现，眼前的木兰如雪比以前的阿房公主还有气质，而且从它的经验来看，木兰如雪身上的灵气比阿房公主还要深厚，还要纯净，看来上天待自己真的不薄啊，这个女人简直就是上天的恩赐，只要用她来修炼自己的魔功，保愁神功不成，无敌于天下呀。

　　想到这儿，魔王再也没有了怜香惜玉的闲心，脸色突然变的狰狞可怕，怪笑着扑向了木兰如雪，嘴里还嚎叫着：“天赐神鼎啊，我来了。”

　　正在这里，突然，屋里发出巨大的响声，一个黑不溜秋的物体破顶而入，嗖的一下，挡在了魔王阿里的面前，嘴里发出嘘的一声，手指轻摇地说道：“喂，是谁在叫天赐神鼎啊，我来也。”

　　魔王阿里一个急刹车：“是我，你为也，你是何人？”

　　来的不是别人，正是那在天宫里心神不宁的郭凡佛是也，站在阿里面前，上下打量着这个人面兽心的家伙，心里终于明白了，原来就是这个东西在做怪，要不是鸿韵老祖托梦给自己，还真难以想象，竟然是它在让自己心烦。

　　“我就是神鼎，神鼎就是我，你要我来做什么？”小佛故意装傻充愣地回答道。

　　“放屁，我要的是你身后的那个神鼎，你快滚开，莫妨碍本皇练功。”

　　身后？小佛好奇地转过身，一眼就看到了被五花大绑，哭的梨花带雨的木兰如雪，不由眼前一亮：“靠，好漂亮的美媚，她怎么会是你的神鼎，搞神马飞机。”

　　“她不是，难道你是，小子，别不懂装懂，你知道老子的神鼎是嘛！”魔王阿里早已经不耐烦，要不是着急炼功，早一巴掌把这小了扇一边去了。

　　小佛才不怕它，转回头笑道：“你的鼎我不知道干什么用，不过，我就是神鼎，是用来炼化你这个魔头的，管你神鼎还是木鼎，遇到俺这个鼎，一块炼化。”

　　魔王明白了，敢情这小子是来找茬的，气的满头杂毛都竖了起来，它是谁，魔神界的魔皇，这凡间界里的煞星，一个毛都没长齐的臭小子，竟然敢来和自己叫板，简直是老鼠给猫年，找死呀。

　　二话不说，伸手从墙角抄起自己的家伙，一杆长达七尺，头上是一个黑晶骷髅头，尾上是一条蓝晶毒蝎尾的兵器，名曰：巫毒蝎尾枪，轻轻一晃，发出一阵厉鬼索命的怪声。

　　“小子，抄家伙吧，今天，本皇不仅要秒了你，还要让你先尝尝俺这巫毒蝎尾枪的滋味，中了巫毒蝎尾枪，不会立即要了你的命，会让你全身腐烂，尝尽万蚁钻心的滋味后，在七七四十九天后慢慢死去，滋味相当的不错，你算是来着了。”

　　小佛一听，不错呀，有点味道，伸手从戒指里拿出一把跟巫毒蝎尾枪差不多的兵器来，这也是在魔神界熊大的宝库里找到的，轻轻一抖，发出比阿在的怪枪晚难听的怪叫来。

　　“哥们，俺的兵器也不差，此物名曰……名曰掏心破肺烂肠枪，你看它，刀口斑驳如锯齿，凹凸有致美如画，掏你心，顶你肺，挑出你的肠子下酒吃，绝对是户外打猎捕野猪，斩妖除魔除四害的必备利器，只有一点不好。”

　　“哪点不好？”阿城呆头呆脑地问道。

　　“此物喜欢快刀年乱麻，让你瞬间痛到极点，但还不至于昏迷，功效太快，一般中者立死，比不得你的巫毒枪，可以慢慢欣赏你死时的乐趣。”小佛手抚枪身，一脸可惜的说道。

　　“我呸！”魔王阿在算听明白了，原来这小子在耍着自己玩啊，枪一挺叫道：“别净吹牛了，本皇要让你死的比你想象的更痛苦，你就接枪吧。”

　　说完，一枪扎向小佛的胸膛，小佛没想到它说完就打，没来得及调动身形，巫毒枪的骷髅头已经顶到了自己的胸前，不过，好在有九天神龙鼎护体，只听见当的一声，火花四溅，小佛没有丝毫的感觉，九天神龙鼎已经自行发动，挡住了这雷霆一击。

　　魔王阿里本以为这一他足以把小佛扎个透心凉，没想到人家身子连动也没动，自己的手却震的有些发麻，简直就象戳在一堵石墙上，太没面子了。

　　“小子，你使诈。”

　　“奶尼？老了已经声明了我是神鼎，你叽歪个屁，看枪！”

　　小佛也没废话，只接一枪扎了过去，只听见魔王阿里一声痛喝：“你妈……”

　　只见它一把扔掉了巫毒枪，手捂下身，一股血水流了出来，还伴随着一堆不明物体。

　　小佛收枪站定，一脸的淡然：“哥们，不，姐们，从今起，你算是改头换面了，我还是比较欣赏你的，免费手术，不收医药费，爱心大放送，你赚到了。”

　　魔王阿里痛的脸都白了，哆嗦着，一句话都说不出来。

　　身后的木兰如雪倒是笑出声来：“啊哟～这位英雄你真是善良了，这么高难度的手术，你一刀就办了，还免费，太便宜它了。”

　　魔王阿里听完，气冲鬼脑，伸手拿起巫毒枪就扔了过去：“臭娘们，我先削死你。”

　　小佛伸出烂肠枪，轻轻一挑，钩住巫毒枪转了个圈，手一挥，收入戒中：“魔皇，本鼎才出一招，你就软了，这接下来，我可要动大手术了，先给你提个醒，接下来，我的手术刀要对你进行五修。一是修鼻，二是修耳，三是修肩，四是修臂，五才是修脑，你准备好了吗？”

　　魔皇一听，这还了得，顿时捂住伤处闪了出去。

　　小佛提枪欲追，身后的木兰如雪脆声叫道：“英雄～奴家还绑着呢！”

　　小佛一想也是，收起烂肠枪，过去解开木兰如雪的绳子。

　　木兰如雪身上已经被撕的露出如玉肌肤，看的小佛眼里红星频闪。

　　木兰如雪此时已经发过毒誓，唯小佛不渝，看到他那如狼的眼光，也不以为意，甚至还有一点小得意，长发一甩，含情脉脉地说道：“哥，你收啥名？”

　　二人简单地介绍了一下，小佛没说鸿韵老祖的话，木兰如雪也没解释，两人心知肚明，回到后院解救了其余的几十个妹子，大致都跟木兰如雪一个心情，小佛也不嫌弃，经过他大致一瞅，都是半仙之体，姿色更是没的说，相当的可观。

　　带着一帮子疑似天上人间的佳丽走出和谐赌坊，一场灭妖大战即将开始，小佛的王霸之气顿生，准备在众佳丽面前大大地显摆一番。

　　可是，当他走出赌坊，看到的却是一片惊人的景象，那地满地做乱的妖魔统统不见了，天空的乌云组成了奇怪的形状，一道道裂痕出现在天空，发出刺耳的撕裂声，凡间界已经开始崩溃了，小佛大叫一声不好，手一挥，在地面上画出一个巨大的魔法阵：“快点进入传送阵，我们走。”

　　随着魔法阵的转动，凡间界崩溃了，整个空间变成了碎片，所有的东西都变成了飞灰，小佛他们被淹没在烟尘里，也不知是死是活。


第五百三十九章 神界遭殃

　　月是故乡明，当小佛等人本来时，不由拍手称幸，身边的雕栏玉砌仙雾辽绕的正是那仙界天池，池面水波荡漾，仙花盛开，水里仙鲤漫游，水草丰美，一粒粒晶莹如玉的奇石在水中隐现。

　　“木兰如雪？”小佛回身喊到。

　　“在！”木兰如雪睁着美目四处打量着，看着美仑美奂的风景，嘤桃小嘴微张，轻叹道：“好美哦！”

　　小佛可没这闲心，一看众人皆安，立即抽出如意金针，迎风一摆，变成那根齐眉如意棒：“姐妹你，你们且在此歇息，待俺老郭去会会那魔界妖王，不打它个满面桃花开，他就不知道花儿为什么这样红。”

　　木兰如雪刚刚靠上小佛这棵大树，岂能上他如此轻易离开，顿时娇躯一颤，扑上前来，抱住他的小腰道：“哥，别离开我，我怕！”

　　其他诸女皆是聪明人，立即围笼过来，虽不如木兰如雪般纠缠，也是的声泪俱下，一个个梨花带雨，楚楚动人地泣成一片。

　　看来不把她们安顿了，是难以脱身了，小佛一想也罢：“既然这样，我看你们就先到我的天帝行宫栖身吧，有诸位位子的保护，想那魔王也不敢把你们怎么样。”

　　说完，手一挥，招来一片祥云，载着众女向天帝行宫飞去，不多时，便来到宫内，见到众仙女。

　　天帝降临，天帝行宫中顿时热闹了起来，本来清灵空蒙的琼楼玉宇间突然多出了无数的莺莺燕燕，一个个穿着七彩霞衣，清丽无比的仙子从各处飞来，见到小佛，纷纷俯身见礼，除了那个人称哈大娘的叶知秋。

　　这小娘子见小佛归来，又带来一堆美女，这气就不打一处来，上前一把揪住小佛的耳朵，恨声怒道：“格老子的，出去招花惹草也就罢了，怎么跟个捡破烂的一样，什么东西都往家里划拉？”

　　小佛还未解释，身后的木兰如雪不愿意了：“这位大娘，话可不能这么说，不是招花惹草，是沾花惹草好不好，没文化真可怕。再说了，什么叫捡破烂？谁是东西？我们可都是冰清玉洁的修真之人，虽然比不上您的仙灵之体，可也不能如此消遣人。”

　　叶知秋一听，上前一步走：“小样，你是谁？”

　　看叶知秋凶巴巴的样子，木兰如雪闪身躲到小佛背后，露一小脸，怯怯地道：“我是恩公的人，你是？”

　　“恩公？”叶知秋犀利的眼光扫过小佛的脸，然后一脸得意地转过头：“你身前这小子？”

　　木兰如雪茫然地点了点头，不明白为什么神通广大的恩公会被她如此称呼。

　　“哈哈哈哈”叶知秋得意地大笑起来：“小丫头，那你可要注意了，这小子是俺的人，这进门有先后，上床有大小，你来晚了，以后，哼哼……你的明白？”

　　小佛无语，这娘们，太能整词了。

　　木兰如雪等人终于听明白了，敢情这是来到小佛的大本营了，叶知秋话粗理不粗，先进门为大，圣人说的。

　　来自魔界的诸女均认同地点了点头，叶知秋也扫了一眼身后的仙子，眼光交流了几秒，也是轻轻点了点头，这见面仪式宣告结束。

　　小佛打听了一下天庭的情况，这魔王阿里果然为到天庭，不过，跑进了九天圣境，据说身受重伤，元气大伤，在九天圣境的神池中疗伤。

　　其他的妖魔倒没有什么大动作，来到天庭后本想劫掠一番，可天庭里不仅有大罗金仙，天兵天将也不是好惹的，还有小佛的十万金甲兵，打了几伏，群魔无首，便捡那没主的仙山圣水占据了起来，形成了大大小小数百个据点，当起了山大王。

　　这损失不能说没有，这些小妖小魔虽然魔功不强，可却人个好勇斗狠，惯使阴招，天庭的神仙们虽然个个神通广大，却都是良善之辈，对付这群宵小之辈，着实有些头疼。而这些妖魔们也不正面冲突，尽拣那仙家至宝动手，偷来偷去，这天庭里的宝贝倒有大半被它们捣鼓了去，损失惨重。

　　招来金甲兵，吩咐他们把这些妖魔据点探查清楚，自己则准备和叶知秋还有几位仙力较高的仙女一块到九天圣境一游，一来没去过，二来也准备去搜刮一点神界宝贝，至于魔王阿里，没人把它放在心上，顺手收拾了就是。

　　木兰如雪等人初来仙界，一切都是新鲜的，小佛派了一小队仙女带着她们四处游玩，一来让她们领略一下仙界的风采，二来也让仙女们吹吹耳边风，说说自己的丰功伟绩，看看自己的广袤领地，让她们了解一下自己。

　　至于其他仙女，早在叶知秋的安排下排好了时间表，清风居、雅安斋、琼玉阁、玩味亭，春兰秋菊，荤素搭配，各不相同，在欢乐与痛苦的交织中拉开了天帝行宫春天的序幕，夜风吹过，带来轻慢缓急各不相同的歌声，花儿开了又谢了，春天来了又走了，迎来的是春的诱惑，送走的是秋的丰盈，夜雨声声，经久不息。

　　遥立天池湖畔，手托香腮，听隐隐约约的夜之沸声，木兰如雪那颗坚如磐石的修真之心开始跳动，是谁撩拨着自己那曾经平静如水的心，随着那歌声起起伏伏，情波涌动，虽然当初因感恩之心而奋然附庸，可此刻，她已分不清，这是恩还是情。

　　天边一弯满月倒映水中，滴落的小雨敲打着浮萍，水波映射出木兰如雪孤单的身影。

　　“雪儿？一个人在这儿发什么呆？”身姿玲珑的梅如冰不知何时来到她的身边，轻轻拢住她的香肩，轻声问道。

　　“梅姐，我……”

　　“怎么了？不好意思说？”梅如冰看着她嫣红的双腮，岂能不知她的心思。

　　“是不是想家了？”梅如冰顾左右而言其他，并未点破。

　　木兰如雪轻轻摇了摇头，看向夜空：“我已经没有家了，凡间界已毁，何况我是修真之人，早已心中我家。”

　　“是吗？”梅如冰反问道。

　　“嗯！”

　　“可我有家，我和小佛还有姐妹们都有一个共同的家，我们虽然聚少离多，可是，长生漫漫，没有家，就没有寄托，人会变得空虚，你不觉得吗？”梅如冰也如她一样，用空灵的眼光看着夜空。

　　“共同的家？”梅如冰若有所思，她的心中突然有了一丝明悟：“你们和小佛在一起，就不感到空虚了吗？”

　　“当然！”梅如冰一想起小佛的坏模样，心里就甜甜的，好多的回忆象幻灯片一样从脑中滑过：“他是我们这个大家庭的灵魂，是我们心中的神，他总是让我们感到快乐，让我们忘记了往日的烦恼，你不觉得吗？”

　　木兰如雪摇了摇头，虽然经过这几日的接触，小佛非常的平和，淡然的笑容也让人心情放松，可是他强大的神力让人害怕，无所畏惧的眼神让人敬仰，可她并没有感到快乐。

　　梅如冰一想也是，小佛已经不再是从前的小佛，他有了家，有了责任，也有了更多的事做，曾经嬉笑怒骂的他有时也会沉默，以前无所不在的小情趣也少了许多，看来，时间已经让他改变了许多。

　　两个人倚在天池栏边，边说边聊，梅如冰回忆着小佛的点点滴滴往日的趣事，向木兰如雪诉说着，两个人不时发出欢快的笑声，有些事便在这种轻松的交谈中得到升华，变成诗歌。


第五百四十章 仙女成玩偶

　　九天圣境是一个神秘的所在，只有玉帝曾经在里面修炼过，从未被外人踏足，玉帝也只是知其一角。

　　小佛曾问仙帝：“圣境中有美女吗？”

　　仙帝曰：“多乎哉！”

　　“美有几何？”

　　“美至不可言传！”

　　小佛当时被玉帝缠着拉位，自然不信他的鬼话，于是乎，圣境在他的心中，并没有多少吸引力，此刻，他带着叶知秋和几位法力高强的仙子，准备到圣境一游，看看是否如玉帝所说，美女如云，妙不可言。

　　圣境的入口在九重天，小佛几人坐在玉帝授信的云车上，看着身边的仙云迅速下坠，和几位仙女说着笑话，悠然自得，完全没有会战魔王的紧张气氛。

　　约莫过了三天，小佛吃了睡，睡醒了呼，间或干点别的，总算是来到了圣境入口处。

　　此处有四大圣佛看守，验完小佛的印信，几位已经不知岁月的圣佛恭敬地打开了圣境的封印，以一种无比崇拜的眼神恭送小佛消失在圣境的幻域之中。

　　拨开眼前四处乱飞的迷云，小佛放眼望去，圣境中果然另有一番天地，仙山圣水一望无际，着眼之处皆是美玉，信步一走，景动人分，很是神奇。

　　站在一块飞来石上，小佛仰天长啸：“死阿里，你在哪里，快出来让佛爷打屁屁！”

　　众仙女皆倒唯他屹立，身着全靠猎衣，背上一对如意仙翅，迎风一展，往空中飞去。

　　阿里正在一仙穴中打坐休息，突然听到有人要打自己的屁屁，气就不从一处来，怒然暴起，澎的一声，碰到了头顶的岩壁，这圣境中的石头可不是好欺负的，顿时如中闷棍，嗷的一声，昏了过去。

　　小佛在空中大放厥词，从阿里的为富不仁，到它的八卦过去，无所不用其极，除非他没长耳朵，不然，就是死尸也会被气的蹿出墓地。

　　“小样，涵养不错哦，你爷爷我还真有点佩服你，先喝口水先，你要没死，到圣境的湖边找我。”小佛下了一声通牒，嗖的一下，飞回到地面。

　　叶知秋一见小佛落地，立即上前温柔地送上鲜美果汁：“阁老子，喝口果汁。”

　　小佛赞许地点了点头，没想到这叶知秋果然大有起色，这句话，听着还算客气，接过果汗，一仰脖，灌了下去。

　　味道怪怪的，有点甜，又有点苦，还有一点淡淡的腥气，不由问道：“秋儿啊，这是什么牌子的果汁？”

　　叶知秋温柔地回答道：“没牌子，是俺刚才从路边的草丛里推到的几个果子，俺亲自用双手给您挤的天然果汁。”

　　“格老娘的，你尝过没有，就挤果汁？”小佛一听就知不对，这路边的水果不要摘，是大家都知道滴。

　　“哪能泥，俺又不是化学家，随身携带试纸，反正您也毒不死，尝的味道怎么样，好喝我再挤。”叶知秋眨着美若秋水的双眼，看着小佛一脸的不在意。

　　刚要说话，小佛突然放了一个屁，身体内突然象海水退潮一样，一种异样的感觉从身体内漫延开来。

　　小佛伸手想要扣出如意金针，可是手指却使不出力气，身子一软，倒在了地上。

　　就在这时，魔王阿里不知从何处闪出，一脸阴笑地叫道：“好小子，骂的挺过瘾，吃了俺的果子，看你还如何神气！”

　　小佛此时的感觉只能用有气无力来形容，抬起充满哀怨的眼神问道：“阿里郎，你这是什么果子？”

　　阿里伸手从怀里掏出几颗又黑又丑的果子晃道：“此物名曰解甲归田丸，又名散气丹，亦可称为伸腿瞪眼丸。”

　　“娘西皮的，说重点！”叶知秋看着阿里摇头晃脑的鬼样子就烦，愤然出声打断。

　　“小娘皮，不要心急，莫要生气，此物乃圣境特产，虽然外表丑陋，味道不佳，本皇一直心内忐忑，不知如何才能让那小子中招，没想到啊，仙姑大智若愚，慧智兰心，竟然不费吹灰之力就让俺的心愿达成，不胜感谢，啰嗦之处，还请仙姑见谅，一会，本皇定会优待仙姑，让您先与本皇修炼。”

　　叶知秋顿时愁容满面，倒不是阿里的戏言，只是可惜了自己的一片好心，竟然变成了驴肝肺，拍马屁没拍对地方，拍到了马掌上。

　　“仙姑且莫心急，听俺说重点。此龙肝泄胆丸，sorry，此物实在是太过完美，俺在起名时煞费苦心，起的名多点，俺都记不清了，刚才我说这东西叫什么名来？”阿里若有所思地问道。

　　“解甲归田丸。”来自观音座下的妙音好心地提醒到。

　　“right，解甲归田正是此物最贴切的比喻，俺风来仙境时，也不知此物何用，故让一小魔先尝了尝鲜，没想到此物竟然如此神奇，食之而无奇，却能封印住一切魔功，让食者顿时失去战斗力，甚至不如一村夫，何其善哉，真乃居家旅行之必备，杀人越货之仙丹，不知小子你饮后如何，是否全身乏力，手无缚鸡之力？”阿里也不知从哪儿进修了英语，中英混合语法用的还是满不错的。

　　此时小佛全身无力，在叶知秋的搀扶下站了起来，面容困苦，双目无神地看着阿里，眼中的怨念看的阿里都心肝一颤。

　　话又说回来，人家阿里何许人也，杀人越货已无数，欺凌弱小家常菜，岂能被他哀怨的眼神所打动，一转眼，已把目光巡回到小佛身边的众位绝色仙女身上，眼中露出兴奋的眼神。

　　“众位MM，这小子已经成为一根废柴，犹如鸡肋，食之无肉，弃之可惜，众位MM修为尚可，可不能在一棵歪脖树上吊死，今天遇上本皇乃是你等的幸运，以你等仙灵之资，定能助我魔功大成，承受本皇的惠泽，共享大业，岂不快哉。”

　　一边说着一边伸出魔掌，如老鹰捉小鸡一般，扑向众仙女。


第五百四十一章 冰封的世界

　　夕阳西下，大地一片血红，魔王阿里背光而立，身后的残阳把他的长毛染成血丝，黝黑的兽脸上肌肉震颤，丑陋的鼻子里喷出阵阵粗气，兴奋的眼神色色地闪着贼光。

　　叶知秋和妙音仙子们顿时乱做一团，娇声尖叫，衣衫翻飞，躲避着阿里的追逐，小佛被叶知秋拦腰挟住，在人群中如一叶浮萍，不时被闪躲的仙女撞来撞去，若是平时，软玉温香倒还罢了，此时，做为一个男人，看着自己的女人被人欺凌，却无力保护，心中的困苦，无以言表。

　　“％＆××＆……”小佛无力，嘴还能动，只能不停地用恶毒语言施回反击。

　　阿里听到小佛的脏话，顿时收腿站住，双手暴伸，一下就把小佛抢了过来，一手掐脖，一手拽腿，大喝道：“全都不许动，谁要乱动，俺撕了这小子。”

　　众女一听，顿时如冻结一般，停在原地。

　　阿里嘿嘿一笑，刚要说话，就觉得有一物突然砸了下来，扑的一声，盖住了自己的眼睛，顿时大怒，双手用力，往外一扯，就要给他来个五马分尸。

　　意外总在自信时发生，此时的阿里似乎又变成了修真界里的怪兽一般，被小佛那哪面筋一般的身体搞的不亦乐乎。

　　只见小佛的身体软弱无骨，阿里使劲扯，他的身体就变长，使劲捏，他的身体就变成一肉团，拉长了折过来变成两股，拧成麻花，再拉长，再折，再拧，此时的阿里似乎变成了一个熟练的拉面师傅，手法熟悉而老道，甚至还有模有样地把拉长的小佛往地上摔的啪啪响，如果不是黑了点，爱吃小吃的童鞋们都会以为，阿里是个合格的拉面师。

　　叶知秋似乎也看出了些端倪，虽然小佛失去了法力，可他是个不死人，扯不断，理还乱，甚至有些搞笑。

　　“阿里师傅，俺喜欢吃细面条，你再多折几回，越细越好，您费惦了。”叶知秋跟小佛在凡间界吃过拉面，至今回味无穷，自然联想丰富。

　　阿里一听，顿时明悟，这小子还真不是个省油的灯，都这样了，还能让自己出丑，顿时把小佛捏成一团，往不远处的悬崖外扔了过去，眼不见心不烦，弄不死他，扔远点。

　　可是他忘了面前的几位都不是省油的灯，只见身影一闪，妙音已经快如闪电地闪了过去，一把将小佛搂在怀中，玉手连弹，瞬间将小佛恢复了原样，虽然衣衫不整，总算有个人样了。

　　叶知秋等人也是身形如电，瞬间移到了妙音身边，眼神一递，忽的一下，消失在空气中，不知所踪。

　　阿里似乎成了个局外人，所有的事情都是在瞬间发生，一堆极品的炉鼎，突然间消失不见，急的它四处寻找，可除了众仙子留下的一丝余香，圣境何其茫茫，无处觅芳踪了。

　　在一处冰雪苍茫之外，雪野中现出一行身影，为了不让阿里找到，叶知秋等人选择了这冰封之地，众仙子都是身着白衣，用那雪白衣裳盖住小佛，无论是在空中地面，都难以分辨，在雪地中迅速飘行，踏雪而无痕地行进中。

　　眼前突然一暗，熟睡中的小佛突然惊醒，睁开眼，看到眼前一片春容，十几双妙目眼含热泪，香气袭人，都情真意切地看着自己。

　　“唉，人的命，天注定，缘来缘去终不能……咳咳……”小佛为了应景，发出声声叹息，渲染悲情。

　　“格老子的，都怪老娘不好，上了那鬼子的洋当，让你受苦了。”叶知秋最是内疚，柔软的小手放在小佛的胸前，轻轼替他抚摸着渐行渐弱的小心脏。

　　“老娘们，算你有良心，老子我倒没什么，让你们都跟着受累了，快闪开点缝，让老子透透气。”

　　众人忙闪在一旁，叶知秋扶着小佛坐地起来。

　　环顾了一下四周，竟然是一个冰封的山洞，洞外雪雾茫茫，洞内冰穴密布，果然是一个躲避敌人的好去处，不由赞许地点了点头：“不错，此处甚是隐秘，想那阿里的猪脑子，是难以找到此处了，知秋媳妇，你进步了。”

　　叶知秋听到小佛夸奖，顿时散去愁容，满面春风地回答道：“哥，人家本来就不笨，人们赏说的冰雪聪明、慧质兰心，俺算是做到了。”

　　澎！身边人倒下一大片。

　　小佛喘了口粗气，总算是承受住了这次打击，没被她雷倒。

　　“拿点吃的出来吧，这天寒地冻的，喝点小酒暖暖身子先。”小佛挥了挥手，戒指似乎也不听使唤了，只能把目光看向叶知秋等人。

　　众人瞬间领悟，顿时手舞足蹈，一堆干鲜水果摆了一地，差点把小佛埋了。

　　挣扎着从水果堆里钻出来，嘴里咬着一串葡萄，手里抓着两只蟠桃，唔唔地说道：“娘西皮的，你们都是长的猪脑子，有这么拿东西的么。”

　　幸好众人声乱，没听到他的埋怨，不然，以叶知秋那暴脾气，就算小佛手无缚鸡之力，也要给他点颜色看看。

　　吃了69只蟠桃，喝了三瓶天庭御制仙酒，小佛除了肚子觉得饱饱的外，身体依然没有任何起色，不由黯然道：“可惜戒指不能用，我的不老泉水和迷罗解毒丹拿不出来，也许会有些用处。”

　　看着一地的仙果，小佛不由怒道：“老子不是吃素的，这蟠桃人参果的太多，就没点荤腥么？”

　　众仙女本就不食人间烟火，而且为了保持体型，平时也都以水果清酒为主。若是在行宫，或许还有点为小佛准备的酒食，这储物法宝里哪里会有肉食。

　　叶知秋找遍戒指，也没找到一块肉食，不由恼道：“俺还就不信了，活人能让尿憋死，你等我，我上超市购物去。”

　　妙音一把就把叶知秋拉了回来：“姐，你脑子进水了，这冰天雪地的，哪里有超市。”

　　想想也是，叶知秋只好气乎乎地坐了下来，无技可施。

　　“猪脑子，没有肉食你们不会出去打猎去，这圣境里没有超市，总有些灵兽野鸡之类的吧，弄点回来，别告诉我你们不会烤制。”小佛脑子好使，凡事要学会变通，打只雪蛙回来下酒也是可以滴。

　　叶知秋一听，顿时腾空而起，临走前还没忘了玉足横踹，将小佛平移三尺，小样，说我是猪脑子，我踹死你。


第五百四十二章 万兽妖神

　　冰雪从洞口不断地涌入，将众人席坐之地铺上一层雪白，刺骨的寒风虽然无损众人天仙的肌体，但弥漫的寒意仍然让众仙女向小佛靠拢，软玉温香之中，小佛畅快地打了个喷涕，伸手拽过妙音的长袖就要擦鼻子，被一贯温柔的她响亮地打了一个脑瓜嘣。

　　“臭小子，又占老娘便宜。”不知为何，一贯咱小佛是从的她自从跟叶知秋混在一起，曾经清纯而温婉的妙音也自称起老娘来。

　　“奶泥？”小佛不胜震惊：“可爱的小妙妙，你可不能跟叶知秋那老娘们学坏了，俺的心拔凉拔凉滴！”

　　妙音轻捂嘤唇，窃笑不已：“哥，俺是逗您玩哪，叶姐姐正当妙龄，你怎么老是喊她老娘们呀，听说，她的话有一大半都是跟你学的，要说坏，你最坏！”

　　小佛不依，顿时洞内春意弥漫，乐不成声，众仙女在小佛的追逐下，纷纷告饶，小佛得意非凡，按住妙音道：“小娘子，今天不给你点颜色看看，你还真当俺是病猫呀！”

　　突然想到自己功力全失，小佛突然象泄了气的皮球，软了下来，坐在地上，手指在地上画着圈圈，嘴中念念有词：“死阿里，画个圈圈诅咒你……”

　　众仙女正要安慰于他，突然听到洞外传来叶知秋的冷喝，一声低沉恐怖的兽吼传了过来，震的洞口的积雪纷纷掉落，地面都震动了起来。

　　怎么回事？小佛从地上蹿了起来，跑到洞口一看，嚯，只见叶知秋被一只长毛象大小的怪物抓在手中，正在风雪中甩来甩去，叶知秋手中的长剑砍在怪物身上，发出叮当的响声，但看情形，怪兽竟然毛都没掉一根。

　　小佛一挥手，身边的众仙女如出膛的冰锥，嗖嗖地飞了出去，抽出护身法宝，往怪兽身上招呼了起来。

　　妙音使的是一根雪藤长鞭，在空中幻化成一条银龙，狠狠地击打在怪兽的背上，发出啪啪的响起，可除了激起一阵飞雪，怪兽犹如未觉，仍然抓着叶知秋甩的带劲，嘴中还发出呵呵的笑声。

　　擅长使剑的龙冬儿此时大显神威，被神力加持过的如意神剑此时化做十丈青锋，刷的一下，砍在怪兽的腿上，一阵白毛扬起，怪兽的腿上现出一条血痕，一丝血线溅了出来，怪兽嗷的一声痛吼，甩手把叶知秋往洞口扔来。

　　小佛刚要冲出接住，被身边的玉环仙子推开，飞身上前，搂住叶知秋转了个圈，轻轻飞进洞来。

　　小佛也知自己刚才莽撞了，上前接过叶知秋，只见她头发零乱，衣衫尽破，雪白的肌肤上是道道的划痕，不由心疼地搂住着，不住地呼叫着她的名字。

　　叶知秋小眼微睁，看着小佛顿时嘟起嘴来：“老公，有人欺负我！”

　　看在眼里痛在心上，小佛怒目一睁，就要替她报分，被叶知秋一把搂住：“老公，有你这份心就够了，您功力未复，还是让姐妹们替我报仇吧。”

　　“唉！”小佛单手抚头，做痛不欲生状：“心有余而力不足，让女人冲锋陷阵，岂有此理。”

　　玉环仙子抚肩安慰道：“哥，没关系的，对你我们是女人，对外，我们可都是天仙级的神女，冲锋陷阵没有任何问题，你放心在这呆着，我去助姐妹们一臂之力。”

　　玉环去了，洞内只有叶知秋和小佛，两人相拥着来到洞边，看着洞外迷漫的雪雾，听着动人的娇喝和嘶哑的兽吼，点评着仙女战士们的英姿，讥笑着怪兽的笨拙。

　　怪兽身上长满了银色的长毛，根根如银针般闪着亮光，上身长着四只粗壮的手臂，手中抓着几件奇怪的兵器，有的像狼牙棒一样长满尖刺，有的象做工粗糙的宽剑，虽然样子不咋滴，可跟仙女们手中的神兵利器比起来，也毫不逊色，叮叮当当地冒着火花，打的是难分难舍。

　　怪兽的背后还长着一对难看的肉翅，不停地呼闪着，搅动着身边的积雪四处飞扬，阻挡着仙女们的视线。

　　最怪的就数怪兽的头部了，最夸张的是它头上的尖角，人家犀牛最多才生两只我，它倒好，长的满头都是，小佛大体数了数，足有十二只长短不一的尖角，而且颜色不同，有浇棕色的，也有半透明的，还有米黄色的，甚至有两只角上还闪着电火花，相当的给力。

　　它的眼睛也很怪，圆圆的象一只大锅盖，而且上面密密麻麻的一是小眼睛，简单地说，就象是苍蝇的复眼一样，占了整个脸部的三分之一，众仙女在它的眼中，幻化成了千百万个，身姿绰约，不停闪动。

　　“这是什么怪物呀，还长上一根长鼻子，难道是史前长毛象修炼成精的？”叶知秋历史知识学的不错，还知道长毛象。

　　“宾果！”小佛赞许地伸出大拇指：“我看象，虽然长的丑了点，样子怪了点，累赘了点，不过，总体上看，还算是有特征，应该就是非洲长毛象成精的怪物。”

　　怪兽打的正热闹，但耳朵也没闲着，听到小佛说自己是长毛象化身，顿时怒气冲天，浑身的银毛迎风一展，化成万道银针，将仙女们逼离身边，怒吼道：“放屁！你爷爷才是长毛象成精的呢！俺是万兽妖神，集天地灵兽神功于一体，自圣境成形之时就存在，尔等何人，来此捣乱。”

　　小佛一听，这可不得了，这怪物还会说话，顿时站起身来，掐着腰叫道：“老妖怪，您自称是万兽妖神，为何欺负起我等良善之人来了，有本事你去消灭阿里那老魔头，那才是正道，欺负我们算什么本事？”

　　万兽妖神一听，敢就不打一处来：“臭小子，你们是良善之辈，你那个小娘们，见着俺就用剑砍俺，还说什么猎回去给你这臭小子烤着吃，那什么阿里俺不认识，但俺可不能吃你这口鸟气！”

　　“奶泥？”小佛吃惊地看了看怀里小鸟依人状的叶知秋：“老娘们，你可真够彪悍的，我顶你个肺啊！”


第五百四十三章 血溅山河

　　月光照亮了流光溢彩地冰洞，晃动的人影和闪动的火苗被冰墙反射的五光十色，巨大的圣境原生兽万兽妖王图图已经变成成人大小，蹲在火堆旁大嚼着仙女们带来的水果和蔬菜。

　　虽然这些水果被小佛嗤之以鼻，但图图在这圣境里可是吃冰咽土的主，亿万年来，几乎没吃过如此美味的食物，满脸的白毛上沾满的水果的果汁和菜叶，但人家那叫一个专注，四只手里抓满了各色水果和蔬菜，轮流往那血盆大口里送。

　　小佛和众仙女呆呆地欣赏着这厮的吃相，难以想象号称万兽妖神的圣境原生兽竟然会可怜至此，看着它狼吞虎咽地吃着一堆菠菜，绿色的汁液流出嘴角，小佛的口水竟然不争气地流了下来。

　　“哥，你要是想吃就说出来，我这里还有。”妙音的纤纤玉手捻着一根翠绿的菠菜，戏弄地送到他的唇边。

　　“鞋它！”小佛一把打掉了眼前的菠菜，恨恨地说道：“俺可不是大力水手，不喜欢吃菠菜。”

　　“俺喜欢吃，虽然味道有点怪，可比雪团子好吃多了，来，老佛，吃点。”图图递过来一把菠菜，被它的大手捏的绿汗横流，小佛恶心的想吐，可又怕惹这瘟神发飚，只好伸手接了过来，顺手递给身后的妙音：“老婆，回头给俺炒盘菜，俺好下酒。”

　　“酒？”图图似乎在很多年前听过这东西，不由双眼瞪的溜圆：“俺要喝，拿来。”

　　小佛悔的直想找地拾头。

　　叶知秋倒是不含糊，伸手从戒指里拿出两瓶二锅头，递了过去：“给，这小子最喜欢喝的酒，俺带了不少，管够。”

　　图图一伸手抢了过来，钢牙一咬，把酒瓶咬破，仰起头咕咚咕咚地喝了起来，两瓶酒下肚，顿时哈出一口浓烈的酒气，嚎叫道：“好酒，好爽的味道，俺还要。”

　　叶知秋这娘们看来为小佛准备了不少二锅头，双手连弹，不一会的工夫，地上堆了足有百十瓶正宗北京二锅头，乐的个图图手舞足蹈，手脚并用，敞开了肚皮喝了起来。

　　只见一会地面上堆起了小山般的空酒瓶，再看图图这斯，已经轰然倒地，睡了过去，那呼噜打的，跟小佛不在一个档次上，震的洞口的积雪都扑扑地掉了下来，打在这厮的身上，浑然未觉。

　　小佛看着万兽妖王睡了过去，终于松了口气，费了半天的唇枪舌剑，绞尽脑汁，才把这厮哄了过来，虽然众仙女并不惧怕这厮，但大场面还得咱男爷们出场不是。

　　就在这时，洞外传来阿里这厮的怪叫：“啊哈，臭小子，躲到这阴沟里来藏猫猫，以为老子找不到你，这回，看你还往哪里跑！”

　　小佛一听就来气，这臭魔头，先是用计阴我，还想染指老子的女人，想找个清静地避避风头，又碰上这该死的妖王，好不容易摆平了，又被他找到了，要不是功力全失，非把这小子活剐了不可。

　　阿里也是虚张声势，这雪洞里的情况它还没摸清楚，想先弄点声势，最好把小佛等人气出来，再看碟下菜。

　　就在这时，万兽妖王醒了，甩着还有些晕晕的怪头，哼哼道：“是谁在外面大呼小叫，扰了老子的美梦，还不快滚远点。”

　　小佛一听，计上心头，顿时装出一副义愤填膺的样子说道：“就是，这是谁的地盘，是咱妖王大人的地盘，打狗还得看主人，这小子是吃了熊心豹子胆了，敢来妖王大人的地盘上撒野。”

　　妖王图图一听，嗯，不错，这话我爱听，这小子虽然长的是人模狗样，可这话粗理不粗，就是，这是咱的地盘，想逮这小子，得看咱妖王心情好不好，想找茬，那跟找死没啥区别。

　　小佛在一旁煽风点火，不出一时三刻，妖王已经完全把小佛当成了自己人，那护短之心暴涨，双手往身后一划拉，找出自己的兵器，嗷嗷叫着冲了出去。

　　洞外的阿里正在寻思着一会如何对众仙女排个次序，就见一白毛怪物狂叫着冲了出来，见到自己，不分青红皂白就扑了过来，看那架势，那是要拼命呀。

　　“别……”阿里一句话没说完，妖王图图的狼牙棒就砸了过来，只好抽出自己的方天画戟，迎了上去，当的一声，震的虎口发烫，这妖王的神力可不是盖的，阿里一个瞬移，闪到一边，先避个锋芒先。

　　图图一下失去了阿里的身影，顿时恼怒异常，那知万只复眼可不是白长的，顿时捕捉到了阿里的身影，身后的尖利尾带着尖利的风声就扫了过去，头上的尖角也发出一阵噼里啪啦的电火花声，一道曲折离奇的闪电也窜向阿里。

　　阿里暗叫一声不好，尾巴好躲这闪电难避，一缩身形，躲过图图的尾鞭，可那道闪电是避不开了，只听见嗷的一声，阿里被闪电击中，头上的黑毛顿时冒起了青烟，一根根如利刺般竖了起来，变成了刺猬头。

　　“好小子，敢电你爷爷，活腻歪了吧！”

　　阿里手中的方天画戟发出呜呜的鬼中，化做一条黑龙，向图图刺了过来，一阵黑雾迷漫，实打实地刺在了图图胸前。

　　阿里一声鬼叫，心想这下子你可玩完了吧，被老子的黑龙戟刺上透心凉，断无活命的道理。

　　可是它想错了，图图身为圣境原生体，本就是不死不灭的灵体，虽然号称万兽妖王，实为神兽，这小小的魔界玩意，刺在身上，那不过是给它挠痒痒而已，只听见澎的一声，黑龙戟就象刺在了一都钢墙上，发出刺耳的惨叫声，被反弹了回去。

　　阿里没想到黑龙戟竟然如此不中用，正愣神间，被图图一把揪住了脖子，另外几只手抓住它的四肢，呼的一下，飞到了空中，只听见一声惨号，天空中飘起了一阵血雨，并且传来一股焦糊味，阿里虽然是魔神界里不可一世的妖皇，可在圣境原生体的手里，不过是一个不中用的肉体凡胎，图图头上的尖角发出的强烈电波，瞬间封住了阿里所有的魔功，象撕一块破抹布一样，给扯成了无数块。

　　小佛站在洞口，张着大嘴，不可思议地看着这一幕，不可一世的阿里魔皇，竟然就这和玩完了，看着天空飘落的血雨和毛发，摇着头，似在怀疑，又似在惋惜，这家伙，太不给力了。


第五百四十四章 狼烟四起

　　血色的夕阳照耀着圣境的仙石，一堆看不清形状的肉块慢慢渗入了地下，几位仙女伸出纤纤玉手，挥出一阵香风，顿时，整个冰原恢复了起初的洁净，小佛拍着手，从洞里走了出来，站在洞口的雪堆上，面带笑容，看着图图发出赞叹的笑声。

　　“图图了手段，这魔皇阿里可是魔界里的皇帝，竟然如此地不堪一击，被咱们的妖王大人轻松搞定，真乃神力也。”拍马屁是小佛的强项，不用费力，轻松拍出连环拍。

　　“哼，小样，这种角色也敢来本大王的地盘撒野，还拿出根破兵器想要砍俺的脖子，简直是笑话。”图图拍拍手，挥身一抖，又恢复了雪白银亮的毛色，身体轻轻摇摆，恢复成小佛一般大小，踏着一片浮云，漂了过来。

　　小佛自是殷勤地打扫干净地面，奉上鲜果，端上热茶，说着奉承话，让万兽妖王看在眼里，喜在心里，不停地吃着仙女们戒指里的美味吃食。

　　吃饱喝足，本以为妖王会自然睡下，可这回，人家一点也没有睡觉的意思，看着小佛眼睛一眨也不眨，这下，小佛心里可有点毛了。

　　“妖王大人，如此深情地看着在下，不知有何用意？”小佛怯怯地问道。

　　妖王沉思半响，这才吐出一口气来，有些不解地问道：“小子，我怎么老觉得你身上有股熟悉的味道，难道你小子的身体也是原生体不成？”

　　小佛一听，原来是这事，顿时松了口气：“当然，要不然怎么会与妖王大人一见如故，心神感应，小的也是原生体哦，而且是宇宙原生体，只是被刚才的阿里暗算，吃了圣境的毒果，这才失去了全身的法力，没想到，这都被妖王大人看出来了，果然高明。”

　　妖王听后竟然肃然直立，用那千万只复眼不停地看着小佛，嘴里发出阵阵吸气声：“宇宙原生体？您是宇宙原生体？”

　　“正是。”小佛一副不以为然的样子，在圣境里，宇宙原生体是否有用，他自己也不知道，看妖王的样子，估计自己的等级高一些，不过，也不是什么值得大惊小怪的事。

　　“主人在上，请受小妖一拜。”说完妖王竟然曲膝跪在地上，磕起头来。

　　小佛可受不起这个，这是哪跟哪儿，赶忙上前要拉起图图，谁知图图一见小佛上前，竟然吓的浑身颤抖，一边磕头，一边往后退去，嘴里说着请主人原谅的话。

　　小佛看拉不起它，只好站直身子，大声喝道：“好了，既然如此，我命令你站起来回话。”

　　这话管用，图图立即从地上爬了起来，低头站在一旁。

　　小佛背着手，摇晃着脑袋看着它，竟然发现图图被看的浑身颤抖，竟然被吓的手足无措，不由得意地问道：“图图啊，你为什么知道我是宇宙原生体就称我为主人，这到底是为了什么呀？”

　　图图立即恭敬地回答道：“主人，图图本是宇宙原生体的次生体所化，偶然落入这片宇宙，一部分次生体化为圣境，本体则变为我，经过亿年修炼，变成现在的身体，您是原生体，而我是次生体，本就依附于您而存在，您本来就是我的主人，这是宇宙的法则，请主人恕我使用圣境原生体这个称呼，从现在开始，我还是您的次生体，请主人原谅。”

　　小佛这才明白，原来是这么回事，那黑胶怪人的等级果然比较高，竟然在这圣境里的最高级存在，也比不上，自己能得黑胶怪人的传承，果然不错。

　　“那好，现在主人有件事要交待你去办。”既然是自己的次生体，也没必要客气了。

　　“主人请吩咐。”次生体图图一听可以为主人效力，顿时喜的双脚直蹦。

　　小佛挥手制止了它的献媚：“你也知道，本主人一进这圣境，就中了那阿里魔头的毒手，现在功力全失，你既然是这圣境里的头，应该知道我现在最急需的是什么吧！”

　　图图一听，立即打了个敬礼：“主人请放心，这毒果既然是圣境所产，当然有解救之法，您请稍等，我去去就来。”

　　只见图图如一道白色的闪电，瞬间消失在小佛的面前，不到一分钟，又象一个激射的雪团，冲了进来，手里拿着一枚红色的果子，递到小佛面前：“主人，这是圣境中的无极神果，吃了后，百毒不侵，神魔不伤，一般人吃了，顿时会升天而亡，神仙吃了，会嗝屁着凉，只有吃了圣境毒果而又未毒发身亡的魔神圣体，才会解毒消肿，提升万年修为，身入化境而无忧，又有……”

　　小佛挥手拿过了果子，笑骂道：“行了，别再做广告了，什么无极神果，只要能解毒不行，管他提不提升修为的，本主人不需要。”

　　图图伸出大拇指献媚道：“主人果然圣明，强！”

　　吞下无极神果，只觉得一道冰线从喉咙滋润而下到了胃里，化成一团温暖而舒适的热流，浸入四肢百骸，好不舒服，小佛刚想夸奖两句，突然间困意袭来，两眼一翻，晕了过去。

　　众仙女一看，顿时急上心头，以为小佛又中了图图的诡计，尤其是叶知秋，顿时怒骂出口：“娘西皮的，你妈生你没屁眼，害俺的男人没个好死。”

　　图图一听那个冤哦：“娘娘息怒，这是正常反应，主人以上就会得道升天，荣登极乐，请……”

　　“放屁！”叶知秋一听荣登极乐，这不摆明了是要完蛋了么，不由悲从中来，抱着小佛，就大哭起来。

　　小佛正享受着这种温暖舒适的感觉，突然一道道又凉又咸的水滴洒了下来，扰了自己的好梦，不由一下从梦中醒来，看见叶知秋正鼓着俩腮帮子，正要开嚎，不由怒笑道：“老娘们，别嚎丧了，老子没事。”

　　叶知秋一见小佛开口说话，吓了一跳，一下把他甩在地上：“我的娘唉，这么快是炸尸了。”

　　“去！”小佛温柔地亲了一下接住自己头部的妙音仙子的小白手，转过头来冲着叶知秋就是一口：“你个老娘们，嫌俺死的慢了是吧，想俺早死上改嫁你就明说，别恨俺不死往地下摔，太不仗义了。”

　　叶知秋转忧为喜，哪里还在意小佛嘲讽，上前抱着他就是一阵狂吻，弄的小佛满脸都是眼泪和口水，好不狼狈。

　　图图识趣地避了出去，小佛等人自是一阵生离死别后的热烈相逢，在雪洞里玩的不亦乐乎，好不快活。

　　不过，他们可没想到，由于魔王阿里被灭，仙界里的妖魔们突然做鸟兽散，纷纷逃离仙界，进入了凡间，一时间，人间可乱了去了，那些子妖魔可都不是善男信女，虽然没了首领，可做恶的本领可不是盖的，虽然不敢太过嚣张，但大隐隐于市的本领都很强悍，人间的黑暗时代到来了。


第五百四十五章 酒壶的秘密

　　天地一片玄黄，一行人走在快乐无比的道路上，走在最前面的是一个极为得意的男人，被一扭的不像样子但长的极为清纯面带傻笑的女子扶着，身后跟着一群美的不像样子的美女和一个长的不成人形的怪人。

　　带头的男人似乎走的有些累了，喘息了一下，伸手往路边的卧牛石一指，一行人顿时四散开来，打扫的打扫，搀扶的搀扶，侍候着这位牛人移步青石。

　　“唉哟，这一路走的，好不辛苦。”牛人脸带坏笑，手揽边上美妞的蛮腰，一副弱不经风的样子。

　　“哥，你这大病初愈，起死回生，身体当然脆弱，没脱力而死算是万幸了，快些歇息一会吧。”边上的美妞语出惊人，语惊四座。

　　“我靠，嘛叫起死回生，嘛叫脱力而死，老子乃不死之身，万金之体，以后别用这不吉利的词，听着挠心。”此人不是别人，正是传说中上的天庭，下的门庭，闲人不待见，偏偏又死不了的不死穿越变形男，郭凡佛是也。

　　众仙女依石而坐，对这两人的浪言浪语已经习惯，妙音仙子拿出一盘王母娘娘的仙桃送上，见小佛无力地抬了抬手，立即变出一把餐刀，将蟠桃切成适口小块，用一把银叉送到小佛嘴中，状极恭亲。

　　小佛轻轻咀嚼着可口的蟠桃，看着可人的仙女，满意地点了点头，看的众人心内一阵恶寒，尤其是跟在身后图图，眼中露出饥饿的光芒。

　　“主人，俺饿了。”图图小声地靠了过来，此时不同往日，眼前之人已然在它心中上升到了宇宙霸主的地位，再也不敢憨吃愣喝，目中无人。

　　转过头，看到图图那张跟苍蝇差不多的大脸，顿时胃内一阵翻腾，扭头喝道：“图图，你就不能换张好看一点的脸么，太恶心了。”

　　图图一听，主人有命，顿时身体一阵扭动，轻声回道：“主人，当然可以，请看俺的新造型。”

　　小佛再次转头，眼前出现了一位身着绿衣，脸如秋月的美丽少女，正俏脸含春地看着自己，长长的睫毛，弯弯的月牙眼，还调皮地眨了眨，不由勃然大怒：“王八羔子，你变成女人俺就不认识你了，想占俺便宜是不，快给俺变回原形，不然，小心我打的你娘都不认识你。”

　　一听喊打，边上的美女顿时群起而攻之，一堆蟠桃和仙草还有几瓶天宫的琼浆玉液酒砸了过去，图图顿时变的很狼狈、很狼狈。

　　一阵风刮过，图图再次变形，一团若有若无的气团出现在众人面前，而且还奇怪地发出声音：“主人，俺变回原形了。”

　　小佛再次气极而语：“小子，你诚心想气死我是不是。”

　　那气团一阵扭曲，有些不知所措地回答道：“主人，您不是让俺变成原形么，请主人明示。”

　　也是，人家本来就是一团清气，虽然历经上亿年的修炼，可仍然算的上未经世事，想让它自己想出一个外形来，还真不容易。

　　小佛低头想了想，叹了口气道：“算了，我看你也别在外面晃悠了，俺的戒指里还有一个空位，你就变成一只神兽，当俺的护戒神兽吧。”

　　根据小佛的指示，图图的头上长出两只又尖又亮的银角，头部变形成马的形状，脖子粗状有力，披着银色的鳞片，身体有点像牛又有点象虎，而且还有一对银色的飞翅，脚是麒麟样式，尾巴变成一根长鞭，整体造型有点夸张，但基本上还算威武，而且眼睛不再是复眼，而是一对迵迵有神的龙眼，看上去顺眼多了，至于技能，小佛没再限制，想喷点火就喷点火，想吐点水就吐点水，随它去了，反正图图的强项就是无敌，自己设计去吧。

　　图图虽然对现在的身体有点不满，但看到主人满意的笑容，也就配合地仰头嚎叫了一声，随着小佛的一摆手，消失在戒指当中。

　　众仙女也是大声喝彩，牛屁之声不绝于耳，小佛满意地点了点头，站起来伸了个懒腰，身体一摆，突然间精神百倍，高声叫道：“雄起，回无极天宫。”

　　只见一阵风刮过，九天圣境中已经空无一人。

　　无极天宫再次迎来辉煌，烟花齐放，鲜花盛开，一座座玲珑别致的宫殿里亮起了明灯，金甲战士们悄然隐退，只余下四处飘走的婀娜仙子们穿棱其中，欢声笑语不绝于耳，二八佳人满地都是，好不热闹。

　　经过小佛的神识观察，无极天宫外的世界还算平静，虽然魔界妖人们下了凡间，但似乎害怕引起小佛的注意，大多都隐藏起来，偶有奇异事件发生，都被人间的官方封闭了消息，并未引起太大的轰动。

　　无极天宫的日子过的飞快，转眼间已是三年，不安现状的小佛在安抚好众位仙子后，身披一件拉风的斗篷，再次消失在人声鼎沸的望夫台上。

　　而在人间的街头转角，头戴礼帽的一个青年男人，眼中间着睿智的光芒，转眼间，汇入人流，虽然打扮有些出格，但人来人往的街上，没有发现他的到来，亦没有人发现他的离去。

　　再次出现，小佛已经换了一身打扮，身上穿着格子衫，穿着一条牛仔裤，手中拿着一只雪糕，一边走，一边打量着四周的环境。

　　这是一条步行街，街上的大多是时尚新潮的年青人，街道两边是一排排的专卖店，里面是琳琅满目的商品，小佛也随着几个小青年进入了一家户外用品专卖店。

　　柜台里摆的是样式精美新奇的户外刀具，有著名的三刃木折刀，也有新疆的英吉沙小刀，更多的是制式超限，样子霸气的户外猎刀系列，小佛指着一把尺长的手工户外小直说道：“老板，拿这把小直给我看看。”

　　店主是一个长的微胖，白白净净的小伙子，穿着一件迷彩小背心，手上带着一只有指南针的硕大手表，见小佛衣着一般，不太像有钱的公子哥，有些不太情愿地走了过来，一边拿刀一边说道：“哥们，这刀可是不便宜，城里玩可是不太适合。”

　　“哦！”小佛白了他一眼：“不就一把小直么，能有多贵，又没牌子，看刀口也一般，能砍的动竹子么？”

　　这小老板一听，还是个挑剔的主，不由眉毛微皱：“哥们，你是真不知道还是假不知道，这种刀子可是受管制的，怎么可能标上牌子和厂家，这不是找事么。”

　　伸手夺过刀子一比划：“这刀子可是高碳钢，刀口可不一般，别说砍竹子，就是砍铁皮也不带卷刃的。”

　　这话说的有点满，小佛伸手从怀里掏出一个精美的小酒壶，递了过去道：“哥们，砍这个，砍坏了算我的。”

　　老板一看，这酒壶上刻着精美的花纹，壶口上镶着一块红宝石，一看就不是凡品，看着倒是挺薄的，可这一刀下去，砍坏了刀不要紧，要是砍坏了这酒壶，那倒霉的可不就是自己了。

　　见他犹豫不定，小佛伸手拿过刀来，咔嚓一下，就砍了下去，店家伸出的手也定在空中，只见那刀直接变成了S型，而酒壶去仍然丝毫无损。

　　翻看着手中硌坏的刀口，小佛不屑地扔给了老板：“哥们，这刀口可真不咋的，有好的没，不然，你这刀算白瞎了。”

　　边上的一个长的非常娇艳的女人扭着屁股走了过来，带来一阵香风，伸出涂着红的如血的指甲油的雪白手说道：“这位小哥，能不能让我看一下你的酒壶？”

　　小佛转头一看，长的还算不错，柳叶眉，丹凤眼，一脸的媚相，不过脸上涂了太厚的脂粉，看着就让人不舒服，不由皱了皱眉道：“看看可以，别的就不要多想了。”

　　看这话说的，让人止不住就要多想，不过，这女子也不是一般人，好象没听到一样，伸手拿过酒壶，眼中突然发出一丝奇异的光芒，好象找到宝一样，夸张地叫了起来：“好物事啊，竟然是……”

　　小佛一听她好象竟然知道这东西的来历，不由追问道：“是什么？”

　　那女人突然意识到了什么，脸色一变，又恢复了常态，叹了一口气：“唉，可惜了，不是我要找的那款！”

　　伸手夺过酒壶，小佛就要往怀里藏，那女人突然又紧张起来，伸手拉住了小佛的手腕，手劲还不小：“哥，先别急着收起来，你这酒壶，我要了。”

　　“你想买它？”小佛倒不急着推辞，把玩着酒壶道：“你知道这是什么东西，值什么价，为什么要买？”

　　一连串的问话让这个女人有些愕然：“为什么？这个么，实话说了吧，以前有个朋友送了我一个跟你这个酒壶差不多的酒壶，可惜弄丢了，虽然不值钱，但总归是个念想，你说吧，多少钱，差不多的话我收了。”

　　很明显这个女人是在编故事，小佛诡异地一笑，伸出五根手指。

　　“五十？”女人显然觉得这酒壶要价不会太高，拿过手包，就要掏钱，一边掏钱还一边说道：“不贵，值这个价。”

　　“切！”小佛伸手把酒壶揣到怀里，转身欲走。

　　“唉，小哥，别走啊！”这女人显然对这酒壶有点意思，一见小佛作势要走，有些着急起来：“五百块也行啊，我要了。”

　　小佛停下脚步，用鄙视地眼光看着她：“五百？看来你真的不识货，这东西你买不起，还是到地摊上买个差不多的留着玩吧。”

　　这女人眼珠转了几圈，好象是下了某个决心，脸色坚决地说道：“不行，这东西我要定了，五千就五千，这包里就这么多了，你让给我得了。”

　　小佛再次坚决地摇了摇头，仍然语气不屑地说道：“五千，只能让你看上一会，你还是放弃吧，这东西的价格在8位数以上，就是把你卖了，估计你也买不起。”

　　“五千万？”边上的小掌柜吸了一口冷气，这么一只小小的酒壶，竟然要价五千万，就是金子做的也不值这个价啊，不由拍了拍小佛的肩膀道：“哥们，差不多就行了，坐地起价也得有个数，就是真古董，也不值这个价呀！”

　　小佛抖了抖膀子，甩掉小老板的手，不以为然地说道：“你懂个屁，这可不是古董，这是俺的传家宝，五千万，俺也没打算卖。”

　　边上这女人脸上的肌肉都抖动起来，这把壶的确有些魔气，不过也不值这么多钱，不由冷笑一声道：“哼，不就是一把破壶么，五千万，你不如去抢。”

　　小佛一听，呵呵一笑，伸过头去，附在她耳边说道：“小姐，这壶里据说装的是魔炼金丹，不知您有没有兴趣呵？”

　　这个女人一听，脸色顿时变的通红，眼睛里快要滴出水来，喘气声都急切了起来：“哥，这里面装的真的是魔炼金丹么？”

　　“真的！”小佛摇了摇头，意味深长地叹了口气：“我也不敢确定，祖上传下来的宝贝，据说人吃了立死，妖吃了立即成魔，太过诡异，不信也罢！”

　　说完，揣起酒壶，就要离开。

　　这个女人突然抓住小佛的肩膀，大声说道：“好，五千万，我要了，帐号，我现在就打款给你。”


第五百四十六章 妖女现身

　　一滴口水滴在柜台上，发出明显的响声。

　　店里至少有五六个人，都怔在当场，小小的户外用品店里，竟然产生五千万的大生意，太令人意外了。

　　尤其是那个小老板，看着小佛，羡慕地说不出话来，这丫的，一只小酒壶，竟然能卖五千万，我勒个去，太牛B了。

　　这个女人也不怕失态，见小佛沉默不语，立即上前亲热地揽住小佛的肩膀道：“怎么，还在考虑什么？是价格的问题么？”

　　“嗯！”小佛点了点头，边上的掌柜的和其他几位看热闹的发出吸气声，这小子，太不知足了，五千万呀，换成钞票能装满两三个柜台，竟然还不成交，皇帝不急太监急，边上的小老板简直要抓狂了。

　　“哥们，你傻了吧，五千万唉，买好车，买套洋房，再养个极品小秘都足够了，看你这样，也不象是趁五千万的主，快卖了吧，一下就从下里巴人变富豪，想什么么呢你？”

　　边上的女人一把推开多嘴的掌柜，上前亲热地说道：“好，这酒壶我要定了，一个亿，支票还是现金，随你挑！”

　　小佛这才点了点头：“嗯，这还差不多，我要现金！”

　　轰，边上的顾客终于支持不住了。这丫的，太能搞了，一个亿的现金，开什么国际玩笑。

　　“好，随我来，前面转角就是联邦银行，我签支票，让他们用运钞车给你送家里去。”说完，拉着小佛就走，看那样，一个亿的现金真的不如这只酒壶重要。

　　出了门，几个看热闹的在后边傻笑，好象这一个亿跟他们有关似的，发出阵阵羡慕的讨论声。

　　七扭八拐，两人进了一个小胡同，小佛仍然是不紧不慢地和那女人并肩走着，没注意到四周已经没有人了。

　　突然，这女人停住了脚步，低着头，发出一阵得意的笑声：“嘻嘻嘻嘻，呵呵呵呵，哈哈哈哈……”

　　小佛奇怪地看着她的背影，小声地嘀咕道：“咋了，你笑啥？”

　　这个女人的头发不知何时从肩头披散开来，似乎比刚才长了许多，身上的俏丽时装也不知何时变成了单一的灰白色，慢慢地转过头来。

　　“小哥……”女人的头发长的有些不可思议，转过来时，遮住了脸部，在这有些阴森的巷子里，很容易让人联想到某种东西。

　　“在，你搞什么飞机，流海有些长了，该到理发店做个头发才是。”一边说，小佛一边撩开她的头发。

　　……

　　头发下是一张惨白的女人脸，没有眉毛，眼还是丹凤眼，但眼角流下腥红的血丝，明显是一张女鬼脸。

　　小佛张大了嘴巴，一脸的诧异：“奶尼？效果不错哦，跟叶知秋有的一拼。”

　　“记得上次她整我时也是化的这个妆，不过比你吓人，她的鼻子是歪的，嘴唇被画大了两圈，对了，还有尖牙，这个尖牙是必需的，下次你要整时也别忘了，有尖牙容易让人想起吸血鬼来，效果更好。”

　　说完，整理了一下她的头发。

　　“你……”女鬼委屈地说不出话来，身形一晃，又换了一身装扮。

　　小佛抬眼一看，倒吸了一口凉气：“哇靠，硬是要得。”

　　只见眼前是一个身高三米的巨人，头上戴着凤冠，柳眉倒竖，身上披着一件鲜红皮甲，嫩白手臂上戴着明晃晃的手链，手拿一把鱼肠宝脸，下身穿一超短皮裙，玉腿温润，脚下是一时髦高跟鞋，即妖艳又野蛮，果然有效果。

　　“Good！”小佛围着她转了一圈，拍了拍她的翘臀，转到前面上下打量了一番：“VeryGood！这扮相绝了，是我喜欢的那一款，有点日本的Cosplay的味道，我喜欢。”

　　“切！”女妖彻底被小佛打败了，就这身高，这扮相，如果是普通人，早就Over了，可这小子硬是没有半点害怕的意思，看这架势，想吓到他，自己是没招了。

　　摇身一变，女妖变成普通人大小，身上的衣服也变成了时髦的裙子，脸上带着失败的懊恼，嘟着小嘴叫道：“哼，臭小子，你脑子真的很有问题，难道就不知道害怕两人个字么！”

　　看来，这女妖也就这点本事，小佛叹了口气，挥手摆出一张太师椅，转身坐了上去，左手一挥，一颗拳头大小的夜明珠挂在墙上，把巷子里照亮。

　　伸手又给了她一张椅子，伸手一指：“坐下，咱俩聊聊！”

　　这两手倒是吓的女妖不轻，身体一阵颤抖，小声问道：“敢问小哥，不，大爷何方神圣？”

　　“别叫大爷，跟逛窑子似的，叫我小佛就可以了。”说完，伸出端起一杯热茶，随意地饮了一口。

　　“小佛？”女妖在脑子里快速搜索着这个名子，突然，灵光一闪，顿时跪倒在地：“爷？不，仙帝在上，请受小妖一拜。”

　　“嗯！”小佛满意地点了点头，这小妖，脑子转的还挺快，轻轻挥了挥手：“别这么见外，坐下说话。”

　　“奴婢不敢！”这小妖知道面前坐的正是那宇宙天帝，秒杀魔皇阿里的宇宙不死人，岂敢与他并座，那不是找死么。

　　见她不敢坐，小佛也不勉强，看她的本体，竟然长的比刚才那涂脂抹粉的样子要好看的多，长发披肩，身材火辣，长的竟然极美，不由少了一份诛杀之意，多了一丝惜玉之心。

　　“说吧，你是何物炼化成妖，因何擅入凡间，意欲何为？”

　　女妖见小佛面色和善，不由心中一动，顿时脸上浮出一丝媚意，却不料小佛一声冷哼，顿时又让她收起了媚感之心，老实回答道：“仙帝在上，谢不杀之恩，我本是……”

　　原来，这只女妖是一只玉颈瓶修炼而成，在一千年前，魔王阿里用来盛放魔丹的白玉瓶吸收了阿里的魔丹之气，变成一只玉鸟逃出宫殿，在山谷里独自修炼千年，变成人形，在魔皇阿里的号召下冲入仙界，后来，由于阿里被灭，又逃往人间，一路上只是为吸取一些被杀的魔仙之气，借以修炼，倒是没有伤及人命。这次，也是偶然的机会，见到小佛手中的魔酒壶，闻到了一丝魔气，生出了贪婪之心，这才一路跟来，想吓昏小佛，以奔宝瓶，增加魔功，到没有害人的意思。

　　听完她的叙述，小佛满意地点了点头：“嗯，如此看来，你并没有为害人间，作那些伤天害理的事是吗？”

　　女妖立即连连点头，急声说道：“绝对没有，请仙帝明查，如若害一人一物，让我天打五雷轰，魂飞魄散。”

　　“好吧！”小佛点了点头，上前拉起女妖，审视了一番：“长的还算不错，遇到我算是你的幸运，你从今起就跟着我吧，做我的跟班，随我清理一下这人间的妖魔，也算是积德行善，你可愿意？”

　　女妖哪有不愿意的道理，连连点头，媚眼连抛，恨不得立即投怀送抱。

　　小佛连忙躲开，喝道：“不过，你也别想媚惑于我，我家中仙女如云，家规森严，你可记住了，没有我的允许，不可接近我身体一米之内，明白吗？”

　　见她点头，小佛想了想，问道：“你可有名字？”

　　“没有”

　　“那好吧，既然你是玉颈瓶所化，就叫玉洁吧，从今起，要洗心革面，随我走正道，这魔炼金丹，就送给你当个见面礼吧。”

　　玉洁一听，顿时泪流满面，跪在地上，泣声说道：“谢仙帝赐我魔丹，洁儿一生唯主人是从。”

　　小佛淡然一笑，扶起她来：“好啦，只要你一心向善，以后我再送你几粒仙丹，让你变为仙灵之体，你再感谢我也不迟。”

　　感动已经不足以表达她此刻的心情，玉洁从心底里发誓，那誓发的，绝对让小佛满意，至于是什么，不说也明白。


第五百四十七章 欲孽横生

　　推开紧闭的木门，映入眼帘的是满地的野花，一丛绿竹在肆意地生长，几只休闲的麻雀在长满青苔的方砖地上跳来跳去。

　　穿着一身休闲服的小佛满意地点了点头，三间正房门窗紧闭，看来这院子有些年头了，墙外长满了郁郁葱葱的爬墙虎，屋顶的瓦棱上长着一丛丛的地松，屋檐下拴着几只瓦罐，但显然已经没有鸽子在居住了。

　　身后的玉洁紧紧跟在小佛身边，灵动的双眼中闪烁着欣喜的光芒，在吃了小佛的魔炼金丹后，她的身体已经发生了质的变化，从一个等级低微的小妖摇身一变，变成了魔仙之体，这些，全拜小佛所赐，而且，小佛的独特体质犹如唐僧一般，一夕欢好就能让她脱胎换骨，别人不知道，作为魔仙，她的渴望犹如滔滔江水，一发而不可收拾。

　　“主人，这院子太过老旧了，是不是让奴婢找一间舒适一些的地方让主人下榻呢？”玉洁的眼中闪烁着一种异样的问号。

　　“不必了！”小佛看了一眼她，觉得似乎有些不妥，这孤男寡女共处一院，干柴烈火的，容易出事，略一寻思说道：“这样吧，你自己去找一个舒服一点的宾馆吧，我自己住在这里就可以了。”

　　“那怎么行，主人在哪儿奴婢就在哪我，就是您要睡在野外，洁儿也陪着您，难道主人嫌弃洁儿？”玉洁一听这话，立即感到了危机，自己虽然已经脱胎换骨，论容貌，论气质，绝对称的上是绝色美女，主人要自己单住，难道，是嫌弃自己是妖。

　　“嫌弃你？你当我傻缺啊！”小佛淡然一笑，看她紧张的样子，还真有些于心不忍：“我是觉得，我们孤男寡女住在一个院里，怕你不习惯，不象我，喜欢当个土老冒，专爱住荒院子。”

　　原来是这样，玉洁冰雪聪明，一听就明白了，原来这家伙是在扮清高，想当柳下惠来着，不由莞尔一笑，春意顿生：“主人～你是孤男，洁儿却不是寡女，自从决定跟随主人，洁儿的心里就再也不觉得孤单，您现在是洁儿的亲人，跟您在一块，才不觉得孤单，荒院子洁儿不害怕，怕的是主人不要洁儿了，既然主人喜欢这儿，洁儿这就开始打扫，您可千万不要再赶洁儿走哦～”

　　语气娇憨，泌人心脾，说的小佛心里麻酥酥的，立即点点头道：“那好吧，反正这儿房间有不少，你也不用打扫，咱有专用的保洁人员，你稍等。”

　　说完，小佛挥手放出五个构造机器人，意识一动，几个机器人立即变身保洁女工，穿着整洁的工作服，手拿扫帚和水桶，快速行动起来，甚至还为两人搬来了一张桌子和两把椅子，摆上香茶水果和点心。

　　暖暖的下午阳光照射在身上，小佛和玉洁两人喝着清香的龙井，吃着美味的小栈饼，又拿出一台小hifi音响，听着理查德的赠爱丽丝，惬意的很。

　　吃饱喝足，小佛眯上眼睛小睡了一会，睁开眼时，院子里已经完全变了模样。

　　东边萝卜西边韭，墙角鲜花满枝头，道路两旁还栽种了怒放的玫瑰，小佛奇怪地看了一眼构造机器人，玉洁连忙说道：“主人，这是我让它们布置的，不知道合不合主人的意。”

　　“不错。”小佛刚才还在想，这构造机器人也不可能违背自己的命令，刚才自己只是让它们修理一下草坪，弄的整洁一些，可没让它们栽花种草，原来是玉洁的主意，不过自己倒是挺喜欢现在这个样子的，微笑着点了点头：“我喜欢，洁儿真是懂我哦。”

　　听到小佛的话，玉洁心里像灌了蜜一样，立即上前搀住小佛的胳膊，腻声说道：“主人过奖了，我们去屋里看看吧，洁儿也动了点小心思哦，希望主人也一样喜欢，不要怪我多事才好。”

　　推开古朴的房门，眼前一亮，这哪里还是民居哦，铺着豪华的驼毛地毯，摆着花梨木的家具，屋顶是柔和的水晶灯，墙上挂着几幅不知名的油画，虽然不是名作，但画的内容好啊，郎情妾意，温馨和谐，看的久了，还能感受到一丝莫名的冲动，看来，这心思动的不是一点两点。

　　见小佛环顾四周后没有发表意思，玉洁心内有些惴惴，靠在小佛肩头柔声问道：“主人，是不是洁儿设计的不好，要不您先去里屋歇会，洁儿重新设计。”

　　“不用！”小佛无奈地摇了摇头，本来选择这家老院，就是想体会一下以前住平房的感觉，让她这一弄，又像住宫殿了，也罢，妖就是妖，怎么会懂得人的心思，奢华一些就奢华一些吧，反正自己有的是时间体会，再说，她花这么多心思也是为了讨好自己不是，再次点了点头：“你设计的挺好，就是奢华了一些，以后注意，我喜欢朴素一些的生活，住在无极天宫里久了，这些豪华的摆设让我眼晕，我喜欢普通人的生活，你以后不要再自做主张了。”

　　玉洁这才明白，原来这小子喜欢的是这道道，立即点头道：“明白了主人，洁儿以后一定注意。”

　　谈笑间推开卧室的门，小佛再次傻眼了，屋里的摆设就不用点评了，最让人遐想的是那张床，床大点也就罢了，竟然是一张水床，一张水床也不算出奇，关键还是电动的，在电机的推动下，这张床上锦缎象海浪一样微微起伏，粉粉的灯光打在上面，反射出爱昧的星光。

　　“洁儿，我一个人睡这么大的一张床是不是有点太奢侈了？”小佛有些词不达意地问道。

　　“主人，洁儿怕黑哦。”玉洁也说了一句让人听不太明白的话。

　　“我也怕黑！”小佛的心在纠结：“要不咱开着灯睡好不好？”

　　玉洁窃声一笑，露出一排洁白如玉的牙齿：“行，只要主人喜欢，什么都行，嘻嘻”

　　是夜，灯光不灭，水床摇曳，屋内的窗帘被紧紧拉上，两个美轮美奂的构造机器人女保镖目不转睛地站在门口，对地时而深沉，时而高亢的声音充耳不闻，夜不再漫长，声音变成了动人的吟唱，歌声中完成了魔仙的转变，直到清晨那一声远远传过来的雄鸡唱晓，屋内的灯光才自然燃灭，聒噪了一晚上的声音才变的弱不可闻，新的一天，又来到了。


第五百四十八章 女妖情怀

　　中午的阳光拼着命钻进了暖昧的小屋，照射在微微起伏的绸缎上发出点点的反光，波动的水床也已调换到了微动模式，微微的灯光在阳光下变的孱弱，只有小佛匀称的呼吸在小小的空间里回荡。

　　玉洁睁开惺松的双眼，迷恋地看着身边正在熟睡的小佛，那一丝丝的回味，无边的爱意仍然如梦般迷离。

　　千年的修炼似乎已经变成云烟从心中消散，在她的心中，此时此刻犹如一场幻梦，这场爱变来的突然，来的纯粹，更来的艰难，从一个默默无闻的小妖，到随波逐流的游荡，自己的命运似乎只是为了汲取能量，虽然也看到了很多的人间悲欢离合，但做为自己的妖心却没能有所波动，但现在，心境却截然不同。

　　看看身边这个睡的正香的臭小子，长的不土不洋，身材不高不矮，放在人堆里秒速不见，怎么也想像不出这样的一个臭小子会有通天彻地之能，身边美女如云，而自己却偏偏从他身上感受到了生命的意义，得到了修炼万年难以得到的功力，而这一切的一切，都是眼前这个貌不惊人的小子所赐，何其幸哉。

　　而此时，玉洁突然发现，自己的身体似乎发生了某种意想不到的变化，有一股新鲜的血液在身体内流动，一种前所未有的感觉从身体内产生，而自己身体内的杂质已被分解，化形。

　　这是一种新生的力量，是一种澎湃的力量，是一种神的力量，小佛给予自己的是一种长生的力量，泪从眼中涌出，打湿了臭小子的脸颊，无意地涂抹了一下，睁开眼睛，看见正喷涌着泪珠儿的她，不由嬉笑道：“妹～哭啥，哥有啥你就有啥，哥能保护你也能养活你，放心跟着哥，哥给你买糖吃。”

　　扑，哭人变笑人，玉洁的脸上挂满的泪花，却是在开心地笑，笑的泪珠儿洒的更多，笑的心肝儿直颤，这是发自内心的欢乐，一颗亘古不会变的妖心突然化形，变的晶莹透亮，变的清纯如水，变的欢迎如歌。

　　“哥～”玉洁用那柔若无骨的胳膊揽住小佛的狗头，抱在怀里揉搓：“俺信你，从今后俺不管跟着哥是吃糠咽菜，还是吞蜜含油，俺就是你的，再不分开了，好么，哥～”

　　声音甜美而柔腻，让小佛直接酥到了骨子里，再说已是多余，开心的时刻到了，小佛如饿狼一般呼出一口恶气，扑了上去，欢迎进行时。

　　温柔乡里不知时日，当小佛再次醒来，天色已近黄昏，身边的玉洁早已昏睡过去，这小日子，过的甚是没有时序，穿上揉搓的不象样子的裤衩，套上背心，穿着破拖鞋，小佛准备一个人到街上逛逛去。

　　这刚出门，就听见身后传来甜甜的叫声：“老公～你要去哪里？”

　　原来玉洁不知何时已经穿着整齐，一身清纯亮丽的OL套装，梳洗打扮的油光水滑，正一脸春意地站在小佛身后，眼角含笑地看着他。

　　“哦，洁儿，怎么起来啦？”小佛有些意外地看着她，这番折腾下来，纵是仙魔之体也得休息三日，这小娘子竟然跟个没事人似的，还能梳洗打扮，真不简单。

　　“洁儿是主人的奴婢，主人要外出，洁儿当然要陪在您的身边，随行侍候啦～”拉着甜甜的尾音，扭动着动人的腰肢，象一阵轻风袅袅来到小佛身边。

　　小佛上下打量了玉洁一下，竟然看不出一点疲惫的样子，人清爽，精神好，不由啧啧赞道：“洁儿真的很厉害。”

　　玉洁白了他一眼，知道他所赞为何，眼角含笑地道：“主人，洁儿可是玉瓶化身，又承主人雨露，已脱胎换骨，成不灭灵体，皆因主人所赐，些许的劳累怎能让洁儿疲惫，主人说是也不是？”

　　点了点头，两人并肩而行，一边走一边聊，象极了一对情深意浓的小情侣，引来路狼竞折腰。

　　天色晴方好，艳阳当头照，两人来到一家冷饮店前，一人要了一杯大大的冰激凌，小佛慢慢吃着，一转眼，竟然发现玉洁的冰激凌不见了，不由奇怪地问道：“洁儿，你的冰激凌吃这么快，小心着凉。”

　　玉洁嫣然一笑，指着空空如也的玉手道：“吃光了，主人快些吃才是，不然就化成水了。”

　　小佛一见，当然不肯示弱，大口吞食起来，一小会的功夫，手中的冰激凌也见了底，意犹未尽地舔了舔嘴唇，说道：“真好吃呀，要不要再来一桶。”

　　玉洁方才就一真注视着小佛，一听小佛想要再来一桶，立即一转身，手中神奇地拿出来一桶冰激凌，笑眯眯地递了过来：“不用买了，我这里还有一只。”

　　“奶尼？”小佛不解地看着她。

　　“嘻嘻！”玉洁捂着小嘴笑个不停，好一阵子才说道：“主人快吃吧，一会就化了，您吃完我再告诉您。”

　　小佛一听也罢，大口吃了起来，自己可是不死之身，受凉拉肚这些跟自己都不沾边，别说吃一桶，再吃几桶也不打紧。

　　见他吃完，玉洁这才笑眯眯地说道：“主人，有件事我要告诉你，你可不能生气。”

　　“生气，不可能。”小佛可不是那么小气人。

　　“那我可说了。”玉洁止住满腹的笑意，指了指自己的小嘴道：“是从这里拿出来的。”

　　见小佛被惊的目瞪口呆，玉洁赶紧解释道：“主人别担心，您忘了我是玉瓶化身了吗？我可以帮助主人保存好吃的东东哦。”

　　小佛恍然大悟，原来妖还有这用处，天然的冰箱加保温箱，难道自己无心之中又东到宝了？

　　伸手拿出一颗蟠桃，递了过去：“帮我保存一下先”

　　见她一转身，蟠桃消失不见。

　　小佛张开嘴凑了过去：“喂我。”

　　玉洁也不含糊，张开樱桃上嘴，鲜美的果汁和一种清纯的味道温和在一起，带着无限的暖昧，小佛坦然受之，果然好味道，不由伸指赞道：“就是这个味道，我喜欢。”

　　从此，小佛又多了一个活的储物法宝，专门收藏小佛爱吃的零食，包括一些绝对高档的红酒之类的，而且不用动手，想吃点什么，告诉玉洁，自然会亲口喂给他吃，想喝点什么，口舌渡之，羡煞旁人。


第五百四十九章 浴火重生

　　街上人来人往，车流如梭，小佛独自一人，漫步在街头巷尾，体会着这种穿梭未来与现代交织的感觉，并且心中隐隐期待着那种似曾相识的感觉。

　　正回味间，一个衣着华贵，满脸皱纹的老人冲了过来。

　　对，不是跑，不是走，更不是爬，是冲了过来，以一个老年人极不可能的速度冲了过来，目标明确，没有丝毫的犹豫。

　　口中发出呜呜的声音，虽然脸上布满的皱纹，可是那双明亮的眼睛依然让小佛有些不敢直视，这是一种熟悉的眼神，充满着重逢的喜悦，更让小佛有一种不敢直视的光芒。

　　冲过来的老年人一把抓住了小佛的胳膊，那枯瘦的手死死抓住，让身为不死之人的小佛都有了略为疼痛的感觉。

　　小佛一向尊老爱幼，当然不会甩开她那瘦弱的双手，带着满脸的微笑轻声说道：“老奶奶，有什么需要我帮助的吗？”

　　这是一个老太太，眼中溢出大颗的泪花，满头的白发在风中飞飘，颤颤巍巍地从怀中掏出一样东西，这件东西已经有些年头，是一块普通的不能再普通的碎石，斑驳的花纹和土黄色的表面让人看不出丝毫珍贵之处，可看上面光滑的包浆，绝对是被人抚摸过无数遍，才有的光滑。

　　小佛接过来，仔细地翻看着，象是一块瓦片，也象一片蛋壳，但一点熟悉的感觉也没有，不由奇怪地问道：“老奶奶，这是什么东东，我不收古董的。”

　　说完，轻轻地送回她的手上，心想这个老奶奶显然是想卖给自己一块旧陶片，但也不至于这么激动哦。

　　听小佛说完，老太太的突然变的冷静下来，眼中的光芒暗了下去，仔细地看了看小佛，想说些什么，可又放弃了，叹了口气，颤颤巍巍地把那块瓦片收到怀里，抬头看了看天空的月亮，摇了摇头，松开了手。

　　泪水依然奔流，却不再看着小佛，转过头慢慢向街头走去。

　　小佛心内有些不忍，自己又不缺钱，看这老太太对瓷片的珍惜程序，自己这么拒绝她，于心何忍。

　　急走两步，拽住老太太的手，诚恳地说道：“老奶奶慢走，你这块瓷片我要了，你开个价吧。”

　　反正不管老太太要多少钱，自己都不在乎，人之将暮，惹心怜惜。

　　谁知这老太太竟然使劲甩开小佛的手，冷哼一声，继续往前走去。

　　小佛再次拉住她，伸出一根手指：“我出一万元，您可以出手吗？”

　　老太太站住身形，用怒视的眼光看着小佛，说出一句话：“它不是用来块卖的，它是我心脏的碎片，你能修补它吗？”

　　奶尼？小佛不明白了，这老太挺会拽词啊，不由讪笑道：“老奶奶，您真是一位诗人，说的话好有诗意。”

　　谁知这老太太听了这话更加生气，冷笑道：“五十年的时间，一万元能够弥补么？”

　　五十年，在小佛的意识里不过是小小的瞬间，但在凡人的生命里，五十年几乎是人生的全部，小佛似乎意识到这块瓷片不再是一块普通的瓷片，肯定有一段不为人知的动人故事。

　　“是我错了，但您要让我知道错在哪儿，也许我可以弥补。”小佛现在很想知道这段故事跟自己有什么关系。

　　老太太再次深深地看了他一眼，眼中的泪又溢了出来，有些意识不清地自言自语道：“忘了，全忘了，你不可能是他，他已经走了，就不会再回来了，他的人和他的故事一样，从我的人生中突然消失，再也不能找到。”

　　小佛拉着老太太坐在路边的喷泉边，认真地审视着她，虽然已经老迈，但从她的脸型和眉眼间，依稀可见当年的风彩，如果回到她的年青时代，估计姿色绝然不差。

　　老太太慈祥地看着小佛，眼中的恨意和爱意在不停地交织闪烁，过了好一会，才叹了口气，似乎认命一般地说道：“唉，一个追了五十年的梦终究还是梦啊，你虽然长的和他一样，但五十年的岁月，怎么可能还会和年青人一样，现在的他，肯定也是一个满头白发的老人了，孩子，别害怕，是我认错人了。”

　　原来是这样，小佛松了口气，一个追梦的老太太，五十年珍藏着一块瓦片，只为了和情人相认，故事有些老套，但如果放在自己身上，那可算得上是一件惊天地，泣鬼神的感情故事。

　　“老奶奶，你跟我讲讲你们当年的故事，也许我可以帮你找到你的那个他也不一定哦。”小佛说的倒不是假话，以他之能，找个人还不是难事。

　　“你帮不了我的，他不是一个普通的人，他是我的恩人。”

　　“恩人？那么说他应该是一个好人才对，怎么会辜负您呢？”

　　老太太的眼神复杂，看来也是十分不解，似在回忆，又似在琢磨：“他没有辜负我，他又跟我没有什么关系，他不欠我的，是我欠他的。”

　　事情有些复杂，小佛饶有趣味地看着她：“那这瓷片有什么故事呢？”

　　老太太叹了口气，看着小佛的眼神又恢复了神彩：“这不是瓷片，是一片赌石的碎片。”

　　赌石两个字象是一滴冰水击打在小佛的心脏上，再仔细地看看老太太，似曾相识的眼睛让小佛不敢直视，难道真的会是她？

　　老太太仍然沉浸在回忆里，继续诉说首：“小伙子，你可能不相信，这块赌石他看了三天三夜，不吃不喝，是那么的痴迷，结果你知道这块赌石里开出来什么吗？”

　　小佛已经泪眼朦胧，喏喏地说道：“是一只兔子！”

　　兔子这两个字象一颗重磅炸弹，老太太象一只受惊的兔子，猛地抓住小佛的双肩，摇晃道：“你怎么会知道？”

　　小佛已经泪如雨下，心如刀割，呜咽道：“因为我就是他，郭凡佛，一个让你等了五十年的负心人。”

　　老太太如风中的秋叶，颤抖不停，激动地说不出话来。

　　小佛却十分不知趣地问了一句：“敢问一下，你叫什么名来？”

　　啦，老太太听完直接给了小佛一记重重的耳光，怒喝道：“负心人，你竟然忘了我的姓名，相见不如不见，我恨你。”

　　这一巴掌倒打醒了小佛，她的名字脱口而出：“我想起来了，你是万琳，送我别墅，骗我铜币，审问过我的万警官，我想起来了。”

　　可能是小佛刚才那句话太伤人了，万琳此时已经万念俱灰，自己苦苦等待了五十年，寻找了五十年，结果人家仍然如此年青，甚至忘记了自己的姓名，这五十年的等待，五十年的期盼，有何意义？

　　再看看小佛依然如昨年青的模样，万琳重重地叹了口气，依然不太相信：“你真的是小佛？为什么你仍然这么年青？”

　　小佛不再犹豫，上前双手紧紧握住她的手，一股股充沛的灵力输送了过去，只见万琳满脸的皱纹象平静下来的秋水，慢慢变的平缓，雪白的头发开始变黑，消瘦的身体开始变的丰腴，五分钟过后，万琳突然觉得身上的衣服竟然变的肥大不堪，不由奇怪地扭动了一下。

　　小佛递过一面镜子，笑着说道：“你看看，你也一样年青。”

　　看着镜子里青春亮丽的容颜，再看看被小佛握住的双手，已经变的雪白如玉，柔润嫩滑，不由惊喜地尖叫起来，发出的声音连她自己也不相信，婉转如黄莺，整个人已经返老还童，变回到初见小佛时的模样。

　　五十年的等待终于有了回报，五十年的青春没有虚度，小佛回报给她的是亿万年的不老生命，那一丝斩而不断的情丝长成了参天大树，枝繁叶茂的在两人之间搭建起了生命之桥，永世不会再断。

　　一次意外的懈逅跨越了五十年的时光，在亿万人海中奇妙地相逢，万琳在小佛走后那难以割舍的思念终于找到了归宿，并在小佛奇妙的灵力滋润下得以重生，接下来的岁月，有的是时间弥补这份思念，回报这份厚爱。


第五百五十章 化鸦成凤

　　紧握着小佛的双手，万琳再也不想放开，上次握着他的手已经是五十年前的事了，岁月的粘稠让她害怕，刻骨的思念让她不愿回首，害怕这一放手眼前的一切都如南柯一梦突然消失，她想要抓着这双手，直到天荒地老，直到生命的尽头。

　　任由她抓着，小佛的眼泪也在止不住地流淌，看着那变的清澈的眼神和娇嫩的肌肤，想起在小河边别墅里的种种回忆，两个人泪眼婆娑，一时间竟然不知道说些什么。

　　过了许久，小佛才把她揽在怀里，轻声问道：“琳儿，这些年，你是怎么过来的？”

　　万琳停止了呜咽，抬起头，深深地看着眼前这个依然如昨的心上人，眼中闪烁出痛并快乐的眼神：“五十年，我等了你五十年，虽然一直盼着找到你，可又怕见到你，我的心没变，可我怕你会认不出我，所以，我一直拿着这块赌石的碎片，走过一座座城市，甚至到世界各地去寻找你，就象一个流浪狗，在找寻着那块梦寐以求的骨头。”

　　说完，万琳似乎觉得自己的这个比喻有些可笑，带着泪花的脸上露出一丝微笑。

　　小佛紧紧地拥抱着她，心头的滋味化做浓浓的柔情，眼中似乎看到一个紧握着一块石头碎片的她，在街头巷尾游走，见人就会问，您认的这个碎片吗？然后是一次次的惊喜，一次次的失落，而她的头发也慢慢变的花白，直到腰背弯曲，却始终没有放弃心中的那个梦想。

　　直到夜幕低垂，清凉的风惊醒了喃喃低语的两个人，小佛才一把抱起万琳，挥手调出那辆老式自行车，略一抖动，自行车的后座突然变成了一把软软的椅子，轻轻把她放了上去。

　　车速由慢而快，顺畅地沿着街道前行，街边的路人羡慕地看着这一对奇怪而又和谐的一对璧人，慢悠悠地在路灯下骑过，引起一片低语。

　　看过河里飘过的萝卜灯，欣赏过步行街五光十色的风景，小佛载着万琳回到了那座古朴的院子，门口的构造机器人保镖立即上前敬礼道：“主人，欢迎主人和主母回家。”

　　主母，万琳惊喜地品味着这个新鲜而又贴切的名词，曾几何时，小佛也开玩笑地给她说过，她就是他的皇后，是他未来皇宫的主母，没想到，这个飘渺而虚幻的名词，今天会变成现实。

　　玉洁从屋内就看到小佛带着一个女人回来，赶忙从屋内迎了上来：“主人，主母，请屋内坐。”

　　万琳奇怪地看着她，转过头问道：“小佛，这个女人是谁，为何在你的家里？”

　　小佛讪讪一笑：“她是我新收的侍女，是一个女妖，现在已经变成一个仙女了。”

　　万琳不理解地看着两人，不理解这是什么意思。

　　小佛解释道：“她叫玉洁，原本是一只玉瓶，后来修炼成妖，从凡间界跑了出来，被我降服，经过我的改造，她现在已经脱胎换骨，去除了妖心，变成了一个真真正正的女人了，而且已经是天仙体质。”

　　“奶尼？”万琳虽然是个知识女性，可这神话一般的故事一时半会还真接受不了，呆呆地看着小佛。

　　“唉！”小佛也知道一时半会她接受不了，于是拉住万琳的手和玉洁的手道：“这样吧，我带你们到无极天宫去一趟，接受一点新思想，你们就会明白了。”

　　一阵风刮过，小佛三人消失在原地。

　　望琴山顶，烟雾缭绕，看着眼前无边的美景，还有远处飘浮在天空中的宫殿，万琳和玉洁都惊的是目瞪口呆，傻傻地看着前方。

　　“这就是无极天宫，你们都是无极天宫的女主人，怎么样，还过得去吧。”小佛不无得意地看着二人惊诧的表情。

　　一挥手，两个构造机器人飞了过来，小佛往脚下一指，两个机器人立即变形为环形飞椅，小佛拉上战战兢兢的两女，跨了上去，坐在柔软舒适的真皮坐椅上，小手一挥，稳稳地向天空中的宫殿飞去。

　　一边飞，小佛一边指着脚下的奇致美景介绍着：“看，那是飞龙湖，里面有我从迷罗国带来的青皮飞龙和一群母龙，看那小子，左拥右抱的，比老子还……”

　　地面上的牛牛飞龙似乎听到了小佛的声音，一个振翅，飞了过来，在空中忽闪着翅膀，好奇地睁着大眼叫道：“哟嗬，几天不见，你丫的又带回来两只母人，不简单呀！”

　　牛牛可是以前只会作不会说的主了，自从得了小佛的一粒兽言丹，那简直就变成了一个标准的流氓飞龙，那叫一个谦虚好学，跟在叶知秋的腚后边，专拣那雷人雷语学习，这天宫里的女主人它是不敢妄用脏词，整天价就跟那些个构造机器人耍贫，人家也不理它呀，好一阵郁闷，这不，见小佛终于露面了，英雄有了用武之地，赶紧上来显一显。

　　“放你娘的龙屁，敢跟老子耍贫嘴，我看你小子是活的不耐烦了，什么母人，这是你们的主母，还不给主母问好。”

　　一听这话，牛牛可不愿意了，这天宫里什么都缺，就是不缺主母，见一个是一个，满天宫都是，不过，跟小佛贫两句还行，要是说多了，小佛发起火来，那叫一个惨，什么整人的法都有，准叫你和不如死，上次，牛牛因为不注意在小佛跟前放了一个屁，小佛一挥手，直接把它变成了貔貅，连续三天，没那个什么，那滋味，别人不懂，它懂得。

　　只见牛牛双翅一收，合在身前叫道：“主母……好……”

　　声音消失在面前，为啥，没有翅膀的牛牛，就象一顶炮弹，一边叫一边向地面上坠去，扑通一声，掉落它的一亩三分地上，一群母龙那叫一个心疼，呜呜叫着，围了上去，献媚争宠，那叫一个积极。

　　小佛凌空吐了它一口：“小样，几条母龙就了不起了，有本事找条海豚试试，整天价一个口味，烦不烦。”

　　哎哟一声，两只小手抓住他的腰间软肉就是一拧，虽然一个怕失去他一个感激她，可女人的天性那是难以改变的，听着不爽就来这么一下，那是专利。

　　天宫里美女众多，多一个不多，多两个也不多，小佛只要回来，天宫里便热闹起来，万琳初来乍到，见到了五十年前的情敌，沙多丽、于秋雅、妮可，还有欧阳雪、温贝尔等女，有的见过有的没见过，不过都听说过，经过小佛的介绍，再听过万琳的故事，哭声笑声惨叫声，不绝于耳，众人的矛头纷纷指向小佛，陈世美、负心汉之类的大帽子小佛戴了一顶又一顶，终于好仅架不住美女多，拉起万琳，直奔逍遥宫，这戴罪立功的心那叫一个坚决。

　　详情不再细表，万琳也不是一颗省油的灯草，逍遥宫，乐逍遥，五十年的煎熬，岂是一夕能了，纷纷扰扰中，时光不再难熬，痛并快乐着，五十年的风风雨雨、恩恩怨怨，在小佛的奋力耕耘中，化作汗水和欣喜的泪水，渺渺渐消。


第五百五十一章 千面妖龙

　　天宫里一片和谐，小佛虽然没有累的朝如青丝暮如雪，但也是忙忙碌碌，痛并快乐着，终于在三年零六个月后，完成了身为天宫宫主的基本责任，成本是万琳，得小佛宠幸后，变的更是肌肤如雪，仙姿婉约，让小佛好一阵迷恋，最后，还被委任为天宫仙警一职，领导天宫里的金甲机器人，有了事干，也就不那个缠人了，小佛也算报答了五十年的亏欠，空闲下来。

　　望夫台上回首天宫，小佛眼中充满了留恋，可夫人们都有事干，唯独自己闲人一个，看来，是时候出去走走了。

　　“记得给我留门哦～”小佛鬼叫一声，扑下悬崖，消失在空气中。

　　山脚下，一白眉老人正哼着小曲，背着手，沿着花红柳绿的乡间小路自在前行，小佛带着一身的泥泞从路边的田地里爬了出来。

　　老头翻着白眼看了一眼，似乎对小佛从田里爬上来并不感到诧异，扭过头，继续往前行去。

　　“喂，老大爷，帮把手，拉俺出来。”小佛脚下一滑，又扑倒在路边，这泥多草滑，又不好使用异能，看这老头身子骨还算硬朗，是以出口求助。

　　老头停下脚步，左右看了一眼，又看了看肉红丝白的小佛，眼中亲过一丝红光，上前伸出并不枯干的一只手，一把，将小佛从泥窝里拽了上来。

　　一边往下拧着泥水，一边向老头竖了一下大拇指：“老大爷，好大的力气，俺这百十来斤可辛苦您了。”

　　“小子，看你长的皮光肉滑的，也不像是个种地的人，怎跑水田里去了？”老头围着小佛转了一圈，眼中的红光更甚，让小佛感到浑身不自在。

　　“大爷，俺是路过的，看这田里的小鱼挺多，谁知一不小心，竟然栽到田里去了，不知老大爷家离这儿远不远，俺想去换件衣服。”看这老头红光满面，却眼露凶光，小佛似乎感到一丝不妥，决定跟他去看一看。

　　“哦，不远，就在前面山上，小伙子，跟我走吧。”这老头似乎对小佛也很感兴趣，一点也没觉得麻烦，转过身，往前走去。

　　果然不远，一会功夫就来到了一座青绿的山前，一条羊肠小道的尽头有一间小茅屋，老头往屋内一指，有一个大盆和几件破衣裳，转身往屋外走去。

　　关上门，小佛也不避嫌，三下两下脱光衣服，往大盆里一蹲，小咒一念，一颗水珠出现在头顶，一蓬清凉的水珠倾泄而下，端是舒服。

　　一边哼着歌，一边洗刷刷，很快洗的白白净净，从水中一跃而起，站到床上，拿出一条雪白的浴巾开始擦拭身体。

　　正在这里，没想到房门突然打开，一声尖叫响起：“呀！羞死人了！”

　　小佛抬头一看，一位长的还算俊俏的村姑抛洒着手中的野果，正一脸羞怯地捂着双眼，摇摆着身体，却并不离去。

　　小佛赶紧围上浴巾，跳下来喊道：“好啦，别鬼叫啦，俺已经围上了。”

　　村妈张开玉指，从指头缝里偷偷看了一眼，见小佛果然围上了东西，这才放下手，哼哼道：“哼，登徒子，干么在我家里换衣服，还光……，坏死啦。”

　　怎么听这村姑的口气也不象是生气，倒象是在撒娇，小佛眼珠一转，走上前来道：“姑娘，刚才有个老头让我进来换衣服的，小生并非擅自进入，请姑娘明察。”

　　“什么老头，那是我爷爷，你小子从哪里来的，到我家做甚？”

　　小佛甩了甩头上的水珠，把刚才的经过略一描述，看这姑娘似乎也不在意，便随意地问道：“姑娘，那老头，不你爷爷到哪里去了？”

　　村姑一愣神，似乎这个问题不太好回答，想了想才回答道：“哦，他上山采草药去了。”

　　说完，从地上捡起几个果子，用袖子擦了擦，递给小佛道：“公子，既然是爷爷请来的客人，那就不要客气了，吃个果子吧。”

　　这果子外皮焦黑，小佛拿在手里，不知从何下口，看的那村妈一阵窃笑，伸手夺过，用力一掰，露出里面雪白的果肉：“公子，果子是这样吃的。”

　　讪讪一笑，小佛闻闻了那有点怪味的果子，放在嘴里咬了一小口，微酸还带一点苦味，不象什么好果子，不由皱眉道：“姑娘，这果子真能吃么，不会有毒吧。”

　　村妈一脸无辜地白了小佛一眼：“公子，穷乡僻壤，也没甚好果子，这是山里摘的无根果，我和爷爷经常吃，虽然味道不太好，不过能填饱肚子就行，要是公子嫌弃，就饿着吧。”

　　这话让小佛不吃也不行了，眼一闭，牙一咬，一口就把果子吞了下去，不过，心里可是明白的很，这果子不仅有毒，而且还不是一般的毒，看来，这爷孙俩果然不是善良之辈，一定是打定主意要害人，不过，咱这不死之身也不怕这点小毒果，自从上次有九天圣境里上过一次当，天下间再无毒物可伤自己了，不如先来个以身试毒，让他原形毕露的好。

　　见小佛顺利吃下果子，村妈嘴角现出一丝狞笑，这小子当真憨的可以，这么难吃的果子，是个聪明人就知道不能吃，他竟然眉头也不皱一下，就吞了下去，看来这小子果然一点防人之心也没有，今天又可以饱餐一顿了。

　　小佛吃下不久，脸上现出一片红潮，突然捂着肚子叫道：“哎哟，我这肚子怎么不舒服，该不会是刚才掉田里喝了几口脏水的事吧。”

　　一边叫一边蹲在地上，夸张地滚动了两下，小脚一伸，头一歪，就些一动不动了。

　　村姑此时已经狞笑出声，伸手往头上一扯，整个脸皮竟然从脖子处撕裂开来，露出一张黝黑丑陋的嘴脸来。

　　只见这厮长的也不算太难看，头上有两个梅花鹿角，额头外鼓，两只没有眼皮的牛眼，鼻孔外翻，一张血盆大口里露出雪白的獠牙。

　　村姑的身体也突然变的膨大起来，撑的原来还美轮美奂的长裙鼓鼓囊囊，四肢变的粗壮有力。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱天门你偏进来，今天，让爷爷超度你一场吧，俺也饿了好些日子了，要不是看你皮薄肉嫩，俺还真不愿意费这么多功夫，好在你小子很识趣，洗的干干净净，老子吃起来也爽不是。”这妖怪看来还真是一话唠，吃个人还这么多事。


第五百五十二章 老妖现形

　　村姑脱了衣裳并没有露出让人垂涎的身体，黑乎乎的皮肤上还长满了血红的肉疙瘩，有的还往外冒着血水。

　　一边呵呵地笑着，一边伸出黑爪子拉起小佛，一把扔到了床上，张开流着口水的血盆大口，将小佛从头闻到脚，说不出的满意。

　　“好肥的肉仔仔啊，皮光肉滑，肥美多汁，好久没有吃到这么可口的肉食了，今天，老子一定要细嚼慢咽，认真品尝一下这凡间的美味。”

　　拿起小佛的一只胳膊，放在鼻子前闻了闻，摇头晃脑地陶醉了一番后，才张开大嘴，咔嚓一口咬了下去。

　　咯吱，咯吱，咬的好不带劲，可奇怪的是，小佛的胳膊看上去白白嫩嫩的，可吃在嘴里，并没有冒出鲜美的血汗，也没有骨断筋折的声音，倒象是一块橡皮糖一样，发出难听的摩擦声。

　　拽出来仔细瞧了瞧，仍然是肉红丝白，看上去跟刚才没什么两样，这妖怪就奇怪了，这小子的肉可真奇怪，看上去嫩嫩的，怎么咬不断嚼不烂，跟块鸡肋一样，食之无味，充之可惜。

　　不信邪地又放在嘴里使劲嚼了一会，牙都有些累酸了，可拿出来一看，仍然是皮是皮，肉是肉，说不出的诡异。

　　“娘的，这小子难不成是牛皮做的，嚼了半天，连点血汁也没咬出一滴，难不成见鬼了？”老妖放开这只手，又抱起小佛的大腿，啃了一会，结果仍然是一样，看着有血有肉，咬进嘴里就变成一块老牛筋，累出了一身臭汗，啥也没捞着。

　　老妖急了，伸手把小佛拎了起来，上下打量了一番，又摇晃了几下，甚至往地下摔了一次，确定小佛是死了，可咬住小佛的手指想扯下两人根来，不管怎么咬怎么扯，小佛的手指就象橡皮筋，一咬就扁，一拉就长，一放就恢复原样，毛也不曾弄下来一根。

　　“小子，你到底是什么东西做的，怎么死了还跟老子较劲，老子不发威，您真当老子治不了你呀，我咬！”说完，老妖冲着小佛的裤档就要下口。

　　小佛终于忍不住了，一个空中荡秋千，蹿了出去，大声叫道：“臭老头，你还真是无耻，想让老子断子绝孙不成，太欺负人了。”

　　小佛突然活过来，这下吓的老妖可不轻，猛地一个后跳，从身后拿出一根长戟来，指着小佛道：“你小子……你小子没死？”

　　“嘿嘿！”小佛一转身，穿上了衣裳，整了整转过身来道：“老小子，你死了老子也死不了，一只小小的毒果就想毒死老子，似乎还不太够，如果把你煮了，给老子下酒，或许能让我恶心死！”

　　老妖终于明白了眼前这小子还真不是一盏省油的灯，看来今天是难以善了了，心思一动，身体一晃，变的有一丈多高，眼如灯笼，浑身长满了黑毛，手中的长戟也化成一条伸缩如蛇的怪杖，空中一抖，鬼哭狼嚎，把个茅屋一下打了个稀巴烂。

　　小佛身影一晃，飞到了空中，手中也不知何时拿出了如意金针，迎风一抖，变成齐眉长棍。

　　“小子，别太嚣张了，想俺黑龙在魔神界也是响当当的汉子，打遍南疆无敌手，死在俺手下的人妖无数，今天你没死透，让俺黑龙送你一程罢了！”说完，不待小佛回话，怪杖一抖，甩了出去，直奔小佛的心窝子。

　　小佛也不含糊，一个瞬移，躲开了黑龙的钻心毒杖，一个棍花闪过，澎的一声，打在了毒杖的中间，只见毒杖发出一声慎人的怪叫，一个打蛇随棍上绕在了小佛的如意棍上，向他手腕上缠了过来。

　　棍子一收，变的细小如针，脱出包围，迎风一抛，变成亿万只金什，向黑龙射了过去。

　　黑龙一见满天都是明晃晃的金针，大叫一声不好，身形突然化成一阵黑烟，从金针的缝隙中飘了过去。

　　“不错，老小子还有点道行，竟然能躲过俺的暴雨梨花针，给我收。”

　　如意金什瞬间一晃，又变成了如意神棍。

　　黑龙刚刚变顺本体，怒气冲天，凌空一抓，一团黑气从手中窜了出来，带着一股腥气向小佛围了过来。

　　如意金针再次变形，竟然变成了一台电风扇，强劲的狂风把黑龙吹来的黑雾一下给吹的不见了踪影。

　　黑龙暴怒地跺了跺脚，狂吼道：“小子有种，竟然使这种孬法，好不知耻，看我狂龙黑火。”

　　只见黑龙双手一合，从胸前冒出大量的黑色火苗，带着隐隐的雷电之声，猛地一放，向小佛喷了过来。

　　“好！”小佛大叫一声，灵气一动，金色的护体神功使出，化成一个金珠，将黑火挡在球外：“看我的护体神功！”

　　黑龙嘁嘁地怪叫着，不断催动魔功，让黑色的火焰把小佛团团围住，发出阵阵的雷电轰击之声。

　　过了半响，黑龙的魔功终于支撑不住了，这才猛地一收，烟消云散，心想这下子你小子也该完蛋了，就是不化成飞灰，也得给烧的皮焦肉烂，不成人形了才是。

　　可烟雾散尽，黑龙的眼珠差点没掉在地上摔八瓣，珠在，人在，而且还在光球里悠闲地修理着手指甲，嘴里哼着小曲，屁股上坐着软垫，边上还放着一堆新鲜水果。

　　拿起一个红的诱人的大苹果咔嚓咬了一口，满嘴生津，一脸惬意地说道：“老小子，吹了这半天邪风，累的不轻呀，要不要来个苹果败败火？”

　　黑龙此时有些力不从心的还，心想这小子到底是何方神圣，竟然能挡住自己成名以久的狂龙黑火，就是魔皇见了，也得躲闪一下，没想到这小子竟然全然无惧地接了下来，自己的开家本领都拿出来了，人家还未反击一招，看来，今天注定是要栽在这儿了。

　　“小子，看你定不是普通凡人，想是天上的仙人下凡的主，魔神不跟仙斗，算你狠，咱们走着瞧。”

　　说完，魔龙身形一晃，就要开溜。小佛岂能容他轻易脱身，小手一挥，如意金针化成万道光影，将黑龙围了起来。

　　黑龙一看不好，立即身形一晃，变成一团黑烟，又想故技从施，从缝隙中逃走，可这回的如意金针了学怪了，立即变成一个金珠，铜墙铁壁地将它围在中间，东西乱蹿了一阵，黑龙又化成原形，气喘嘘嘘地退了回去。

　　“小子，不大爷，俺黑龙服了，你撤了这金不，咱们打合吧。”

　　小佛手挥，撤回如意金针：“打和，想的美，既然惹了老子，不把你打的满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红，想跑，没门。”

　　见小佛没有放它意思，黑龙也只有硬着头皮接招了，身形一变，一条巨大无比的黑龙出现在小佛面前，足足有几十丈长，身上的黑鳞闪着幽光，张牙舞爪地向小佛扑了过来。


第五百五十三章 灭妖得宝

　　如意金针瞬间变成一条金龙，蹿到空中，与那黑龙厮打了起来，黑龙一会喷出能化掉石头的毒水，一会喷出能腐蚀血肉的黑烟，可惜它面对的不是一条有血有肉的金龙，而是一条比金还坚的如意金针龙，这些往日里威风八面的绝招，在金龙面前，简直就是一无是处。

　　小佛看的兴起，飞身而起，骑在金龙头上，指挥着往黑龙冲去，金龙锋利的巨爪在黑龙的背上划出一道道血迹，飞溅的黑血在空中迷漫。

　　从山上一直打到山底，再打到山背后的龙潭里，一阵阵腥风血雨伴随着黑龙的惨叫，在山谷中回荡不息。

　　最后，黑龙终于力气用尽，掉落在黑水潭里，变成一条奇丑无比的黑鱼，往深水里游去。

　　小佛岂能如它所愿，伸手抛出那张金色的搜神网，一下就把它捞了上来，往青石台上一摔，笑咪咪地坐了下来。

　　“老小子，打不过就跑，这可不算光棍，老子最喜欢吃的就是烤鱼，今天正好带着家伙，你算是来着了，想包包来馒头，您是给俺当晚餐来了，是不？”

　　黑龙这个气呀，可打也打不过，跑也跑不了，只好变回原型，在搜神网里一个劲地作辑：“大仙，小妖一时被猪油糊了眼，有眼不识泰水，得罪了大仙，还望大仙看在小妖修炼不易的份上，放小妖一把吧。”

　　“放水？”小佛眼睛一白：“俺可没这习惯，俺最喜欢痛打落水狗，凭什么让俺放你？”

　　黑龙脑筋转的不慢，看小佛那财迷样，顿时若有所悟：“大仙莫急，俺黑龙虽然是一小妖，可随魔鬼大人多年，而且在天庭也偷了不少好东西，请大仙放俺出来，俺原全部献给大仙，以求活命。”

　　“嗯，这还差不多，你小子还算机灵，好吧，把你的所有家家底都拿出来，我或许可以考虑留你一命。”

　　一挥手，解开搜神网。

　　黑龙活动了一下筋骨，转身一指道：“大仙，俺的所有宝贝都在这潭水之底，请大仙容我下去搬上来，献给大仙。”

　　小佛点了点头，挥手调出一把太师椅，往边上的青石上一放，躺了上去，摆了摆手说道：“去吧，快去快回，别想给俺需耍什么花样，想灭你，分分钟的事。”

　　黑龙点头诺了一声，见小佛闭上眼睛躲在太师椅上，本来想破财免灾的想法又有了动摇，身体慢慢化成一团黑雾，往空中飘去。

　　突然，在空中化成一块方圆数丈的巨大黑石，向小佛猛地砸了下去。

　　澎的一声，小佛没有发出任何声响，就被巨石砸成了平板。

　　黑龙过了好一会才化回原形，见地面上只有一张薄皮，太师椅也变成了粉末，不由呵呵笑道：“好小子，我以为你有多大的本事，也不过是一张皮则已，这下，你要是再不死，那可就真没天理了。”

　　话音未落，地面上的那张以突然动了一动，然后在黑龙怪异的眼神里慢慢如吹了气的皮球鼓了起来，不一会，一个活生生的小佛又出现在它的面前。

　　“老小子，天堂有路你不走，地狱无门你非要走进来，看来，你是真要自己找死不成了，我这就成全你。”

　　黑龙完全傻了，这叫嘛回事，都砸成饼了还能还原，年年有怪事，今年特别多。

　　小佛的怒火也烧了起来，左手伸出，运起愤怒的灵气，向黑龙射出一道道灭绝之箭，右手也没闲着，拿着那块生死镜，也射出一道道死亡之光，只见黑龙的身体瞬间变成了一块破打布，被这一道道杀神灭仙的利箭和死光射成了筛子。

　　黑龙此时也没原地等死，立即化形成一团烟雾，就要逃逸，小佛岂能容他，立即从身后拿出一只宝葫芦。

　　此瓶我曰化神葫芦，原来是太上老君的炼丹葫芦，被小佛用十人冰果给换了回来，太上老君一再告诫他，此葫芦不可轻易使用，神挡灭神，佛挡灭佛，端是厉害，今天正了用他来试试威力，看能不能灭了这条千面妖龙。

　　只见小佛拽开葫芦塞，嘴中大喝一声：“太上老君急急如律令，给我收。”

　　正往原外飞飘的黑龙原神突然拐了个弯，被葫芦里射出的金色神光笼罩，一阵强大的吸力将它吸了回来，往葫芦中钻去。

　　黑龙此时运起全身的魔力想要抗拒，可这太上老君的神葫芦岂能是它这成精小妖所能抗拒的，只了黑龙原神只是在空中定了一定，便乖乖地被吸了回来，一丝不剩地吸进了葫芦。

　　盖上葫芦盖，小佛使劲晃了几下，只听见黑龙几声微不可闻的惨叫过后，便是一片水声，根据太上老君的描述，这厮应该是被化成了血水，变成了灵丹。

　　又等了一会，小佛才打开葫芦，往手中一倒，一颗漆黑如墨的灵丹倒了出来，在手心里滚动。一挥手，收起龙珠，微微一笑，向龙潭中走去。

　　潭水虽凉小佛无妨，清冽的潭水自动让开了一条通道，如意金针变成的台阶在小佛的脚下延伸。

　　约莫走了有两分多钟，终于来到黑龙的巢穴，没想到这潭底洞中有洞，通过水下一个幽深的巷道，走出水面，竟然是一个广阔的空间。

　　地面上有些水渍，但还算干净，一块磨的发亮的青石看来是黑龙歇息的地方，而在不远处，却有着一堆堆发出珠光宝气的玉石堆。

　　这玉石堆里放的可都是仙家至宝，有雕的栩栩如生的飞龙猛兽，也有雕刻的珠圆玉润的吉祥花件，夜明珠、玉如意那是比比皆是，而且都是仙气闪烁，灵气逼人，非那人间普通的珠宝可比。

　　“这老龙，看来在天宫没少偷东西，这么多的宝贝，费的劲可真不小啊。”

　　一边说着，小佛一边小手连挥，把这些仙家宝贝收进戒中，虽然不在乎多少，但放在这儿也是浪费不是。


第五百五十四章 路见不平

　　月色中，小佛踩着凌波微步，慢悠悠地从山谷中升到崖顶，站在万丈悬崖上，看着天空，突然想起那月宫中的沙多丽和兔芝儿，长啸一声，就要冲向天空，去享受那无边的温柔。

　　刚摆完POST，突然听到远处的树木里传来打斗的声音，还有女人痛苦的声音，小佛摆了摆头，暂时放弃了去月宫的打算，一个瞬移，来到了一片阴森的松林边。

　　透过重重的树林，只见一片空地上，两个穿着长袍的中年人正打斗在一起，手中的长剑不时发出碰撞的火花，身形忽高忽低，变幻诡异。一个头发零乱的少女倒在地上，正后着脸，嘤嘤地哭着。

　　小佛移动身形，慢慢靠了过去，听到两人一边打斗，一边还喝骂着对方。

　　“丁老四，你个忘恩负义的家伙，想当初，老子要不是替你把风，你早让警察给逮起来了，竟然跟我抢女人。”

　　对面长的道貌昂然却一脸狞笑的中年人吐了一口：“肖老三，你也好意思提那件事，要是你小子通风报信，警察怎么会摸到我的老窝里来，还把风，你小子听墙根听的不过瘾，竟然让警察来抄俺的老窝。”

　　丁老四不再说话，手上的利剑一抖，狠狠地朝肖老三的心窝刺了过去，招招夺命，逼的肖老三身形一乱，嘴也闭了起来，脸上一片狰狞，手中的长剑也发出呜呜的风声。

　　两人的武功看来半斤八两，打了百十来个回合，仍然没有分出胜负，看的小佛都有些烦燥起来。

　　就在这里，肖老四突然往后一跃，伸手从怀里拿出一把六四式手枪来，呯的一声，击中了丁老四。

　　“你妈……”丁老四手捂胸口倒了下去，手指不甘地指向肖老三，双目圆睁，去见了他妈。

　　“小样，都什么年代了，还拿把破剑刺来刺去，要不是看在同门师兄弟的份上，老子早就把你灭了，跟我抢女人，二十年了也没成功过，你不烦我可不奉陪了，你还是到阴间玩去吧。”吹了吹枪口冒出的青烟，得意地把手枪收到怀里。

　　转过身，肖老四不慌不忙地向地上半躺着的少女走来。

　　“赵灵儿，你也有今天，你老子把我逼的整天价东躲西藏，今天，你落到我手上，你猜我会怎么侍候你呢？”

　　“你……你不要过来，再过来我要喊人了！”地上的赵灵儿胆怯地看了看四周，黑乎乎的山顶上，哪有半个人影。

　　“哈哈哈，你喊呀，你就是喊破……”肖老四一顿：“这词有点太老套了，这样吧，你喊三怕，如果能够喊出一人人来，我就不动你。”

　　“真的？”赵灵儿心里着实害怕，也觉得这地方要喊出个人来几乎不大可能，但这也是个机会不是，说不定有个砍柴的路过，也比等着被侮辱强。她也不想想，这深更半夜的，砍柴的有病呀！

　　“真的，你使劲喊，我不光不动你，我还把我的心挖出来给你。”肖老四眼中闪着亮光，最喜欢猫捉老鼠的游戏了。赵灵儿欠了欠身，半边身子已经麻木的没有知觉，但还是努力地吸了口气，大声喊道：“有人在吗？快来救我呀，我是一个漂亮又美貌的小姑娘，有坏人要非礼我，听到的人快来英雄救美呀！”

　　不仅肖老三乐了，连躲在树后面的小佛都忍不住笑了一声。

　　肖老三哈哈大笑，心想你这小娘皮，都这个时候了，喊个救命还抛出诱饵，今天，不好好收拾一下你，还真对不起自己这么多年来的淫贼生涯。

　　“赵灵儿，你喊的很有特点，爷非常喜欢，再叫大声一些，免得远处的人听不见。”嘿嘿的笑着，搓着双手做出一副要扑上来的样子，这样子赵灵儿叫起来才大声，才真实。

　　谁知道赵灵儿的反应完全出乎肖老四的预料，竟然美目一转，嘴角一翘，笑道：“爷，急什么，该来的终归要来，人，已经来了！”

　　“什么？”肖老三一怔，四处张望起来，山林里除了夜鸟传来的呜咽声，只有风吹松林的刷刷声，半个人影也没有，不由看了一眼向在地上的丁老四，仍然以一种怪异的姿式趴在那儿，暗啐一口，暗想自己多心了，这个鬼时间，又在高崖之上，哪会有人来。

　　转过头，眼睛眯缝着，嘿嘿笑了两声：“赵灵儿，都这个时候了，你还敢跟爷开玩笑，时候不早了，我们是不是该开始了？”

　　赵灵儿这会倒是镇定下来，刚才那声低笑虽然弱不可闻，但凭自己天生敏锐的听觉，那声笑绝对不是肖老三发出来的，而且声音如此之近，这藏身之人，武功定在肖老三之上，看来，今天能否脱身，关键全在此人身上了。

　　小佛躲在树后，存心想看看两人的笑话，屏住呼吸，再也不发出半点声音。

　　按常理，藏身之人此时应该大喝一声，从树后闪身而出，义正言辞地斥责肖老三，然后暴怒出手，救自己于水火之中，然后英雄救美成功，自己则心存感激，倾心相诉，天长地久……

　　这些都是赵灵儿一厢情愿的想法，眼见着肖老三的魔手已经快要摸到自己了，藏身之人还没有一点动静，赵灵儿火了：“喂，树后的朋友，既然来了，藏头露尾的算什么英雄，快现身呀！”“哈哈哈哈！”肖老三实在忍不住了，都这节骨眼上，还跟老子耍小聪明，真不知道赵灵儿是聪明过头了还是吓傻了：“灵儿，你就别逗老子开心了，网上不是说过么，既然不能反抗，就闭上眼睛享受吧。”

　　赵灵儿睁着水汪汪的大眼睛，可怜地看着小佛前面的那棵树，哀声叫道：“哥，快来救我呀，我错了，只要你老救了我，我就以身相许，终生为奴，不离不弃，誓死效忠……”

　　听着实在不象话了，小佛这才慢慢从树后直起身来，伸了个懒腰，打了个哈欠道：“是谁呀，叫的这么可怜？”

　　小佛声音不大，可肖老三着实吓的不轻，能够不知不觉地隐藏在自己身边十米之内而不被发觉，此人武功绝不可小觑，回身一跳，伸手拿出手枪，指着小佛，这才心中稍定。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏进来，遇见老子，算你自己倒霉，让老子送你回老家睡觉去吧。”话音未落，枪声已响，小佛啊的一声，手捂胸口，直直地倒了下去，抽搐了一下，再无声响。


第五百五十五章 侠女如风

　　吃惊的不仅是张着小嘴不可置信的赵灵儿，肖老三也有些不可思议，按理说，能够悄然欺进自己十米之内的，武功应该与自己不相上下，手枪虽快，但也不至于如此轻易地就干掉对手，至少对方也要晃动微型，躲避一下吧，怎么会一枪就撩倒了，太容易了吧。

　　赵灵儿的泪哗哗地就流下来了，她这泪可不是为小佛流的，这算什么，好不容易盼到一个人，千呼万唤始出来，这刚出来，话还没说完，就这么完蛋了，太没用了。自己的命咋那么苦呐。

　　她也不想一下，这里最悲催的应该不是她，而是小佛，美没救着，命都没了，绝对一怀具。

　　不管怎么样，肖老三总算松了口气，刚才营造的良好气氛全被小佛这小子破坏了，收起枪，整了整衣裳，扭了扭脖子，再次转过头来，看了一眼梨花带雨的赵灵儿，心情又好了起来。

　　天快亮了，有些事，还是早些解决了为好，松了松领子，伸手开始伸向腰间，开始解腰带。

　　“你要干什么？”赵灵儿一见肖老三的动作，象被蜂蛰了一样，颤声叫道。

　　“天快亮了！”肖老三抬头看了看天，说了一句莫名其妙的话，继续解他的腰带，丝毫没有理会赵灵儿。

　　赵灵儿可不想束手待毙，浑身扭动着，向小佛那边爬了过去，毕竟那边是黑松林，顺着山坡滚下去，也许可以逃脱一难也不一定。

　　肖老三已经脱下长袍扔在一边，见赵灵儿象蚯蚓一样一动一动地向黑松林爬去，不由嘿嘿一笑，也不着急，伸手掏出一根雪茄，打着火，美美地吸了两口，眼睛眯成了一条缝，完全不担心赵灵儿的举动。

　　赵灵儿的动作还是满快的，以匍匐前进的姿式很快倒来到了小佛身边，头一拱，小佛没有丝毫的动静，身上倒是热乎乎的，赵灵儿这才露出兔死狐悲的表情，轻轻说了句：“哥，走好，虽然没救了我，但心情俺领了，没那金刚钻，别揽那瓷器活，俺先逃命，回来再想法安葬你。”

　　说完，一个翻身，从小佛身上滚了过去，可惜，此时面前已经多了一双脚，肖老三不知何时，已经站到了她的面前，赤着上身，正一脸色笑地看着她。

　　“妹纸，是时候了，人生得意须尽欢，及时行乐才是硬道理。”说完，伸手抓起赵灵儿，伸头向她的嘴上吻去。

　　就在此时，身后响起一道嗖的声响，一道黑影向肖老三的背上抽来。

　　肖老三的武功自是不低，早已察觉又有一个高手来到崖顶，不过，凭他的判断，此人武功虽高，但离自己还差点，只是躲藏的位置太远，一时还不想贸然突袭，看见赵灵儿爬行的方向正是那人藏身之地，自然求之不得，正是他的诱敌之计，鞭声一响，早已察觉，身形微动，抱着赵灵儿躲到了小佛藏身的大树之后。

　　啪的一声，青黑色的长鞭要在树干上，抽的树干木屑纷飞，豁开一个大口子，力道着实不小，如果抽在人身上，一鞭子就能要了人命。

　　肖老三见那人还不现身，在树后使劲扭了一下赵灵儿的屁股，只见她一声惨叫，足以惊天地、泣鬼神，似乎已经被那什么了。

　　此招果然奏效，一道娇小的人影从对面树上飞身而下，闪电般冲了过来。只见此人一身夜行衣，头戴斗笠，黑纱蒙面，在微亮的天光下，可以看出，是一女子，身格苗条，手执一根青黑长鞭，如鬼魅般左右晃动着，向树后袭来。

　　肖老三伸手把赵灵儿抛出，那黑衣女子一愣，伸手抱住在空中张牙舞爪的赵灵儿，身形一顿。

　　就是这一瞬间，肖老三已经占尽先机，手枪已经从怀中掏出，枪栓一拉，嘿嘿笑首，指向赵灵儿两人。

　　“别动，再动我就一枪崩了你。”肖老三点了点手枪，这么近的距离，就是丁老四也快不过枪子，何况对手比自己的武功还差一些。

　　黑衣女子把赵灵儿护在身后，小声说道：“灵儿，我冲过去，你快跑，后面是悬崖，下面有深潭，跳下去，不一定会没命，就看你的造化了。”

　　声音很熟悉，赵灵儿颤声道：“我不，要死大家死在一块，好姐妹，能够和你死在一块，我们一起到阴间继续做姐妹。”

　　“你……”黑衣女子有些感动，一路跟踪而来，由于武功悬殊，一直等待机会救人，没想到，还是中了这奸人的圈套，眼前命悬一线，自己拼了命，受肖老三一枪，也许可以让赵灵儿有时间逃跑，可这妞真是傻的可爱，竟然不愿自己逃命，不知是该喜还是该怒。

　　肖老三此时可真是开心，一个赵灵儿已经是千娇百媚，这黑衣女子听声音也婉转动听，今天收获可真是不小，两个大美人，一起掳回去，慢慢享受，人间美事也。

　　想到这儿，肖老三收起枪，身形暴起，赵灵儿已经被制住穴道，这黑衣女子的武功远在自己之下，趁着两人说话的空，肯定是手到擒来。

　　可是意外总在得意时发生，身形蹿起，认准容颜，准备一击成功的肖老三，却突然意外地来了个狗吃屎，扑的一声，趴在地上，嘴巴与岩石来了个亲密接触，门牙和着鲜血来了个满口。

　　黑衣女子虽然意外，但机不可失，立即长鞭一挥，啦的一声，着实打在肖老三赤裸的背上，皮肉外翻，溅出一片腥红的鲜血。

　　肖老三来不及思考，一个驴打滚，躲开越灵儿的第二道长鞭，身形一转，往打斗的空地上蹿了过去。

　　“哎哟，你妈……”不知什么原因，肖老三刚要越过小佛的尸体，突然又是一顿，再次来了个狗吃屎，这次更惨，地面上全是岩石，肖老三那原本还算潇洒的老脸，这次彻底给毁容了，鼻子扁了，眼睛也咯瞎了一只，脸上已经是一片模糊。

　　黑衣女子咦了一声，瞅准时机，一鞭子抽在肖老三的脖子上，死死缠住，往后一扯，那带着倒刺的长鞭顿时让肖老三的脖子血肉开花，闷哼一声，不明不白地回了老家。

　　见肖老三抽搐了两下，寂然不动，黑衣女子松了口气，用脚踢了两人下，确定肖老三死透了，这才回以赵灵儿身边，扶起她。

　　“灵儿，没事了，这恶贼已经死了。”

　　赵灵儿似乎还没反应过来，呆头呆脑地问道：“死了，他的武功可厉害的很，你和我武功差不多，怎么这么容易就死了，别再是诈死。”

　　“脖子都断了，死的不能再死了。”黑衣女子也有些纳闷，赵灵儿说的不错，肖老三在作恶多年，武功更是深不可测，凭自己和赵灵儿绝对不是他的对手，自己竟然这么容易就杀死了他，真的不可思议。

　　“恶人有恶报，也许是上天帮咱们吧，他刚才被救你的那人的尸体绊了两个跟头，我才有机会杀了他。”

　　“如风，肖老三武功那么高，怎么会被尸体给绊倒，难道真是老天开眼不成。”原来黑衣女子叫司马如风，和赵灵儿是义结金兰的好姐妹，此次赵灵儿被捉，她就在隔壁，一路跟踪而来，虽然武功不高，但阴差阳错地竟然真的从肖老三两人手中救出赵灵儿，这份恩情，恐怕赵灵儿一辈子也还不清了，赵灵儿的眼中充满了感动。

　　就在两人互相拥抱，感谢老天之时，突然，从地面上发出一声痛苦的呻吟，把正在姐妹情浓的两人吓了个半死。


第五百五十六章 太平假象

　　“谁？”司马如风和赵灵儿虽然武功不错，可这荒山野岭的，除了三个死人，就只有自己姐妹二人了，难道，肖老三没死透，又复活了？

　　“谁？谁在说话？”二女朝发声处一看，竟然是被一枪毙命的小佛正捂着后脑勺说话，顿时心里一松，瘫坐在地上。

　　“你没死？”赵灵儿看着小佛慢慢从地上坐了起来，想起刚才肖老三可是一枪击中他的胸口，怎么可能再缓醒过来。

　　“对啊，我刚才不是被枪打死了么，怎么还能说话，难道？这里是阴间，你们两个女鬼抱在一起做什么，难道阴间也有女同？”小佛一手抚胸，一手指着二女，露出惊讶的表情。

　　“去，死鬼，你才是同性恋，快说，你为什么没死？”危险已过，赵灵儿又恢复了往日那大小姐的气质。

　　摸了摸胸口，小佛掏出一块银元，手指一动，按出一个小坑，夸张地亲了一口银元说道：“奶尼？竟然又是你救了老子一命，太感谢了！”

　　司马如风身形一动，一把抢过银元，小佛急叫道：“小妞，还给俺的银元，这是俺爷爷的爷爷的爷爷传下来的。”

　　赵灵儿和司马如风把玩着这枚银元，真不敢相信这小子命可真大，那致命的一枪竟然打在他的银元上，这也太扯了吧。

　　不过，这世界上什么样的奇事都有，就象肖老三和丁老四，在科技发达，热武器盛行的现代社会里，还能拥有一身诡异的武功，还有赵灵儿和司马如风，都拥有传说中的武功，这不也是常人不敢想象的么。

　　“亲，你的运气可真是太好了，一枪击中胸口都没事，我顶你！”司马如风树起一根大拇指，一脸的佩服。

　　“圣母玛丽亚，真是太神奇了，你一定是上帝宠儿，才能如此受到眷顾，死而复生。”赵灵儿一脸虔诚地双手合什，向她的上帝祈祷着。

　　“俺真的不是故意的，刚才醒过来，就看见眼前一黑，一个黑影从俺头上飘地，俺就想抓住它站起来，谁知给踢了一脚，晕过去了。刚才，又是那个黑影，俺又想抓住它，可它又踢了俺一脚，又晕过去了，也没看清是啥东西，亲，告诉俺，现在是啥情况？”小佛一手摸头，一脸无辜地看着眼前两个美轮美奂的奇女子。

　　寂静，四双美目犹如暗夜里的星星闪着灼热的光芒，许久没有人说话，弄的小佛也有些不知所谓，傻傻地呆在地上，等候发落。

　　司马如风一会看看小佛，一会看看倒在不远处的肖老三，眼中有疑问也有释然，更有数不清的感叹，这小子，简直就是一奇葩，看上去傻傻的，可聪明一世，武功高绝的肖老三就这么不明不白地死在了他无意的傻抓之中，意外地救了自己和赵灵儿，这孩子，真不是一般的幸运。

　　赵灵儿此时身上被制住的穴道早已解开，慢慢爬到小佛的身边，仔细地看着小佛，脸色竟然慢慢红了起来，嘴角带着一丝娇憨：“哥，是你救了我，长的还不错，虽然傻了点，但还是满英俊的，皮肤也不错，是一个好苗子，当俺的……救命恩人，还是不错的。”

　　司马如风一看赵灵儿的傻样，心里也是一动，连忙偎了过来，附合道：“嗯，不错，要是没有你那一抓，肖老三早就把我俩……，你……你也是俺的救命恩人！”

　　小佛一时搞不清状况，傻傻地问了一句：“姐，什么情况？”

　　司马如风此时心里已经乱成了一团，做为司马集团的千金大小姐，追她的人多了去了，可从来没有一个人让她如此在乎，甚至不惜与最亲的姐妹争了起来，眼前的这个小伙子虽然武功不算太好，但人长的帅，而且有英雄救美的勇气，而且，为了自己，也挨了一枪，虽然没死，但那是他的幸运，何况刚才在机缘巧合之下，又帮自己杀了肖老三，这份情，这份义，在生死之间，突然演化成了一种道不清、说不晴的情愫，在心中漫延。

　　赵灵儿心里没这么多的讲究，只是满脑子都是小佛的好，从刚才的挺身而出，到为了自己而英勇牺牲，再到突然的死而复生，简直就是一段传奇，自己短短的人生当中，能够有这么一段传奇的经历，最是吸引情窦初开的少女芳心，现在，满眼都是小佛高大挺拔的身影，虽然他现在仍然半躲在地上，但丝毫不影响她在小佛心中的高大形象。

　　三个人并没有在山上呆太久，毕竟这荒山野岭的还有两个死人，着实不是一个谈情说爱的好地方，小佛此时勇敢地承担了护花使者的角色，虽然两个美女都有武功在身，也没受多大的伤，但有小佛在身边，好象身上都没有了力气，一左一右挂在小佛的肩膀上，一瘸一拐地往山下走去，这其中的滋味，唯有小佛最清楚。

　　到了山脚，手机已经有信号了，司马如风一个电话过去，不到半个小时，天上就传来直升机的轰鸣声，在附近搜索的赵氐集团和司马集团的搜索队就赶了过来，三人立即被抬上担架，送到了直升机上，向着集团总部飞了过去。

　　赵灵儿家的别墅是城市郊区的一个高档别墅区，三人坐着舒适豪华的奔驰车，被送到了赵家，经过短暂而热烈的迎接和介绍，赵灵儿的父亲赵一华董事长听说小佛刚到本市，还没有住处，立即热情地邀请他暂住赵家，小佛是欣然应允，劳累了一天的众人在享受了丰富的晚餐后，纷纷入住客房，有一些故事注定要发生，有一些人注定会无眠，在繁星点点的繁华都市里面，也注意不会太过平静，这一场古典与现代的闹刷，只是这肮脏都市里的一丝波澜，时而闪现，又漫漫消失不见。


第五百五十七章 妖孽丛生

　　别墅内，小佛在赵灵儿的司马如风的陪伴下，过着悠闲的生活，别墅占地有百亩之多，到处是园林风格的亭台楼阁，树木郁郁葱葱，把整个别墅点缀的诗情画意。

　　终于有一天，小佛摆脱了两位美女如胶似漆的纠缠，来到别墅的后花园，登上了那座冒着无形妖气的假山。

　　早在几天前，小佛就发现在别墅后山有一股若有若无的妖气，虽然别墅里的人没有受到什么影响，但这也是迟早的事情，既然发现妖气，做为以卫道除魔为己任的宇宙之王，自然要为赵家消灾解难才是。

　　看着若大的假山上青草修竹掩映，有一个洞口在小山侧面冒出无形的妖气，小佛有了计较。

　　慢慢爬过竹林，小佛哎哟一声，从山坡上滚了下去，一把拉住一根手指粗细的小树，身体一荡，正好荡进了那个洞口。

　　洞口不大，但很光滑，看来经常有人或动物从洞中经过，小佛一路哎哟地滚了进去，斜斜的山洞越来越大，突然变成一个巨大的空间，小佛张牙舞爪地落了下去。

　　这只是一个出口处的空间，有一个头戴野花，身穿一身水绿绸衫的少女刚从一旁的洞穴里钻出来，只见眼前一黑，一个大麻袋似的物体澎的一声摔了下来，还发出一声糁人的惨叫。

　　少女身体灵巧地一跳，恰好躲过此物，晶亮而美丽的大眼睛忽闪了两下，跳到不远处，静静观察着掉下来的小佛。

　　小佛当然看到了这个少女，但为了不打草惊蛇，他让身体颤动了两下后，头一歪，晕了过去。

　　好一会，这少女见落下来的这人没有丝毫的动静，使蹑手蹑脚地跳了过来，慢慢观察着小佛的反应，甚至还伸出鼻子闻了闻小佛的气味，觉得没什么危险，一个跳跃，来到小佛跟前，蹲下身子，用两根如玉葱一般的手指放在小佛鼻子下，试到有微微的呼吸，又一个跳跃，躲到了洞壁边缘，继续观察。

　　又过了大约一刻钟，小佛始终没有动静，呼吸却越来越弱，几乎停止，少女又跳了过来，试了试小佛的鼻吸，按了按他的脉搏，最后，竟然把头放到小佛的胸口听了听心跳，一股淡淡的幽香传到小佛的鼻中，如兰花般清香。

　　终于确定小佛是昏迷过去了，少女蹲在他的身旁，托着香腮，眉头紧皱，似乎在思考一个很难的问题。

　　过了许久，小佛也不见她有所动作，终于忍不住了，轻哼了一声，发出一声痛苦的呻吟，醒了过来。

　　那少女立即警觉地跳到一旁，手中拿着一个铃铛，轻声喝道：“你是谁，到我狐族圣地做什么？”

　　“狐族？”小佛心道：“难道这里竟然是个狐狸精的老窝么？”

　　小佛马上露出害怕的眼神，身体往后一缩，靠在墙上，颤声道：“我不知道……我什么也没看见……我是不小心掉下来的，别上我！”

　　见小佛害怕，少女到放下心来，看来是一个普通人，不过，听到小佛后边这句，立即怒笑道：“呸，臭小子，说什么呢？谁想上你呀！臭哄哄的！”

　　小佛放开捂在眼睛上的手指，装出一副害怕的神情小声道：“是你刚说的是狐族，不是狐狸精是什么，听说狐狸精喜欢吸食男人的那什么，会变干尸的，难道你不是狐狸精？”

　　那少女笑了，本来就美艳清纯的小脸蛋上又增加了两个迷人的酒窝，更显得娇媚可爱，站起身来，突然露出一条雪白的大尾巴围在腰间，果然是妖狐。

　　“哎呀，额的神啊，真是狐狸精，俺自小天残，体弱多病，出过麻疹，得到水痘，从来不洗脚，爱吃臭豆腐，狐狸姐姐，看在俺上有八十老母，下有吃奶的孩子份上，您放过俺吧，俺不行，真的不行啊！”小佛装做胆心，胡说八道地说了一通。

　　这位狐族少女彻底地笑疯了，好一阵子只听到洞内来回激荡的银铃般的笑声，捂着肚子，蹲在地上，笑的是上气不接下气。

　　“你……你这小子太能编了，看……看你身高马大，还说什么天残，体弱多病，你天残还有吃奶的孩子，你骗鬼呀！”说完，这妹子一掐腰，站了起来，露出一副色色的表情，向小佛走了过来：“不过，看你长的白白净净，又斯斯文文的样子，正合我的胃口，今天，你行也得行，不行……也得行”

　　果然露出了狐族嘴脸，小佛见她一步步逼来，心里主意已定，既然是妖，就别怪俺心狠手辣，老子一巴掌就灭了你。

　　刚要出手，突然看见那少女突然收起恶狠狠的模样，又笑了起来，而且比刚才笑的更厉害，一边笑一边指着小佛道：“小样，虽然你长的不错，想让本小姐上你，还差的远，别自做多情了，呵呵……”

　　刚刚积蓄起来的神力瞬间又收了回去，看来这小妮子还不算太坏，刚才只是戏弄自己而已，小佛又露出一副怯怯的表情，小声地说道：“大姐，既然您不准备上俺，是不是帮俺出去，俺一辈子也忘了不您的大恩大德，来世结草衔环，也会报答您的。”

　　“哼！”狐族小妞显然还不打算放过小佛，背着手在洞里转了几圈，忽的一下闪了过来，跟小佛来了个面对面，仔细打量了一眼，点了点头道：“嗯，虽然你得罪了本小姐，但看在您还算顺眼的份上，要我帮你也可以，但出去后，你要陪本小姐聊聊天，整天呆在这山洞里，都快把我闷疯了！”

　　“当然，没问题！”小佛见她肯放自己走，内心还算善良，点了点头：“只要送我出去，天天要我陪你聊天都没问题！”

　　小狐狸一听，立即高兴起来，拉着小佛的手，轻轻一顿足，把小佛拉到洞外，两个人坐在假山的一块巨石上，看着蓝天白云，聊了起来。


第五百五十八章 尸横遍野

　　天空繁星闪烁，一缕弯月悄悄挂在枝头，风从身边轻轻刮过，带来一片夜的微凉，一人一狐，坐在高高的假山崖顶，轻声秘语地聊着。

　　“妹纸，你的尾巴借我一用！”虽然小佛不惧岩石的冰冷，不过，身边有一天然皮草，他可不想白白浪费掉。

　　“干吗？”虽然有些不情愿，但两人近在咫尺，她还是优雅地将毛茸茸的大尾巴甩了过去。

　　轻轻抚摸着那银白色的尾巴，小佛不由感叹莫名，这可不是普通的皮草，乃是千年狐妖的尾巴，毛色油亮，触手温润，还散发出淡淡的清香，真乃好皮草也。

　　正当小狐妖眨着亮晶晶的美目看着小佛，不知他要自己的尾巴干什么时，小佛二话不说，直接屁股一抬，把那条一尘不染的尾巴塞到了自己的腚底下，嘴中还发出啧啧的声音：“嗯，不错，又软又暖和，用来当座垫再合适不过了！”

　　话未说完，小狐妖已经柳眉倒坚，冷哼一声，尾巴嗖的一下从小佛屁股底下抽了回来，带着一股风声，从背后击打到了小佛的后脑勺上：“讨厌！臭小子，竟然敢拿本小姐的尾巴当座垫，活腻歪了吧！”

　　看她真生气了，小佛嘻嘻一笑：“妹纸，您的尾巴可真美！”

　　这马屁拍不算高明，但还算受用，小狐狸白了他一眼，竟然变怒为笑，把尾巴抱在怀里，细细地打理了一下，得意地说道：“那是当然，本小姐的尾巴在整个族里也找不出第二条来，不知有多少狐族帅哥都拜倒在本小姐的美尾之下，算你识货。”

　　小佛暗笑，这小狐狸也太单纯了，跟一个人谈尾巴，比对牛谈琴还要可笑，不过，看她认真的样子，倒不忍太过扫兴，伸手拽过她的尾巴抱在怀里，贴在脸上，一脸的猪哥样：“美，真是太美的，简单让人不忍离开，如果能让我抱着它，我一万年都不愿意松开。”

　　拍，使劲拍，反正拍马屁也不上税，不过，小佛这一煽情，倒让小狐狸的脸蛋红的起来，狐族和人类不一样，尾巴特别敏感，未出阁的小狐狸是不会让人轻易摸自己的尾巴的，现在被小佛抱在怀时一阵爱抚，倒让她心猿意马起来，竟然没有拒绝，任由小佛摸来摸去。

　　一边抚摸着她的尾巴，小佛一边跟她聊了起来：“喂，还不知道你叫什么名字呢？能告诉我吗？”

　　小狐狸脸色羞红，正沉浸在一种异样的感觉中，听到小佛相问，想也没想就回答道：“我叫胡媚儿，是族长的孙女，也是我们狐族的圣女。”

　　“剩女？”小佛转头看了看她，年龄也不大呀，怎么就剩下了呢？太可惜了，不由悲悯心起：“媚儿，你们狐族出阁都这么早吗？才多大点啊，就剩下了，别伤心，有哥在你身边，大不了哥要你！”

　　“奶尼？”胡媚儿听到小佛的话又好气又好笑，这是哪跟哪啊，自己乃是狐族千年难得一见的圣女，到了小佛这儿，竟然成了剩女，还有愿意叫剩饭的，这小子不是呆子就是傻子，瞧他那自以为是的小样，敢情真把自己当成没人要的小可怜了，太悲催了吧：“哥，你觉得媚儿没人要了，跟着你是不是有点委屈你呀！”

　　转过头看了看她，娇媚可爱，七窍玲珑，小佛满意地摇了摇头：“不委屈，倒是哥觉得捡了便宜了，这么一位大美女，搁谁家也不能让你受委屈呀，放心吧，哥一定会好好对待你的。”

　　“我靠！”胡媚儿终于忍不住了，说了一句脏话，这小子太欠扁了，还打蛇随棍上，真是是可忍敦不可忍，不打的他满脸桃花开，他就不知道花儿为什么这样红。

　　只听一声惨嚎声响彻夜空，在草地上，在树林中，两道快如闪电的身影在追逐中，如果有一天，小佛被狐狸精打死，请把他埋在这片曾经童言无忌的假山里。

　　直到小佛紧紧把胡媚儿拥在怀里，禁锢她的双手，压住她的双脚，顶住她的下巴，两人才安静下来，呼呼地喘气。

　　“媚儿，哥认输了，你这剩女哥收拾不了，你还是赶快找个人嫁了吧，虽然你长的貌美如花，但哥这张破船票，实在上不了你那……”

　　“你还说，呜呜，我要弄死你！”小狐狸的尖叫声彻底把小佛击倒了，双手抱头，蹲在地上，任由她打来骂去，反正自己是不死人，至多打到她手累，消了气再说。

　　就在这里，空气中突然传来一阵腥骚的臭味，一股劲风吹过，呜的一声，两团黑乎乎的身影从山下蹿来，一阵难听的怪笑声在身边响起。

　　“嗬嗬，小媚儿，在这儿跟情郎打情骂俏呢？看来是他惹你生气了，让哥来帮你，是不是这小子本事不够，让咱家的小娘子不满意了？”说话的是一只长着熊头的兽妖，身后还有一个虎头怪，两妖一身长毛，膀大腰圆，一脸的野气，色眯眯地看着胡媚儿。

　　胡媚儿虽然是狐族圣女，但对方是妖王手下，自然不敢放肆，连忙踢了一下小佛，毕恭毕敬地说道：“原来是熊哥和虎哥啊，媚儿有失远迎，还望恕罪！”

　　虎王一听，脸上的长毛抖动，甚是得意，往日里胡媚儿虽然也是低眉顺气，但有狐族长老护着，也没敢动粗，今日里在洞外，除了小佛，只有胡媚儿一人，自然是邪念丛生，和老熊一对眼色，顿时色相毕露，慢慢向胡媚儿围了过来。

　　一看两人眼色不对，胡媚儿自知今日凶多吉少，又踢了小佛一脚道：“熊哥虎哥，这个人是来我狐族做客的，不是媚儿的情郎，让他滚吧，我来陪熊哥虎哥进洞面见长老。”

　　两妖根本就没把小佛放在眼里，熊妖怒哼一声道：“小子，快滚，别碍着老子办事。”

　　小佛搂了搂头发，从地上站地身来，转过来淡淡地看了一眼，根本没把这两个妖怪看在眼里，仍然转过头深情地看着胡媚儿：“媚儿，你为什么要撒谎，你是我的媚儿，我是你的佛哥，打是疼骂是爱，我可从来没有变过心，要是不过瘾，你再打过骂过就是，可千万不要再生我的气哦。”

　　胡媚和气的一跺脚，这傻子，死到临头还耍酷，再不走，只能做熊妖和虎妖的点心了，自己一片好心，这呆子怎么就不领悟呢？

　　“佛哥，你快走吧，我不生你气了，只要你记住媚儿，媚儿此生无憾了。”听这话口，看来她已经抱着必死之心了，宁愿死在这里，也不愿意委屈求全，让这两个妖怪得了便宜。

　　小佛此时也不装傻了，转过头，看着两个妖怪说道：“媚儿，我们以后的日子还长着呢，是这两个妖怪吓着你了吧，我这就打发他们走。”

　　听完这话，熊妖和虎妖早就忍不住了，只见二妖一声呼哨，从假山下顿时拥上来一堆奇型怪状的上妖，手一挥，向小佛冲了过来。

　　小佛轻轻抱了一下胡媚儿，往身后一指，刷的一下，从戒指中拿出无间宝刀，在夜空中闪过一丝幽光，冲向妖群。

　　顿时，惨嚎声，撕裂声，骨碎声响起，一片残肢断臂在空中飞舞，血象喷泉一样把假山染红，透过飞溅的血浆，月亮也变成了鲜红色。

　　熊妖和虎妖惊惧地看着这一幕，在妖群中挥舞着大刀的是人还是神，那一团刀光象是辗肉机一般砍削着妖群，不到五分钟，整个假山上铺上了一层厚厚的肉末，浓浓的血浆变成了小河，从假山上溢出，变成一道血色的瀑布。

　　小佛此时已经变成了一个血人，横刀立马地站在两位老妖的面前，吐出口中的血水，露出两排血红的牙齿，森然一笑：“二位，看的还爽吧，表演到此结束，该你们了。”

　　二妖哪敢再战，怪叫一声，转头跳下假山，连滚带爬地向远处飞奔而去，小佛远远地叫道：“回去告诉妖王，明日午时，在北郊十字坡，我要与他一战。”

　　伸手揽住依偎过来的胡媚儿，小佛得意非凡，小样，跟老子玩横的，还嫩点。


第五百五十九章 狐妖动情

　　残月如钩，映照着一地的血流残肢，腥骚恶臭随风而来，小佛伸出一根中指，意念一动，一股火苗幽然飞出，将满地的血水残肢化为灰烬，一阵轻风吹过，又恢复了往日的清静。

　　此时，狐族中人早已被惊动，在大长老的带领下，一直在另一个假山的洞口观望，此时见恶妖已去，对小佛那惊天地泣鬼神的神勇表现赞叹不已，带领着一帮狐子狐孙，快速穿过地下通道，从刚才小佛掉入的洞穴里钻了出来。

　　念头的是胡媚儿的爷爷胡犹大，满头银发，拄着一根龙头拐杖，一步三晃地走了过来，倒头便拜。

　　这下倒把小佛吓的不清，连忙上前搀扶住：“老人家，这可不敢当，快快请起。”

　　“呵呵！”胡犹大瞪了小佛一眼，恨声道：“作死的石头，差点害老身摔倒！”

　　敢情，是小佛误会了，不由讪讪一笑，不再作声。

　　胡犹大喘息了一阵，这才笑意上脸，揖首道：“这位小哥，不知如何称呼呀！”

　　胡媚儿过去偎在胡犹大身上，娇声抢道：“爷爷，他叫郭凡佛，就是他……”

　　胡犹大一摆手，示意知道了，叹息了一声：“唉！郭小哥，你可闯大祸了！刚才那虎妖和熊妖，你可知他们是谁的手下？”

　　小佛闻言笑道：“不就是那妖猴的手下么，刚才媚儿已经跟我讲了！”

　　“妖猴？”胡犹大胆战心惊地看了看四周，小声说道：“小哥，可不敢这么讲，妖王殿下乃是我们妖族的大王，神通广大，不是我们这些小妖可以乱说的。”

　　“怕个鸟，俺这次来，就是要来会会它。”小佛非常霸气地甩了甩头，让一众狐女看的是心神俱醉，发出一片轻吟。

　　“小哥，虽然您刚才杀了虎大、熊二的一帮喽罗，但这妖猴可不是一个猴妖这么简单，你听我介绍一上，您就知道厉害了！”

　　坐在假山石上，胡犹大把妖猴孙天一的情况介绍了一遍，让小佛听的是咋舌不已。

　　这妖猴，原来也是一只天地间的灵物，在魔神界十万大山中修炼千年，常年服食灵芝参果等物，修炼成了金刚不坏之身，又得魔王阿里青睐，传以魔神之术，在魔神界，亦是一只一人之下，万人之上的主。

　　自从阿里被小佛灭后，率领群妖隐入凡间，化成人形，以做小生意为主，倒未为害人间。

　　后来，此妖猴竟然看破红尘，发现了人类社会的阶级秘密，野心雄起，联络起一帮小妖，成立了黑社会性质的社团，开始了其统治人类的野心之旅。

　　经过多年苦心经营，现在他暗地里组织了一个社团，以法术和妖术蛊惑人心，笼络了一大批化身为人的妖魔，吸收了几万人的社团成员，大多为社会上的混混，还有VIP高层，均是人类社会中的官员和大商人，有严密的组织，以贩毒，暗杀、开设娱乐场所等形式为社团高层谋利。

　　现在妖王已经不满足做为一个社团的大佬，为了竞选NJ市市长，他准备用狐族的媚功为其开路，选择了以玲珑为首的十几个狐族美女，准备去公关政要和军界首脑，为自己控制整个城市做准备。

　　胡媚儿也是公关团的成员，刚才的虎妖和熊妖就是来要这十几个狐族美女的，没想到被小佛破坏，以妖王的脾气，定会带领大批妖魔，前来讨伐。

　　说到这里，胡媚儿泪眼婆娑，依偎在小佛身边哭诉到：“我和玲珑姐她们都不愿意去干那事，虽然我们狐族天生媚惑，可我们都是以修炼炼仙道为主，并非外界误传的那般不堪，可是我们这群小妖，又怎能抵抗妖王的命令呢？一旦妖王成功控制凡间，我们的恐怕更加难过了。”

　　说完，媚儿倒在小佛的怀里，哭个不停。

　　“据说，妖王曾得到一本天书，学会了七十二变之术，飞天遁地，无所不能，小哥，我看你还是赶快找个地方躲起来，实在不行，就直接去找妖王将功补过，看你一身本领，也许还能活命。”胡犹大身为狐族长老，年龄已过千岁，倒是舍身处地为小佛打算起来。

　　“老头，你这说的是哪里话，想我郭凡佛乃是一正义之士，岂能怕了那小小的妖猴，何况有媚儿这般可人的女孩也难逃妖猴的迫害，如果再助纣为虐，岂非让人看笑话。”小佛的一身正气溢出，又引来一片喘息声。

　　胡媚儿眼睛里都快要冒出火花来了，偎的更紧，靠的更密，一脸的崇拜，娇声说道：“哥，就冲您这句话，媚儿愿将此生托付与您，生死与共，不离不弃，死也要死要哥的怀里，总好过去侍候那些妖魔大佬。”

　　“嗯！放心吧，媚儿，有我在，没人敢伤害你半根狐毛，妖猴不来找我，还能多活一阵子，要是来了，那它也就算活到头了。”

　　胡犹大了知道劝不了小佛，反正妖王肯定会再来，小佛杀了这么多的小妖，妖王肯定不会善罢甘休的，有小佛在，正好可以把责任推掉一部分，于是，热情地将小佛邀进洞去，派了人在洞口观望，一旦妖王来犯，立即把小佛送出来，免得殃及池鱼。

　　进到里面，小佛才发现别有洞天，并没有想象中的狐臭味，反而干净凉爽的很，摆上来的干鲜水果非常可口，坐在贵宾席上，和老狐狸拉着家常，倒是非常的惬意。

　　为了感谢小佛，胡媚儿提议，请狐话十八玉女前来献舞，因为胡媚儿也是十八玉女的一员，冲着小佛媚笑一眼，眼神中充满了自信。

　　不一会，音乐响起，十八位极品狐族美女身穿惹火裙装飘了过来，腰肢纤细，肤若凝脂，一个个如风摆杨柳般舞动起来，还散发出一处狐族特有的媚香气息，让小佛持的是如痴如醉，几乎不能自持。

　　正当小佛乐不思蜀之时，妖王那边已经揿起了一股暴怒的狂潮，众妖魔在妖王的带领下，准备将狐族和小佛一举歼灭，以儆效尤。


第五百六十章 天兵天将

　　正当小佛沉浸在那曼妙的舞蹈中不可自拔之时，洞外突然传来一阵喧闹声，几只刚刚修炼成型，还带着一脸狐狸毛的狐兵慌慌张张地跑了进来，大声叫道：“不好啦，妖王大人亲自带队向我们狐族圣地攻过来了。”

　　“什么？”胡犹大一下惊的从坐位上跌了下来，浑身的狐毛都在颤抖，差点吓出狐狸原形来：“这可如何是好，妖王来的怎如此之快，我们还未……还未准备好！”

　　原来，胡犹大怕妖王迁怒于狐族，偷偷让一小狐妖跑去向妖王请罪，顺便把小佛留在洞里，准备向妖王邀功。没想到这报信的还没到，妖王的大军已经杀到了，看来，这次狐族是凶多吉少了，既然灭族之祸不能避免，自己也别装孙子了，只有靠在小佛这棵不太高大的树上，拼死一搏了。

　　想到这儿，胡犹大猛地从地上站了起来，猛咳了两声道：“休要慌张，既然我等已经接纳了郭凡佛，这该来的总归要来，怕也没用，现在，我们就要和郭凡佛站在一块，共同抵抗妖王的大军，谁再说咱们狐族没义气，郭凡佛就不答应。”

　　小佛一听，这胡犹大还真是变脸比翻书还快，刚才，已经发现他人派人去通风报信，就知道他不是什么仁义之狐，这会，看到妖王杀气腾腾地杀过来，立马就转了风向，想让自己当替死鬼、冤大头，再随机应变，自己可不能让他如此轻松地当墙头草。

　　“各位，莫要怕，我既然敢杀了妖王的狗腿子，就不怕妖王的报复，再说，不是还有各位朋友在么，就是打不过，咱也要并肩子上，杀一个够本，杀两个咱还赚了不是。”说完，以坚定而信任的眼神看着一脸惊慌的胡犹大。

　　胡犹大心里象被人突然插了一刀，又有些后悔起来，郭凡佛这小子真不是东西，自己捅了楼子，出去杀个你死我活也是应该，在这里吃饱喝足了，也该知足的，竟然还让我狐族为他两肋插刀，什么朋友，简直就是损友，我狐族招谁惹谁了，竟然要与你同生共死，凭什么？

　　不过，想归想，这妖王的大军来势汹汹，现在郭凡佛又躲在狐族洞穴里，那是绝逃不过干系的，就是现在逃了，也难保妖王不对狐族记恨在心，左思右想，还是来个快刀斩乱林的好，不然，即讨不了好，也躲不了灾，一会出去，先让郭凡佛打头阵，赢了固然是好，输了，立即反水，就说是为了让妖王报仇，刻意将郭凡佛留住的，也未必不是一条活路。

　　想到这儿，胡犹大立即抖擞起精神，对着台下喊到：“各位狐族勇士，我们已经没有退路了，今天之事即是郭凡佛的事，也是我狐族生死存亡之时，我们都出去跟着郭凡佛出去助阵，是生是死，全看郭凡佛勇士的神威和我族勇士的呐喊了，走，出发！”

　　小佛听完，对胡犹大佩服的是五体投地，这老狐狸，都到这份上了，还不忘耍心眼，摆明了要让自己打头阵，自己见机行事。

　　不过，也怪不得狐族如此行事，虽然得罪妖王是为了胡媚儿和人间百姓，但狐族并不一定领自己这份情，能够跟着自己抗敌，已是不易，便也不再计较胡犹大的言语，当先一个瞬移，向洞外冲去。

　　妖王带领着一群禽兽已经来到了庄园外的一面山坡上，黑压压占满了山坡，小佛一看，竟然哑然失笑，这丫的，太牛了，与脑中想象的画面截然不同。

　　只见面前是一只人民的军队。

　　最前面的是一群手执冲锋枪的特警，带着钢盔和盾牌，后面是几个手拿狙击步枪的狙击手，左右两侧是坦克大炮，还有数个手执黄幡的道士在列队环伺，后排中间则是一群人模狗样的官员，其中最显眼的是一位身材微胖，戴着金丝眼镜，一脸严肃的高官。

　　这哪里是妖王大军。分别是一只人民的军队，正在执行公务，与想象中的牛头马面的妖王大军差了十万八千里。

　　“胡族长，你们的信息是不是错了，妖王在哪里，熊妖虎妖在哪里？”

　　胡犹大抹了一把额头的汗，一点也没觉得搞笑，颤声说道：“凡佛老弟，那中间的就是妖王大人，这些特警和坦克大炮，都是妖族的法器，他们虽然看上去都与凡人无异，不过那全是表象，一会，你就知道厉害了！”

　　那微胖的官员斯文地用手帕擦了擦嘴，冷声喝道：“妖族听着，朗朗乾坤，太平盛世，你们不在妖界好好修炼，却来人间作乱，是可忍，敦不可忍，今天，我代表国家，代表人民，来消灭你们这帮妖魔鬼怪，为国家、人民的安定团结，和谐社会，除去隐患，识象的，乖乖自废妖功，接受人民的处罚！”

　　嚯，这妖王还真当自己是人民的父母官了，说起话来一套套的，还把自己伪装成正义之师，看来，胡犹大说的没错，现在的妖王已经不再是以妖为本了，已经从政，而且是一个成功的政客了。

　　既然如此，小佛也不示弱，小手的挥，天空出现一块云彩，云彩后洒下万道金光，照射在小佛和狐族的身上，一时间，让人睁不开眼。

　　双手合什，小佛慢慢升到空中，以空灵的声音吟道：“错！错！错！各位同志，我等乃是天界下凡执行任务的天兵天将，维护的人间正道，关心的天道沧桑，你等既然是凡人代表，知吾等真身，即可散去，注意保守秘密哦。”

　　妖王笑了，而且笑的非常难看，小佛的这个冷笑话开的有点过，有点不把妖王放在眼里，玩凡人可以，玩妖王有点过份了，妖王气的双手一挠腮，怪叫一声，撕开了身上的中山服，露出一身的金毛，怒声喝道：“何方小妖，竟然敢戏耍本王，给你面子当里子，给你机会当放屁，小的们，给我上！”

　　刚刚还一板正经的特种兵们，突然撕开了身上的防弹衣，露出各色皮毛，怪叫着端着冲锋枪，向着空中的小佛扫射而去，一时间，枪声降隆，不绝于耳。

　　小佛双手闪动，发出一道金色护盾，挡在自己和狐族的前面，只听见叮当乱响，子弹象是被一层膜挡住，纷纷落下，好象下了一场子弹雨，场面也甚为壮观。

　　见冲锋枪无效，妖王手一挥，后排竖起一排火箭筒，坦克大炮也对准了天空中的小佛，小旗一挥，火箭炮发出强烈的火光，一枚枚火箭弹发射出去，在空中交织出一片炫丽的轨迹。

　　不过，这些人间武器，对付普通人可以，但在小佛这儿不好使，只见小佛双手一推，金光护盾突然一阵震荡，所有的火箭弹都被弹了回去，直接落入妖王的阵地，一阵爆炸声响声，妖王的部队被火箭弹打的是鬼哭狼嚎，连妖王自己都被大量的烟尘包围了起来。

　　妖王此时已经被炸的浑身漆黑，一身的金毛凌乱不堪，脸上的肌肉扭动着，双眼发出骇人的红光。

　　“小子，今天你死定了，别以为会点三脚猫的法术，就敢惹老子，今天，你会死的很难看。”妖王浑身一抖，又恢复了金色的毛发，双手一挥，空中出现一根齐眉短棍，朝天一挥，一道银白色的闪电凭空出现，向小佛的防护盾击去，真正的高手对决开始了。


第五百六十一章 秒杀妖王

　　天空变的灰暗，狂风从地平线上发出怒吼，带着拔地而起的大树向小佛这边冲了过来。

　　妖王轻轻一跃，瞬间来到小佛的防护罩前，手中的棍子发出呜呜的怪叫，轰的一声，击打在防护盾上，一阵噼啪的响声，防护盾竟然出现细小的裂纹。

　　妖王呵呵怪笑着，挥舞着棍子持续地击打着防护盾，几百棍过后，防护盾竟然被他击破，这种情况小佛以前可没遇到过，虽然只拿出了自己五分的灵力，但一个小小的妖猴，竟然能够击破自己的防护盾，看来，这妖猴的实力绝对比魔皇阿里还要强大。

　　不及思考，妖王已经冲到了面前，小佛伸手抠出如意金针，迎风一摆，也变成一根齐眉短棍，见妖王打了过来，双手架起，轰的一声，发出震天的响声，一道道金光从两根棍子的交接处迸出，强大的冲击力把地面上的小妖和狐族冲击的东倒西歪，赶紧躲到十几里外的隐蔽处，才减轻了那无边的压力。

　　妖王的棍子看来也不是凡品，竟然能与如意金针对接，这让小佛对妖王刮目相看，身影一晃，瞬间来到妖王的背后，一棍向它的头上打去，这一棍使用了小佛七分的力气，不管它是妖是魔，这一棍定让它脑袋开花。

　　妖王眼前一花，失去了小佛的身影，情知不好，竟然一扭头，从背后看向小佛，双手也是一扭，棍子一挥，迎了上去。

　　又是一声巨响，小佛和妖王各退了十几步，妖王的手臂被震的发麻，没想到小佛的力量竟然如此之大，想自己自从得了天书，在魔界修炼千年，早已跳出五界，不惧神魔，没想到，一个看上去不过二十出头的凡间小子，竟然与自己的力量相差无已。

　　它可能没有想到，小佛只不过使出了七分力气，只不过觉得它好玩，不想一棍子打死而已。

　　妖王双眼圆睁，嘴中竟然瞬间长出两根獠牙，嘴中喷出一口黑气，猛地向小佛喷了过去。

　　一时不察，小佛竟然被这黑气包了起来，黑气中传来阵阵恶臭，一阵鬼哭狼嚎的声音从四面八方传来，一股无形的压力渐渐逼近，如果是一般的妖魔，绝对会被这股黑气化成粉末。

　　小佛可不管它，亚海之心轻轻一转，一道金色护体真气溢出身体，将这股黑气和压力化于无形，手中如意金针一变，变成一个巨大的风扇，还是电动的，将黑气吹散开来。

　　一个瞬移，来到妖王面前，如意金针瞬间变形，竟然变成了一个屎盆子，咣的一下，扣在了妖王的头上。

　　妖王眼前一黑，立即变招，身体瞬间缩小，往下坠去，脱开小佛的攻击，一个瞬移，窜出几百米，回头一看，小佛正手拿一屎盆，对着自己呆呆怪笑。

　　“妖王陛下，不知道被人扣屎盆子的感觉爽不爽啊，还要不要再来一次呢？”

　　妖王这才明白，原来刚才自己被人扣了屎盆子，心中怒火冲天，怪叫一声，手中的棍子变的又粗又长，以闪电的速度向小佛射了过去，扑的一声，穿过小佛的身体，将他挑到空中。

　　妖王没想到小佛的身体竟然如此不济，心花怒放地叫道：“小子，老子以前是卖糖葫芦的，你喜不喜欢变成冰糖葫芦哪？”

　　小佛在空中展颜一笑，身体抱成一团，金光一闪，竟然真的变成了一个粮葫芦，顺着棍子砸了下来，妖王笑声未断，咣的一声，小佛这颗超大糖葫芦就将他压在了屁股底下。

　　还没等妖王反应过来，小佛竟然变成了一张大嘴，里面全是獠牙，咔嚓一声，将妖王的头咬住，咯吱咯吱地嚼了起来，而且还有大量的口水滴到了妖王的头上。

　　妖王的头当然不是口香糖，头一拧，从小佛的嘴里脱了出来，虽然有惊无险，但满脸的口水让妖王变成了一只落汤鸡。

　　妖王一边甩着满脸的口水，一边气的猛一甩棍，将小佛甩出数百米远，站在那里，咋着嘴唇，似乎在回味刚才的美味。

　　妖王这才知道小佛的利害，刚才的打斗，简直就是小佛在玩自己，立即想起了人多力量大这句名言，手一挥叫道：“小的们，给我上，灭了这小子。”

　　只见地面上的小妖立即从四面八方冲了过来，象食人蚁一样向小佛扑了过去。

　　早就想收拾这帮孙子了，这样也好，省得自己到处去找他们了，小佛的如意金针一变，变成了一把长刀，手一挥，变成几十米长的锋利大刀，迎了上去。

　　世界无限大亦无限小，小佛的长刀就象一抬割韭菜的镰刀，那些小妖们哪里是如意金针幻化长刀的对手，只见一颗颗兽头如满天的星斗一般乱飞，喷出的黑血，黄血绿血将天空染成了七彩的颜色。

　　不到一小时，那满地的妖魔都不见了，只剩下妖王一个孤零零地飘在空中，看着小佛发呆。

　　“哥，你利害，小弟这回算是开眼了，俺服了，以后，您就是大哥，叫俺向东不向西，叫俺打狗不撵鸡，你大人有大量，收了俺这个不争气的小弟吧。”妖王此时的态度来了一个一百八十度的大转弯，直接想投入小佛的门下了。

　　小佛点了点头：“行，小子，算你小子识相，以后，跟着哥混，比你混官场、搞政治要强很多。”

　　“那是！”妖王一边点头一边慢慢向小佛靠了过来，低头哈腰，那样子要多贱有多贱。

　　来到近前，讨好地给小佛捏起肩膀来，小佛舒服地眯上了眼。

　　就在这里，妖王的手里突然多出一个锯齿状的弯刀，咔的一下，卡在小佛的脖子上，手中一紧，尖声叫道：“小样，老子你都敢收，今天你算是活到头了。”

　　咔嚓一下，小佛的头就被这小子绞了下来，伸手提在手里，怪声笑道：“小子，你不是挺利害的么，让哥用你的头来当球踢，发挥一点余热，明年带你参加世界杯如何？”

　　怪事年年有，今年特别多，被割下头的小佛不仅半滴血没出，被妖王提在手里的头竟然说起话来：“亦可，妖王陛下，俺这头可金贵，别的球队俺可不要，俺喜欢小贝，你让他来踢俺，俺保准拿下世界杯。”

　　话未说完，小佛眼睛一闪，咔嚓一口，咬在了妖王的手腕上，这次可不是闹着玩了，只听见妖王怪叫一声，整个手掌已经与手臂分享，被小佛直接咬了下来。

　　“你妈……×——＋”妖王捂着冒出黑血的手腕，怒声骂道：“你是阿里……×＆”

　　头未落地，一阵小风刮过，小佛的头飘向自己的身体，一下就粘了回去，脖子一扭，适应了一下，这才开口道：“小样，别以为砍下了俺的头就玩事了，打不死你，我咬死你！”

　　时间也不短了，小佛收起如意金针，十指伸开，变成一条条白丝线，一下把妖王缠绕了起来，略一发力，只听见妖王半声惨叫，俺被小佛的如意金手指切成了上亿块。

　　不过，妖王也是神魔之体，岂能让小佛如此轻易地消灭，刚刚被切死粉末的身体，突然一收缩，又恢复成本体，一个瞬移，逃开小佛的攻击范围，怪声叫道：“灭本王，你还差几级。”

　　没想到妖王竟然修炼到了如此地步，被切成了粉末还能还原，看来不使出看家本领，这架还得打下去。

　　心思一动，一排构造机器人出现在妖王再侧，金手指再次出动，挥手间，再次把妖王切成了上亿块，不待他还原，如意金针变成一把铁锹，连铲带削，瞬间把妖王送入了物质转换仪中，一阵白光闪过，妖王变成了数十块能量晶体，被小佛瞬间收入戒指，天空中的黑气瞬间消散，露出湛蓝的天空。

　　一挥手，数十名构造机器人开始打扫战场，一阵眼花缭乱的收拾，地面上妖兽们的尸体都消失不见，小佛手一挥，青草重新生长，树木还原如初，只剩下张着小嘴，一脸痴相的狐族众人。

　　小佛来到胡犹大面前，伸手合上他掉落的下巴，递给他一叠手纸：“犹大，妖王他老人家已经走了，咱是不是该加油继续欣赏歌舞了？”


第五百六十二章 天地大同

　　收拾完妖王，这人间的妖魔们基本上就算是散了，再加上各家妖兽鬼怪们的头目都在妖王的带领下来找小佛的晦气，妖王一死，还未来得及化形逃命，就见小佛手一挥，一张金色的大网飞上天空，瞬间将天空染成了一片金色，下一瞬间，只听见一阵鬼哭狼嚎的惨叫响起，地面上的妖魔鬼怪都被这张金色的网给兜了起来，抓到空中，形成一片不断蠕动的黑云。

　　小佛不慌不忙地梳理了一下零乱的头发，得意地看了一眼身边吓的发抖的狐族，伸手拿出太上老君后院摘的紫金宝葫芦，拔开壶塞将其中的美酒一饮而尽，哈出一口酒气，大喝一声道：“收！”

　　葫芦口溢出一股仙气，瞬间形成一股旋风，空中的搜神网自动张开一个小口，网中的妖魔们在一片惨叫声中被旋风吸了过来，象一股黑色的烟雾，逐渐吸入紫金葫芦中，不消片刻，天空只剩下金色的搜神网，抖动了两下，见小佛小手一招，瞬间消失。

　　胡犹大的小心肝此时扑通乱跳，几乎不受控制地要跳出它的老窝，被胡犹大使用按住，颤颤巍巍地靠了过来，谄媚地说道：“亲，能否屈就一下，到我族洞穴中小坐片刻？”

　　转过头，小佛眼中闪过一丝鄙视的眼神：“亲？你非我族类，不要套近乎，报信的小妖回来了没？”

　　胡犹大此时的心里瓦凉瓦凉滴，这时候提到小妖报信，看来，狐族灭族之日不远矣，那双狐狸眼来回转了几百圈，实在没想起如何化解眼前的这场灭族之灾，不由扑通一下跪在地上，猛磕俩头道：“佛爷饶命啊，想我狐族虽非人类，但与人类之亲近古已有之，上有妲已与纣王之美眷，近有松龄谱写狐狸与人类之传说，我族虽从兽族化形而来，却为亲人类之族也，请佛爷看来媚儿与佛爷的关系上，饶了我狐族之罪吧！”

　　说完，胡犹大一刻不停地给小佛磕着头，碰的地面咚咚响，身后的一干狐族见族长都这样了，也跟着跪倒一片，哀求声响起，端的是惨兮兮。

　　见胡犹大说到这份上，再看看跟着磕头的一干狐妖，嘴解露出一丝满意的笑意，抬手道：“好啦，别磕了，小心把地面磕坏，看在媚儿与我交好的份上，我就不与你们计较了，不过，这人间也容不下你们这些妖精，我看，你们还是离开这个世界吧。”

　　胡犹大听到小佛不与狐族计较，那颗悬着的心忽的一下就落了底，突然又听到小佛让他们离开这个世界，这小心脏就象摔到地上的皮球，蓬的一下又弹最起来，乱窜乱蹦，已经到了嗓子眼了。

　　不待他再次哀求，小佛接着道：“一会我打开修真界的通道，你们到修真界待着去吧！好好修炼，如果能修成正果最好，修不成正果也要把尾巴修干净了再来人间游玩，但有一条，绝对不能做危害人类的事情哦！”

　　一会天堂一会地狱，小佛虽然没有大喘气，但狐族的心中已经不知轮回了几个世纪，这丫的，太坏了。

　　胡犹大此时已经汗流浃背，心脏脆弱的经不起一点风吹草动，其他狐族也好不了多少，一个个扑通扑通地倒在地上，大部分吓回了原型。

　　既然得了鸿韵老儿的传承，打开修真界的大门当然不成问题，只见小佛闭上双眼，嘴中念念有词，天空出现一个巨大的透明漩涡，一个巨大的空间通道出现在众人头顶。

　　胡犹大对小佛的感激之情如滔滔江水连绵不绝，即将离别，感恩之心大动，握住小佛的手不住亲吻，恶心至极却真情流露，唏嘘道：“佛爷，狐族得蒙大恩，无以言谢，十八狐族圣女请佛爷笑纳，虽然仍有狐尾之嫌，不过，贵在情趣，贵在情趣，呵呵！”

　　话音未落，十八狐族圣女纷纷出列，眼中满含情意，身姿妖娆而多情，尤其是胡媚儿，对于胡犹大的送礼行为甚为感激，这老小子，接连将十八姐妹送出两次，上次送给妖王是情非得已，这次，却送的相当的巴适，能够依附在小佛身边，哪怕是做个奴隶，也是她们的至高享受，非但没有生气，还相当的高兴。

　　“佛哥哥，我们姐妹虽然是狐媚之体，不过，相信在佛哥哥的佛光普照下，一切都不是问题，还请佛哥哥怜惜！”胡媚儿秋波横扫，电的小佛的心肝一阵抽搐。

　　“望佛哥哥怜惜！”一阵千妖百媚的声音袭来，小佛如何拒绝得了，复杂的眼神看了看十八个足以称的上人间绝色的狐狸精兼半仙之体，小佛只能轻轻地点了点头，有点责怪地拍了一下胡犹大的肩膀，意味深长地说道：“老胡，这狐族也是灵体，岂可当礼物送来送去，既然她们愿意留在我身边修炼，我也不能无情无义，但绝不是送给我的礼物，都是我的小妹妹哦，你说是不是？”

　　“那是当然滴！”胡犹大心中掠过一丝不耻，不过，狐族善变乃是本性，对于小佛的这点小把戏，转眼间又变成了敬意，比狐狸还狡猾的人类，是狐族学习的榜样，立即满脸堆笑地说道：“都怪我老胡不会说话，能够呆在佛爷身边修炼，那是她们的福份，如果能够和佛爷双……那个什么修，她们的修为当一日千里，得道成仙那是迟早的事，老胡还有个不请之请，不知佛爷介不介意？”

　　“不介意，说吧，老胡！”收了人家的礼物，当然要有点小小的回报，这是理所当然滴。

　　“想我狐族盛产美女，但狐族修炼至少千年方能成形，得道成仙者寥寥无几，如果我族有成形之绝世美女，还想恳请佛爷到时广开善门，容她们到佛爷身边修炼些时日，如果功德圆满最好，最不济，也能得承佛爷照顾不是！”说完，眼中精光闪现，得意非凡，这小佛贵为宇宙天帝，有一只狐族娘子军跟在身边，以后，狐族的利益那是大大滴。

　　这老狐狸，送了十八圣女已令小佛心情大好，竟然又抛出了一只后继有人的橄榄枝，果然深知小佛之恶趣味，这礼送的，好，俺喜欢，小佛顿时崩不住笑意，打了老狐狸一拳道：“好小子，真有你的，这十八圣女已经是美的冒泡了，再有美女，标准可不能低哦，不然，虽然我不在乎相貌，但咱天帝宫里也要面子不是！”

　　“那是当然，不打扰了，佛爷，等我的好消息哦！”一边说着，一边领着一批狐男狐女，往修真界的通道里飘了过去。

　　天空重新变的湛蓝，风清云淡，小佛与胡媚儿一阵低语，转眼间，十八圣女消失在人间，进入了如意居住体里，接连数日、接连数日，小佛在如意居住体里干了什么勾当，无有人知……


第五百六十三章 时空搜美

　　心清气朗，月如残钩，站在万丈崖顶，望向浩翰无垠的大海，小佛深呼一口咸湿的海风，突然想起还有好多的美人尚未收编，身形微动，空气中传来一阵波动，悄然消失在如意居住体的空气中。

　　再次现身，眼前依然是繁华的街市，车马喧嚣中人来人往，华丽的汉服点缀其间，身后是一条泛着微微涟漪的洛河，一条横跨两岸的拱桥上传来阵阵喝采声，对岸的狮子楼依然热闹非凡。

　　再次来到东汉，小佛有种恍然再世的感觉，随着人群来到拱桥之上，看到一群人围在桥上，人头攒动，不知道又有什么热闹发生。

　　挤开人群，看到桥中央有两顶轿子停在那里，两个双手掐腰的侍女正在争吵，声如黄莺，虽是争吵却少了一份俗世的恶语，让围观的人群听着好笑却不忍离去。

　　只听一位向着淡青小衫的侍女嫩声叫道：“悦公主怎么啦，我们公主先至桥上，你们退后乃是应当，何故抬出安乐王来欺压我主，是何道理？”

　　那位悦公主家的侍女也不示弱，小嘴一撇：“梨奴休要猖狂，我家公主收到公公手信，让我家公主去找安乐王议事，你等亦是安乐王家室，当知主公乃大，还不快快让开，免得惹安乐王生气。”

　　“切，那什么安乐王乃是一混人，弃我家公主于深宅不顾，我家公主恼他还来不及，凭什么要让他高兴。公主乃是奉太后懿旨进宫，想那安乐王再大也大不过太后，要让开的是你家公主，是也不是？”

　　两个侍女吵的热闹，小佛听的可是明白了，原来是自己的两位老婆狭路相逢了，当真来的及时，此次回来，本为此事，当此良机，正是小子大显身手的时机也。

　　当下挤开众人，轻喝一声道：“咳，两位美女，大路朝天，各走一边，这桥面如此宽阔，两轿当可错位而行，何故争抢于路中，阻我等路人于不通乎？”

　　嗯？两位侍女同时转身，看到是一生面小子摇着把破折扇来凑热闹，顿时冷哼一声。悦公主家小奴首先发怒：“哪儿来的破书生，竟敢来管我们公主家的闲事，哪凉快哪边呆着去！”

　　“就是！”梨公主家的女侍也是一脸的鄙夷：“喊谁美女呢？登徒子，小心祸从口出，再多嘴，让我家公主生气了，定你个死罪定斩不饶！”

　　“嚯嚯！好大的口气！”看来自己不在的这些日子，这些个公主们的脾气都渐涨啊，不好好整治一下，带回家去那是要起火滴！

　　“你们两个小婢女，莫要狗仗人势。你家公主你家公主，你们当真是不知天高地厚，小心祸从口出的是你们！”

　　“我呸！你是什么东西，竟然敢骂我们，我这就禀告公主，治你们个大不敬之罪！”其中一位狠声说道。

　　“还公主公主滴，你们不都是安乐王的家眷么，竟然一点也不把安乐王放在眼里，如此不识礼数的公主，想那安乐王要是知晓了，非把你家公主休了不可，还治我的罪，我看大不敬的是你们家公主才是。”

　　两位侍女刚要还嘴，就听见梨公主的轿子里发出一声喝斥：“梨奴休要再吵，这位公子说的甚有道理，我乃安乐王家人，休要整日把公主挂在嘴边。”

　　悦公主这边也出声喝止了悦奴，一声微微的叹息随风飘过。

　　“这样才对，不过，你们还是不识礼数，身为安乐王家眷，竟然争路于闹市，害民众受阻路之累，你等皆是识书达礼之人，如此无礼之事，岂非是给安乐王抹黑？”小佛依然不依不饶地说道。

　　短暂的沉默后，两位公主同时下轿，到小佛面前深施一礼，端的是明艳照人，让人不敢直视。

　　悦公主脆声如铃地说道：“这位公子，妾身有礼了，听公子一席话，让小女子受教了，我等深居宅院，婢女闲散惯了，是我等蔬于管教，让公子笑话了，请公子原谅，也请众位乡亲原谅。”说完深施一礼。

　　梨公主也是一脸的歉意，施完礼后说道：“这位公子，为表歉意，我和悦妹妹请公子小酌一杯要否？”

　　小佛自无异议，随两位公主来到狮子楼，找一雅间，闲谈调侃中，对两位公主甚为满意，凭着那条三寸不乱之舌和后世的那点粗浅修为，竟然让两位公主惊为天人，梨公主忘了去皇宫见太后，悦公主忘了去安乐王府见正主，直聊的是天昏地暗，口水横飞，被小佛这个混小子吸引的神魂颠倒，不可自制。

　　但公主毕竟不是凡女，虽然心中情愫暗生，感叹相逢恨晚，但却绝不愿做那出墙之红杏，虽然放浪却不越礼，让小佛甚是满意。

　　掏出那块猪牌，狗嘴里吐出两枝长生不死、青春永驻的橄榄枝，其结局当然是皆大欢喜，两位公主瞬间从地狱到天堂，自然是随小佛予求予取，随着小佛回到了安乐王府，又叫来其他的四位公主，经过小佛前世今生的胡吹海侃，自然是水到渠成，安乐王府里一时间喜气冲天，春风摇曳，又是一个黯然销魂不眠夜。

　　次日早，小佛又来到四位已经忘眼欲穿的老相好公主府，自然又是一番柔情蜜意，在征求了几位公主的意见后，小佛从戒指中拿出五大车从上古宝藏中搜刮的财宝，着人用马车拉着，进宫见了皇帝，说什么听闻海外有仙山，存有长生不老之仙丹，要为皇帝母后取来继天年之类的谎言后，皇帝和太后自然是欣喜莫名，不仅没要小佛的礼物，还从小金库里拿出亿万金钱，数不清的玲珑宝物赠与小佛，坐着宝马香车，一路销魂地离开了洛阳，此去经年，再未有音讯，倒是无极天宫里，又开启了十座郭府点某某公主府，一时间，笑声不断。

　　小佛凭着那时空乱穿的本事，把散落在各个时空、各个异界的老相好们一一带回，齐聚在无极天宫中，一时间天宫里人满为患，看来是时候再拓展一下家院了，不然，那异界还有成百上千的仙魔神女，也都想来无极天宫凑凑热闹，厚此薄彼，岂不是要爱尽埋怨？


第五百六十四章 建宅太星

　　天宫小河边，坐着一个心绪不宁的年青人，从河里摸出一把和田籽玉，一块接一块地往河中扔去，激起片片水花。

　　此子不是别人，正是无极天宫的创始人兼宇宙天帝郭凡佛，看他一副愁眉苦脸的样子，估计那小心眼又在不停地转动，不知是又看上了哪家的公主，还是想着怎么泡仙女，反正这小子心烦气燥，似乎有些生气。

　　错了，其实现在小佛想的是另一码事，这天帝行宫和无极天宫都住满了自己的美女佳人，如意居住地里虽然宽阔，可毕竟与世隔绝，住的人也不少了，建的宫殿奇形怪状，时不时还出现巨大无比的守护兽，这样的环境下，早晚会出现问题。

　　昨晚，小佛通过神识，在宇宙中搜寻了一遍，虽然量球众多，但真正让小佛满意的没几个，经过层层选拔，最后结果竟然是零。

　　有的星球上气候宜人，风景秀美，但却有大量的外星人。有的星球上山河险峻，环境尚可，也没有人居住，但却有大量的恐龙级的怪兽横行，虽然另有趣味，却少了一点宜居的环境。

　　其他的星球也差不多，只要是环境好的星球，不是被外星人占据，就是有原始土著，再就是怪兽横行，更有一些星球竟然被其他的YY大神们给拾掇的面目全非，自己要是去插一腿，估计得有别的YY大大们要以俺为敌，那可就不妙了，虽然俺小佛已经是不死之身，又有了老祖的大力加持，还有上万美女的双修奉献，可人有多大胆，地有多大产，谁灭谁还不一定，还是保守点的好。

　　想来想去，还是没找到一个合适的星球居住，小佛又把眼光看向了异界。

　　凡间界已经毁了，修真界空气风景倒也不错，可是这些修真的道士和尚太多，想俺小佛拥有美女娇妻，要是让那些卫道士们看到，再给自己来上几顶大帽子，虽然咱不怕他们，可是要是自己的美女们整天让这些卫道士们说长道短再加上内心YY，也不让人省心。

　　那就上神魔界，那些小妖们都被自己灭了，现在的神魔界除了空气恶劣一点，就只剩下一些小虾米了，大可放心改造，不过，问题又来了，这些妖兽魔兽虽然现在等级低些，可难保将来通过修炼会化成人形，再来个以下犯上，自己又得费脑子不是。

　　仙界也不错，与其他几界都不同，空气清新，灵气充足，还有大量的至少好友，仙女飘飘。不过，唉，这些神棍们都不是什么好人家，也存在坑蒙拐骗的现象，尤其是玉帝，看到小佛就两眼放光，恨不能搜刮个精光。还有那如来，自从和孙悟空干了一架，让如来大感面上无光，着人给小佛送来了几件法宝，其中就有曾经让孙悟空头痛的如意金箍，存心不良，小佛可不想整日价生活在这些家伙当中。

　　那九天玄境是不是可以哪？那里的空气风景也不错，何况是自己的小跟班万兽妖神图图凭一已之力创建的，没有人，也没有风，可是，那里荒无人烟，冰封千里，要是改造，也不是不可能，可是，总归是有五界有牵扯，上次魔皇阿里就是逃到了九天玄境，也不让人省心。

　　还有一个想法小佛也想过，就是把众人送到各自的时空，自己来回穿梭尽享穿越之乐趣，可是，这时间总不能停留在一个点上吧，众美女也不能逃脱轮回，自己可以来回享乐，可众人总不能呆在一个点上过日子，这条也不行。

　　得，还是别想偷懒了，自己建一个算了。

　　经过小佛的精密计算，在银河系和阿密斯达星系之间，有一片浩翰无边的宇宙空间，由于是两人个星系的交叉点，这里即没有星球，也没有流星，正好处在宇宙空隙的界点，即使有超高智能的外星人经过，也会被星系引力影响产生时空跳跃，基本没有任何物质。

　　就选这里了，小佛一个蹦高，消失在无极天宫里，来到这片无人空间，经过测量，这里以银河系还有五兆光年，到阿密斯达星系也是五兆光年，远远望去，星河闪烁，安静而神秘。

　　拿出如意居住体，往中间的原点一放，小佛念念前词，手指间发出金光的流光，只见如意居住体突然间涨大到无限大，隐含在身体内的大量创造之力与如意居住体进行融合，宇宙居住体的外壳变成了一层透明的防护罩，一个新的星球涎生了，大量的灵气和特殊物质形成了大气层，山川湖泊也进行了固化定形，整个星球进入了塑形期。

　　小佛发出神念，召唤出自己在无极天宫和宇宙天帝行宫的所有美女和宠兽，意识发出，传达出创建自己星球的命令，在银狼项圈宇宙中的三千仙女和其他异界的美人也都接到命令，瞬间来到这个星球上。

　　释放出戒指中所有的构造机器人和战舰，把所有人的信息输入电脑，开始创建这个星球上的建筑物和各自行宫。

　　小佛再次催动神力，这个星球开始旋转起来，利用诸葛神弩复制出大量的创造之力，利用空气中的可变化物质向星球外的空间聚集，然后突然射向宇宙深处，形成一个巨大的火球，经过星爆和聚集，一个巨大金色的太阳在天空出现，一道道引力在这个空间里出现，形成一个八封形的怪圈。

　　小佛又利用诸葛神弩复制出一个月亮，在这个星球外的轨道上洒下柔和的银光，一个新的地球涎生了，这里充满了灵气和舒适清爽的空气，光线柔和而温暖。

　　小佛拿下诸葛神弩，输入一些奇特的阵法咒语，手一挥，消失在空中，直接进入了远处的太阳当中，太阳产生的引力顿时发生变化，具备了一种奇怪的防护阵法的作用，小佛称之为太极五象阵，只有知道阵法的窍门或者小佛的召唤，这个空间没有任何人能够侵犯，一个独特而宜居的小宇宙产生了。

　　这就是太星，只属于小佛自己的小宇宙，在这里，与地球一样，有白天黑夜，有四季更替，也有南北极和赤道，温度有冷有热，空气中也没有了变化物质，空气清新无污染。

　　以后，这里就是小佛的家了，坐在山坡上，看着时隐时现的仙女和构造机器人忙碌的身影，小佛惬意地闭上了眼睛。


第五百六十五章 永远的天宫（大结局）

　　太星经过一年多的试运行，已经完美地模拟了地球的生存环境，除了在这里的人没有生老病死，其他的一切都跟常人无异。

　　在这里，小佛制定了一些规则，所有人都不允许使用异能，不能互相争执，一定要吃饭，虽然仙人体质不用吃，根据小佛的理论，仙人活着不一定吃饭，但吃饭是为了更好地活着，要的是一种存在感。

　　秋香再次大显神通，为小佛重新设计了无极天宫，废除了反重力悬浮系统，将无极天宫和天帝行宫进行了合二为一的改造，利用小佛的神力将地面进行大面积地形改造，历时整整半年，整个无极天宫才再次出现在众人面前。

　　高低错落的宫殿建在一片雪山极顶，一根根圆柱将宫殿撑起，给人一种遥不可及的神圣效果，每根圆柱上都雕有龙凤呈祥的巨型浮雕，其中的奢华超出了地球人的想象，一根根凤羽用黄金打造，凤冠上点缀着巨大闪耀的真正钻石，在阳光下反射出七彩的宝光；龙鳞也是黄金打造，每片龙鳞上都镶有大量的钻石美玉，整根龙角用成吨重的整场极品和田玉石雕刻而成，上面镶嵌着大量的珠宝。

　　一片片白云缭绕在宫殿的下方，如梦如幻，下面是一片片茂密的原始森林，大量来自异界、外星球和远古的神鸟异兽出没其间，清新的空气和真实的花香鸟语让人耳目一新。

　　每个宫殿前都有一艘结合了科技与魔力相结合的休闲运输舰，里面设施齐全，有酒吧，有歌厅也有难以想象的休闲设施，哪位女主要是睡醒了，门前一站，自有自动移动站将她送到休闲运输舰里，意念一动，不管是远是近，都瞬间可达。

　　森林外有大量的高低湖泊，象一粒粒明珠点缀在广袤的大地之上，湖中游鱼穿棱，岸边灵兽出没，为了女主们的安全，所有的生物自出生起就被加入了安全契约，即使是一只凶猛霸气的远古神兽，见了女主们也要退避三舍，呼之即来挥之即去是它们的宿命。

　　整个太星表面还有巨大的地面空间，被小佛放出几十亿的构造机器人，除了对地面进行改造，还要营造出一种和谐宜居的环境空间，这些机器人存储了大量地球资料和外星科技，还有不输于小佛的物质转换能力，依靠出一个形态多样，清新宜居的空间不是难事。

　　小佛还把凡间界的千宜居和如意居住地的一些资料输入了机器人的资料库，把如意居住体里的特殊物质做了一点限制，只能根据意识产生物体，而不能制造生命体，这样，整个太星才能称得的如意二字。

　　另外，小佛还在森林外的一片沙漠腹地建设了一个休闲胜地，那是一片广阔的绿洲，里面有清澈见底的湖泊，也有高耸入云的天山雪峰，巨量的和田籽玉被随意地洒落在绿洲中无数河流里，还有大量的上古神兵被构造机器人随机埋入沙漠里，更有数不清的藏宝洞和秘密基地，小佛把大量的黄金白银和戒指中的神奇宝物分散地藏在这片绿洲里，为他和他的女人人准备了一个游戏。

　　在西面有一片广阔无边的神奇海域，海水是净化过的纯净领域，珊瑚丛林在海底到处都是，从浅海到深海布满了各种神奇的水族生物，也有美的不象样子的美人鱼在露出水面的神奇海岛上唱着动听的夜曲。

　　整个太星表面这种神奇而好玩的地方多了去了，不再一一描述，现在只介绍一下太星表面居住的“人类”。

　　“人类”是除了小佛和他的女人们的另一种类人物体，其实说白了就是大量构造机器人，按照小佛的设计，所有构造机器人都装入拟人化的程序，从古代的君王到现代的摩登女郎，几十亿的构造机器人在太星表面划分了六百五十七个居住地，里面的建筑均按照时代特征建造，大量的机器人也化身居民，营造出一个个活色生香的居住环境。

　　构造机器人的物质转换能力超级强大，而且它们的智慧和情感完全可以拟人化自动进化，生产出的物品可以转化，各个层次的人类完全可以模拟，所以，如果不明真相的人进入他们的社会，会看到有满街叫骂的泼妇，也有嗷嗷待哺的婴儿，穿梭的行人，忙碌的工匠完全看不出人造的痕迹。就连小佛，置身其中，也感觉是进入了一个真实的世界，社会不断变化演绎，连小佛也无法分辨其中的虚假与真实。

　　当然，这其中也有真人，比如小佛身边的女人和魔宠，除了在无极天宫里居住，大部分时间，她们都生活在自己喜欢和熟悉的居住地里，比如倪美玉，就喜欢居住在绿洲中的天山脚下，烤着爱吃的馕，找寻着河里的河田籽玉，当然，最喜欢的工作还是在小佛来时，在那昏暗而暧昧的房间里替这小子做做情色按摩。

　　东汉的十二位公主也选择居住在东暖格的居住地里，依然住在那清雅幽静的公主府里，吟诗做画，凭栏幽思，期待着那穿棱天际的小十三安乐王突然间敲门而入，带来一片异样的惊喜。

　　来自银狼宇宙的三千仙女可就热闹了，她们可不喜欢这种地球风格的居住地，自行用神力在天空开辟了一块神仙领域，琼楼玉宇，瑶池嬉戏是她们最喜欢滴，连来自天庭的玉帝公主们都被吸引了过去。

　　其实留在天宫里的还是大有人在，除了小佛这个住旅店滴，还有许多娇滴滴的美女在造梦箱里过日子，比如蔡小宛、爱丽丝、索菲亚等等，没有再寻找适合自己的居住地，她们觉得，替小佛看守这神奇的无极天宫才是硬道理，望夫台也依然保留，毕竟小佛这小子不可能常年蹲在这里，还要出去穿棱寻觅，诺大的无极天宫和太星，再来个几亿也是小KISS。

　　站在无极天宫的望夫台上，小佛幸福地吟了一首诗：仰望太星一圆球，自在安乐无穷游，舍得身后一群马，寻花问柳我最牛！

　　“哎哟！”身后伸出无数只绣花鞋，当然，还有无数超高跟、雪地靴、水晶鞋，纷纷向他屁股上招呼而来，一阵风刮过，这小子再次消失在寻美追花的康庄大道上。

　　（全书完）

