

《仙动》

作者：碧落黄泉


内容简介

　　这是生活的画卷，不是英雄的史诗。

　　壮阔，但是荒谬。

　　被注定的道路上，也许会有许多有意思的事情，也未为可知……


第一卷 风雨炎黄


第1章 机密

　　道格总长看完桌子上那盖着“绝密”红色印章的资料之后沉默了，右手下意识的拨弄了一下那叠资料后说道：“甘德拉参谋长，情况就是这样。我们又牺牲一位优秀的资深卧底特工才弄到的，你说该怎么办？”

　　甘德拉参谋长低着头，目光仿佛完全集中在他帝国军情处的制服上。在办公室里来回走了两圈后，甘德拉参谋长猛的抬起头来说道：“不管怎么样，机会是摆在面前的。但是我们现在需要烦恼的不是操心该不该把握机会，而是看派谁去把握这个机会！”

　　道格总长从抽屉里面拿出了手下特工的资料，叫来甘德拉参谋长一起研究。根据情报显示，这次的任务男性特工明显是不能胜任的，将男特工名单丢到一边，的女性特工资料就寥寥无几了。

　　“荅米娅，女，十九岁。进入帝国军情处四年……呃，未成年就被招进来了……身高一米五五，略微有些肥胖。其特长为……”

　　甘德拉参谋长还没念完，道格总长就摆手说道：“得了得了，身高一米五五还略显肥胖，已经没有参加任务的资格。下一个。”

　　甘德拉参谋长又抽出一张念道：“埃斯特，女，三十二岁……”

　　这次更快，道格总长直接挥手示意跳过。然后甘德拉参谋连续念了几个，道格总长的眉头却越拧越皱。

　　“参谋长啊，我说怎么这女特工里面就没有几个符合这次任务要求的？”

　　“总长大人，您也不是不知道啊，我们军情处以特工殉职率创帝国各职能部门纪录而闻名，能招到女性特工已经是谢天谢地，哪里去找符合这次任务要求的女特工啊？”

　　“那你想想办法，帝国支付你每月两百金币的工资总要物有所值吧？”

　　甘德拉参谋长一对白眉也皱了起来，想了好半天才小心的说道：“帝国对外事务处那里有不少条件不错的女性……”

　　“这个绝对不行！”道格总长在桌子上狠狠的排了一下，文件都差点跳到地上：“对外事务处那里跟我们抢预算，每次会议都没好脸色看过。那里的总长蒂莉是个死顽固，在帝国总长会议上让我出了好几次丑，说什么我也不会去向那个中年痴呆妇女求助。”

　　这下甘德拉参谋长犯难了，桌面上那宝贵的绝密资料显示了这次机会是如何的难得。只要能顺利的抓住这次机会，那么自己和总长的职位提升根本就是轻而易举的事情。不过现在帝国军情处人手紧张也是不争的事实，到底如何处理才能两全其美？

　　在办公室里面来回转了不知道多少个圈子，总算在道格总长开始心疼名贵地毯之前，甘德拉参谋长眼睛一亮。

　　“参谋长，我知道你每次眼睛一亮不但是有鬼点子的前兆，也是我又要牺牲一个宝贵属下的前兆……说吧，这次有什么主意？”

　　甘德拉参谋长走到总长的办公桌旁边，小声的说道：“总长大人，您是否记得，在帝国军情处后勤办事课的课长……”

　　“砰！”桌子差点被拍碎，但是道格总长并没有心疼桌子或是他的手，兴奋的说道：“流天暗！”

　　“没错，您看看，他不但名字就是东方的，而且长相也像是西方人跟东方人的混血。再加上他在刚刚被招进来的时候就经过了两周的军事化训练，成绩优异。”

　　两人再次仔细研究了一下流天暗的资料，上面清晰的写着：流天暗，男，十九岁。身高一米七五，体重六十公斤。擅长后勤业务处理，有良好的物流管理工作经验。

　　在资料本上，魔法绘像上的流天暗正露出浅浅的微笑。道格总长和甘德拉参谋长仔细端详了许久，然后同时对望了一眼。点了点头后，两人作出了一个重大的决定。

　　帝国军情处任职人员三千五百多人，分属在各个分类部门。因为是享受国家特殊津贴待遇，加上对外事物中的敏感部分都必须经过这里，所以军情处是帝国里面排在外贸处和流通处之后的第三肥缺盛产部门。但是因为军情处还负责国家安全事务，所以论权力就是稳坐第一的位置。

　　军情处的后勤课看起来是个不错的位置，其实在职能重复的官僚机构里面，后勤课最重要的工作不过是保证军情处饭堂的正常运作罢了。后勤课课长流天暗，此时正在办公室里面查看饭堂食材的采购清单。

　　修长的手指拨动了一下饭堂的报帐单，流天暗发现其中几处数据明显有些问题。

　　“回扣吃的太凶了啊……”流天暗摇了摇头，将那问题重重的报帐单放到了桌面上那几乎半米高的单据堆最低下。反正饭堂采购人员的“孝敬”每个月都按时缴纳过来，流天暗对这种方面的问题只能当作没看到。

　　正要审核别的单据时，办公室门口响起了轻轻的敲门声。从这个声音上流天暗就能判断，门外的是秘书小雪。

　　“小雪进来吧。”

　　应声进来的正是秘书小雪，淡棕色长发从双肩柔和的泻下，如新月般微微眯起的双眼配上浅浅的笑容，人刚进来，房间就仿佛亮了起来。

　　“课长还在审核这些单据啊？好像很忙的样子哦。”

　　流天暗笑了一下，将桌面上的单据推到一边后说道：“哪里有忙啊，别人不知道就算了，小雪你还不知道吗？虽然看起来是在审核单据，其实我不过是在检查下面哪个部门的管事没有按时缴纳好处费罢了。”

　　小雪再次仔细的打量起了流天暗，黑色的长发整齐的束在脑后，很干练的样子。消瘦的瓜子脸，细致得如同东方瓷器一般的五官，加上整齐的军情处制服，不认识流天暗的肯定会以为这是一个有东方血统的美女。可惜，流天暗是个不折不扣的男性。

　　“恩，道格总长有事叫暗课长去他办公室一下。”

　　流天暗心头一跳，但是脸上依然挂着笑容说道：“知道了，我这就过去。”

　　看着小雪离开了办公室，流天暗匆匆将桌子收拾了一下，便离开自己的办公室去见道格总长。

　　“怎么回事，总长竟然会想到要见我这个小小的课长？难道，是那件事情被发现了？要是这样，这里估计又没有办法待了……”

　　轻轻叹一口气，流天暗加快脚步，来到总长办公室前。整理了一下制服，然后敲响了门。

　　“进来！”

　　打开门，流天暗马上看到了坐在宽大办公桌后的道格总长还有甘德拉参谋长。与平时气氛不同，办公室里面的气氛凝重得有些令人窒息。流天暗扫了一眼站在办公室里的几个军情处宪兵，越发觉得事情有些不对。捏了一下自己右手手腕处的手镯，流天暗心情平定了一点。

　　“总长大人，后勤课课长流天暗前来报到。”

　　“咣。”身后办公室的门被宪兵给关上，流天暗浑身的肌肉开始慢慢的紧缩，做好了动手冲出去的准备。

　　“暗，你坐下吧。恩，这些宪兵是为了防止一些意外才来这里，不过你也不用担心，我们慢慢聊一下。”

　　看到道格总长指了一下办公室里的沙发，流天暗坐了下去。不过他的目光四下扫了一阵，已经盘算起了是否要将办公室里面的人全都灭口这样的想法。

　　甘德拉参谋长将一叠资料放到了流天暗面前，然后说道：“你先看看这个，然后我们再跟你谈。这个是绝密的资料，看完之后不管发生什么事情，都请你记住。如果泄漏了这个资料中一星半点的内容，那么整个帝国都可能会陷入严重的危机之中。要是出现了这种情况，那么暗课长你绝对不会舒服的，明白没有？”

　　“是，属下明白。”虽然心里并不是怎么在意，但是流天暗在宪兵们环视之下不得不拿出一点作为属下的态度来。不过真正令他奇怪的是，军情处的特殊绝密情报，为什么会要他这么一个后勤课课长来过目。不过只要不是他身份被揭发，那么其他的都无所谓了。

　　放松下来，流天暗将文件随意的浏览了一遍。不过刚刚翻了几下，他的脸色就开始难看起来。因为文件并不多，叙述的也就一件事情：关于云起国第一公主练菁菁的一个绝密情报。看到了资料之后，流天暗才知道事情的确非常严重，同时他也明白了为什么道格总长会找自己来谈话。

　　将手中资料放下，流天暗靠在沙发上想了一会，然后说道：“道格总长，我想我明白你的意思了。但是出于某些尊严，我想我可以拒绝这种工资以外的工作要求吧？”

　　道格总长早就是老狐狸一般的人物，这次的任务关系到的是他的政治前途，这个时候不管任何手腕都要施展出来。

　　“咳咳，暗课长，作为帝国职员，这样的话可是间接的对皇帝陛下大不敬啊。至于薪水……你也知道，我们军情处特工的薪水加上也别补贴，那数字是很惊人的！”

　　“是啊，伤亡抚恤金是其他部门的四倍咧。”

　　“……”

　　因为特工人员工作危险性极高，所以光靠薪水已经无法吸引优秀的人才到军情处工作。无奈之下，军情处的工作人员伤残殉职抚恤金只能一涨再涨，目前已经达到了其他部门抚恤金的四倍。不过“人员伤亡率居帝国部门之首”的称号，确实让道格总长面上无光。

　　“这个，暗课长你要这么看待问题。道格总长大人在议会上出生入死，跟各个部门的总长争夺部门预算。现在军情处的薪水待遇以及各种花样繁多的补贴，哪个不是道格总长大人的心血？暗课长你放心，只要你参加这次任务，回来之后绝对是要接受帝国金十字勋章的！”

　　虽然甘德拉参谋长吹的天花乱坠，但是流天暗用手指点了点面前的资料，然后用手指了一下自己的脑袋，甘德拉参谋长也不得不闭上了嘴。确实，就从这个资料的本身，智力正常的人都能推想到参与行动的死亡率绝对超过去跟魔兽肉搏。

　　道格总长叹了口气，只得拿出最后的办法来。

　　“暗，你的养父纳斯克大公，我们跟他联系过了。你要知道，如果不是因为纳斯克大公的关系，你也不可能在这个年纪就坐上了后勤课课长这个位置。这个肥缺的好处，相信以你的智慧应该能够充分的挖掘。所以，纳斯克大公的意思是相信你的实力，在确保你安全的前提下进行这次任务。”

　　流天暗修长的手指撩了一下顺滑的黑色长发，低头陷入了沉思。屋子里所有人看到流天暗这个动作，都忍不住咽了一下口水。因为流天暗那远超普通美女的容貌，任何一个轻微的小动作都会令男性产生某些幻想。如果他是一个女性，估计贵族追求者早就排队排到风暴洋对面去。

　　想到当初要不是养父纳斯克大公在传送港附近那里救了自己，估计尸骨早就沉海里去了。加上现在的身份比较隐蔽和稳定，丢掉了实在太可惜。流天暗权衡再三，总算答应了执行这个正常人都想象不到的任务。

　　“好！”道格总长脸上的横肉笑得不住的抖动，拍着桌子说道：“流天暗，现在开始你的身份就是军情处特工。我们会有专人给你乔装打扮，并且传授相关的礼仪和知识。你这次任务的目的，就是尽可能的接近练菁菁公主，然后想办法套到一些情报。当然，如果你能抱得美人归，让我们佧隆帝国和云起国顺利联姻，那么皇帝陛下肯定会给你男爵以上爵位作为奖励！”

　　“嘿，这点好处我怎么可能放在眼里……”虽然心里这么想着，但是流天暗面上不得不挤出几丝笑容。

　　一切谈妥，在宪兵的护送之下流天暗和甘德拉参谋长离开了办公室。道格总长手中拿着那绝密资料独自端详，上面云起国公主练菁菁的魔法绘像栩栩如生，强烈的东方古典之美几乎要冲出纸面一般，令人感到窒息。尤其是那淡淡的酒窝，不知道有多少贵族王侯们愿意拜倒在这位美人之下。

　　“可惜啊……这么绝世的一位美人，竟然是个同性恋……”抱怨着神的不公，道格总长回到他的办公桌前，继续构思下次帝国议会的发言稿和需要争取的预算清单了。


第2章 流天暗

　　答应执行任务后的两周，流天暗第一次见识到了帝国军情处这个帝国薪水吞噬基地的效率。光是专职的皇家礼仪培训人员和军事、特工技术培训人员就达到了三十多人，并且绘画音乐艺术教师之类的才艺培训人员超过百名。再加上化妆色彩搭配的课程也不能少……

　　每天超过十八小时的课程让流天暗第一次怀疑起人生的意义，经过一个月的超级强度地狱培训，流天暗达到了执行任务的要求。

　　临行前的一周，所有课程都已经结束，流天暗被送到了帝国军情处的秘密基地开始进行身份的转换。华丽的贵族服装从全国各地秘密的送到这里，并且有专门的服装师为流天暗进行装扮。两天的精心操作之后，一个帝国“公主”诞生了。

　　前来验证成果的道格总长、纳斯克大公还有帝国皇帝庇隆二世看着盛装的流天暗，马上屏住了呼吸。细细的黑色发丝加上陶瓷般的肌肤在盛装的点缀下，几乎有一种光芒四射的感觉。好几次，在场的人都忘记了站在他们面前的是一个男性。见惯了各色美丽女子的庇隆二世，开始怀疑自己后宫的一千多个妃子里面是否有哪个的容颜能够现在女装打扮的流天暗相比。

　　“一切都很完美……而且好像完美的过头了……”庇隆二世想起日后还要面对自己的妃子，了无生趣的摇了摇头。

　　“我一百多个老婆给我生了四十多个女儿，但是跟暗比起来，都是一些乡村货色啊……”纳斯克大公暗叹家门不幸。

　　“如果有这样的女职员，就是拼着位置不保，我也要……”道格总长想起了部门里面那些雷兽（魔兽的一种）般的女职员，已经有了提前退休的冲动。

　　总之在伪装身份和编造户籍等事务全都完毕之后，流天暗现在的新身份是庇隆二世第八十九个女儿，也就是俗称的公主。

　　“再次确认一下行动，暗，你以帝国公主的身份进入炎黄大陆的仙术学院，想办法接近练菁菁公主。现在世界的形势你也知道，我们佧隆帝国控制了西方大陆和东方大陆三个传送门中的两个，在东海岸我们算是控制了最多的出海口。东方的丝绸和瓷器，风暴洋附近的殖民地作物，还有这两处出产的魔石……我们有着大陆上最强的经济实力，已经是别的国家眼中的肥肉了。所以这次你的任务就是接近在炎黄大陆西海岸的东方第一强国――云起国的唯一一个公主。利用你天生的本钱，暧昧的外表（无视流天暗的不满和抗议）接近练菁菁。最初你以男性的身份接近她必然是死路一条，所以你要以女性的身份出现，吸引她的注意，然后慢慢的发展出感情。最后，在时机成熟的时候把她推倒（无视纳斯克大公对粗俗字眼的不满和抗议）成就好事，最后半推半就的成为练菁菁的男人。这样，有了云起国的支持，我们在西方世界的地位绝对就无比稳固了！”

　　天流暗听到这些，心中突然一动，想到了什么关键的东西。克制住了随时可能浮现的笑容后说道：“这个公主性格如何？要知道对同性感兴趣的，一般都是比较难接触和沟通的家伙。情报更加具体一点，我行动才会顺利啊。”

　　“她是T，所以你注意你的角色需要向P的方向靠拢。但是为了日后你能顺利的转职为她的男人，过于P了也不是什么有利的局面。”

　　“等等等等……”庇隆二世用他的金丝手帕擦了一下脑门后问道：“什么P啊T啊的，我怎么没听明白？”

　　流天暗笑着答道：“女性只对女性有好感，在她们的圈子里面叫做LES。其中比较有攻击性，也就是担任比较接近男性角色的，就叫做T。而比较被动而女性化的，叫做P。当然，通俗一点T也叫做‘攻’，P也叫做‘受’……”

　　道格总长赞赏的点了点头，对着流天暗说道：“不错，一个月的突击培训效果比较明显。暗，记住，从现在开始，你就是八十九公主流天月。你母亲是个东方人，因为你母亲受到皇帝陛下的宠爱，所以你跟着你的母亲取了东方的名字。在培训的时候，我听教师们说过你口技很好，模仿女性声音相当不错。总之，暗你记住，如果练菁菁对你的身份有什么怀疑，或者你的身份有暴露的危险，那么你就马上要从仙术学院里面逃出来！就算是当作失踪人口，也比和云起国关系破裂来的强。”

　　流天暗点了点头，表示答应。

　　纳斯克大公慢慢的走到流天暗的面前，已经有了老人斑和枯皱皮肤的手轻轻摸了一下流天暗的黑色长发，眼神中流露出了不舍。好半天，纳斯克大公才说道：“暗，当初我的船在海上发现你的时候，你浑身是伤，奄奄一息。当时我的第十七个儿子因为生病去世，我心软把你救了回来。这几年，我一直当你是我的儿子，是上天给我的补偿。任务危险我知道，如果不行就想办法逃回来，反正这都是死无对证的事情，我们也能糊弄过去。不过要是你真的成了云起国的国君，不要忘记了你的养父……”

　　老人眼泪有些混浊，流天暗轻轻的擦掉他脸上的泪水，说道：“要不是养父您救我回来，我肯定已经葬身鱼腹。不要说了，不管在世界的哪一个角落，变成什么样的身份，我都会记得您的恩情。”

　　感人的家庭温馨场面，让庇隆二世也禁不住掏出金丝手帕在眼角抹了几下。但是想到和云起国结成亲家对佧隆帝国的好处，庇隆二世又开始有些飘飘然，觉得帝国必将在他的手中走向鼎盛。

　　一切准备就绪，密室里的几个人都开始对行动做最后的安排，务求不露出什么破绽。再半个月后，就是东方仙术学院开学的日期了。

　　流天暗随着送别的车队，来到了佧隆帝国的传送港。马车里面的内饰极尽奢华，流天暗打开了放在身边的包裹，拿出了里面那些零零碎碎的玩意来。其中最大的一件，是一个银色的面具。

　　“异者的假面？这种骑士时代的玩意竟然还有，不过应该很值钱吧？”流天暗上下打量了一下这个银色的面具，然后将其放入了自己戴在右手的手镯之上中。看到这只储物手镯，流天暗闭上眼睛，想起了当初天剑门被灭门时的惨状。天芑山上，御用修真和一些浑水摸鱼的道系修真为了抢夺秘传玉简，一起偷袭了没有多少防备的天剑门。

　　“就是这个玩意啊……”流天暗轻轻叹口气，从储物手镯里面拿出了一块玉简。青灰色的玉简没有雕刻任何纹饰，显得相当古朴。想到天剑门复兴的希望，都在自己和这块玉简身上，流天暗就觉得未来一片混沌。

　　马车外的嘈杂声响逐渐大了起来，不用掀开车帘，流天暗就知道已经到了沃兹传送港。当初为了和东方世界连接，在西方世界光明大陆的东海岸边，耗费不少人力物里填海建造人造海岛，并且建立了连接两个世界的传送门。东西贸易，就是通过这些传送门进行的。

　　嗅着海风的腥气，还有魔石运输队的喧哗，流天暗掀开车帘，一眼就看到了在阳光下微波鳞鳞的大海。想起当初逃到这里时的险境，流天暗心中复仇的怒火慢慢的燃烧了起来。

　　打开手中的炎黄大陆地图，流天暗用手比划了一下云起国那恐怖的疆域。万古洪荒、云气山脉等地盛产道系修真炼器时最喜欢的仙石，所以号称炎黄大陆第一强国并不是没有道理。隔着宽阔的风暴洋，佧隆帝国和云起国隔海想望。虽然流天暗对自己的复仇计划并没有什么头绪，但是只要能顺利的控制住云起国公主练菁菁，那么对付仇家的机会应该就会多一些。

　　“公主，马车待会就要过传送门了，您注意扶好，别伤到了。”

　　车窗外传来侍卫长的声音，流天暗将东西全部收到储物手镯里，调整情绪还有声调后轻轻答道：“有劳侍卫长大人了，一切都按照你的指示进行吧。”

　　“是，属下会以生命来维护帝国的荣耀和公主的安全！”

　　流天暗用手指揉了一下额头，随口应了一声。这些侍卫都是死死板板的家伙，跟他们的对话就是这么没有营养。

　　“咣啷”一声，马车开始有些微的颠簸。流天暗知道，马车已经上了通向人工岛传送港的大桥。在即将回到炎黄大陆的这一刻，流天暗开始怀念起当后勤课课长的日子来……


第3章 仙术学院

　　东方仙术学院，坐落在万古洪荒草原的云起山脉旁。虽然是封神联盟组织创办，但是因为在云起国的地盘，所以云起国的影响力还是显而易见的。

　　出了炎黄大陆的传送港，流天暗一行车队在侍卫和皇家魔法师的护卫下向东行驶了一段距离，就遇到了前来接待新生的学院人员。因为仙术学院只招收东方世界和西方世界的贵族级别学员，所以礼遇的档次并不低。

　　原本在马车里面有些昏昏欲睡的流天暗马上警醒过来，因为车队前面，已经多了几股强大的气息。流天暗检查了一下自己胸前那压制修真气息的禁制纹饰，这才松了一口气。

　　“四个……四个御用修真级别的高手……”流天暗闭上眼睛感受了一下那四股气息，总算放心下来。还好，仙术学院派来的御用修真顶多是中阶的水准。如果连这些家伙都瞒不过，那也不用去仙术学院混了。

　　车队用了几天时间，来到了东方仙术学院前。流天暗掀开车窗，仔细的打量起了这个封神同盟的大本营。一道缭绕的雾气将一片依小山而建的庞大建筑群向远方延伸着。抬头向上，那些悬浮在空中的飞空岛上雕梁画栋依稀可见。不过流天暗可是知道，这些云雾和飞空岛，都是耗费大量的仙石（西方世界称为魔石）来维持运作。尤其是那些环绕整个仙术学院外围的云雾，那可是连修真都望而却步的强力禁制。

　　“一块仙石价值帝国金币八十枚，维持这种仙境般的模样”出于职业本能，流天暗掐着手指开始计算，然后沉默了一阵。

　　“……东方仙术学院的后勤负责人应该被绞死……”结论就这样出来了。

　　车队进入了学院的大门，流天暗马上发现了更强的气息。同时，整个车队也停了下来，开始接受安全检查。

　　流天暗掀开了车帘一角，发现一个身穿白色长衫，衣服胸口部分有个白云图案的白发老者正负手打量着整个车队。流天暗瞳孔猛的收缩一下，轻轻放下了车帘。

　　体内真元微微流走，同时流天暗还让自己的呼吸频率也降低。因为他知道，女性的体温比男性略低一点，同时呼吸的频率也没男性这么快，同时肺活量也不能跟男性相提并论。站在大门后检查车队的那白衣老者，正是参加过灭绝天剑门的高阶御用修真之一，流天暗可不想在还没有进到仙术学院就暴露了身份。

　　“白头冰绝白凝寒，上阶御用修真，封神同盟四大煞神之一。法宝不祥，擅长冰冻道术效果攻击。”流天暗回忆着关于白凝寒的资料，同时也更加小心起来。

　　检查没用多少时间就通过了，车队顺利的开入了仙术学院。沿着一个倾斜度不高的坡道，车队经过一段距离的行驶才停了下来。

　　“公主，已经到了。”

　　侍卫长躬身打开车门，流天暗第一次踏上了仙术学院的土地。面前是一处装饰豪华的东方风格精舍区，从进出的人群就可以知道，应该是女生的住宿区。虽然说炎黄大陆风气没有光明大陆那么开放，但是女生住宿区门口依然有几个身穿着素色便服的东方男性在徘徊，从焦急的模样可以看出是在等待心上人。

　　接待人员就在住宿区门口，看到流天暗走下马车，马上脸上堆笑的迎了过来。流天暗身后，各色的随从开始从车队上将装满了四十口箱子的行礼开始往下搬。原本站在门口的几个男子看到流天暗之后，猛的定在原地，动都难以动一下。

　　“不是吧，从来没见过啊……真的是顶级的美女！”

　　“没错，看看那阵仗，肯定是西方哪个国家的公主！”

　　“要死了要死了，身材高挑，仿佛是骨感美女。天！你为什么要让这个公主比我的女朋友晚出现！”

　　流天暗背后流着冷汗，小心的绕过了这些人，跟着接待员走进了女子住宿区。刚向里面走了几步，淡淡的香气就从四周飘了过来。

　　“流天月公主，您的住所在这边，请跟我来。”一个看起来仿佛四十多岁的中年女人不知道什么时候窜了出来，面无表情的说完后就在前面带路。

　　接待员小心的靠近流天暗，小声说道：“公主，这个是女生住宿区管理员，平时就是这个模样，您不要放在心上。”

　　流天暗无奈的点了点头，看着那中年大妈脚步时突然愣了一下。只见她行走的速度并不快，但是每一步跨出的时间，迈出的距离，竟然准确到每次都相同。

　　“高手！”流天暗不得不又开始小心警惕起来，同时心头也暗暗吃惊。这种能够很好隐藏自己气息的高手，绝对不是好招惹的。

　　随着那大妈一路走去，路上的女生逐渐多了起来。流天暗斜眼偷偷望去，只见大多数的女生都是东方人，也有部分明显是西方人。不过根据这些女生的衣服来判断，没有谁的身份是平民的样子。衣着华丽，举止优雅，流天暗想到以后要生活在这样的环境中，想想到也不是什么不能接受的事情……

　　一切都安顿下来，自有下人去跑入学手续之类的事情。流天暗将自己的住所打量了一下，觉得这里跟帝国军情处那里的宿舍相比简直就是宫殿。站在窗口，发现周围的几间还是空的，估计这一片是给新生住的。

　　“到底那个练菁菁，会住在哪里？”流天暗靠在窗帘边，开始慢慢的将心中的计划进行完善。

　　距离开学还有两天的时候，流天暗左右的屋子都已经住进了新生。虽然大家并不认识，但是出于礼节，新来的几个女生还是进行了互访。

　　“住在我左边的是炎黾国四公主巫琪琪，黑色直发，脸形略瘦，年龄十七岁。身高大约一米六三，三围……”

　　“住在我右边的是新夼国的康睿，头发略卷，脸形圆润，年龄十八岁，身高大约一米六五，三围……”

　　流天暗很认真的在房间的桌子上记录着白天观察的结果，作为每天的功课。不过他转头向窗户对面望去的时候，对面那间屋子还是空荡荡黑漆漆的，一个人都没有。根据周围都住进了人的情况看来，对面住的估计就是云起国公主练菁菁了。

　　“等她到了，好戏就开始了。”流天暗收回目光，然后投到面前的本子上。看到那些空着的三围数据，流天暗摇了摇头，叹道：“在后勤课这段时间真是令人腐化啊，不过目测三围的数据未必准确，就算了吧。”

　　擦掉笔记本上这些不太雅观的东西，流天暗继续做功课。

　　“住在我右前边的是……”

　　练菁菁公主终于来了！流天暗正在调整女装中的胸垫时发现了这个事实。对面的屋子里靠学院中央仙术能源系统运作的灯光已经亮了起来，一些侍女正在忙碌的进行打扫和布置等工作。练菁菁作为云起国现在唯一的公主，云起国作为仙术学院的创立国，唯一的公主入住进来自然不能等闲对待。

　　东方各国的特产高档家具被搬了进来，檀香木在炉子里慢慢燃烧飘散出淡淡的提神幽香，各种仙术安全装置被一再确认工作正常并且在日后很长一段时间内也会工作正常之后，练菁菁公主在一群花枝招展的朋友陪同下出现在住宿区大道的另外一端。

　　流天暗悄悄掀开窗帘，目光完全锁定在练菁菁公主的身上。淡淡的装饰，素雅的搭配，加上不施任何脂粉的容颜，已经模糊成为了一个叫做“完美”的整体。流天暗无法在此刻判断练菁菁的鼻子高低是否合适，嘴唇的小巧是否迷人，因为在她整体的摄人光辉之下，实在无法挪出半点注意力在任何一个细节上。也许这些细节并非都是完美的，但是流天暗的生命历程中，已经找不出更完美的女性作为参照物。

　　“追求这样一个女性，甚至任务的终极要求改变她的性取向……”流天暗拉上窗帘之后，开始认真研究起来。看到练菁菁刚才身边的那些莺莺燕燕，流天暗估计那些多半是情报里面提及的跟练菁菁关系最密切的女同性恋圈子里的朋友。万幸练菁菁并没有跟哪个特别亲密的样子，不然任务里面就会自动多出一项“横刀夺爱”的要求来。

　　打开笔记本，流天暗想给练菁菁也记录点什么。不过想了半天，也不知道如何将练菁菁的印象记录下来。思考了许久，终于将笔一丢，放弃了这个打算。

　　第二天就是学院开学的日子，不过在这个晚上，流天暗还有一个痛苦的任务要完成。

　　将窗口那里厚重的窗帘拉上，流天暗扭动一下墙壁上的一个按钮，将屋顶的仙术光源调整到最亮的程度，白花花的简直能跟正午相媲美。接着从储物手镯里面掏出那块玉简，感应着里面的东西。

　　不知道是因为实力不够还是有什么特殊限制，流天暗只能够查找里面相当有限的内容。作为曾经的绝世强者练云生遗留下来的玉简，肯定不会只有这么简单的东西。不过其中一些涉及魔法领域的东西，在好几百年前就失传了，这对流天暗来说不大不小也是个收获。

　　在西方世界的两年，虽然窝身在佧隆帝国军情处后勤课这样的位置，但是流天暗也不是光在那里收取贿赂打发日子。他不择手段赚到的收入，加上纳斯克大公每个月都给的零用钱，流天暗全部用来收集关于魔法的资料上。

　　学习魔法知识，对于一个修真来说并不是新鲜事，毕竟早在六百多年前，就有练云生这样的绝世强者尝试过。不过因为东西方世界处于稳定考虑，在传送港那里有严密的控制，所以一个修真想去西方世界或者一个魔法师想去东方世界来说都是非常困难的事情。毕竟当初练云生成为一代绝世强者，究竟是不是因为将魔法和修真之法进行了融合，还是一个历史谜团。但是世界上随意就能出现绝世强者，这不管在东方世界还是西方世界，都不是现在的当权者愿意看到的。

　　流天暗确定门已经反锁好了之后，将自己那精致得有些过分的女装上衣脱掉，裸露着整个上身。只见一条金龙纹身从他胸前开始伸展出去，一直绕过背后。若是看的仔细一些，还能发现这条金龙的纹身竟然是由无数细小的符咒符号所组成。

　　“哎，被禁身龙纹禁制住实在是很不舒服啊。”流天暗一边无意义的轻声抱怨，一边扯下了自己脖子上长期没有离身过的一条项链。白金的链子穿过一只小小的剑状的饰物，相当精美。

　　从储物手镯里面拿出一只类似毛笔的东西和一个瓶子，流天暗用这毛笔一样的东西从瓶子里面蘸取了一些淡淡的绿色液体后就在地上画起一个圆形的复杂图案。

　　这个是流天暗从秘传玉简里面学到的一个魔法阵，作用是将阵中的天地元气变化完全束缚住。只要不是进行太过激烈的天气元气变化，那么在阵外就绝对不会觉察得到。毕竟这里是仙术学院，封神同盟的大本营，如果被人发现他在屋里操弄道法，那么什么任务都要成为一个笑话。

　　将魔法阵完成，流天暗站进了中间。将从脖子上取下的饰物链子解开，那小小的剑状饰物取下来拿在手心。不过是片刻光景，那小剑就唰的一声变成了三尺长剑。

　　剑身细直窄长，但是剑脊处却有两道血槽。看到上面隐隐有一点点退色的血迹，流天暗不禁想起自己逃离天芑山那晚，杀了数个修真后自己也身负重伤的事情。

　　提运体内尚未被禁制住的真元，流天暗操控飞剑，让剑尖对准自己的胸口。咬咬牙，让剑尖缓缓的在胸口那昂头长嘶的龙首图案那里轻轻点了一下。创口并不大，一点血珠非常缓慢的冒出来，然后就慢慢的凝固住。飞剑点的正是龙首眼眶部分，这点血珠冒出来，正好为龙纹点上眼珠。刹那，红色的血珠仿佛化作了龙那血红的眼珠，整个龙纹图案慢慢的开始在流天暗身上波动起来。

　　流天暗随着身上龙纹的波动，脸上立即出现了痛苦的表情。慢慢的弯下腰，流天暗只觉得上身的龙纹图案就如同烙铁一样腐蚀着他的肌肤筋骨，疼痛钻心。同时在龙纹波动的时候，周围的天地元气被魔法阵牢牢的束缚住。不然光是这禁身龙纹全面发动产生的天地元气波动，早就传遍整个仙术学院了。

　　龙纹最终完全停止了下来，然后颜色变成了青色。那原本悬浮在空中的飞剑当啷一声掉在了地上，原本飞剑那特有的玄光已经完全消散，如同一把凡铁所铸成的普通长剑。

　　流天暗已经无法站直身子，伏在地面上不断的喘息。看着那已经毫无光泽的飞剑，心中多少有些感慨。

　　休息了一阵，流天暗爬起来，开始收拾地面上的魔法阵痕迹。飞剑静静的在地板上，动也不动一下。


第4章 公主

　　第二天的大清早，仙术学院的新生入学典礼还没开始，整个学院就热闹了起来。中阶班和高阶班的男生有意无意的都将目光集中在那些陆续赶来的女生身上，因为能进入东方仙术学院的女性，大多都是一国公主级别的人物。能够得到公主的青睐，那么对于国家联姻是一个便利的敲门砖。

　　流天暗站在女生队伍里面，周围并没有一个熟人。那些唧唧喳喳的女生圈子，他一时还接受不来。看看广场前方，那个巨大的铜像屹立在木台后面。不用看都知道，那就是仙术学院着名的标志——练云生的铜像。

　　六百多年前，练云生以一人之力在剑道盟会上力挫剑道两系修真掌门级别高手，成为古往今来修真界公认的第一高手。流天暗看着铜像，心情很有些复杂。作为剑道合一的第一个修成者，流天暗不能不感到崇敬。但是其后代练黥天所建立的封神联盟，却是将天剑门灭派的元凶之一。想到那些惨死的同门还有师尊，流天暗感到仇恨的烈焰开始在胸口激烈的燃烧。

　　一只手在流天暗肩膀上轻轻的拍了一下，然后说道：“你好。”

　　正在想心事的流天暗吓了一跳，转身一看，一个身穿东方宫廷礼服的女子站在他的身后，小心翼翼的看着流天暗。

　　流天暗想了半天，最后确认自己肯定不认识这个女子，马上问道：“你好，请问有什么事情吗？”

　　“我是明堂国的罗雅，也是新生。刚才在后面看到你仿佛是东方人，但是穿了西方国家的宫廷礼服，一时好奇所以过来问问。”罗雅的黑色直发简洁的垂落在肩上，大大的眼睛里满蕴着腼腆，流天暗都不得不赞叹这是一个东方小美人。

　　简单的把早就背得烂熟的“身世”再讲一遍，然后就算是认识了罗雅。因为等待的时间不知道有多久，两人就有一句没一句的聊了起来。不过罗雅知道的事情只是限于东方世界，对于曾经云游过炎黄大陆的流天暗来说吸引力不必说“从前有座山，上山有座庙……”之类的故事来得吸引。流天暗说的西方世界故事，对于罗雅来说倒是样样新鲜。虽然会不时的问这问那打断流天暗，但是总体来说罗雅是很开心的。

　　流天暗的注意力可没有光放在这个小美女身上，他视线的余光在不断增加的人群里面注意着，但是直到开学典礼开始了，也没看到练菁菁的身影。

　　“人家是云起国的公主，这种场面不来也是正常。”虽然解释很合理，但是流天暗内心隐隐有些失落。

　　开学典礼的内容比嚼蜡烛还要乏味，无非就是对传说中的强者那铜像敬礼，然后是院长致欢迎辞。因为昨晚已经用禁身龙纹将自己的元婴完全禁制，所以现在流天暗也无法感应台上的院长还有他身边的那些白发老家伙到底有多强。好在对于来自西方光明大陆的新生，每人都收到了一个小玩意，流天暗就是靠着这个小东西打发时间。

　　“达闻璜？”流天暗打量着手中的小玩意，回想着刚才送来这个小玩意的学院人员介绍。

　　罗雅挨了过来，看到流天暗正在打量手中的东西，笑着说道：“这个是专门给西方大陆过来的学生用的，戴在耳朵上，就能自动将我们东方大陆的语言转换成西方大陆的通用语言。而说出来的话，也会转换成东方大陆的标准语言。不过月姐姐你能熟练的使用两个大陆的语言，这个东西自然没什么用处了。”

　　流天暗摇了一下头，看着手中精致的小玩意想到：现在仙术文明真是越来越无聊，弄这个小东西真不知道要耗费多少人力物力。

　　台上院长的讲话仿佛完了，营养价值几乎为零的东西基本上没有谁在意。新生们带着对仙术学院的好奇，三三两两的和新结交的朋友们开始四处熟悉一下环境。

　　“月姐姐，我们也一起去逛逛吧？”

　　虽然罗雅不是第一次这么叫，但是流天暗总是需要经过一段时间才能反映过来自己就是那个“月姐姐”。

　　熟悉一下环境自然是必要的，流天暗笑了笑，答应下来。罗雅高兴的咯咯一笑，然后挽着流天暗的手臂开始参观规模壮观的仙术学院。

　　虽然被小美女挽住手臂是一件很惬意的事情，但是罗雅那要命的柔软部分也紧紧的贴在流天暗的手臂上，让他实在无法安心观察学院的地形。

　　“不知道两位女士是不是新生？如果要参观仙术学院，我想我们兄弟可以帮上一点忙。”

　　流天暗松了一口气，在这里盲目的乱转了一阵之后，总算有人来献殷勤了。打量了一下来人，果然是长相几乎一摸一样的两兄弟。装作无意般的将手从罗雅那里抽出来，流天暗礼节性的笑着点头后说道：“不知两位如何称呼，我们是新来的，正想在学院里面四处熟悉一下。”

　　两兄弟看到流天暗的笑容，眼睛马上一亮，当下就争着自我介绍起来。原来这两个是云起国某大官的儿子，名叫张伟和张剑。罗雅明显对这两个前来搭讪的家伙没有好感，嘴巴嘟着，拉着流天暗的手看都没看那两兄弟一眼。

　　“前面就是仙术学院的禁区了，记住千万不要往前面再走一步！”

　　听到张氏兄弟的警告，流天暗和罗雅都忍不住望了一下他们所指的方向。只见一排矮墙后面，圈住了很大一块空地，地上密密麻麻的插着什么东西。而在空地的中央，是一座高达数百米的巨型塔状建筑。流天暗因为真元完全被禁制住，所以视力也变回正常人的水准，看了半天之后问道：“那些都是什么？”

　　“地上插的都是飞剑，而那个白色的塔就是人们所说的封神塔，里面囚禁的都是剑系修真的元婴。”

　　“啊！”罗雅痛苦的叫了一声，然后将自己的手抽了回来。流天暗刚才看到封神塔，想到了师尊还有同门如果没有形神俱灭，那么元婴就可能囚禁在封神塔之内。一时激动之下，手中不知不觉猛的一握，结果把罗雅的手给捏疼了。

　　流天暗连忙道歉起来，然后解释说是看到了这个恐怖的封神塔，一时紧张才会这样。张氏兄弟看到这个“月公主”如此单纯可爱，竟然会被封神塔吓到，当下都涌起了护花的豪情。加上佧隆帝国公主的身份，张氏兄弟把目标全都锁定在流天暗身上，竟然放弃了罗雅这个小美人。

　　记住了封神塔周围的位置还有布置，流天暗已经没有兴趣再继续游览仙术学院。罗雅手不疼之后，又挽着流天暗，告别张氏兄弟后开始往住宿区那边走去。

　　流天暗心中盘算着，整个炎黄大陆据说有十二个封神塔，在仙术学院这里估计是最大的一个。这十二个封神塔的周围，有强大的禁制和上阶御用修真守卫，光是靠近就已经是非常冒险的事情。

　　跟罗雅回到住宿区，约好了下午一起去参加新生测评后就各自回房休息。流天暗因为元婴被禁制，现在体内是半点真元都没有。瞎晃荡了一个早上，躺在软软的大床上正要休息，猛然间窗口“嗡”的震了一下，然后屋顶的灰掉了一些下来。随着震动，铺天盖地的噪音贯穿了墙壁，让流天暗觉得真是世界末日一般。

　　“翻天啊？”流天暗火滚的将被子一掀，掀开窗帘向着对面屋子张望。只见对面那里窗户大门洞开，一群人在里面又唱又叫，还有一些不知名的乐器在乒乓作响。总之一个屋子里面十多个人，都是很狂欢的样子。

　　流天暗想了好一会才反映过来，那对面不就是练菁菁的屋子吗？怎么现在搞得跟酒馆一样。

　　受不了噪音的骚扰，流天暗推门出去，准备到对门去抗议一下。

　　“咳咳，现在是中午，大家都休息了，能不能安静一点？”流天暗礼节性的在门上敲了几下，但是他的声音早就被淹没在那些狂欢的叫嚣里面。

　　仔细看了一下，流天暗吓得倒退了几步。只见几个完全做男装打扮的女生正搂着几个打扮正常的女生，大声的说笑，手中的杯子里有淡淡的蓝色火焰，看来是某种相当时髦的烈酒。

　　屋子中间，一台仙石能源的扩音器前站了一个男装的女生正在唱歌，一头黑色长发紧紧的扎成一个细长的马尾，看起来非常帅气。流天暗使劲的揉了揉眼睛，才认出那就是给他留下过深刻印象的练菁菁！

　　赶紧回忆《LES圈子指南》里面曾经提到过的内容，这些男性装扮的女生，都是圈子里面的T。如果把她们当作女生来对待，那么很容易招惹她们的反感，严重的甚至会当场翻脸。

　　要命的是，正在唱歌的练菁菁发现了站在门口的流天暗。脸色一沉，正要走出来说话的时候，一个原本正在喝酒的长裙女生拉住了她。低声交流几句之后，那个长裙女生走了过来。

　　流天暗打量了一下，发现这个长裙女生身高竟然和自己差不多，皮肤白皙得像是冻结的牛奶一般，吹弹可破。长裙也不知道是炎黄大陆那个国家的风格，两边都开了很高的叉，那线条完美的腿部在快速前进的时候带着引人犯罪的效果不时冒出来。长裙女生细细的眉毛此刻略微翘起，带着危险光芒的眼神里满是自信还有敌视以及其他什么不太友善的东西。

　　“你是哪个贫瘠镇子里面出来的，这里都是上流阶层，乞讨的也该有乞讨的自觉吧？”长裙高叉美女声音冷得像冰川，而且是将各种有毒语言凝固在一起的冰川……

　　流天暗听高叉美女这么一说，火气顿时直冲脑门，冷冷的回敬道：“就算是贫瘠镇子里面出来的，也不会无知到以为能进仙术学院的还有贱民这么离谱。另外，现在仿佛是午休的时间，你们这里吵得跟拆房一样，就算上流阶层不用休息，周围的中流和下流也该有休息的权利吧？”

　　高叉美女眯着眼睛，开始上下打量流天暗，而流天暗立即很不负责的将高叉美女跟准备猎食的眼镜蛇联系在一起。

　　“看来你还不知道我是谁，说话这么大胆……呃，明明是东方人，为什么穿西方的服装？品味啊，真是很低级的水准，哦呵呵呵呵。”

　　高叉美女的笑声引来了屋子里那些原本正在狂欢的女生，看到门口的流天暗，有几个男装的T马上眼中一亮。不过看到能跟高叉美女正面对持，气势上兀自不落下风，到也知道这个不是一般的人。

　　练菁菁走了过来，拍了一下高叉美女的肩膀后笑着说道：“女王姐姐，在跟什么人一般见识啊？”

　　“女王”指了一下流天暗，轻蔑的说道：“不过是一个不懂事的新人罢了，菁弟弟，不用你出马。”

　　流天暗已经为高叉美女和练菁菁之间的称呼晕头转向，突然感到手腕处一阵剧痛，只见练菁菁不知道什么时候已经将手扣在了流天暗的右手脉门之上。

　　“你要做什么？”

　　练菁菁捏了一会，然后猛的将手一甩，流天暗站立不稳，踉跄着向后退了好几步。

　　“女王姐姐，不过是个什么都不会的废人罢了。看看她那身没品味的西方宫廷装束就知道，肯定是哪个西方小国种猪国王的女儿。恩，虽然模样还算端正，但是你看看，那么高的个子，身上却没有几两肉，想来也不会是什么得宠的公主。走吧，咱们继续玩咱们的，别理她。”

　　流天暗气的脸上一阵发白，正想发作的时候，突然想到了两件严重的事情。

　　首先，自己现在的身份是佧隆帝国八十九公主……种猪后代一称，到也算不得委屈。

　　其次，自己来到仙术学院的目的就是接近练菁菁，然后想办法夺取她的芳心（？）和身体。现在跟她闹翻不是不可以，但是会导致流天暗跟任务还有计划越走越远。

　　“忍……为了能有替天剑门报仇的那天，现在必须忍。”流天暗狠狠的咬了一下牙，转身就回到自己的屋子，身后留下了一路的讥笑。

　　狠狠的将门关上，流天暗气恼的一拳打在墙壁上，然后马上流着眼泪蹲了下来。已经完全将真元禁制住的他，现在的肉身状态跟普通人没什么两样，这样去锤墙，手指指骨还依然完好已经值得庆幸了。

　　“要是我没禁制真元，练菁菁那变态小骚货我只要几下就能解决她！”流天暗一边揉着拳头，一边暗想着蹂躏练菁菁的情景。过了一会觉得不过瘾，又在蹂躏对象里面加入了那个被练菁菁称为“女王姐姐”的高叉美女。

　　“先这样再这样然后那样……”

　　幻想着幸福的情景，流天暗靠在床上慢慢睡了过去。屋子外边，依然是热闹非凡。


第5章 在学院

　　“你这是做什么？”

　　练菁菁拉着破碎的衣服，遮挡住自己身上那些不太好见光的部分。

　　“你别动菁弟弟，要做什么冲着我来！”高叉美女的裙子也碎成一条一条的，饱满诱人的大腿正在煽动着流天暗的暴力冲动。偏偏练菁菁和高叉美女的肌肤都如同凝雪一般，闪动着青春的光泽。细细的汗珠，从两人极尽裸露之能事的香肩上滑落。

　　流天暗手中皮鞭勐的一甩，“啪”的一声后将高叉美女上身仅存的几块碎布报销，然后咬牙切齿的说道：“冲着你来是吧？冰山美女是吧？今天落在老子手里，要好好的让你们这些死LES知道，什么才是女性应有的性取向！”

　　流天暗一把扯掉自己的上衣，露出了肌肉精装的上身来。高叉美女眼中开始出现了恐惧，练菁菁更是躲在高叉美女后面，看都不敢多看一眼。

　　将皮鞭一丢，流天暗将练菁菁推到一边，然后狠狠的将高叉美女掀倒在地上。

　　“我叫你看不起人！我叫你高高在上！”

　　流天暗疯狂的撕扯着高叉美女身上残余的布片，同时在那奶白的皮肤上留下了指甲和牙齿的印记。突然，高叉美女给流天暗猛的一个耳光，打得他视线模糊了起来。

　　“要死了，竟然敢打我！”

　　第二个耳光过来，流天暗模糊的视线又清晰了起来。只见周围的环境从那阴冷的小屋变成了他自己的屋子，阳光正从窗帘的缝隙还有洞开的大门那里透进来。

　　看看自己的身下，竟然压着满脸通红的罗雅。娇小的身躯因为喘息而上下起伏，满脸通红的罗雅眼看就要挥出第三个耳光。

　　流天暗急忙躲开，然后抹着冷汗惊讶的问道：“怎么回事？罗雅你怎么在我床上？”说完，流天暗急忙看了一下自己的身上。还好，衣服都穿着，应该没有露出什么破绽来。

　　罗雅眼睛里的泪水眼看就要掉落下来，委屈的说道：“不是说好了下午一起去参加新生测评的吗？我敲门没人回答，发现门没锁就进来。本来想到月姐姐床上把姐姐摇醒，没想到你把我压在下面，还……还亲我的脸……我最讨厌那些女同性恋了。”

　　流天暗那个急啊，连忙给罗雅解释完全不是那么回事。刚才做梦的时候，流天暗说自己梦到跟魔兽在搏斗，武器被打掉了自己就亲手上前，用手打用牙咬。罗雅听得一惊一咋的，缩在被窝后面后再用手摸摸自己的脸――还好没有被咬到，不然真不知道多恐怖咧。

　　流天暗又胡说了一阵，罗雅总算是没有计较刚才的事情了。眼看时间不多，罗雅挽着流天暗的手急忙出门，开始去参加新生测评。

　　所谓新生测评，就是让新生们进行一些测试，看看他们对于修真之法有多少天赋。当然，有些人的体质并不适合进行修真之法修行，那么对于这些人，就只能学其他的东西了。

　　来到测评大厅，里面早就分男女两边站好。流天暗一看到练菁菁正和那个高叉美女站在一起，马上想起中午那个荒诞的梦来。扭开头，装作没看到她们的样子，带着罗雅站到女生队伍的另外一边。

　　第一关的测试很简单，就是让新生进入一个没有窗户的房间，然后用手按在一块连接了复杂仙术系统的水晶上面。流天暗心中虽然有些忐忑，但是不得不硬着头皮将右手按在这块纯净的水晶上面。

　　水晶在流天暗的手接触到之后，马上开始在中心回旋着出现了各种色彩。没有多久，这些色彩逐渐的融合为一，变成了单纯的鲜红色。

　　旁边的两个学院记录人员差点没昏死过去，其中一个靠近水晶检查了一下仙术系统的运转，发现一切正常后才说道：“不是吧？最高级别的剑修资质！？”飞快的看了一下手中的资料后说道：“佧隆帝国流天月公主，真不知道该恭喜你还是说什么，女性里面有剑修资质的本来就不多，达到顶级水准的学院历史上估计就你一个……放心吧，学院会对你进行重点培养的，不过如果你觉得女性剑修的形象不太雅观，那么也可以提出修行道系的申请。”

　　流天暗心里暗中冷笑一下，想到：天剑门对传人资质要求最高，若不是我天赋是最出色的，师尊也不会选择让我带着秘传玉简逃出天芑山……

　　不过表面上，流天暗还是浅浅的笑着，行了个西方宫廷礼仪后答道：“剑修就剑修吧，有点本事总是好的。如果没什么事情，我先出去了。”

　　记录人员送走流天暗，在下个新生进来之前再次检查了一下这个仙术系统，确认了完全没有问题之后，才在流天暗的资料上面登记了“顶级剑修资质”。

　　罗雅测试结束后，各项指标都还算中游，但是照样兴高采烈的拉着流天暗说道：“月姐姐，我顺利的通过了！你不知道哦，那些没有修行体质的新生都哭的很厉害咧。对了，月姐姐是道修资质还是剑修资质？”

　　流天暗嘿嘿笑了一下，还没答话，就有个声音说道：“顶级剑修资质，没想到学院的资质评测装置老化这么厉害，竟然得出了和事实相反的结论啊？”

　　“剧毒冰川？”流天暗光是听这个声音，就联想起了这个相当贴切的花名出来。转头一看，果然是中午的高叉美女，后面恢复了女装打扮的练菁菁也是面带嘲弄神色，流天暗心里一阵不爽。

　　“月姐姐，别理会这些家伙，我们走。”罗雅果真对练菁菁她们圈子的人非常反感，拉着流天暗不由分说就往外走，让流天暗失去了反击“剧毒冰川”的机会。

　　“那是什么人啊？”流天暗一边被罗雅拖着走，一边问道。

　　罗雅头也不回，说道：“那是炎黄大陆第二大国萦飞国的长公主，在她母亲退位后，她将是女王的第一顺位继承人，萦滢。”

　　流天暗到也知道，萦飞国是炎黄大陆上唯一一个女王制度的国家，难怪那个“剧毒冰川”这么目中无人。

　　流天暗眼力好，看到远处张氏兄弟眼中放光的向这边走来，马上脚下加速，拉着罗雅先回住宿区去了。

　　晚上，暴雨在轰鸣的雷声中光临了仙术学院，流天暗从窗户看到对面练菁菁屋子里那些噪音跟雷鸣一起传来，痛苦得想要撞墙。

　　“咣咣”的敲门声传来，流天暗马上打开大门，只见罗雅一手抱着一个有她一半身子大小的棉布小熊玩偶，一手撑着雨伞站在门口，还不时的哆嗦几下。

　　流天暗心中猛的一痛，一边将罗雅拉了进来，一边责怪的说道：“有没有搞错，这种鬼天气你不在自己的屋子里面待着跑出来做什么？”

　　罗雅脸上也不知道是眼泪还是溅到的雨水，可怜巴巴的说道：“我……我好害怕打雷，一个人不敢睡。月姐姐，今晚我和你一起睡吧。”

　　“一起睡！？”流天暗觉得脑血管差点就要爆炸了，揉着太阳穴说道：“这个……这个……”

　　罗雅的脸马上埋在那大大的小熊玩偶后面，细嫩的肩膀不住的抽动，一边哭一边说道：“难道月姐姐很讨厌罗雅吗？我在这里谁都不认识，月姐姐……月姐姐也不想理我吗？”

　　“轰隆！”

　　一道炸雷，罗雅尖叫一声后直扑到流天暗的怀里。还好中间隔着一个小熊玩偶，不然流天暗怀疑自己会不会还控制得住。

　　关上门，流天暗用自己的袖子把罗雅脸上的水珠给擦掉。这个时候，流天暗才是第一次注意看罗雅的脸。七分稚气的脸上，五官虽然精致，但是依然还是一个未成型的小美人。大概因为是从梦中被惊醒，所以罗雅的头发还有些凌乱，此时更是显得楚楚可怜。

　　流天暗心疼的帮罗雅理顺头发，然后安抚她在自己的床上躺下。

　　“月姐姐，你能不能哼一首歌？听了歌，我就不会怕打雷，就会很容易睡着了。”

　　“哼歌？”

　　罗雅在小熊玩偶后面的脑袋使劲点了一下，说道：“是啊，我最喜欢的是那个……那个名字我也不太清楚，就是说那个绝世强者练云生儿子跟那个西方女人的……”

　　流天暗知道了，这是一首被许多女孩子所喜欢的歌，中午在练菁菁屋里，仿佛她就是在唱这首歌。

　　“好吧好吧，我哼，你要乖乖睡觉啊。”

　　“恩！”

　　流天暗用被子把罗雅裹好，然后在她身边坐下。看到罗雅抱着小熊玩偶眼睛眨巴眨巴的望着自己，流天暗笑了一下，然后轻轻的唱了起来。

　　“天空湛蓝的光，

　　仿佛似曾相识的眼睛。

　　苍穹沉淀下来，

　　让思念堆积。

　　残缺的花瓣微笑说，

　　你不过是离开。

　　风覆盖着面颊，

　　吹奏逝去的约定。

　　我欲抚摩寂寞之琴，

　　无声却已终场。”

　　“很久以前啊，有一个来自西方世界的女子，她叫塔塔卡。她听了关于练云生的很多传说，不知不觉就爱上了这个传说中的男子。她的姐姐杰西琳，刚好就是得到练云生真传的人，所以她……”

　　哼完这首歌，流天暗顺便给罗雅讲起了这个炎黄大陆万千少女最喜欢的故事。深情的主角，传奇的经历，还有那难以想象的天作之合。当然，故事中的配角练云生，因为心爱的人放弃修真之法带来的长生，也是让无数少女感动落泪的经典元素。

　　流天暗说着说着，低头一看，罗雅已经带着甜甜的笑容睡着了。

　　屋子外的暴风雨已经过去，根据天地元气的波动，流天暗知道肯定是仙术学院里面那些强人用了什么手段，驱散了雨云。仔细想想，来到学院后的一连串事情真是一点头绪都没有。

　　接近练菁菁公主的任务就别说了，看来练菁菁跟那个“剧毒冰川”一样，对自己相当反感。任务啊任务啊，难咯……

　　想起明天是学院安排的学院周边考察，流天暗也决定先休息一下。把衣服拉好，然后用被子把罗雅跟自己隔开，躺在床上就闭上眼睛。

　　任务，报仇，还有天剑门……这些东西，都暂时离开了流天暗的脑海，让他在这个夜晚得到了放松。

　　天亮的时候，流天暗醒了过来。转身一看，罗雅踢掉了一半的被子，伏在小熊的身上。睡衣在翻身的时候卷到了腰部以上，流天暗忍不住看了一眼后马上收回视线。

　　“咳咳”流天暗尴尬的帮罗雅拉好睡衣，然后在她粉嫩的脸上用手指弹了几下。罗雅揉了揉眼睛，嘀嘀咕咕的含糊几句后转过身，抱紧小熊继续睡。

　　“起来啦，小孩。”

　　流天暗在罗雅的背上轻轻拍了几下，罗雅这才不高兴的慢慢坐了起来，一边揉着眼睛一边迷糊的看着窗外。

　　“啊，原来天亮了。月姐姐，人家刚才还在做好梦咧，结果被你弄醒了。”

　　流天暗拍了一下罗雅的脑袋，笑着说道：“今天不是要在学院周边进行考察吗？快点起来吧，不然要是迟到就不好了。”

　　罗雅吐了一下舌头，抱起小熊穿好拖鞋就奔回自己的屋子去。

　　流天暗将被子收拾整齐，将门窗都关好，然后将衣服都换了下来。匆忙在浴室里面冲了个澡后换了一身干净衣服。正在对付那些花样翻覆的纽扣和拉链，罗雅已经在外边敲门催促了。

　　其实校园周边环境考察，说白了就是一个郊游野餐的机会，让新来的学员们互相熟悉一下。经过上次的测评，大家都自觉或者不自觉的分成了剑修班还有道修班两大队伍。不过罗雅紧紧跟着流天暗，也混到了剑修班那里。

　　结果，张氏兄弟欢天喜地的围在流天暗身边，因为好死不死这两个鸟也是剑修班的。这下好了，认识张氏兄弟的也纷纷凑了过来，不管是来自东方世界的还是西方世界的公子哥儿们，纷纷向流天暗进行了自我介绍。

　　“优雅的佧隆帝国公主，我是……愿意为您效劳。”这是一个骑士装束的西方帅哥，据说是某王子殿下。

　　“啊，圣父的最高杰作！月公主，您就是神迹啊！”这个明显就是来自教国钢贡神圣王国的家伙，据说是某枢机主教的儿子。

　　“月儿弯弯照九州，公主不笑我发愁……”这个一身长衫，文质彬彬的，是炎黄大陆某小国太子。

　　“呦，群下之臣迅速集结啊？月公主看来真是天资过人，不太符合那低微的出身啊！”……这个明显就是剧毒冰川的声音。

　　流天暗转头，只见穿着高叉长裙的美女冷笑着在不远处，她身后的献殷勤者数量也很是不少，流天暗觉得用正常的数量单位来计算会多有不便。

　　“是啊，剧毒冰川公主也不差嘛。身后的亲卫队各个英俊不凡，身材高大，在下对您的统领手腕可是佩服的紧呢。”

　　在周围众人眼里，两个绝世美女对视的目光中摩擦出了名为“恶意”的火花。当下壁垒分明的站在自己的阵营里面，看模样做好随时为自己的女神拼命的准备。

　　“女王姐姐，这种除了脸蛋过得去，其他都是平民等级的人有什么好说的，咱们去玩自己的，别理会她！”练菁菁跟她的LES军团过来，气势上女王亲卫队马上就占据了上风。罗雅看到那些LES军团脸色就发青，拉着流天暗向着另外的方向走去。

　　郊游，不，学院周边环境考察，就在这样的不友好气氛中开始了。在学院修真教师的带领，还有御用修真的守卫之下，队伍开始沿着仙术学院周围行进起来。在游览的同时，守卫人员也会指点新来的学员们，什么地方有强大的仙术禁制和陷阱，不要因为好玩就到处乱跑。

　　走了三百多米距离，流天暗听着守卫开始介绍第一百七十二个外围禁制的时候，已经明白了从外部突破仙术学院是不可能的事情。看来要想瓦解这个封神联盟的大本营，实在不是一件容易的事。

　　“那些禁制好好玩，好漂亮哦。”罗雅兴高采烈的指着那些云雾缭绕，或者是清雅的竹林开心的笑着，流天暗只得勉强面部肌肉挤出一个笑容来回应。

　　游荡半天，中午的野餐开始了。早就有来自学院的侍从们在草地上铺好防水布料，然后流水一般送上美食。

　　流天暗看到剧毒冰川和练菁菁那边，首先是在地上铺好了红色的地毯，然后是大理石桌子被架好，连桌布看起来都很华丽的样子。

　　“罗雅，咱们就这么席地而坐，是不是有点不太体面？”

　　“月姐姐，别理那些变态。野餐就要有野餐的样子，她们那种暴发户的模样我才看不惯咧！”

　　以张氏兄弟为首的月公主侍卫队（组建于半个小时前）对罗雅公主的意见大为赞同，然后纷纷从那些学院侍从里面夺过了水果和菜肴的盘子，来到流天暗面前讨好的询问喜欢哪个？

　　“大胆！”

　　月公主侍卫队队员吓了一跳，转身望去，只见剧毒冰川女王右手一招，一道碧绿的光轮从她手中暴射而出，将大理石桌面劈为两段。她左手拉着受到惊吓的练菁菁，正怒视着面前的一个侍从。

　　“月姐姐你看，这种没有素质的人，连侍从都要刁难。”

　　流天暗直觉感到有些不对，只见那个侍从嘴角微微一笑，然后一道细长的红光迎上了剧毒冰川女王的碧绿光轮。“叮”的一声，女王陛下被震退好几步。

　　“有刺客！”

　　不知道谁先喊了一声，正准备野餐的人们轰的一下就散乱开来，那些前来护卫的御用修真被人潮阻挡了一下，结果差这一点时间就没赶上。

　　几个侍从将衣服一掀，然后纷纷放出自己的飞剑来。这里大多都是刚刚进入学院的新生，面对飞剑只有被屠戮的分。几个御用修真堪堪赶上，急忙放出法宝和飞剑，先行顶住那些来历不明的刺客再说。

　　“练菁菁已经抓到，兄弟们快撤！”

　　几个刺客招呼了一下，马上开始做好开溜准备。流天暗拉着罗雅躲在不远处一棵树后，看到两个人御剑飞行冲上天空，两人手里各抱着一个昏迷的人，看样子仿佛就是练菁菁和剧毒冰川女王。

　　罗雅拍着手，小声的笑着，流天暗却仿佛吃了二十几根苦瓜一样，欲哭无泪。自己的任务和计划，全都以练菁菁公主为基础。现在她被抓走，自己就白白冒险混回炎黄大陆了。

　　用手在胸口按了一下，流天暗总算下定了决心。乘着罗雅没有注意，流天暗一掌将她劈昏，然后轻轻放在草地上。乘着那些学员和守卫还有剩余的刺客乱作一堆的时候，流天暗悄悄溜到了远处的一个小树林里面。

　　“没办法，不得不先解开禁制，救人回来再说了。”

　　流天暗注意到周围没有人，从储物手镯里面将那把看起来跟普通铁剑没有什么区别的飞剑取了出来，然后再掏出那个异者的假面。

　　忍着解除禁制的剧痛，流天暗的真元，再度回到身上。那飞剑，也开始放出了炫目的玄光来。

　　感受着真元的冲击，流天暗将那面具戴到脸上。一阵强光过后，那面具就发挥出特殊的功效，与他的脸部完全融为一体，让他变成了另外一副模样。

　　确认了面部不会露出什么破绽，流天暗从储物手镯里面拿出了一套男装，飞速的将衣服换好之后，流天暗御剑而起，远远的追着那些离去的剑修。不过因为担心被发现，所以流天暗也不敢追的太明显，只得降低高度，贴着地面还有树顶飞行。

　　御剑没有多久，被禁制了一段时间的真元逐渐活跃了起来，流天暗的目力在真元的强化下，已经能够完全锁定远处飞行的那几个绑架者。

　　悄悄清点一下人数，流天暗心中猛然一紧。原来那些绑架者大约有十五个左右，但是现在带着练菁菁公主和那个剧毒冰川一起逃跑的，竟然只有五个。这说明绑架者中大半都留下跟那些御用修真纠缠，并且根本就没打算能逃得回去。对于流天暗来说，没有什么比不要命的修真更加可怕。

　　小心的跟了一段，流天暗发现前面五人逃跑的方向是云起山脉。在那种群山环绕的地形，想要摆脱追踪确实易如反掌。

　　流天暗的御剑飞行高度已经降到了距离地面只有数米的高度。在这个高度御剑飞行，最大的问题就是飞速后退的地面会令人头昏眼花。流天暗只得努力将注意力集中在远处那已经越过一个山头的绑架者身上，然后迅速的提高速度，同时还算盘算他们可能的去向。

　　连绵的群山就在眼前，已经到了云起山脉的地界。流天暗将真元都运集在足下，跟飞剑产生了激烈反应之后还要对飞剑产生的天地元气波动进行束缚，不然绑架者光是从天地元气的波动，就能清楚的知道背后有跟踪之人。这种方式对真元的损耗实在是过于剧烈，流天暗在到达那个山头之后，不得不降下飞剑来，悄悄的向下窥视。

　　五个绑架者正在山谷底下，练菁菁和剧毒冰川昏迷着躺在地上。有三个绑架者注视着天空，另外两个一起合力推开一块巨大的岩石，然后露出了一个山洞来。

　　五人警惕的再四下张望一会，就带着练菁菁和剧毒冰川进了山洞，那个巨石随后也挪回了原位，没有露出丝毫破绽。

　　“厉害啊，竟然躲在这种鬼地方。”流天暗一边恢复着真元，一边悄悄的探头注意山谷下面的情况。等到五个人都进了山洞后，流天暗从山头的另外一边溜了下去，然后悄悄走近了那个被巨石挡住的山洞。

　　将耳朵贴在巨石上，里面静悄悄的，没有半点声音。流天暗判断这个山洞应该比较深，犹豫了一会，将飞剑拿在了左手，然后右手用牙咬破，然后将血迹涂在飞剑剑身两边。随着红色的血迹在一阵微光后隐入了剑身，流天暗双腿一软，差点就站立不稳。

　　“这个鸟邪法，真是对身体压力太大了……”流天暗控制飞剑脱手飞出，然后直直的将巨石剖成两半。用真元强化了一下臂力，流天暗将半块巨石推到了一边。虽然只露出了半个洞口，但是对于身材比较瘦的流天暗来说已经足够了。

　　山洞的甬道干燥细长，流天暗屏住呼吸，慢慢的向里面挪去。经过了好几处转口，总算有模糊的声音传来。流天暗将身子贴在洞壁上，将真元聚集在双耳那里，仔细的听着里面传来的声音。

　　“汤老，这次虽然成功的抓到了这个小骚货，但是我们也折损了十个兄弟啊。为了掩护我们，老三他们是肯定跑不掉了……”

　　这个声音说完，另外几个跟着唏嘘了起来。

　　“这没办法。”说话的可能就是那个汤老，声音有些沧桑：“仙术学院那里的御用修真，实力大多都是上阶修真。如果他们不拖着，我们别说绑架练菁菁，就是逃回来都不可能。”

　　“恩，汤老，现在弄回练菁菁了，我们下一步怎么做？”

　　“先在这里躲一段时间，修真盟那里联系上了，咱们就把练菁菁移过去。修真盟那里被封神联盟抓了不少人，云起国现在就这么一个公主，咱们至少可以交换回好几个被捆住的兄弟。所以你们给我仔细了，练菁菁还有这个萦飞国公主都是很有价值的，别让她们少一根头发！”

　　“是，汤老！”

　　流天暗听到“修真盟”三个字的时候，几乎要吐血了。当初封神联盟开始对修真界进行高压镇压的时候，一些散修发现单靠个人甚至门派的力量来对付高手众多的封神联盟根本就是自寻死路。于是，抵抗的散修们开始集结在一起，成立了修真盟。

　　没有练菁菁，流天暗的计划就是一沱大便。但是现在救练菁菁，将会得罪跟自己一样敌视封神联盟的修真盟。流天暗无力的贴在洞壁上，不知道如何是好。

　　“信别人不如信自己，拼了！”

　　流天暗牙关一咬，然后真元毫无顾忌的爆发，原本在手中安静的飞剑，猛然“嗡嗡”之声大作！一条血色的龙纹幻影，缠绕在飞剑的剑身之上。

　　“谁！？”

　　“小心，有人！”

　　山洞里，顿时乱做一团。


第6章 废掉的修行

　　流天暗咬破舌尖，一口血直喷在飞剑之上。暗红血光中，飞剑剑身环绕的龙纹猛然一振，带动飞剑向着那措手不及的五个人飞去。

　　厉啸声中，飞剑并非向着五人的任何一个攻击，而是狠狠的插在五人中间的空地上。那道诡异的龙纹在飞剑插入地面之后，竟然随着阵阵的呼啸声瞬间涨大到十米左右的长度。五人刚刚抽出自己的飞剑，那虚幻的龙带着血色光华将五人圈在中间。刚刚离开他们手心的飞剑，叮叮当当的同时掉在地上。

　　“天剑门的大龙纹禁制！”其中一个胡子眉毛还有头发都花白的老者低声喝了一句，另外四个脸上都不禁变色。因为五人不管如何尝试，体内的真元已经完全被禁制住，连手脚都无法挪动半点。不能运起真元的情况下，不管道修还是剑修，都和普通人没什么区别，当下这五个人不得不老实下来。

　　“天剑门不是被灭掉了吗？”

　　流天暗从转角那里走了出来，因为担心以后修真盟的家伙会从声音认出自己来，只是冷冷的哼了一声，然后扶起了练菁菁。看了一下依然昏迷的剧毒冰川女王，流天暗很有一种将她丢在这里，免得修真盟的家伙空手而归不太好看。

　　一番思想斗争，流天暗叹了一口气。狠狠的责骂自己不该对这种语言毒素制造者心软，一边扶起了女王。他真元运转一下，飞剑马上从地上倒飞而起，只是留下那血色的龙形幻影，依旧困住那五个修真盟的人。

　　“朋友，大龙纹禁制对元婴损害极大，你拼着损伤元婴也要救这两人，那究竟你是不是天剑门的传人？天剑门，可是被封神联盟灭派的啊！”

　　流天暗胸口一阵疼痛，大龙纹禁制确实不是说笑的东西，体内的真元已经有些混乱起来。剩余的真元又要强化臂力，好拉着两个昏迷的人，流天暗实在是没有办法也懒得去回答那个老者的问题。勉强挪出右手手掌挥挥，示意告别之后，就带着两女离开了山洞。

　　因为担心还会有人赶来，流天暗扶着两女先御剑向着云起山脉的深处飞行一段距离，然后才因为真元实在无法继续催运，便降了下来。

　　“人家都说左拥右抱是一件很幸福的事情，我怎么就没觉得？”流天暗浑身剧痛，才抱怨了两句，就哇的吐出一口血来。大龙纹禁制虽然强劲，但是付出的代价，也不是可以小看的。

　　放两女在一处灌木后躺好，流天暗自己也坐在地上，慢慢的调理体内混乱的真元。大龙纹禁制的时间不过是两个小时，以流天暗现在的能力，绝对不可能御剑带着两个人飞回仙术学院。

　　休息了好一阵，流天暗勉强挣扎起来，在附近找到一条小溪，用手捧了一点水回来淋在了剧毒冰川女王脸上。看着效果不大，流天暗带着报复性质的在她脸上用力拍了几下，女王这才慢慢的醒转过来。

　　睁开眼看到流天暗，萦滢（如果读者观察力强记性好，就会知道这个是女王的名字）马上右手一招，准备放出她的凝翠轮来进行攻击。流天暗匆忙退后几步，说道：“不要乱来，我是来救你们的。”

　　萦滢半信半疑的看着流天暗，发现这是一个相貌普通的男子，但是脚步有些虚浮，嘴角还残留着血迹。

　　慢慢的将凝翠轮收起，萦滢先查看了一下练菁菁的情况。跟她本身就有道系修为不同，练菁菁的肉身不过是世俗界的水准，自然没有这么快就醒过来。

　　“喂，那个貌似良民的家伙，不用到处看，就是叫你！这里是不是云起山脉？我们是怎么到这个地方的？”

　　流天暗又好气又好笑，剧毒冰川竟然在这个时候还摆足女王的架子，正想给她一个后脑勺来个不理不睬，但是听到那个凝翠轮转动的声音，流天暗想到自己实力此时不如平时的一半，只得答道：“你们被修真盟的人抓住了，他们想要拿你们去交换被封神联盟抓走的兄弟，所以决定拿你们作为人质交换。我看他们手段卑鄙，所以就把你们给救出来。”

　　剧毒冰川目光依旧是半信半疑，但是让流天暗松一口气的是，那凝翠轮已经被收了起来。

　　“我一个人不可能斗的过他们，所以带你们躲到云起山脉这里来。等到天黑了，咱们再想办法溜回去。”

　　“恩，良民，要是回去了，赏赐是不会少了你的。”

　　“……谢女王陛下赏！”

　　流天暗简直是多看这个女王一眼都会烦躁，随便答了一句，就躺在了旁边一个灌木丛的后面等天黑。

　　随着一阵奇怪的啸声，流天暗急忙滚到灌木丛下。看下旁边，剧毒冰川女王也拉着依然昏迷的练菁菁躲在灌木丛下。虽然矮树上有不少小刺，但是现在已经不是计较这个的时候了。

　　那奇怪的啸声，是飞剑飞行的时候发出的，而且还不是一把飞剑的声音。没多久，已经有剑修开始在这个小谷的上方盘旋。

　　因为天还没有黑，所以流天暗几人的藏身之处也算不得隐蔽。流天暗看了一下有些惊惶的剧毒冰川，还有依然昏迷的练菁菁，过了一会狠狠的丢下一句话来：“算老子白痴，你们自己躲好点！”

　　说完，流天暗勉强运起残余的真元，御剑冲了出去。才向着山头那边飞出不多距离，修真盟的人马上就发现了流天暗。

　　“在那里！那个刚才用了大龙纹禁制的家伙在那边！”

　　“快，追上！”

　　流天暗知道自己一个对付他们五个，不被飞剑刺死才叫做邪门，当下真元毫无保留的爆发，只求尽可能的利用飞剑的速度摆脱他们。

　　天剑门的御剑之法别有奇巧，在剑系修真中以速度闻名。当下流天暗拼死提升御剑飞行的速度，后面追赶的人也拿他没什么办法。不过施展过大龙纹禁制，流天暗此时也是心中叫苦，不知道能支撑到什么时候。

　　“对了，向着学院那边冲，这样他们多少会对御用修真有些顾忌。”流天暗灵机一动，马上调转飞剑，向着仙术学院的方向前进。

　　那五个剑修仿佛早就料到流天暗要往仙术学院方向逃跑，分散开来从流天暗的斜向靠近。结果流天暗一个大意，竟然被五人围在了中间。

　　“天剑门的人？你为什么要帮封神联盟？难道你就不知道天剑门是怎么被灭的吗？那可是我们剑系修真最后一个门派了啊！”那个老者瞪着流天暗，气得眼珠都鼓了起来。

　　流天暗根本就懒得搭理这个老家伙，手中暗结一个剑诀，做好了禁制对战的准备。

　　那老头正要继续喝问流天暗，这时远处猛然传来一种钝物破空的声音。众人惊骇的转头一看，只见一队穿着黄色制服的修真正在破空而来。不用多想，光是看制服的颜色，就知道是来自封神联盟的御用修真。

　　老者也顾不上理会流天暗，喝了一声“剑阵”之后，五个人一起从飞剑上跃起，然后向着下面的山头落去。那些飞剑在空中一阵盘旋，竟然形成一个密集的阵势，逼得流天暗不得不降下飞剑，也落在山头上。

　　御用修真大约是二十多人，一个个面无表情，让流天暗在看着他们的脸时总是忍不住想起在西方大陆时经常玩的扑克图案。

　　站在御用修真队伍最前面的那人仿佛是领队，用看着死人一般的目光扫视了修真盟那五人和流天暗之后，轻轻的挥一下手，淡淡的说道：“这些都是违禁剑修，不需要讲什么道理。只需要留下一个能说话的，其他当场格杀！”

　　“是！”

　　余下的御用修真整齐划一的答了一句，然后同时祭起了自己的法宝。只见他们每人手中一个带着倒勾尖刺的红色圆盘，整齐的带着厉啸，分别射向流天暗一群人这边。

　　“这种量产型的法宝威力不大，大家维持剑阵，再寻找攻击机会！”

　　老者再次下令，五把飞剑进退有矩的形成一道密集剑网，讲那些红色飞盘挡在外围。流天暗就没得这么好运气了，一共有三个红色飞盘正在招呼他。指挥飞剑格当一阵，那飞盘上竟然开始透出熊熊的高温火光来。

　　“火焰道术效果的法宝！”流天暗心中大叫倒霉，没想到救了练菁菁还有剧毒冰川的自己，现在竟然落得和违禁修真一般下场，照样被围攻。本来他还想开口辩驳，说一切都是误会。但是三个飞盘不断的从各种角度攻向他身上的要害，流天暗只消稍微分心，那么身子也很可能被分成两片。

　　知道着急也没用，流天暗只得静下心来，施展起了一套以防御为主的剑诀。御用修真们的量产型法宝威力固然不能和自行修炼的法宝相比，但是他们胜在人数众多，攻击时的配合经过长期训练，流天暗一把飞剑要挡住三个飞盘的攻击，已经是相当勉强了。

　　领队那人冷冷的看了一下修真盟那五人的剑阵防御，然后轻蔑的一笑，说道：“还以为是多么了不起的剑阵，看来乾天派的御天剑阵到了你们手上，只有不到两成的威力了。”

　　修真盟五人大吃一惊，没想到乾天派被灭数十年之后，竟然还有人认得出这个剑阵来。心神一乱，剑阵马上露出破绽，几个飞盘乘隙攻入了剑阵圈子，几道红光过后，五人都分别带上轻伤。

　　领队那人再次冷笑一声，然后左手一扬，刺目的玄光让在场的所有人攻势都缓了一下。“当当当当当”五下快速的金属撞击声后，众人还没有看清领队使用的是什么东西，修真盟五人的飞剑竟然被的震开，然后软软的落到地面。剑系修真飞剑跟元婴互相感应，这一下重击，修真盟五人立即吐血倒地，连站立都很困难。

　　老者面色如白纸一般，瞪着出手的领队好一阵，支撑起身子说道：“是你！你……你竟然还……”

　　“少废话！”领队眼神一寒，手中之物飞速的绕着地上五人一转，五个头颅带着鲜血冲上了天空，接着“砰砰”作响的砸在地上。

　　几个御用修真马上走了出来，从储物手镯里面拿出一个长嘴的壶子。手中真元一激，长嘴壶子马上透出一层血雾般的光泽。修真盟五人的尸身，胸口处猛的炸裂开来，五道青绿的光华飞如了那壶子中。

　　领队看了一眼，不屑的说道：“这种中阶剑修，元婴都没修炼好，就算关在封神塔里面用来炼仙石，也炼不出什么好货来，真是浪费力气。”

　　流天暗一边勉力支撑飞盘进攻，一边大叹“吾命休矣”。因为他可是清楚的看到，那领队刚才击杀五人所用的，是一把飞剑。虽然天剑门飞剑以速度见长，但是流天暗自问此刻跟这个御用修真领队就算是一对一的斗飞剑，都绝对是死路一条。

　　攻击流天暗的三个飞盘突然退去，流天暗立即招回飞剑，摆出了近身防御的架势。但是对方二十个人，流天暗也知道自己就算是一点伤都没有，也绝对支撑不下一个回合。

　　领队看着流天暗，上下打量一会后淡淡说道：“练菁菁公主在什么地方？说出来，可以给你一条生路。”

　　“生路？”流天暗苦笑了一下，当下也没有答话，一边加速着体内真元的回复，一边悄悄的四下打量，看看有没有开溜的机会。

　　“不说？那待会就直接抽出你的元婴来，可别后悔！”领队一点耐心都没得，那把玄光四射的飞剑在他话音刚落的时候，就向着流天暗的脖子狠狠削来！

　　“快！”

　　流天暗只来得及下一个字的评语，飞剑就已经来到面前。右手捏起“虚凌剑诀”，流天暗的飞剑如同没入虚空一般飞速的转动起来，眨眼功夫就跟攻来的飞剑连续拆上数十招。

　　虚凌剑诀已经是天剑门里面出招最快的剑诀，流天暗从手脚的酸软还有腹部的刺痛感觉到真元已经消耗到了非常危险的地步。现在使用这种以快打快的剑诀，无疑是加速燃烧自己的生命。

　　那个领队轻松的操控着飞剑，眯着眼睛研究着流天暗剑诀的路数。那种以速度见长的剑诀，在修真界里面也不是很常见。虽然剑诀还算精妙，但是论真元的差距，就实在不是一个层面上的对手。

　　“恩？天剑门的虚凌剑诀！？”领队那人猛的一惊，同时想到了当初封神联盟围剿天剑门，就是因为天剑门不知如何弄到了秘传玉简。这个秘传玉简，可是传自当年修真界第一人练云生之手，是所有修真梦寐以求的东西。

　　“真是出门踩到宝啊，没想到在这里能遇到天剑门余孽，要是弄到秘传玉简，那么日后成为修真界第一人都不是不可能的事情。”领队乐到脸上都按耐不住笑容，当下也不想跟流天暗多做纠缠，体内真元与飞剑强烈感应之下，总算开始全力发挥。

　　流天暗真元已经不济，飞剑摇摇晃晃的几乎无法施展出剑诀来。正当这个时候，对方飞剑竟然再次加力，流天暗不过才挡了数下，飞剑便因承受不住对方的冲击，随着一声脆响断成了数段。

　　飞剑一断，流天暗觉得自己体内一阵难以压制的剧痛疯狂的蔓延开来，所有的真元再也不受控制，疯狂的冲击着他的经脉还有四肢。眼前一片金星乱闪，双腿一软马上坐倒在地上。

　　“飞剑……师尊传下的飞剑……弟子无能……”流天暗视线一片模糊，想挣扎着去将飞剑碎片收集起来，无奈在地上挣扎了一阵，也不过是爬出了半米不到。

　　领队看到流天暗在地上蠕动，冷笑着上前将手指一转，飞剑便从半空飞速刺下，将流天暗左手穿透后订在地上。

　　“天剑门余孽，老老实实说出秘传玉简在哪里。合作的话，还能给你留条小命下来。”

　　流天暗已经看不清任何东西，积蓄了一点力气，然后一口带血的唾沫就吐向那个领队。不过他现在已经连蠕动的力气都不多，领队避开之后一声冷笑，一脚踏在流天暗右手手掌之上。

　　这一下，领队发现了流天暗右手手腕上的储物手镯，眼里立即一亮，狂喜之下就弯腰准备将那储物手镯取下来。

　　地面之上，毫无声息的冒出几个土包。领队正错愕之中，那些土包猛的爆开一片土黄的雾气，几道闪光夹杂在土气之中向着领队疯狂袭来。原本狂喜中的领队措手不及，急忙招来飞剑进行抵挡。

　　夹杂在土气中的闪光，有飞剑也有法宝，攻势相当凌厉。领队飞剑固然够快，但是同时面对几个实力不俗的对手，加上已经失去了先机，此时也只能先力保不失。

　　原本那些在外围的御用修真此时才反映过来，他们的领队被偷袭了！众人齐声呼喝中，那些红色飞盘再次释放出来。不过那些厚黄的土气越来越重，为了预防不测，领队也只得先退到外围。

　　正当大家做好防御准备的时候，偷袭者攻势突然停了下来。领队脸色一沉，手中剑诀狂转，操控飞剑急速旋转起来，带动起了一股狂暴的旋风。不消多久，刚才那迷漫的土气已经被狂风吹散。此时的地面上，除了一个深深的大坑，早就没有了流天暗的身影。

　　“土行术？五行宗！传令下去，马上扩大仙术学院附近的搜索范围，抓到任何修真盟的人都务必留下活口！”

　　“是！”

　　领队气的嘴唇直哆嗦，转眼看了一下不远处那一地的飞剑碎片，咬牙切齿的说道：“秘传玉简！这该死的东西要是落到修真盟手上，那麻烦就大了……”

　　权衡再三，领队只得先带领手下回仙术学院，向封神联盟高层报告这个事情。秘传玉简再次重现修真界的消息，从这个时候就开始向大陆的每一个角落蔓延了。

　　流天暗意识一片模糊，只觉得仿佛什么东西在托着自己，在一片黑暗中迅速的滑动。身边没有风，连空气的流动也感觉不到，有的只是在感觉中移动的黑暗。如果不是体内失控的真元不时的带来剧痛，让他连昏迷都不行，流天暗会以为自己已经快要死了。

　　“不行了，再这样下去，他体内失控的真元会毁了他。”

　　“哎，飞剑都被毁了，元婴已经无法控制住体内的真元流动，自然肉身就要被真元不断破坏。再这样下去，他熬不过今天……”

　　“那就只能那样做了。”

　　“恩，保住一条命再说吧。”

　　模糊之中，流天暗仿佛听到身边有一些交谈的声音。他没有力气去想，这些都是谁在说，说的都是什么。随着一阵清凉的感觉从他头顶灌入体内，体内燥热而带着强大破坏力的真元仿佛逐渐的在消散。剧痛的感觉慢慢的减轻，意识的模糊却更加厉害。

　　最终，流天暗完全昏迷了过去，什么都不知道了。

　　流天暗再次清醒的时候，已经躺在一个连窗户都没有的房间里，只有一只小小的油灯放出昏暗的光芒。挪动了一下身子，流天暗发现已经完全没有疼痛的感觉，但是四肢也是用不上半点力气。

　　摸了一下右手手腕的储物手镯，万幸还在。流天暗检查了一下，里面东西并没有少，尤其是那个让天剑门遭受灭顶之灾的秘传玉简，也依然安静的被收在里面，流天暗这才松了一口气。但是刚想坐起来，他猛然的发现，体内竟然没有一丝一毫的真元，空荡荡的感觉让他大吃一惊。

　　“什么！多年的修炼竟然完全废了？”不管流天暗如何努力，依然是在体内找不到一丝真元的痕迹。那辛苦凝结的元婴，也同样无影无踪。此刻，他已经是一个普通人，而不是修真了。

　　想起当初师尊将自己带到天芑山上，协助肉身开光之后的种种修行，好不容易才有了先前的成就。现在转眼之间，竟然已经将全部修为尽数废去，这叫流天暗如何不黯然神伤。

　　轻轻的摩擦响声，门开了。流天暗猛的抬头，看到一个身材丰满的女子端着一碗东西走了进来。流天暗仔细打量了一下，发现这个女子并没有穿着御用修真的服饰，神情也相当友善，这才稍微放心一点。

　　“哦，你醒了？”进来的女子轻轻一笑，成熟的风韵立即让流天暗心动了一下。不过他马上提醒自己，现在处境如何还不知道，不是随便放松的时候。

　　“我这是在什么地方，是你们救了我？”

　　女子笑了一下，将碗送到流天暗面前，说道：“先喝了药吧，对你恢复有好处的。我是修真盟的虚凌，当时和盟里的朋友们一起赶去救援汤老，没想到他们已经被封神联盟的人杀害。看到你一个人在抵挡那个御用修真领队，所以就让土行宗的朋友带大家潜入地下，把你救了回来。”

　　流天暗看着手中的那碗药，苦笑了一下。现在自己已经不再是一个修真，就算再怎么恢复，又有什么用。元婴被废，要想从头再来修炼，那几乎是不可能的事情了。

　　虚凌看到流天暗的表情，有些遗憾的说道：“没办法，救回你的时候，你的飞剑被击碎，真元完全失控。如果不帮你废除修行，那么你会被自己的真元给弄成经脉暴烈，浑身出血而死。我们知道你不是修真盟的人，但是不知道为什么你会在那里跟御用修真动手。但是敌人的敌人就是我们的朋友，你只管放心，我们会照顾你的。”

　　流天暗也不知道听进去没有，拿着药只是发呆。过了好一会，他将手中的药一甩，全都洒在了地上。

　　“这……”

　　流天暗将碗推了回去，然后淡淡的说道：“不用了，我自己能照顾自己。”

　　说完，流天暗掀开被子，从床上下来。虽然身体虚弱了点，但是行走活动还是没问题。

　　虚凌看到流天暗脚步都不太稳，心中隐隐有些作痛。上前扶了一下后说道：“小兄弟，你不用着急走。虽然修真盟这里人员杂了点，但是你说是我虚凌的朋友，不用担心什么。”

　　流天暗心中感到一阵温暖，但是在别人的保护下过活，他忍受不了这种窝囊的境遇。当下笑着感谢了虚凌的好意之后，只是请她带自己出去。毕竟这里不用多想，就知道是修真盟的秘密所在。自己一个外人，要是因为保密之类的借口被灭了口，那真是划不来。

　　虚凌想了一下，看到流天暗坚定的眼神后也只得答应他。流天暗被蒙上眼睛，在虚凌的带领下也不知道绕了多少弯路，然后被她带起飞上了空中。过了许久，两人降到了地面。

　　流天暗解开蒙住眼睛的黑布，只见自己和虚凌正站在一个小小的山头之上。远处，仿佛是一个镇子，隐隐能看到有人在镇口那里进出。

　　“这里已经是萦飞国的地界，你现在已经不是修真，如果要继续生活下去，就只能在世俗界里面混了……”

　　“没事，有手有脚的，是一个世俗界的人未必不快活。”流天暗强打起精神来，笑着说道：“虚凌姐姐，我叫做流天暗，感谢你的关照。你回去吧，我不会有事的。”

　　“流天暗……我记住了。如果你真有什么事情需要帮助，可以用这个找我。就冲你刚才叫这声姐姐，以后大的事情不敢说，谁欺负你只要说一声，我肯定会赶来。”虚凌从她储物手镯里面拿出一块扁平的石头，交给流天暗。

　　流天暗看了一下，马上认出这个是什么东西。虽然有些尴尬，但是不忍拒绝，笑着答谢一番，然后告别了虚凌转身就向着镇子走去。

　　“从今天开始，就又要过世俗界的生活了……”流天暗苦恼的搜索了一下储物手镯里面的东西，发现里面的大陆货币数量不多。没有真元护体，那么辟谷什么的就完全没指望，必须要赚钱有东西吃才能活下去。现在手头上炎黄大陆的货币可是不多，但是当初离开佧隆帝国的时候，在后勤课贪污的金币可都还好好的保管着。

　　“拿金币去兑换一些炎黄大陆货币，也够支撑一阵了！”

　　盘点一下在后勤课的“灰色收入”，流天暗脸上又露出了笑容。未来，也未必是那么灰暗嘛。

　　萦飞国营银行启灵镇支行里，流天暗将五十个帝国金币在柜台上一字排开，气势很是了得。

　　工作人员认真的鉴别着金币的真伪和成色，流天暗悠闲的坐在贵宾室里喝茶。值得庆幸的是，因为佧隆帝国跟炎黄大陆是贸易来往最为紧密的西方国家，所以佧隆帝国金币在萦飞国这里还是能够自由兑换的。相对于东方的银本位制度而言，黄金的保值作用也相对明显，流天暗倒是不用为兑换的事情发愁。

　　“先生，您的五十帝国金币我们已经清点确认完毕。按照最新的汇率，将可以兑换炎黄大陆通用货币芾银300元。先生，如果您在我们这里办理一个储蓄晶卡，以我们整个大陆连贯的仙术流通网络……”

　　流天暗笑着说道：“萦飞国的金融系统，在整个炎黄大陆都是很有名的。但是我现在四处游荡，使用现钱方便一点，就不用麻烦了。”

　　银行职员乖巧的带着职业微笑退下，流天暗心里却叹：办理储蓄晶卡固然方便，但是现在自己能拿得出的户籍证明就是佧隆帝国八十九公主流天月那个，用来办晶卡明显就是自找麻烦。想到自己混入仙术学院才没几天，任务就宣告彻底失败……不过想到仙术学院那里竟然让佧隆帝国公主“失踪”，云起国跟佧隆帝国不知道又要用什么样的秘密交易才能摆平这个事情。

　　正在想着这些邪恶的勾当，银行职员已经给流天暗送来了兑换好的芾银。三百个银元在袋子里面叮叮当当的响得非常欢快，流天暗道谢一声后就接过钱袋，离开银行。

　　看着人来人往的街道，流天暗突然觉得一阵迷茫。曾经的生活，随着修行被废，已经完全的成为过去。那个剑系修真流天暗，已经算是消失在这个世界上了。现在真正活着的，不过是一个在世俗界混迹的凡人流天暗罢了。

　　因为流天暗本来就是被他师尊收留的一个孤儿，世界虽大，但是他仔细想象到也没什么地方好去。现在任务搞砸，回佧隆帝国更加是没有面子。反正身上钱还算不少，流天暗盘算了许久，觉得先过一段颓废糜烂的日子仿佛是一个不错的选择。

　　心动就要行动，流天暗先是买了一套体面的新衣服，照着镜子看看，这用异者假面伪装出来的面孔多少还是有几分帅气的。顺手采购一些饰品玩物，再次出现在大街上的流天暗，已经是一个标准的公子哥打扮。

　　“什么啊，才用掉了十多芾银？”流天暗计算了一下开销，发现300芾银真是很耐用的样子。当下在街上漫无目的的继续游荡，看看能找到什么别的乐子。

　　“先生，最新的旅游咨询！一趟您难以想象的梦幻之旅，看看资料吧。”

　　游荡中的流天暗被塞了一张传单，抬头一看，一个穿着紧身衣服的小姑娘笑容如山花般灿烂。

　　“梦幻之旅？仿佛是有点意思的东西。”流天暗看了一下彩印的宣传单，随便打开看了看。原来，这个是针对有钱人开发的新消遣。一个小型飞空岛将从启灵镇这里出发，载着游客一路向萦飞国首都天琏城出发。那个“体验修真者的感受”的广告词，在流天暗看来对暴发户还真是有些煽动效果。

　　左右没事可做，流天暗看了一下宣传单上的地址，大步向着组织旅游的公司走去。

　　“两百芾银一人？”流天暗看了一下公司提供的报价单，觉得有些头重脚轻，梦幻之旅的感觉已经来了。

　　接待人员满脸堆笑，解释道：“梦幻飞空岛，每年只经过本镇三次而已。而且飞空岛上，有很多特殊服务项目，在一般的地方可是享受不到的哦！”

　　看着接待员暧昧的表情，流天暗马上明白过来。色情行业在炎黄大陆，一百多年前就被禁止了。不过飞空岛因为是在空中浮动，并不受具体国家的法律限制。所以一些色情跟赌博的服务，现在都转移到了飞空岛上，成为富人的游戏。

　　“大不了把钱用精光，然后回去找养父去！”

　　没有后顾之忧的流天暗下定了决心，将两百芾银痛快的交给了公司报名处。在一番令人严重郁闷的奉承之后，流天暗揣着梦幻飞空岛的登陆券离开了这里。

　　“世俗界的人嘛，享受要排在第一位！”

　　也不知道是安慰还是麻醉自己，流天暗选择了一家豪华的酒馆，平生第一次拿起了酒杯。令人燥热的烈酒、高档仙术自动乐器的声响、迷失在人生中的红男绿女，伴随他度过了这颓废生活开始的头几日。

　　杯中日月长，不知不觉，到了飞空岛来到启灵镇的日子。在街道上赶路的行人，在郊外地里为生活曹老的人，为了勉强度日在街头乞讨的人……人们纷纷的抬头起来，望着那遮住了烈日的梦幻飞空岛。虽然是小型飞空岛，但是直径也超过了一千五百米。从底下望去，那些荧光闪烁的仙术装置仿佛是九天外的星光，距离正常人的生活是那么的遥远。

　　流天暗把酒馆的帐给结了，拍拍屁股，潇洒的捏着飞空岛的登陆券，向着镇子外的飞空港走去。

　　“欢迎您，一个月的梦幻之旅正在等待您的到来，有什么需要，请直接跟飞空岛上的服务人员提出，我们将会尽可能满足您的一切要求。”

　　飞空岛登陆口的接待人员是一名衣着暴露的美女，流天暗觉得要是这个美女穿的再少一点，简直就是西方大陆那里的女式泳装了。光是接待人员，素质就如此超卓，看来这趟颓废的旅程还是很值得期待的嘛。

　　交了登陆券，流天暗从长长的舷梯登上了这个以仙石还有仙术装置作为动力的飞空岛。一段远远超出他想象的旅程，就要展开了。


第7章 梦幻飞空岛

　　梦幻飞空岛上，看来已经有一些迫不及待的旅客们已经在安排自己的住处。直径大约一千五百米的岛上，住宿的场所呈一个半圆在岛的边缘。中间，大多是一些四层高度的建筑群，装潢异常华丽。身穿布料稀缺紧身衣的侍女在飞空岛入口处排成整齐的两排，每当有客人上来的时候，便会统一的弯腰问候，同时会从队列里面走出一个来，为客人提供咨询和向导服务。

　　迎接流天暗的侍女大约才十八岁多一点，淡淡的脂粉到位的掩饰住了部分稚气，但是脸上粉粉的红晕却让她显得可爱多过妩媚。

　　“先生您好，欢迎加入我们为期一个月的梦幻之旅。在这段时间内，我将是您的专门服务员，不管任何要求，都可以向我提出。如果需要别的服务，或者对我们的服务有什么不清楚的地方，也可以向我提出来。”

　　流天暗斜眼看了一下笑意盈盈的服务员，认真研究着“任何要求”这句话里的暧昧含义。不过当务之急，并非是“特别服务”的需要，而是要好好休息。几天的酒馆生活，流天暗此时只有一个“累”字可以说。

　　体贴的专门服务员将流天暗带到了休息的客房，笑着说道：“现在还是白天，您可以先好好的休息一下。真正热闹的时候，都是从晚上开始的。对了，不知道您是不是第一次体验这种空中旅行。我觉得啊，在飞空岛看日落很美呢！”

　　流天暗淡淡的笑了一下，回到自己房间后就告别了这个服务员。

　　“在空中看日落？当初还能御剑飞行的时候，我都不知道看了多少次了。不过……真的很美……”

　　流天暗一头倒在柔软的大床上，把脸埋在枕头里面。传自师尊的飞剑碎了，自己的修行也被完全废掉，今后的日子该是什么日子啊。前几天的酒精，看来无法麻醉这种伤痛，流天暗睡意朦胧之中，觉得在这次的梦幻之旅中，应该更加肆无忌惮一些。

　　带着这种破罐破摔的想法，流天暗倒在床上沉沉的睡去。对于现在已经不是修真体质的身体，他还需要不少的时间来适应。

　　飞空岛何时升空的流天暗并不知道，他醒来的时候不但发现太阳早就落到西边地平线以下，还发现自己饿的厉害。

　　“世俗界的生活，真是烦！”流天暗揉了一下凌乱的长发，从床上爬了起来。看到墙上那个红色的按键，流天暗打着呵欠按了一下。不过五分钟时间，那个笑起来又甜又可爱的服务员就来到了流天暗的房间。

　　“先生，请问您需要什么？”

　　流天暗拍着肚子，说道：“先来点吃的吧。对了，外面怎么热闹起来了？”

　　服务员笑着说道：“好的，您刚好赶上晚饭时间，待会我给您把晚饭送过来。不过特别提示一下，晚饭时间后，就是大家最喜欢的修真格斗游戏时间。您不管是参与格斗还是下注，相信都会有收获的。”

　　说完，服务员弯腰鞠躬后就轻轻掩上房门，离开了房间。流天暗还在床上兀自摸不着头脑。

　　“修真格斗游戏！？世俗界什么时候有这种玩意出来？”

　　流天暗无法从字面信息上领会更多的意思，只好等晚饭过后再去看看。

　　解决了晚饭，流天暗在那个美女服务员带着粉色红晕的小脸上捏了一下，然后按照指点离开了休息区，向中央的娱乐区走去。虽然已经是入夜，但是有仙术系统提供的光源，飞空岛所有的建筑都笼罩在亮度适中的光晕中。来往的游客，果然大都向着中央最高的那栋建筑走去。这个建筑顶上，造型恶俗的一把飞剑跟一个法宝做碰撞模样。不用多想，这肯定就是那个美女服务员所提到的什么“修真格斗游戏”的场所。

　　随着人流，流天暗走进了这栋屋子。只见内部装修竟然一反外面的那种暴发户气息，以古朴素洁为主。仿山石材质的墙壁，让屋子内部仿佛是一个山洞一样。屋顶的人造石钟乳，地面上不知道什么仙术装置弄出来的雾气，加上一些藤条什么的，还真有几分修真者洞府的模样。

　　流天暗忍受这些似是而非的装修，经过了一楼的大堂之后，沿着能并行五人的阶梯来到了二楼的游戏区。刚刚推开那隔音帘，一阵令人窒息的嘈杂声响就狠狠往他耳朵里面猛钻。

　　“上！打掉他的飞剑！”

　　“他的法宝招架不住了，有空隙啊！快点！一鼓作气马上就赢了！”

　　“加油啊，我可是压了你一百芾银的重注！”

　　光听喊话，流天暗吓了一跳。修真的私斗，要是被封神联盟知道了，那绝对是天大的祸事。这个飞空岛上这么大胆，竟然敢让修真们互斗为乐！？

　　挤开围观的人群，流天暗在窒息之前总算来到了他们围观场地的边缘。只见两个中年人正端坐在一个圆形大桌的两边，左手双手都放在座椅扶手的两个水晶球上。座椅后有不少的红绿导线跟桌子连接着，一看就知道应该是相当复杂的仙术装置。桌子中央是一个被水晶罩罩住的空间，里面两个修真者的影像正在模拟的场地里面展开激烈的搏斗。

　　“……人，一旦吃饱了没事做，真是什么事情都想的出来……”流天暗看了一会，这种模拟的修真者格斗游戏实在是没多大营养。也不知道制作者是什么想法，竟然把这种复杂的仙术装置作为娱乐的东西来使用。

　　这时场中的战斗已经结束了，那个使用飞剑的模拟小人一顿快速的连招之后，让使用法宝的那个小人连中了好几招。接着桌子上代表使用飞剑小人的红色灯光芒大作，还附带响起一些对于流天暗来说是不知所谓的音乐来渲染气氛。

　　胜利者举手欢呼，在他身上下注的围观者更是志得意满，通红甚至冒油的脸上笑容异常灿烂，仿佛生怕没人知道他眼光之高已经是超凡脱俗的境界。

　　“这次战斗的胜利者是巴乾，获得累积奖金二百八十芾银！这次战斗之后，巴乾已经积累了足够的积分，可以代表梦幻飞空岛向别的飞空岛的职业玩家进行联网对战！”飞空岛娱乐区的工作人员走了出来，将一本仿佛证书之类的东西交给那个获胜者。众人一阵欢呼，不少人马上催促着马上开始跟别的飞空岛进行联网战斗。

　　流天暗倒吸一口凉气：“就这样能得两百八十芾银！？打劫都没这来钱快吧！？”

　　左右思考一番，流天暗脸上露出了笑容。一条金光灿灿的大道，仿佛已经在他的面前铺开了。

　　报名参加修真者格斗游戏过程并不繁琐，在飞空岛的世界里，钱是通用语言也是通用标准。流天暗将储物手镯里面剩余的钱掏得七七八八之后，已经取得了参加比赛的资格。当然，八五八书房看到手臂上带着参赛资格标签的游客们都以为这是一个爱好刺激游戏喜欢猎奇的公子哥，毕竟真正的有钱人，可都是自己培养职业选手的。

　　今天的赛程并不是很紧张，不过是先在内部选拔出优秀的选手，预热一下气氛之后才是和别的飞空岛进行联网对战的重头戏。流天暗也没排多久队，就坐到了那个桌子面前。

　　看到流天暗拿起放在桌子旁边的说明手册开始阅读，围观的游客们都轰的一下笑了起来。这种生手生脚的初哥，一时兴起亲自上台的他们也不是没见过，只是如果遇上了实力不错的对手，那么陪率方面是顶得很离谱的。

　　当然，飞空岛管理者手中有着详细的职业玩家资料，迅速的对照过后，确认了流天暗确实是新手。经过仙术计算辅助装置的帮助，很快就在桌子上方的一块水晶榜上打出“一陪两百”的陪率来。

　　流天暗并不晓得头上的水晶榜打出了陪率，确认对这个游戏的仙术装置有一定了解后他将手放在了座椅扶手的水晶球上。通过意念和手指的转动敲击，虚拟的修真者就能在圆桌中模拟的随机地形中展开战斗。

　　一位身穿暴露着装的美女来到了圆桌后面的中间位置，刚好两个参赛者都能看到她那甜的发腻的笑容。示意两人做好准备之后，便开始进入游戏。

　　流天暗几乎没有经过大脑的思考，就选择了剑修。为人物起固定名字的时候，流天暗也不知怎么就随口报了一个“暗”字。当然，这个名字在游戏中并不显示，只是用来累加积分的时候使用的。

　　又是一阵不知所谓的音乐，巨大水晶罩中开始浮现出地形还有站在两端的虚拟人物。流天暗看了一下，对方选择的仿佛也是一个剑修。随着“游戏开始”的声音一落，周围狂热的观众们立即扯起嗓子狂喊了起来。

　　“巴乾！马上秒杀这个新来的，为待会的飞空岛联网大战热身！”

　　“巴乾，你是梦幻飞空岛最好最强的！动作慢一点都是丢脸的事情！”

　　相对于几乎一面倒的舆论，倒是也有几个声援流天暗的。

　　“新来的！我给你下了一芾银的重注！你要是撞狗屎运赢了，老子就发财了！”

　　“……”

　　流天暗并不知道那个下了一芾银“重注”的家伙正在遭到众人全身心的强烈鄙视，看到水晶罩里面那个虚拟的剑修已经御剑杀了过来，流天暗心头一动，手指在水晶球上转了几下，他自己操控的那个剑修也动了起来。

　　“御剑接近对手？”流天暗觉得这种外行的战术简直是可笑，如果两个剑修的实战中哪一方这样接近对手，脚还没落地保管就已经交代了。

　　流天暗看到对手轻敌的举动，除了偷笑之外，还特地操纵自己的人物摇摇晃晃的在山丘地形上走了几步，飞剑还要死不活的搭拉在身边，就跟个苍蝇似的不时晃动几下。

　　围观的游客们笑的更加开心了，这种看起来就知道是第一次玩修真者格斗游戏的新手，除了给大家带来点欢笑之外，估计也没多少乐子了。

　　对手的剑修已经接近了有效攻击范围，然后马上从飞剑上跃了下来。流天暗点了点头，看来对手虽然轻敌，但是基本的思维还是有的。但是真正的修真战速度飞快，形势瞬息万变。这一刻的轻敌，就够他死好几次了。

　　流天暗操纵自己的剑修用真元强化足力，快速的踏前几步。虽然显示真元的气槽下降少许，但是已经获得了宝贵的时间。

　　“禁制！”

　　流天暗当初自己就是一个用禁制的高手，禁制跟天剑门那种速度型剑诀配合的战术组合灵活多样，威力并非单纯的使用禁制和飞剑可比。

　　因为发动了禁制，所以巴乾的剑修在从飞剑跳到地面的空档时动作缓了一下，于是在空中就失去了重心。本来从飞剑单脚跳下外加七百二十度大回旋紧接一个阿巴斯空转最后双腿挺身着地的战斗姿势是很帅，但是失去平衡后巴乾的剑修绝对不可能完成这个动作，于是变成了直挺挺并且没有任何技术含量的倒栽葱。

　　落地声音很响，并且生命值损失接近一半。流天暗差点就要笑出声来，操纵着自己的剑修从地面快速接近，然后跟巴乾的剑修开始拼飞剑。虽然你刺我一下我刺你一下，流天暗都能稳稳的占据上风，但是多年的剑修生活告诉他，实战中用这种打法就算赢了也该落个半身不遂之类的残疾。

　　虽然为了保存实力，但是流天暗操纵人物施展出一套剑诀来，大开大合的剑势虽然实用性并非很强，但是已经充分的展示了强烈的观赏性，并且充分调动了围观游客们的情绪。

　　在用剑花格当住了巴乾的垂死挣扎后，流天暗控制的剑修从地上猛的跃起，毫无意义的耗费真元并且作出一个毫无意义的空中翻滚动作后，剑修一把抓住了半空中的飞剑，然后给巴乾的剑修来了一个背后的突刺，完美的结束了这场战斗。

　　观众们狂热了！观众们暴走了！他们喊起了狂热的口号！

　　“操你全家！巴乾你作假是吧，竟然就这样输了？”

　　“我的芾银啊！！假！绝对是作假！巴乾竟然没打掉人家一点生命就这样输了！”

　　“巴乾爷我要灭你门！”

　　当然，有一个狂喊“老子压中了！一陪两百啊！”的家伙自然成为了众人泄愤的目标，然后被送到了梦幻飞空岛急救中心。

　　流天暗拍了拍衣服站了起来，对面那个叫做巴乾的还在发呆，仿佛不知道为什么会输这么惨。当那个美女宣布流天暗获胜，获得了越级挑战胜利奖金四百芾银的时候，流天暗的笑容更加阳光了。

　　流天暗虽然现在算是世俗界的人，但是他的最新理念就是“有一天的钱就不做两天的工”。如果这么一路赢下去，那么流天暗要赚到塞爆储物手镯的钱并不困难，但是现在的流天暗已经没有什么斗志，拿了四百芾银后已经心满意足的回自己房间去了。

　　钱袋一抖，哗啦啦的银元碰撞声相当悦耳。流天暗在佧隆帝国后勤课的时候，就是喜欢听金币的声音。虽然银币没有金币值钱，但是凭良心说，声音是比金币清脆的。

　　整理了一下芾银之后，流天暗将这些东西完全都收到储物手镯里面。整理了一下储物手镯里面的东西时，一个东西让流天暗再次注意了起来。

　　青灰色的玉简，纹路相当古朴。流天暗将这个东西拿在手里，鼻子突然觉得有些发酸。天剑门被灭派的情景，又再次浮现在他脑海中。

　　从窗户就能看到飞空岛边缘外的情景，因为远离地面，所以空中的星星特别明显。不过飞空岛的外围都有一层禁制护住，除了防止撞上什么东西之外，也能抵御高空的寒冷和狂风。所以就算此刻窗户大开，也不会有狂风灌进来。

　　“秘传玉简，要不是这个东西，天剑门也不会被灭派……现在我已经是废人一个，不能再次修行了。师门大仇，看来是没办法了……”流天暗靠在窗户旁边，左手把玩着那块秘传玉简，一阵心灰意冷，随手就像把它甩到飞空岛之外。

　　犹豫了许久，流天暗长长的叹了口气，拿着玉简又坐倒在床上。虽然之前他一直都堪破不透这个玉简里面的秘密，但是好歹也是学会了几样小东西。

　　“对了，魔法！”流天暗脑子里突然电光一闪，在佧隆帝国的时候他或多或少也从帝国图书馆那里了解了一些魔法的知识。上次在仙术学院的时候施展的那个隔绝天地元气波动的小魔法，就是从玉简里面学来。当初练云生被称为修真界第一人，除了他那个前无古人的剑道合一修炼之法，据说还从魔法的学习中获益不少。

　　虽然说修真之法已经不能继续，但是看看能不能从魔法里面找到什么有意思的东西来也不错。根据佧隆帝国图书馆里面一些古籍的记载，古代的那些魔法师都是实力非常强劲的家伙。虽然经过漫长的岁月，魔法已经失传的差不多，但是那些生产领域的魔法还是有强烈的发展势头。谁知道那些用于工业的魔法改头换面一下，会不会又是强劲的攻击魔法。

　　流天暗捏着玉简，闭上眼睛开始默默的感应。一般玉简里面都对使用者的修为进境有着严格的限制，实力不够，肯定就不能突破禁制浏览更高级别的修行功法。

　　果然，流天暗现在的修为根本就是零，浏览起秘传玉简里面的内容，根本就是寥寥无几。关于魔法的东西是有几个，但是关于修真之法的，只剩下一个……

　　“什么！？”流天暗随意查看了一下那个唯一的修行之法，原本以为是什么入门的基础修行。但是刚刚接触了一些，他马上惊讶的发现，这个修行之法，之前从来都没有见到过！

　　流天暗心情激动之下，双手捏紧了玉简。当带着秘传玉简从天剑门逃出来的时候，他对这个玉简也研究足足两年的时间。能够浏览的每一个信息，他都没有放过。所以他很肯定的确信，这个修行功法他从前是从来都没有见过的。

　　“难道是一点修行都没有的人才能学习？”流天暗知道练云生这样的一代强者，作出这样的设置不会完全没有理由。反正现在也没事，随便看看来满足一下好奇心也好。

　　“剑道合一之法，修行十分凶险。不同性质真元相冲，往往是筋骨尽碎而死。本人虽成功修炼成剑道合一，但其中多有奇遇，并非倚靠一己之力所成。经我数年研究，终成此套功法。功法分两层，第一层为霸道之法，第二层为王道之法……”

　　流天暗兴奋得几乎要从窗口跳出去，但是知道这样的下场不过是跌得粉身碎骨，所以只是象征性的在床上打了几个滚。没想到，这隐秘的修行功法，竟然要人原来的修行尽废之后才能看到，难怪多年来师尊还有天剑门的长辈们都没有一个人能堪透其中秘密。

　　天剑门的仇恨，在云起山脉那里被打的飞剑断碎，还有流天暗原本的计划，此刻全部从他内心的深处疯狂汹涌而来。只要修行了这个秘传玉简里面的修真之法，那么就算是成为修真界第一人，都不是遥远的梦想。

　　在房间里面来回踱了好几圈，流天暗这才慢慢的恢复了平静。坐在床沿上拿出这块玉简，继续浏览里面练云生留下的信息。

　　“第一层霸道之法，乃是异常邪门的功法。练家子孙若是能浏览此节，定然是被废除修行之后。若是要保大仇，方可修行。如非必要，请勿修行此霸道之法，以免积孽过重，终遭天遣。”

　　流天暗愣了一下，没想到当年的一代强者练云生，留下的玉简里面竟然会有邪门功法的修炼途径。看到里面对练家子孙的教谕，流天暗推断这个修行之法定然不是普通的邪门。

　　“反正老子现在已经是废人一个，再说要报的仇也不少……但是天剑门终归是名门正派，门下弟子修炼邪门功法……”流天暗心中斗争，一时也拿捏不下。想了半天，自嘲的笑道：“反正看看再说，修炼还是不修炼看完再决定吧。”

　　盘腿在床上坐好，流天暗开始仔细的研究起这个所谓的“霸道之法”来。不过全部看完一遍后，流天暗浑身都已经被冷汗浸透。好半天，他才喘着气将这个秘传玉简拿到面前端详起来。

　　“这个祸害！”流天暗举起手，就想将这个秘传玉简甩出窗外去。但是正当此时，敲门的声音响了起来。流天暗心中一惊，马上将秘传玉简收到储物手镯里面。

　　“这时候，谁会找我？”流天暗心头狂跳，觉得有些心虚。镇定了一下心神，这才将房门打开。

　　门外，那个脸蛋粉嘟嘟的美女服务员正恭敬的站着。看到流天暗出来，服务员笑着说道：“先生您好，很抱歉这个时候来打扰您。”

　　看到可爱美女笑眯眯的样子，流天暗哪里会生气，笑着说道：“哦，没事。那么小美女，这个时候来找我有什么事情？”

　　流天暗挤眉弄眼的，用暧昧的神情仿佛暗示什么。小美女脸上红晕立即扩散，好一会才答道：“这个……是这样的，我们梦幻飞空岛的老板辛鄞守大人想见见您。听说刚才在游戏大厅那里，您竟然完胜了巴乾，所以我们老板对您很有兴趣，请您过去聊一下。”

　　“对我有兴趣？”流天暗下意识的摸了摸自己的脸，还好，异者的假面所伪装出来的这个面孔是毫无破绽的，想来应该是这个辛鄞守看中了自己的才华。流天暗顿时觉得多少有些晃荡，一个曾经的剑修竟然去玩什么修真者格斗游戏……

　　不过流天暗也不是死脑筋，现在自己就在人家的地盘上，而且现在也不是那种进退有余的剑修身份，当下答应了小美女服务员，跟着她走向娱乐区那边的一栋小楼。

　　大门内的守卫就可以知道，这里应该就是那个老板办公的地方。能够拥有飞空岛这样高度发达的仙术系统，想来这个辛鄞守也不是普通人。果然，流天暗在见到他的时候更加肯定了自己的看法。

　　一张红棠木漆桌后，辛鄞守身子几乎陷在那宽大柔软的座椅之中。出乎流天暗意料的是，这个梦幻飞空岛的老板竟然瘦得跟个竹竿似的，一点都没有暴发户的气质。因为消瘦，辛鄞守的脸颊显得有些突出，阴勾鼻上的双眼也陷在凸起的眉骨之后，给人感觉是相当有心机甚至是有点阴险。

　　辛鄞守身后不丁不八的站着两个保镖模样的人，流天暗光是靠直觉就能发现那两个应该是修真。不过他现在修行尽废，已经无法从感应这两人的气息，所以也无法判断对方的实力如何。不过流天暗明白，就算对方是刚刚开光的初级修真，也可以稳稳的吃死现在是世俗界中人的他。能有修真作为保镖，看来这个辛鄞守的背景颇复杂。

　　“哦，朋友你来拉？坐，请坐！”辛鄞守看到流天暗进来，笑着示意流天暗在对面坐下。虽然笑容还算和蔼，但是配合上他那五官，流天暗觉得实在是难以提起什么好感。

　　坐下，流天暗摆出一个感觉舒适的姿势后才说道：“阁下就是梦幻飞空岛的老板？久仰久仰！”

　　辛鄞守打量了流天暗一下，然后说道：“呵呵，打扰朋友的休息，实在是不好意思。按照我梦幻飞空岛的规矩，只要是上来的客人，我们都不去打听他的身份，毕竟来这里消费就是衣食父母。我刚才听说你用了一个叫做‘暗’的模拟剑修打败了巴乾，如果不介意，我就称呼你暗先生如何？”

　　“正好，正好！”流天暗干笑几下，开始揣测对方有什么意图。

　　辛鄞守仿佛明白流天暗的想法，哈哈一笑后说道：“暗先生，想来你也知道炎黄大陆上飞空岛之间互相竞争很厉害。我这个只是小型的飞空岛，做点城镇的生意。那些以大城市客户为主的大型飞空岛，把中小型飞空岛压制的很厉害。现在修真者格斗游戏火热，成为吸引游客的最佳手段。我梦幻飞空岛的职业玩家战绩积分排在大陆的二十八位，比以前上升了不少，游客眼看也增加了许多……”

　　流天暗已经明白了辛鄞守的意思，那就是成为梦幻飞空岛的职业玩家，帮助他们提高在各个飞空岛中的积分排名。流天暗想到了秘传玉简里面那个邪门的霸道之法，实在是觉得不该修炼。如果是这样，有这么一个栖身之所也算是好事。

　　“辛老板，我想我明白你的意思了。恩，如果报酬方面合适的话，我想是不会有问题的。”

　　“痛快！那么只要日后你代表梦幻飞空岛出战，除了赢取正常的胜利奖金之外，我这里还会支付比奖金高一倍的酬劳。同时，在我的梦幻飞空岛上的女孩子，随便你挑，任凭享用，如何？”

　　流天暗脸上自然是相当满足的神色，连连点头称是。再和辛鄞守商谈一阵，确定了流天暗明天晚上就开始代表梦幻飞空岛出战，这才皆大欢喜的散场。

　　看着流天暗走了出去，辛鄞守沉吟一下后对着自己身后的两个保镖问道：“你们看，这个人是不是修真？”

　　“不是。虽然从刚才的游戏复录影像来看他的剑修对战技术还算高明，但是他的肉身绝对是一个世俗界的人。脚步虚浮，四肢力道不足，真正的修真是很难伪装出这样的动作来。”

　　辛鄞守满意的点头，放松的靠在座椅上说道：“那就好，那就好。如果是修真参加了修真者格斗游戏，那可是很犯忌的事情，被封神联盟那些老家伙知道麻烦可就多了。”

　　过了一会，辛鄞守自嘲的笑了一下后继续说道：“不过想来真正的修真也不屑参加这种世俗界的小玩意，毕竟这个酬劳相对来说实在是微不足道。真的想要赚大钱或者出人头地，还是暗黑修真格斗……咳咳。”

　　仿佛觉得自己说的多了点，辛鄞守干咳几下就停住了话头，毕竟关于暗黑修真格斗大赛的事情是绝对的禁忌。想到自己无意中竟然挖掘出了这么一个宝贝，看来今年的运势不是一般的好。辛鄞守想到这里，不禁觉得有些手痒，于是就认真的盘算着到了萦飞国首都的时候，该去找别的飞空岛老板狠狠的赌上几把才舒服。


第8章 邪修之道

　　回到自己屋里，流天暗所想的不是什么全岛美女任凭挑选享用，也不是明晚的代表梦幻飞空岛对别的职业玩家进行挑战，而是怎么处理那个秘传玉简。

　　“修行第一层霸道之法，首先必须是修行尽数被废，不再有当初的剑系或是道系修真的修为。然而剑道合一之法，需要极其强大的真元推动。此霸道之法，就是为积蓄真元而创。”

　　“积蓄最快之道，莫过于夺。霸道修行之法，便是以吸取别人真元抑或命元为主。因为初炼此法者，定是毫无修为的状态，绝不可能是修真对手，所以第一步便夺取真元并不可行。世俗界中人，体内也有积累的真元，不过此种真元仅仅为供其活动生长之用，并不像修真那般真元强大至随意调动的地步，所以又称为命元。命元枯竭，世俗之人便会立即暴毙。所以练家子孙修行此法，切记不可过度伤人命元，以免积孽过重。”

　　流天暗坐在床上，觉得头皮有些发麻。吸取别人真元，本来就已经是邪派中都少见的恶行，而吸取世俗界中人的命元，更是修真界的大忌讳。因为从千年之前修真界形成开始，不伤害世俗界中人已经是一个约定俗成的规矩。若要是有修真违犯，那么将会成为整个修真界的公敌。

　　流天暗原来是天剑门门下，本来名门正派里面规矩就相当严格。现在要他去修行这样的邪门之法，流天暗心中实在是不忍。想了半天，最后还是将玉简收到了储物手镯里面。

　　“一代强者练云生，竟然会留下这种东西，真是没想到……与其去做一个邪修，不如做一个世俗界的人快快活活的过完这辈子算了。”流天暗摇了摇头，然后躺在床上。不过那霸道之法的修行方式他已经牢牢的记住，忍不住又回想了一遍。胡思乱想中，这世俗界的身体终究抵挡不住倦意，朦朦胧胧的向梦乡进发了。

　　第二天天还没亮，流天暗就醒了过来。迷糊之中仿佛觉得刚才做了一个恶梦，除了梦到自己邪性大发疯狂吸收着别人的命元之外，其他细节就一点印象没有。摸了一下浑身被汗湿透的衣服，流天暗觉得上下都不舒服。从储物手镯里面掏出了换洗的衣服，哼着在佧隆帝国学会的小调在屋子里的浴室舒舒服服的冲了一个热水澡。

　　屋子外面已经是一片安静，经过彻夜的狂欢，来梦幻飞空岛寻欢作乐的豪客们此时都已经在自己的屋子里面休息。流天暗靠在窗框边，刚好面对着东方。极远处的云海已经开始泛起了微微的粉红，如同那个小美女服务员的脸颊一般。等待了没多久，粉红逐渐鲜艳了起来。一轮羞涩的红日慢慢的从云海边缘挤向天空，天地之间逐渐的被光明充斥。

　　“日出的美景，在飞空岛上看果然感觉很不一样啊……”流天暗靠在窗户边，眺望远处，心中若有所思的沉默了下来。不知道为什么，在这种充满生机却又无比寂静的时候，流天暗会想起那首歌来。

　　天空湛蓝的光，

　　仿佛似曾相识的眼睛。

　　苍穹沉淀下来，

　　让思念堆积。

　　残缺的花瓣微笑说，

　　你不过是离开。

　　风覆盖着面颊，

　　吹奏逝去的约定。

　　我欲抚摩寂寞之琴，

　　无声却已终场。

　　乏善可陈的白天过去了，流天暗因为和辛鄞守有约定，晚上准时出现在了游戏大厅那里。看到流天暗出来，等待多时的围观者们马上爆发出欢呼来。来这里的有钱人除了赌博，剩下的就是追求观看修真者格斗游戏的刺激。昨天流天暗的表现让大家很是振奋了一下，听到梦幻飞空岛工作人员宣布今天流天暗将会直接参加跟别的飞空岛玩家联网大战，众人的热情再度高涨起来。

　　流天暗向着众人笑了一下，然后坐到了圆桌旁的位置上。跟昨天不同的是，今天对面并没有对手。桌子边缘那些跟仙术装置连接的指示灯一个接一个的闪烁着，粗粗的导线堆在地上让人几乎无法行走。

　　流天暗靠在桌子前，用手支着脑袋开始回想当初师尊传授的对战之法，还有自己经历过的一些战斗。这个修真者格斗游戏，很多战法其实都是参考了真实的修真对战，所以一些东西还是能用的。不过这个游戏的玩家都是世俗界的人，对修真界的了解非常有限，所以战法的运用大多是靠直觉和摸索。只要对手不是修真，流天暗对自己的信心还是比较充足的。

　　“飞空岛修真格斗游戏大赛马上就要开始了！今天梦幻飞空岛抽取到的对手是我们的老对手炎龙飞空岛，他们在排行榜上是前十的大岛！今天我们的暗选手是否能获胜，就看大家的支持了！”

　　主持的美女话音刚落，围观者们都齐声高呼了起来。

　　“灭了炎龙那些杂碎！”

　　“暗，替我们梦幻争口气！我在你身上下重注！”

　　“拿出昨天横扫巴乾的气势来！相信你就是梦幻的新英雄！”

　　“挺暗胜！拼横扫！”

　　“……丫哪里人，口音真奇怪……”

　　流天暗微笑着挥手，然后握拳一振手臂，显得信心十足的样子。豪客们大呼小叫之声更加狂热，然后开始关注水晶榜上的陪率。因为流天暗是第一次代表梦幻飞空岛出战，所以陪率上是相当保守的一陪三十五。围观者们大喜，因为这种新人陪率，是最容易赚钱的时候。加上他们昨天已经看到了流天暗的实力，所以今天眼都不眨的就往下了重注在流天暗身上。

　　随着圆桌的指示灯不断闪烁，接着想起了长短有序的“嘟嘟”声。流天暗将注意力都集中在那半圆的水晶罩中。激战，就要展开了。

　　水晶罩随着“嘟嘟”声的停止，开始浮现出了一处山丘矮林地形。流天暗一看，瞳孔顿时收缩。这个“云起山脉边缘”的地形，正好勾起了他最不愿意想起的回忆。那个御用修真领队的冷笑、那个御用修真领队负手站立的姿态、那个御用修真领队一击之下让五个修真盟高手身首分离的惨状……流天暗眼中开始出现血丝，按在水晶球上的手指微微有些发抖。

　　他所选择的虚拟修真者“暗”已经出现在了地图的这一头，对面遥遥的是一个道修。流天暗振作起精神来，看到对方并没有贸然接近，便将自己的剑修先步行到一处山丘之后，在飞剑上附加禁制。

　　“这不是一个简单的对手，即使对上了一个新手，也没有贸然的接近。”流天暗一边让大脑冷静下来，一边开始迅速的打量周围的地形。高低起伏的丘陵和矮树并不能提供多少躲避的环境，与其在这里被动挨打，不如先主动靠过去，出其不意的给对手先来一下。

　　按动水晶球，流天暗让那个剑修绕过了原先站立的小山头后出现在了地图的右边。猛然发现，对手已经带着法宝向这边移动到了一半的距离。以这个速度来说，对方肯定是耗费了真元强化足力。

　　仔细盘算了一下真元量，流天暗想起这个游戏里面很愚昧的将虚拟修真者的生命和真元量都统一起来。这种情况下，已经基本没有了强弱之分，单纯就是看战术是否合理了。

　　流天暗依旧不紧不慢的让虚拟剑修接近对手，达到攻击范围边缘的时候猛然来了一个强化臂力，接着一个怪异的翻身后虚拟剑修用右手在地上一按，向前猛的翻出一个跟斗。

　　“暗选手使出了一个非常规的动作，一定有什么深意！”

　　“没错，肯定是一个复杂战术中的重要环节！毕竟这个动作不强化臂力是无法使用的，以暗的机智，肯定不会毫无目的的消耗真元！”

　　围观者们生怕干扰流天暗的发挥，都在笑声的讨论着。一些战术爱好者已经开始猜测交流，这个动作的具体用意以及对战局发展有什么影响。当然，要是他们知道这个动作流天暗不过是一时兴起玩出来的，应该会窒息上一段时间。

　　对手明显一顿，显然也不明白流天暗的用意。流天暗心中一乐：我自己都没想到有什么作用，你怎么会想的到。

　　看到对手发呆，流天暗脑中灵机一闪，办法马上就出来了。顺势向着面前的山坡一滚，模样有些狼狈的翻了下去。无情的仙术系统立即让他的生命槽下降了少许。

　　看到对手那跟雨伞模样差不多的法宝，流天暗一时也摸不清套路，只得先看准时机，然后猛的在翻滚状态中放出飞剑来。

　　虽然修真者格斗游戏里面并没有大龙纹禁制这种东西，但是流天暗通过现有的禁制系统，已经模拟出类似的东西来。飞剑带着厉啸接近那个道修的时候，对方的雨伞状法宝开始封死了所有的进攻路线。从这个雨伞上隐隐的红光可以看出，对方在防御之后肯定是全力震开飞剑，然后进攻没有飞剑防御的剑修。流天暗心中暗笑，操控飞剑猛然一个垂直向下，狠狠的没入了土中，同时虚拟的剑修也开始向后退去。

　　对方判断流天暗肯定是要让飞剑从地下攻击，将那雨伞迅速打开，道修站在雨伞之上不但挡住了从下面进攻的路线，而且还驾驭着法宝向着这边冲来。不仅如此，对方还在法宝之上将原本背在身后的左手猛的一甩，两张道符夹杂着风雷猛射而来。

　　“禁制发动！”

　　原本插入地面的飞剑根本就不是意图攻击，而是在地上布下了强力的禁制。剑修向后移动的路线，就是经过计算之后要引对方经过禁制的上方。这种依附在地面或者固定物体上的禁制，虽然释放不容易也不好让别人中招，但是一旦被禁制住，那么是比普通的禁制要强大许多。

　　因为惯性，被禁制住的对手真元立即宣告不能使用，接着连人带法宝从空中摔了下来。流天暗立即不惜耗费一半以上的真元，发动了凌厉无匹的剑诀攻击。快速的飞剑从对手背心透入，从致命的角度发动了攻击。

　　虽然稍后流天暗的剑修被道符狠狠的击中，扣掉了三分之一的生命，但是他的对手已经在飞剑来回穿刺几下后报销了。

　　“哗！以飞剑为依附使用禁制！暗，你真是禁制大师！”

　　“对，上一次巴乾也是败在他的禁制配合之下。以前禁制不过是用来做埋伏，没想到在遭遇战里面也可以主动使用！”

　　“暗！禁制之王！”

　　“暗！禁制之王！”

　　流天暗依然是不紧不慢的从座椅上站起，向大家挥手致意。这一次，他的对手已经算是世俗界里面对修真战有些感觉。但是比起真正在修真战中出生入死过的流天暗来说，还是有相当的差距。不过日后要是这个游戏更加流行，有更多世俗界的人开始研究的话，那么战术丰富起来之后自己就不是那么好混了。

　　开开心心的领取了奖金，流天暗向着远处贵宾室里微笑的辛鄞守摇了摇手，就设法摆脱狂热的围观者们。毕竟对手是积分前十的大飞空岛，以弱胜强后的狂欢注定了今晚梦幻飞空岛的酒馆生意又会火爆了。

　　房间里，流天暗满心欢喜的将芾银全都倾泻在床上，灯光之下芾银们都闪烁着宛如绝美处女般的迷人光芒。流天暗第一次觉得，其实就算不做修真，也未必什么乐趣都没有了。

　　陶醉还没结束，敲门声就响起。流天暗估计又是小美女服务员，于是匆忙的将床单一卷，包住芾银之后就去开门。

　　出乎他意料的是，门外站的竟然不是服务员，而是一个身穿华丽裘貂大衣的女子。有些卷曲的长发轻轻的挡住瓜子型的脸颊，淡淡的脂粉还有微艳的红唇，另外大衣衣领滑到危险边缘后露出的香肩，无处不在无声的叫喊着两个字――挑逗。

　　流天暗很确定自己并不认识这个妖娆的女子，当下问道：“呃，姑娘，你找我？”

　　女子掩嘴轻笑一下，顿时风情万种。电力十足的眼神不满的望了流天暗一眼，然后低头说道：“是的，暗先生，不知道我能不能进屋跟你谈谈？”

　　流天暗让开门口，以西方的礼节做了一个“请”的动作。女子眼中一亮，然后慢慢走进了屋子。

　　流天暗刚刚把门关上，就听到身后仿佛什么东西落地的声音。急忙转头一看，发现那个女子身上的裘貂大衣竟然已经滑落到地上了！

　　流天暗吃了一惊，不过马上发现女子身上还有一件聊胜于无的薄薄低胸长裙。虽然他对美女并不排斥，但是这样没头没脑的就撞上来，多少是有些问题的。

　　妖娆的美女将地上的大衣拿了起来，然后淡然一笑后说道：“失礼了，不知道我们能不能坐下谈？”

　　看着这个美女有往床那边走的趋势，流天暗急忙笑着连称可以，并且把这个身材也相当撩人的尤物请到椅子那里就坐。

　　“暗先生的游戏手段真是高明，原本不太被人重视的禁制在您手里，竟然可以让战术变得如此丰富，实在是没想到啊。”

　　流天暗硬是想不明白，这么平凡无奇的奉承怎么从美女嘴里出来就是特别受用？当下双手搓了几下，流天暗视线忍不住往那薄薄的低胸长裙那里瞟了一眼。对雪白饱满的事物暗中赞叹一番，流天暗开始询问了对方的身份和来意。

　　美女将身子靠过来点，仿佛并不介意本来就低胸的裙装会暴露更多的内容，望着流天暗说道：“暗先生虽然刚刚加入飞空岛的职业玩家，但是梦幻飞空岛不过是一个小型的飞空岛……我想您也知道，飞空岛之间实力的差距意味着什么吧？不知道，暗先生是否愿意赚更大的钱？”

　　流天暗不用想就知道了，这个肯定是别的飞空岛上的卧底。用佧隆帝国军情处的说法，就是女性特工。看来各个飞空岛对这个现在最能吸引的游客的修真者格斗游戏还是相当在意的，流天暗虽然承认低胸长裙的美女确实很有吸引力，但是他现在需要的只是一个平稳的生活。也许梦幻飞空岛在整个大陆的飞空岛里面并不算最好的，但是目前的生存状态，流天暗已经觉得满意了。

　　有些抱歉的耸耸肩膀，流天暗说道：“我这个人很懒，最不喜欢到处奔走。钱嘛，再多我使用的速度就跟不上了。很感谢姑娘的青睐，但是我还是喜欢待在梦幻飞空岛，赚我的小钱。”

　　低胸裙装美女笑容顿时有些不自然，但是却没有死心，继续鼓动道：“您这样的人才，何苦委屈自己在梦幻飞空岛这样的小地方？我的老板对有能力的人特别赏识，暗先生你再考虑考虑。”说完，她的身子挨得更近，胸口那里雪白的山丘已经处于呼之欲出的状态。流天暗现在已经不是修真，世俗界中人该有的生理反应让他有些苦恼。

　　低胸裙装美女是此中老手，流天暗呼吸频率的增加意味着什么她自然知道。有意无意的撩动一下长发，然后右肩微微的一缩，那本来就低胸的长裙也有慢慢向下滑落的趋势。她知道，真正的挑逗并非来自裸露，而是来自暗火浮香般的暧昧和若有若无的暗示。此刻她有足够的信心相信，她的眼神足够迷离，整个肢体语言已经发出了强有力的邀请。

　　“暗先生如果有意，我们何不坐到床上谈谈？”

　　流天暗猛然觉醒，同时为自己作为世俗界中人的定力感到惭愧。如果这只是一个萍水相逢的美女，那么他绝对乐意此时便成就好事。但是对方那明显是职业级别的挑逗，却勾起了他的反感。这种纯粹以肉体为砝码的交易，让他之前的欲望被兜头浇上了一盆冷水。

　　流天暗的眼神恢复了清澈，嘴角的笑容当然自若，说道：“我不过是一个无足轻重的新人，姑娘实在是太看得起我了。对了，我有些累，今晚就不能和姑娘长谈，真是抱歉啊。”

　　看到流天暗那恢复清澈的眼神，低胸裙装美女已经知道无望。没想到在这个时代，竟然还有不为利益所左右的人。刚才她看到流天暗比赛的全过程，那种对禁制战术的灵活使用，显示出这个奇怪的男人绝对有实力成为修真者格斗游戏的一代宗师。现在让这种人栖身在对手的羽翼之下，未来的威胁绝对不容小觑。

　　失望的将那件裘貂大衣拿起，美女有些无奈的看了流天暗一眼。流天暗虽然不知道东方世界的人是不是明白什么叫绅士风度，但是他依然相当绅士的站了起来，道个歉后才准备送客。

　　“为什么要道歉？该道歉的是我啊！”低胸裙装美女将大衣抱在胸前，一脸哀怨的望着流天暗，悠悠说道：“既然不能为我所用，那么为了免去日后的麻烦……暗先生，真的抱歉呢！”

　　话音刚落，美女原本拢在大衣里的双手闪电般的抽出，带起两道狭长的光尾。流天暗心头一惊，已经看清了那是一对匕首。销魂美女这时已经化身为催命死神，一对寒芒晶莹的匕首滑过虚空，向着流天暗的肋下刺来。

　　没有飞剑护身，没有真元强化肉身，世俗界一份子流天暗只得利用本身的反应力来避开匕首攻击。虽然美女杀手也是世俗界之人，但是从攻击的简洁和反应的速度来说，实力还是稳在流天暗之上。

　　发动攻击的角度和时机选择相当精到，流天暗此时的位置背后就是椅子和墙壁，向后无法移动，双匕首的攻击封死了他剩下的移动路线。流天暗危急关头也不容多想，向后一跃，然后双腿就踢向美女杀手的手腕。

　　美女杀手冷哼一声，匕首攻击一顿，转用双手手肘狠狠的磕在流天暗双腿上。一阵钻心的疼痛传来，流天暗身子撞在墙壁上的同时也宣告双腿完全麻痹，没有办法继续移动闪避。

　　那双闪亮的匕首再次拖动光尾疾刺过来，流天暗已经是束手无策，只能眼睁睁的看着那两道光尾没入了自己的肋下。

　　从肺部传来的剧痛，让流天暗感到浑身一阵酸软。血液大量的从身体里涌入了肺内，不但呼吸难以为继，而且倒涌的鲜血开始冲击他的喉咙。流天暗抓住了杀手的手腕，但是却无力将其推开。

　　“世俗界的人，真是脆弱……”流天暗在神智还清醒的时候，最先想到的念头竟然是这个。

　　美女杀手将匕首向里再推动一点，但是脸上的神情却没有半点狰狞，反倒还很无辜的样子。看着流天暗，她缓缓的说道：“暗先生，真是抱歉了。不能被我老板所用的人，都是这个结果……您别怪我，要怪就怪自己死脑筋吧。”

　　血水从流天暗的口中开始汩汩的冒出，他知道这样下去自己时间肯定不多了。正在懊悔自己大意的时候，他脑海中猛然清晰的浮现出那霸道之法的修行功法来。第一层的初步修行，对象不正是世俗界中人的命元吗？

　　流天暗抓住对方手腕的双手，凝聚了几乎是来自求生本能的所有力道。用指甲刺入对方手腕的动脉，流天暗立即感觉到了那彭湃的生命力。

　　“师尊……天剑门……原谅不肖弟子流天暗吧……”

　　咬紧牙关，流天暗依照玉简上的指示，以自己的命元为基础，推行起了这霸道功法的诀窍。从动脉之中感应到那鲜活的命元，随着这个功法的推动，开始缓缓的流向了流天暗的体内。

　　美女杀手此刻还沉浸在一击即中的快感中，毫无察觉。

　　大量的失血以及肺部被血水充斥，迅速迈向休克边缘的流天暗感应到了从手指上缓缓流转过来的新鲜命元。与后天修炼的真元不同，命元对身体的作用更为明显。而命元的强大与否，就决定了一个人是否有修真的资质。

　　从美女杀手手腕上吸取过来的命元虽然不是修真资质级别的，但是也已经强过了普通人。虽然流天暗一直在昏迷或者休克的边缘挣扎，但是那已经汇入他体内的命元已经开始发挥了作用。一阵清凉的感觉向着肺部汇集，不但剧痛立即减轻一些，而且流天暗咳血也不是那么严重了。

　　一旦身体有了起色，更多的命元被调动了起来。霸道之法一旦施行开来，调动的命元就会呈螺旋的趋势向着丹田汇集，并且产生强大的吸扯之力。本来还自鸣得意的美女杀手，此刻突然觉得没来由的一阵头晕，然后双手仿佛被绳索紧紧捆绑过久，无法通血一般的麻痹和冰凉！

　　“你，你做了什么？”美女杀手警惕的想将手抽回，但是流天暗手掌狠狠的一掐，指甲更深的陷入了这个杀手的手腕中。如果原来还是不痛不痒的皮外伤，那么这次已经是严重损伤动脉的致命伤。创口之处，鲜血沿着流天暗的手掌开始淌到地面上来。

　　流天暗体内吸收命元的速度越来越快，除了部分命元已经在自动修复肉身受创的部位，剩下的全都加入到了吸扯大军中来。随着一阵阵清凉的感觉不断的涌入体内，流天暗在吐出几口血水后感觉呼吸也顺畅了起来。

　　美女杀手看到原本眼神都开始涣散的流天暗现在仿佛慢慢恢复了过来，而自己逐渐的全身无力，脑子正常都该知道有什么不对。但是现在流天暗的一双手简直就是跟烙在她手腕上一般，任她如何用力也扯不掉。

　　即使感应不到命元的存在，美女杀手也开始觉得什么重要的东西正在从身体里面迅速流失一般。双膝首先开始发软，接着整个人“咚”的一声就跪在地上。

　　流天暗甚至能感觉到在命元的作用下，不但肺部的创伤正在快速收缩，止住了内出血。被匕首插入的肋部附近的肌肉也开始被强化并且运动起来，冰凉的匕首在肌肉的挤动之下开始慢慢的向流天暗体外滑去，最终掉落在地板之上，叮叮当当的响了一阵。

　　“你是修真！？”这种情况，美女杀手得出这种结论很正常。加上联想起流天暗在修真者格斗游戏时表现出来的表现，她几乎是肯定了这个猜测。世俗界的人跟修真斗，那根本就和跳崖或者跳瀑布之类的行为没有太大区别。

　　虚弱的感觉更加厉害，美女杀手眼中已经流露出了哀求的神色。就这么片刻光景，她已经连话都说不出来了。被流天暗抓住的手，皮肤的颜色也开始黯淡无光下去，整个人仿佛正在逐渐石化一般。

　　流天暗也对这功法之邪门感到惊骇，不过若非有吸收回来的命元襄助，他此刻已经是躺在地上的一具尸体。肺部的窗口虽然已经愈合的差不多，但是先前大量的失血以及淤塞在体内的积血也随时能给他带来生命危险。这种关头，什么正派规训，什么怜香惜玉都要丢到一边。流天暗这次才发现，原来人在求生的本能之下是如何的卑微。他闭上眼睛，不忍看这样一个花样年华的美女就这样死在面前。但是她下毒手在先，流天暗也没有多少负罪感。

　　当流天暗放开双手，站起来长长的吐了一口浊气之后，看了一下倒在地上的杀手。皮肤完全的干裂，如同被抽取了所有的水分一般，姿势古怪而僵硬的躺在地上，真的如同用石膏做出来的人像模型。

　　流天暗不是第一次经历杀戮场面，但是看到自己亲手弄出的场景，还是忍不住胃里一阵翻腾。扑到窗子旁边，流天暗将胃里的存货夹杂着淤血一鼓作气的全都吐到了窗外。

　　将气喘匀，流天暗坐在床上开始拿出秘传玉简来，再次仔细的研究了一下霸道之法的修行。命元吸收到体内之后，并不用刻意的使用，就会慢慢的与自己原先的命元所融会。等到继续了足够的命元之后，才能找机会乘哪个倒霉修真不防备的时候进行偷袭，然后吸取真元。

　　“……那要吸收多少命元才能够偷袭修真啊？”流天暗粗略计算一下，不禁感到有些心寒。颓然叹息一声，将玉简收到了储物手镯里面。经过刚才的事情他也知道，原来就算是要做一个世俗界的人，没有实力的支撑也没法子好好的活下去。

　　流天暗所不知道的是，当下下定决心的时候，瞳孔之中隐隐的有一道红光闪过。再一次经历了生死的边缘，流天暗觉得应该做点什么，而不是随遇而安。练云生虽然成为了绝世的强者，但是为了跟没有修真体质的妻子一起白头到老，选择了废掉自己的修行，跟妻子一起过世俗界的日子。虽然这个被传颂了超过五百年的故事很能赚取小姑娘的眼泪，但是练云生最后被仇家害死的结果，让流天暗明白了这个世界上并非好人难做，而是好人难活。

　　天剑门的仇恨，修行被废的仇恨，此刻都在深深的刺激着他的意志。流天暗并不知道，霸道之法除了能吸收命元和真元之外，还会对人的意识有一定影响。现在刚刚完成了第一次命元的吸收，流天暗除了感到有些恶心之外，其实浑身上下都是相当舒坦的感觉。伤口在飞速愈合，内伤也在自动调理。隐约之间，流天暗已经开始幻想多吸收几次命元，究竟身体会有如何的改变了。


第9章 新的开始

　　逐渐接受了自己已经开始这种邪门修行的事实，流天暗开始看了一下地面上那已经不忍目睹的美女杀手，决定现把面前这个局面收拾了是正经。

　　体内多出的命元修复完身体的物理创伤之后，开始进行了造血还有调理能过程。随着时间的流逝，流天暗觉得体力逐渐又回到了身体里，活动一下四肢，虽然还有些酸软和失血后的冰凉，但是行动上还算没什么大碍。

　　地上墙上都是血，那具模样可怕的尸体也要处理。流天暗看了一下窗外，解决的办法立即摆在了他面前。虽然飞空岛的外层禁制能阻止物体进来，但是却不能组织物体出去，是典型的单向禁制。

　　流天暗将那杀手的尸体从椅子旁边一直拖过来，地面上留下了一条细细的血痕。已经被吸空命元的尸体已经一滴血都留不出来，不然地面上的血痕会更加明显。

　　窗口大小刚刚合适，流天暗将那具尸体向外一推，便看到那僵硬的尸体带着诡异的姿势向着飞空岛外的云层掉落下去。不用多久，就因为夜间的光线不足而看不到了。摸了一下还隐隐作痛的双肋，流天暗发现自己身上并没有多少血。想来这个应该是职业杀手，一刀下去竟然让血向着肺部涌去，绝对是中招之后就立即没得救的狠招。

　　地面还有墙上的血迹也不是很多，流天暗脱下身上已经破损的衣物，再从浴室里面找来一些清洁剂，用水弄湿衣服后，这些血迹很容易就清除掉。将屋子都收拾了一边，流天暗将已经脏掉的衣物也一股脑丢出了窗外，然后狠狠的冲了一个热水澡，这才觉得舒服了许多。

　　“按照玉简所说，修行霸道之法后，就不能停下来。现在修都修了，看来以后只能当一个邪修了……”流天暗照着镜子，摸着自己那利用异者的假面伪装出来的面孔。虽然水雾让镜子朦朦胧胧的，但是依稀能看清这是一张长相相当大众的脸。

　　将镜子上的水雾用手一抹，流天想：日后，这个世界上只有一个邪修暗。天剑门的流天暗，在云起山脉边缘，就已经死掉了。

　　擦干身子，流天暗换上干净衣服决定去娱乐区的酒馆去泡一下。在等待梦幻飞空岛的日子里，他已经晓得了酒精麻醉的妙处。

　　先前流天暗战胜了炎龙飞空岛的职业玩家，酒馆里面正是热闹无比。在明暗变幻不定的灯光下，碰杯和叫嚣声此起彼伏，自动演奏的仙术装置也在卖力的释放着噪音。穿梭的女服务员时不时还会因为被那个猥琐的酒客捏一下敏感部位而尖叫，一切的气氛都很符合酒馆这个地方的气氛。

　　流天暗一进到酒馆，马上就被眼尖的酒客发现。本来流天暗比赛结束之后马上离开了娱乐区，让大家兴致稍微受到一点打击。但是现在看到梦幻飞空岛的英雄亲自出现，酒馆里面的气氛立即宣告沸腾。

　　“暗！你真他妈是个好样的！今天大家的开销，我包了！”一个酒客从他左右抱坐在大腿上的两个美女中间探出头来，高声的叫嚷。如果是在一般的酒吧，这样的叫声肯定会赢得满堂喝彩。但是这里是梦幻飞空岛，能交纳两百芾银“门票”钱上来的，哪个不是有一定身家的豪客。这种全岛欢庆的时候，风头自然不能给别人出了。

　　“朱老大，不要再摆显了！前几天你才输了几千芾银，这次还是我包下吧！”

　　“去去去，也不打听一下启灵镇那里有多少产业是我谭家的，老子喝酒还用你们这些鸟来请？不要废话，今晚明晚酒馆的开销我都包了！”

　　流天暗还没弄清楚情况，本来就带着几分醉意的大豪们就扭到了一处，本着就近原则操起板凳桌面酒杯什么的玩意就开始干架。当然，为了维持经营但是又不影响顾客对酒馆的印象以及飞空岛急救中心的收入，酒馆服务人员很有技巧的让几个扭打的酒客在维持斗争状态中离开的酒馆，手法之纯熟技巧之独特让流天暗叹为观止。

　　还没走到柜台，沿途之上就有几个酒客拉着流天暗去他们的酒局那里先拼上几杯。横竖是来找酒喝，流天暗干脆省下自己的酒钱，加入了这些酒客的圈子。流天暗本来就是能说会道的人，加上一些西方世界的传闻小故事什么的，很快就融洽的进入了圈子。

　　通过跟大家的把酒交谈，流天暗知道了梦幻飞空岛上的豪客们大多来自飞空岛运行途径上的各个城镇，基本都是当地的富商或是要员。酒劲上来，大家吹嘘起自己积累财富的手段，流天暗才知道这些人表面光鲜，其实背地里也没几个好人。

　　因为修真盟疯狂的反扑报复，在数百年的历史中，炎黄大陆各处的地方管理基本都被御用修真掌握，不然世俗界的管理者遭到修真盟暗杀的时候，基本是死路一条。

　　这种情况下，地方上的黑暗已经到了相当厉害的程度。能来这里的豪客，在流天暗看来基本上都是吸着人血养肥的。

　　看着他们谈论如何逼迫一般老百姓抛家卖地，看着他们谈论如何威逼利诱外加买通当地官员迅速的积累财富，流天暗觉得手中的酒倒在嘴里已经变得苦涩。

　　“这样的家伙，除掉了应该算是替天行道吧？”流天暗脑子一转，马上想通了有个关节。虽然吸取世俗界中人的命元，是一件相当积孽的事情。但是如果吸取对象是这种当杀之人，那么他心里会觉得好过许多。

　　周围那些唾沫横飞，手中搂着女服务员的有钱人，此刻在流天暗眼中，已经变成了一只又一只的小肥羊。该烧烤还是该涮汤锅，就随他怎么拿捏了。

　　乘着酒劲，流天暗回到自己屋子的时候活动了一下四肢。按照刚才的计划，现在不声不响的积蓄命元，直到能够偷袭修真为止。刚好这个梦幻飞空岛上聚集了大堆的黑心富豪，流天暗决定在尽可能隐蔽的情况下逐步提高自己的实力。

　　从屋子外面破门而入肯定是不行的，流天暗想起站在辛鄞守后面的两个修真就觉得有些危险。流天暗想，在辛鄞守的地盘上拿他的“衣食父母”来做食物，他肯定不会允许在他地盘上出现比他站在食物链更高处的存在。

　　秘密进行，就要神不知鬼不觉，完事后把尸体从飞空岛上丢下去也就万事大吉。流天暗深深的吸了一口气，然后把窗户打开。

　　窗外，是被月色照亮的灰色云层，满天的繁星仿佛在遮挡着天幕后的什么隐秘一般，卖力的闪烁着。流天暗向着窗外下边一看，飞空岛下的灰暗云层在月色中不是那么明显，但是这个高度即使再缩小一百倍，也够他摔的粉身碎骨。

　　就算他现在还是世俗界的肉身，但是流天暗有一样却和世俗界中人不一样，那就是他绝对不会恐高。长期的御剑飞行，现在这个足够让他粉身碎骨的高度，也算不上什么。穿着贴身的衣物，流天暗从窗户那里爬了出去。从屋子外墙到飞空岛的边缘，还有一小段能落脚的边缘。正常人站在这种不足半米，旁边就是等于数十个悬崖高度的地方，半分钟内估计就会晕过去。流天暗不过是笑了一下，弯下腰慢慢的向前移动。通过这小小的外沿，能够到达每一个房间的窗户。为了不被发现，流天暗特地选择了这种大家都休息的时间开始活动。猫着腰在窗台高度之下与月色中前进，流天暗觉得自己仿佛有一点做贼的天赋。

　　在自己屋子附近找人下手，麻烦很快就会上门。所以流天暗决定向前再挪一段距离，然后找个睡得死沉的家伙下手。

　　“客人，您不要这样！”

　　“操，你们来飞空岛做服务员，哪里有不卖的？看看你们的制服，这么短，根本就是在勾引我们嘛！”

　　“不不不，我们只是服务员，客人有需要可以告诉我们，然后我们飞空岛会另外找专人来。我们这种负责接待客人的，只是……”

　　“别麻烦了，大爷今就看上你了，来吧！”

　　“不要这样，啊～～～”

　　“妈的真是麻烦，不敲晕你还要费大爷不少事。”

　　流天暗从窗户里听到了这样的声音，按耐不住抬头起来看看。只见房间里面，一个不管是体积还是体重都在流天暗两倍以上的短发男子正将一个飞空岛上的女服务员压在身下。别说那小个子的女服务员，流天暗怀疑以自己现在的力气，都不见得能推开那个胖子。不过现在看来，那个可怜的服务员应该昏过去了。

　　极端亢奋的胖子一边用身子压住那个女服务员，一边腾出双手来撕扯她身上本来就不多的衣物。流天暗眼中隐隐的红光一闪而过，然后悄悄的拉开了窗户――万幸，窗户没有上锁！

　　那个胖子正好背对窗户，被压在地上的女服务员更加不可能看到从窗户摸进来的流天暗。心中赞一声“侥幸”之后，流天暗放轻脚步，慢慢的走到那胖子的身后。看准了他脖子上动脉的位置，冷笑一下之后就将双手猛的一插。

　　流天暗修长的手指前端立即插中了胖子那粗粗脖子上凸起的血管，在胖子猛然起身喊痛的同时，流天暗体内的霸道之法立即开始了运转。相比上一次在身体严重受创的时候，这一次吸取的速度几乎快了两倍以上。流天暗身子灵活的在胖子站起转身的时候在他腿弯那里狠狠的踢了一脚，让胖子失去了重心。

　　胖子这次还没能翻身，就已经在疯狂的命元流失之下无力再让他肥胖的身体活动起来。流天暗一边享受着命元从手臂向自己身子飞速流动的快感，一边转头看着那女服务员的状态。一切都很顺利，女服务员还处于昏迷状态中，没有醒过来。

　　并不需要多久的时间，流天暗就将那个胖子的命元抽得一干二净。身体里面的命元开始发挥起了作用，流天暗不但已经感觉不到肋下被匕首插过的疼痛，现在即使是深呼吸，肺部也不会有什么不适的感觉。

　　活动了一下四肢，流天暗觉得命元在体内化作热流，开始向着四肢百骸缓缓的流动。与真元的暂时强化不同，这种几乎算是生命本原的命元作用在身体之内后，就让流天暗觉得身体的敏捷和力量都有一定程度的上升。

　　低头看看昏迷的服务员，流天暗摇了摇头，然后将地上那个胖子慢慢的拖到窗户边。幸好吸收的命元已经让流天暗的臂力强化不少，不然流天暗绝对不可能把这个胖子推出窗户之外。

　　看着胖子的尸体消失在飞空岛下方，流天暗乘着女服务员还没有醒过来，就悄悄的爬出窗口。

　　夜间的空气有些微微的凉意，流天暗从那窄窄的边缘向着自己的屋子挪了回去。浑身所有的肌肉，仿佛都在得到新的命元滋润后变得更加有力起来。身体被命元强化的感觉是很特殊的，流天暗甚至有些担心，这样一直吸收命元，自己会不会变得上瘾？如果到了那一天，自己会不会丧失所有的良知，变成一个彻头彻尾的邪修？

　　斜眼看了一下身边那望不到底的虚空，流天暗不禁打了个冷战。

　　连续几天，流天暗以每隔一天消灭一个游客的速度积累着实力。现在他体内命元已经将他肉身强化的大大超出了一般人的实力，流天暗自信对付世俗界的人已经有十足的把握。

　　随着身体的改变，流天暗的睡眠时间也逐渐减少。晚上，只要是梦幻飞空岛需要跟别的岛联网对战，流天暗也依然是正常的出战。虽然按照这样一直修行霸道之法下去，告别世俗界是迟早的事，但是现在的力量还是完全不能跟一个最初级的修真相比较。流天暗现在需要的是隐蔽，因为他需要在梦幻飞空岛发现游客失踪这件事情之前，尽可能多的吸收命元。

　　大清早，流天暗在自己床上结束了发呆。因为飞空岛传来一阵微微的振动。没多久，飞空岛上的扩音仙术装置就传来了一阵悠扬的乐声，然后是一个令人感觉很舒服的女声说道：“梦幻飞空岛即将到达补给城镇壶州，停留时间为两天。在此期间内，游客们可以离开飞空岛自行活动。请务必记住，两天后的中午梦幻飞空岛将准时出发，大家请按时从飞空港登岛。”

　　流天暗听到要在地面上停留，心里几乎要乐开花来。首先不说到地上有更多的选择，而且那些失踪的游客，会被梦幻飞空岛认为是在壶州这里玩的过了头没有回来。

　　流天暗计算了一下最近的收入，从比赛奖金到辛鄞守的特别奖金，一共是赚到了四千多芾银。统统收入了储物手镯里面，流天暗决定下去晃荡一下也好。

　　梦幻飞空岛的高度在不断下降，突过云层之后，地面就能够清楚的看到了。不远处的下方，热闹的城市已经能够看清那些纵横交错的街道。一条弯弯的河流绕过了城市的中央，把缺乏绿化的城市切割成了一个茶壶的形状，壶州之名，也就从这而来。

　　流天暗好歹也算是在炎黄大陆出生的人，壶州附近虽然并不盛产仙石原料，但是因为这里水运还算发达，加上处在盆地地形的中央，天地元气比别处浓厚一些，就成为了萦飞国国内比较大的仙石加工基地之一。梦幻飞空岛也是因为这个原因，所以才会选择在壶州停留进行仙术装置的维修和仙石的补给。

　　流天暗把脸洗好的时候，梦幻飞空岛已经在壶州的飞空港停了下来。按铃叫来那个可爱的女服务员，让她把自己换下的衣服拿到洗衣房去清洗，然后顺手给了她两芾银的小费，让这个小美女觉得有些受宠若惊。流天暗笑着拍了拍她的脑袋，然后就离开了房间。

　　“啊，暗先生，准备去地上走走？”

　　刚出门口，流天暗就听到辛鄞守的声音。向远处一看，辛鄞守带着他的两个修真保镖正向这边走来。

　　流天暗知道修真的眼光是很毒的，当下将全身的命元全部强行拢在一点。虽然这样让他觉得相当的不舒服，但是却能有效的避免别人看出他的肉身比之前强大了不少。

　　“是啊，在天上飘得久了，总想着去地上走走。放心放心，等梦幻飞空岛起飞的时候，我一定会赶回来！”

　　流天暗先把这点挑明，辛鄞守倒不好再说什么，嘿嘿干笑一阵后说道：“暗先生要去壶州转转，不知道身上的钱够不够？壶州这里出产很多有意思的仙术小玩意，那些可都是烧钱的奢侈品。”

　　流天暗笑着摆摆手，示意不用辛鄞守破费。辛鄞守脑筋飞快转了一下，然后说道：“对了暗先生，上次我说了梦幻飞空岛这里的女孩，你看中了随便挑！怎么后来没听说你选中谁啊，难道是怪我这里的姑娘们都不上眼？”

　　流天暗这段时间都忙着找机会吸命元，哪里有心思去找什么姑娘。听到辛鄞守这么一说，急中生智的指着那刚刚整理好流天暗脏衣服出来的小美女服务员说道：“谁说没看中？这个姑娘我就觉得挺好！不过我脸皮薄了点，实在不好意思。”

　　“晓霞！从今天起，你就专门照顾暗先生，不用再去招呼别的客人了，知道没有？”对着服务员，辛鄞守老板的架子就出来了。那个叫做晓霞的姑娘看到辛鄞守的脸，哆嗦了一下之后才连忙称是。接着转头瞄了一眼流天暗，然后就低着头，拎着衣筐就急急的走开了。

　　经过辛鄞守再三叮嘱，流天暗总算是告别了梦幻飞空岛，从飞空港那里下到了壶州的地界。

　　比起启灵镇，壶州明显要大上好几圈。流天暗站在地面上伸了一个懒腰，然后舔了舔嘴唇。在这么大一个城市里面，找到一些该死的家伙吸取命元，应该不是什么难事。伸手叫来一辆停在飞空港外的仙术飞车，流天暗随手丢了几个芾银，然后吩咐车师向着城里最热闹的地方开去。

　　“一看爷这派头就知道是贵客！不过这不废话吗，能上飞空岛玩的哪个不是腰缠万贯的主！爷是第一次来壶州？”得了几乎相当于两天车资收入的车师自然是眉开眼笑，一边将仙术飞车操控稳当，一边向流天暗献着殷勤。

　　流天暗知道，地方上什么鸡毛蒜皮的事情，这些车师多半都知道一点。当下心中一动，装作有些紧张的问道：“我这次带了不少钱出来找乐子，不知道你们这里治安好不好？”

　　车师爽亮的笑了，说道：“爷您是不知道哇，壶州这里是萦飞国重要的仙石出产地，守卫的御用修真真不知道有多少！别说是什么散修，就是那些不开眼的修真盟来，都不见得能讨什么好去！不过……”

　　“不过什么？”

　　车师犹豫了一下，然后小声的说道：“爷来这里找乐子，那我不得不给您提个醒。壶州城主霜叶的三子霜连天，经常在城中央的西洋咖啡馆走动。他喜欢穿一身银色长衫，出来经常是有几个跟班跟着。他从他老头子那里学了点修真入门的法子，经常是好勇斗狠，谁都怕他三分！您找您的乐子，要是遇到这人，记得千万别惹上！上次那个……”车师仿佛有什么顾忌，马上打住了话头。良久之后才叹了口气，摇了摇头不说话了。

　　流天暗对这种地头蛇也不是没听说过，当初还在天剑门的时候就听师尊说过现在世俗界被御用修真们管着，经常是作威作福的造了不少孽。一般的老百姓听到修真两字就哆嗦，修真界早就是古风不存了。

　　“要是真是个该死的家伙，顺手吸了到也是除害。”流天暗靠在座椅上思索了一会，不过转念又想到，对方很可能是入门级别的初阶修真，加上有跟班守着，自己肯定讨不了什么好去。

　　打定了见机行事的念头，流天暗坐在仙术飞车里面，向着壶州城区里面快速的前进。


第10章 渴望

　　辛鄞守坐在自己办公室的椅子上，低沉的脸色仿佛厚重的积雨云一般，不得不令人怀疑是否稍微挤一下就能挤出水来。他对面站着三个穿黄色制服的御用修真，神情比辛鄞守更加刻板。

　　“总之事情就是这样，几具奇怪的尸体被发现的时候已经是支离破碎的惨状，还有人亲眼目睹过尸体从天上掉下来的情景。这一段空域，可只有梦幻飞空岛经过。”御用修真站在最前面那人，用不带任何感情色彩的语调说道：“虽然我知道辛老板很为难，但是这很可能是邪修出没的迹象。对于邪修，封神联盟的打击力度绝对是超过对付修真盟的，希望辛老板配合。”

　　负手站在辛鄞守背后那两个人，其中一个突然将视线跟刚才说话那御用修真直视，两人眼神凌厉的对望一会，倒是那个御用修真先支撑不住。

　　“丘四领队，我们也知道你们职责在身，对上面要有所交代。但是这些尸体万一是被邪修带到高空后另行抛下，也不是不可能，何必把各位宝贵的精力都集中在辛老板这里？总之梦幻飞空岛历年来好处没少照顾大家，留点情面以后也合作不是？”这人说完话，继续负手低头，如同石像一般继续站在辛鄞守身后。另外一个根本就是闭着眼睛，不闻不问。

　　丘四想起辛老板的后台，脊背也有些发麻，不过出现邪修这种事情确实不是他这样领队身份可以担待得起的。现在也是没奈何，只得希望邪修跟梦幻飞空岛没关系了。

　　流天暗下了仙术飞车，站在了壶州的城中区域。跟启灵镇那样的金融小镇不一样，壶州的商业化气息更加浓厚。具体的表现，从那些西方特产商店就能看出来。

　　炎黄大陆和光明大陆只有三个传送港连接，而这三个传送港都控制在云起国的手中，所以每年对光明大陆的进口物品有相当严格的管制。流天暗在这条壶州最大的商业街上扫了一眼，最惹眼的几家西洋物品专卖店，经营的也不过是一些香料和珠宝之类的奢侈品。不过有一家的建筑风格倒是有些光明大陆的味道，上面荧光材料拼起的“咖啡”两个光明大陆文字也算是有些模样。

　　流天暗观察了一下周围的环境，记住一些细节之后就去找仙术物品的专卖店。毕竟现在已经不是“一剑破万法”的剑修，那些以仙石为推动力的小玩意没准会有些助益。

　　找到仙术物品专卖店，转了一圈之后，流天暗总算明白辛鄞守为什么会说这里是“烧钱”的地方。有几个小玩意对流天暗的行动会相当有帮助，但是价格少的四位数，多的竟然达到了五位和六位数。流天暗数了一下自己的芾银，原本腰缠万贯的感觉顿时不翼而飞。

　　用了三千七百芾银买下一个神行消声靴，流天暗脸色铁青的离开了仙术物品专卖店，甚至连老板客套的欢送都没有听在耳内。原先还是修真的时候，钱这种东西根本一点概念没有。在佧隆帝国那里，敛财也不过是无聊之中的举动。现在真正待在世俗界里面打滚，流天暗总算明白了“钱绝对不会嫌多”这个道理。

　　既然是来这里“觅食”，流天暗只得忍痛住进了壶州最大的客栈――悦来连锁客栈。从装潢到服务员的素质，这绝对是萦飞国一流的客栈。当然，每天十芾银的房费收费标准（不包三餐），也是一流的……

　　流天暗诅咒着万恶的客栈老板，住进了最大的天字号客房。看到屋子里面一应俱全的仙术服务装置，流天暗觉得这里的房间实在是比修真洞府还要气派。随意叫了一些价格比较能接受的食物，流天暗就随手打开了一个在床头的按键，看看究竟是什么用途。

　　“绝世修真练云生！上回书中说道，练云生回到炎黄大陆，已经夹着一人击败昆仑派和玄灵派掌门威势的他……”

　　一个激扬的声音冷不丁从床头的一个小小立柜里面传来，流天暗差点没吓了一跳。闹了半天，才知道是一个仙术扩音装置。那抑扬顿挫的声音，仿佛是在说着评书。

　　“客人，您也喜欢听长篇评书《绝世修真练云生》？这个精彩啊，每天正午还有晚上都会在黄金时段播放的。”送来食物的服务员笑着将流天暗点的东西放在桌子上，然后开始介绍起了房间中那些大大小小的仙术装置有何妙用。最后，递上了一本《悦来连锁客栈高级客房仙术装置使用指南》后，服务员才鞠躬并且离开房间。

　　流天暗三两下解决了点的食物，然后百无聊赖的躺在床上，听那个长篇评书打发时间。看看外面的天色，距离天黑仿佛还有一段时间，便在床上继续感觉着体内彭湃的命元。从储物手镯里面拿出来的神行消声靴放在地上，流天暗开始计划晚上的行动。

　　跟所有的商业都市一样，入夜的壶州热闹竟然尤胜白日。辛苦的一个白天的人们，出来逛酒馆联络感情的，去娱乐场所寻找乐子的，都开始在街道上逐渐多了起来。仙术飞车在街道上划破空气的声音，让流天暗觉得体内有什么东西在蠢蠢欲动一般，不停的催促他该出去活动了。

　　穿上神行消声靴，流天暗离开了悦来客栈，深深的呼吸着夜间的空气。自从修行秘传玉简里面的霸道之法后，他越来越喜欢天黑下来的感觉。漫无目的的游荡在街道上，流天暗开始搜寻倒霉而又该死的目标。梦幻飞空岛两天后起飞，想要在两天内能够吸到那个应该具有初阶真元的霜连天，不但要有计划，也要有一定的实力积蓄。

　　“今天到明天，先拿一些肉菜下手吧。”

　　流天暗有些兴奋的眼神中，依然是红芒隐隐的闪过，搓了一下双手，就开始了今天的“觅食”活动。

　　最先落入流天暗视线的是两个鬼鬼祟祟的年轻人，从那两人不时打量周围的飘忽眼神，就可以知道他们绝对不会是在计划如何去行善。当看到那两个年轻人跟在一个中年女性后面，不紧不慢的溜达的时候，流天暗露出了笑容。现在，他已经为自己找到了动手的理由。

　　尾随两个青年，流天暗注意着他们的一举一动。只见两人在腰间裤带上别着什么硬物，每走一段距离两人就会摸一下。流天暗现在基本确定，这两个家伙是看不到明天的太阳了。

　　果然，在经过一个巷子的时候，两个年轻人飞快的从腰间掏出了什么东西，然后从后面逼近了他们前面的那个女子。寒光一闪而过，流天暗清楚的看到那硬物正是匕首。

　　女子还没反应过来，就被飞快的拖入了巷子里面。这条街道上行人并不多，但是流天暗估计还是有一两个人看到这个情景。但是没人注意，也没人来多管闲事，街道上一切平静，就如同什么都没发生过一样。

　　“这里的人已经这么麻木了吗？”

　　流天暗叹息着，并没有从巷子立即追进去，而是慢悠悠的走到巷子附近，确定没有引起谁的注意后才飞快的闪身进去。巷子阴暗潮湿，还有一股霉味使劲的考验着流天暗已经变得敏锐的嗅觉。感叹这两个倒霉鬼真会选地方，流天暗轻轻跳起来，然后在左边的墙上蹬了一脚。接着反作用力，他又在右边墙上点了一下。经过命元强化的他加上神行消声靴的帮助，已经能通过这样的方式在巷子里两面墙之间来回跳跃前进，同时还没带起任何的声响。

　　现面隐约的挣扎和碰撞声并没有逃过流天暗的耳朵，他再次进行几个来回跳跃之后，双手稳稳的抓在一处墙壁的缝隙上向着拐角一头望去。两个年轻人已经将那个女子推倒在地上，其中一个拿着匕首在女子脸上不断比划威胁，另外一个已经在卖力的撕扯着女子的衣服。

　　“别他妈吵来吵去，乖乖的配合点，完事了们就放你走！要是不老实……实话告诉你，大爷们可不介意玩一次奸尸！”撕扯衣物的年轻人一边狞笑着，一边顺利解决了女子的外衣裤，另外一个嘴里还催促道：“大哥你待会手脚快点，可别没我玩的份！”

　　撕扯女子衣服那人扬手就给催促的家伙一个耳光，喝道：“没出息！这里叫天不应叫地不灵，要玩到明天天亮都可以，着你娘的急啊，好好给老子按着她的手！”

　　“是是，大哥说的是！”挨了耳光的年轻人一边奉承着，一边按住了那女子本来就没什么力气的双手说道：“都怪那些皮肉生意都转移到了飞空岛上，咱们一般人哪里有这个闲钱去飞空岛逍遥快活！娘的你还叫！叫破喉咙也没人救你！”腾出一只手给了地上女子一记耳光，那年轻人就舔着嘴唇，准备看他大哥如何发威。

　　正在对付女子最后一道遮羞防线的那个大哥还没来得及发威，就觉得脖子上一阵剧痛，然后倒在了地上。他最后听到的声音并非是他那个小弟的说话，而是他自己脖子断裂的声音。

　　流天暗站在上，两眼已经被通红的血光所覆盖，眼前的景物变得有些暗红。那个原本按住女子双手的年轻人这才反应过来，如同被电到一般连滚带爬的向后退了几步后才将匕首拿在手中。看着从天而降的流天暗，他声音战抖的喝问道：“你是什么人！”

　　流天暗带着戏谑的表情看着这个腿都不太站得直的家伙，笑着说道：“你不是说叫破喉咙也没人来吗？正是不巧，我的名字就叫‘破喉咙’，听到有人招呼我，我就来了，打扰两位的乐事了吗？真是抱歉得紧那。”

　　“去你妈的，竟然敢惹我们头上来！我和我大哥都是暴龙帮的人，得罪暴龙帮你就别想活着走出……走出壶州……”看着地上完全没有声息的大哥，这个家伙底气仿佛也不是那么足了。

　　流天暗懒得跟他废话，右脚一点地就向前突进，速度快得超出了那个家伙的想象。本能的用匕首向着流天暗腹部刺去，然后缩身向着墙那里靠近一些，看起来仿佛有些街头对战的混混架势。

　　那刺出的匕首在流天暗看来，简直就是跟慢慢的递到他面前没什么区别。脚下旋转半步距离，匕首立即宣告刺空，流天暗身形并没有任何停顿，立即绕到了这个混混右边身子的空档。在他还没来得及收回匕首的时候，流天暗的右手已经随着一声怪异的声响，刺进了混混的脖子。

　　流天暗也不知道为什么，经过吸收命元改造的肉身，竟然以手掌这里强化得最厉害。他原本修长的手指，现在指甲比原来突出锐利了不少，并且在刺入这个混混脖子的时候，那种鲜血溅在手上的感觉让他很惬意，很舒服。

　　刺入脖子的右手已经感觉到了脊骨、颈部大动脉和喉管。流天暗右手指甲轻轻一划，挑断这个混混的气管之后，混混再也叫嚷不出任何声音来，只是兀自张大着嘴，不断的有暗红的血水夹杂着白沫流出来。

　　“躺在地上的小姐，我劝您这个时候最好能够装作昏过去，不要乱动。一些残忍的画面，相信您不会愿意看到的。我不是什么好人，自然不会是为了救您才来这里。等我解决了两个混混马上就会离开，如果您站起来看到我的模样，那么很抱歉我会连你一起处理掉。”

　　躺在地上的女子本来还以为是什么英雄侠客救了她，听到流天暗这么一番话，她简直从心里冷到四肢。当下一边哆嗦的将被撕扯成布片的衣服拉在身上，一边努力的将头转到对墙的一边，根本就不敢看，甚至不敢想象流天暗此时正在对那个刚才还在惨叫的混混做些什么。

　　流天暗长长的吸了一口气，开始用手指抽取这个混混身上的命元。每一寸肌肤和肌肉都能感觉到的舒畅，又再次充溢他的体内。经过前段时间的积累，流天暗能够清晰的感受到自己身体逐渐的强大。抬头看看在云层缝隙间不时出没的月亮，他感到身体对命元的饥渴。

　　“要是今晚发个狠，一次就吸上十来个人的命元，那么明天没准实力就能够跟初阶修真有得一博。只有吸收了真元，才算是真正的开始霸道之法里面的修真修行。一代强者练云生啊，你当初走过了怎样的路？难道，你也是这样积累的实力，然后走到了成为传说的程度吗？”

　　流天暗第一次深深的渴望着能吸收到真元，渴望变得强大，渴望在这污浊的世俗界，站直他的身子。嘴角露出了一点点笑意，他已经知道今晚该怎么做，才会是一个愉快的夜晚了。



第二卷 出自暗处的窥视


第1章 邪修

　　流天暗不用如何打听，就大概知道了暴龙帮的一些劣迹。这是一个控制了整个壶州地下世界的帮派组织，跟城主霜叶的关照仿佛有些关系。流天暗没想到暴龙帮势力竟然如此之大，现在盘算起来自己一个人以现在的实力，绝对讨不了好。但是只要不去招惹总堂，挑几个混混聚集的盘口还是问题不大。

　　流天暗先去成衣店买了一套高领的衣服，然后还自己准备了一个面罩。毕竟异者的假面所伪装出来的面孔，是固定而无法变化的。一旦这个身份曝光，那么流天暗只能剩下“天剑门余孽流天暗”或者是“佧隆帝国八十九公主流天月”这两个身份可以选择。

　　流天暗找到一个无人的角落还好衣服，蒙上自己的脸，摸向了壶州城北的一个暴龙帮盘口。这个盘口平时会聚集一些管理这一片地区的混混，没事收收保护费是这个盘口的主营业务收入。流天暗一直蹲在对面的屋顶上，等着黎明时分开始进行突袭。

　　实际上，流天暗并没有等那么久。因为整个壶州就这么一个帮派，加上有城主关照，所以警惕性几乎等于零。随着三三两两的混混们吃饱消夜喝够白酒，这个让他们栖身的地方就关上大门，开始休息。

　　流天暗再等待了一会，然后用手抓着墙砖迅速的下到地面。吸收了前面两个混混的命元，流天暗的手指已经能够直接插入墙砖这样的硬物之中。

　　绕到那些混混休息的屋子后面，流天暗用指甲在窗户上轻轻一划，马上弄出一个方形的小孔，接着不声不响的打开了窗户。光是那冲鼻的油烟味，流天暗就知道这里是厨房。大量没有洗的碟碗筷子什么的堆放在水池里，散发着阵阵的酸味。

　　流天暗将脑袋贴在墙上，仔细的判断着屋子里的动静。现在他的听力经过命元的强化，基本上能够覆盖整个屋子。

　　“七个……一共有七个家伙，而且都已经睡熟。”从细微绵长的呼吸声，流天暗流天暗觉得这真是一次没有挑战性的活动。但是七个人的命元，会让身体如何强化？流天暗推开厨房门，开始行动起来，锐利的指甲如同刀刃一般，随着流天暗的动作，竟然会自动散发出点点的暗芒荧光。

　　屋外，月过中天，出没云中。风寒。

　　正午，城中附近的城主正馆里，霜叶正看着放在桌面上的急件。内容他是看过了，此时霜叶看的不是桌子上的其他文件，而是正站在桌前的暴龙帮头目限龙。

　　“老叶，你看这不是作死是什么。咱们哥俩当初还在邪派的时候，这种事情没少作，但是现在门派都散了，咱们也不过是躲在这壶州里面做个土霸王。现在好，倒有邪修惹上门来！你看看，七个手下被吸成了干尸，竟然还是最下作的吸收命元之法。当初我们哥俩都没这么狠的手段，你看看这是怎么回事！”

　　限龙音调不高不低，毫无抑扬顿挫，虽然神情有些着急，但是说话却令人有种难以接受的不协调之感。

　　霜叶靠在宽大的软椅上，闭目养神了一阵后说道：“昨天我就接到了萦飞封神联盟的信函，说是有邪修向着壶州方向移动，沿途已经出现过从高空抛下的尸体，全都是命元被吸空的世俗界中人。老龙，当年修真界还没散成烂泥的时候，这种邪修都已经是人人喊打的极品，现在封神联盟如此高压修真界，竟然还能出这等猛人，不易啊。”

　　“老叶你的意思是……”

　　“梦幻飞空岛的老辛那里没准有些什么情况，要知道吸人命元后再从高空中抛下来，相信没什么邪修有这样的雅兴。老辛背景不简单，你派几个得力的混进梦幻飞空岛，探听消息为先。如果这个新冒出头的邪修不是老辛的人，那么能够争取过来，绝对是一个不错的助力。若是和老辛有关，那别轻举妄动。”

　　限龙点了点头，马上去准备人手。虽然死了七个小混混，但是这种只能算是人渣不能算是人才的东西，死多少个都无所谓。真正的一个中阶修真，就算用七十个混混的命来换，限龙都会觉得赚大了。

　　“当初咱也是邪修那会，真是痛快啊……”限龙想起了当初的事情，加上现在又有邪修出没，顿时觉得胸中依然残存少许的豪气。但是想到恐怖的封神联盟，还有那在炎黄大陆十二个国家竖立的十二座封神塔，限龙又觉得一阵头皮发麻。当初修真界洗白身份那会，要不是他和霜叶见机得早，没准现在已经是肉身尽毁，元婴被囚禁在封神塔里的惨状。

　　“这修真界，不是当年的修真界了。新冒头的邪修、封神联盟、梦幻飞空岛的老辛……”

　　感叹中抬头看看天，正午的阳光让限龙觉得舒服了一些。要安排的事情不少，他只得快步离开了城主正馆，忙活正事去了。限龙已经预感到，原本还算平衡的炎黄大陆，没准会因为这个新邪修的出现，发生一系列的动荡。只是这些动荡是否能为自己带来好处，那就狠难说了。

　　流天暗此时正在壶州唯一的一家咖啡馆，悠闲的享受下午茶。虽然炎黄大陆这里将咖啡从香料之中独立出来作为饮料的历史并不长，但是有钱并且喜欢标榜品味的中产以上阶级倒是有不少人喜欢来这里坐坐。没有酒馆的俗气和猜拳声的喧嚣，这里到是一个适合进行下午茶的地方。

　　流天暗手中拿着咖啡杯，但是却端详着自己的手指。也不知道这个霸道之法如何分配吸收到的命元，昨晚总共是吸收了八人的命元，但是身体的强化程度倒是有限。看来这个邪门的修行法也是需要循序渐进，每天吸收了定量的命元之后，多吸收的看来用处就不是那么大。不过流天暗发现，得到改观最明显的还是他的双手。

　　流天暗的双手看起来手指修长柔美，仿佛没有什么力道一般。在佧隆帝国的时候，小雪就曾经说过这样的双手应该和二十四弦竖琴或者写诗的鹅毛笔联系在一起。现在这双手越加显得完美无暇，只是皮肤白的有些特别。不过流天暗相信，现在体内多余而无用的命元全都聚集在双手之上，没准这手已经能够洞穿一个初阶修真的肉身。流天暗已经决定待会去买一双手套，不然日后被人从这双手上找到线索，可真是相当难办的事情。

　　昨晚在暴龙帮的那个盘口，流天暗特地留下一个活口最后处理，只是稍微恐吓一下，那个混混就吐出了关于暴龙帮的许多恶行。不过流天暗注意收集的，不过是那个壶州城主霜叶的儿子霜连天的事情。果然不出流天暗所料，那小子已经是值得一杀的角色。不过初阶修真的实力，加上他的那些跟班……

　　流天暗仔细的研究了一下周围的环境，然后心中有了计较。如果今晚霜连天不来，那么也只能算他运气好，毕竟明天梦幻飞空岛就要启程离开壶州，流天暗还不想失去这个相当不错的掩饰身份。

　　结帐离开咖啡馆，流天暗去附近的商业街区才够一些东西，为晚上的行动做好准备。


第2章 致命的冒险

　　入夜时分，流天暗再次出现在咖啡馆里，不过这次他已经取下了异者的假面，换上了炎黄大陆的女装。一袭长发直直的披在肩上，跟一身高领套裙搭配相当合适，尤其是那双白色的真丝手套，更加增添了这种不容侵犯的高贵。此时女装的流天暗在举手投足间，淡淡的优雅难以掩饰的流露出来，实在是没有枉费当初在佧隆帝国那时的贵族礼仪培训。

　　流天暗浅浅的笑着，拒绝了咖啡馆里第十二个男性的搭讪时，门外就传来了一阵嘈杂声。转头看去，一个穿着萦飞国黑色传统中袖长衫的男子走了进来。他身后跟着四个面无表情的大个子，但是派头却是十足。

　　“天爷！您来了，靠窗的老位置给你留着，请这边来。”咖啡馆的一个服务生看到推门进来的正是城主儿子霜连天，脸上马上飞快的挂出名为讨好或者献媚的笑容。霜连天点点头，正要向平时的老位置走去，但是右脚却凝固在了离地大约一个巴掌的距离，硬是没有踏下去。

　　咖啡馆里的灯光并不太亮，但是流天暗那个方向却仿佛有什么夺目的异彩散发出来一样，马上吸引住了霜连天的视线。空谷幽兰或者是暗香水仙之类的词在霜连天脑海里面翻腾，许久之后才知道落下步子，有些失神的走到位置上坐下。

　　“阿三，打听一下第四桌那个美女是什么来路，平时怎么从来都没有见过。”屁股还没在椅子上放稳，霜连天马上支使手下去打听情况，同时还觉得一阵口干舌燥。在壶州里面，他霜连天看上的女人，还从来没有一个漏网的先例。

　　阿三打听消息回来，在霜连天的旁边耳语了一阵，霜连天眼睛顿时一亮，笑着说道：“好！这种有挑战性的货色，我喜欢！”说完也没搭理询问需要什么饮料的服务生，霜连天示意手下待在座位这里，自己整了一下衣服后向着流天暗那个桌子走去。

　　“小姐，能否赏面到我那边坐坐？”霜连天走近流天暗之后，笑着邀请。毕竟他不但有城主儿子这个耀眼的身份，同时他对自己的长相气质什么的还算有些信心。

　　流天暗不置可否的打量了霜连天一下，笑着摇了摇头。毕竟这个家伙是有初阶修真实力，而且也闹不清楚是剑修一系还是道修一系，流天暗不希望出现自己计划之外的场面。

　　霜连天也不客气的坐下，然后招手叫来服务生，给他一杯普洛干红，并且是要按照以往的形式。服务生会意的点头，然后恭敬的退下。

　　不多久，普洛干红被送了上来，霜连天变戏法一般在手指上夹住一张黄色小小纸片，纸片上仿佛有些红色的符号之类的玩意。霜连天笑着将纸片一晃，一道暗红的火焰就随着纸片的摇动浮现在周围。暗红的火焰如同一条小小的火蛇，在霜连天操控下绕着那装着普洛干红的杯子绕了一圈，淡淡的香味顿时在空气中弥散。

　　将那黄色的纸片随手投入火焰中，一阵亮光之后，纸片和火焰都消失不见了。霜连天举杯向流天暗致意，轻轻的嘎了一口之后说道：“小姐，能知道你的名字吗？我是壶州城主霜叶的儿子霜连天，要是能作个朋友，我会觉得非常荣幸的。”

　　流天暗心里已经有些乐了，想：还好，只是一个初阶的道修，只知道玩点道符什么的。一切，还在掌握之中。

　　“很抱歉，我不认识你。”流天暗推开凳子，在桌子上留下了咖啡的钱后就向着门口走去。身后，霜连天脸色涨的通红，模样相当尴尬。

　　霜连天右手猛的一转，一张道符再次出现在他右手手指间。运劲将道符弹了出去，道符脱手后立即引发了天地元气的感应，一阵旋风以道符为中心轻巧的弹了出来。旋风的角度和力道控制都不错，流天暗硬是被风推着回到了桌前。

　　霜连天的四个跟班相当知趣的喊了一声好，其他客人看到苗头不对，纷纷的将钱交给脸比苦瓜还要苦的老板后离开了咖啡馆。

　　流天暗心中对霜连天的实力再次进行了判断，这是一个对利用道符操控道术效果有一定研究的初阶修真。但是长期的荒淫，霜连天不可能是那种有耐心打坐修炼的家伙，所以真元应该不会如何强。流天暗打定了速战速决的念头，回到桌前又坐了下来。

　　“修真就很了不起吗？为什么随便欺负人？”流天暗脸上微怒的表情控制得相当到位，但是在霜连天眼里，这个美人就算是生气了，也无法减少一分摄人的魅力。使劲咽了一下口水，霜连天决定今晚拿不下这个美人，自己以后都不用混了。

　　表示歉意的笑了一下，霜连天说道：“小姐一个人前来咖啡馆，显然是寂寞无聊。如果能接受我的邀请，没准会让时间打发得更有意思一些？”

　　流天暗笑着摇了摇头，什么都没有说。转头望去，只见那四个跟班已经将大门堵住。看来关于霜连天经常对看上眼的美女动强的说法，不会是侮蔑了。不过，这依然在流天暗的计算之中。

　　第二次推开凳子，流天暗低声说了一声抱歉之后，绕过桌子向着咖啡馆的后门走去。穿过柜台的时候，流天暗用带着真丝手套的手指一弹，几枚芾银就带着嗡嗡的声响旋转着掉在咖啡馆老板的上衣口袋里面。

　　“前门不好走，借用一下后门，谢谢。”

　　老板看着流天暗向后门走去，想要伸手说些什么，但是转眼看到霜连天那被怒火充斥的脸，就低头下来，一声都不吭的去擦桌子。

　　“真是典型的敬酒不吃吃罚酒，真要老子动粗了才知道死活啊？”霜连天一改刚才彬彬有礼的模样，向着四个跟班那里用一个眼神示意，接着五人马上怒气冲冲的站了起来。老板早就躲到了一边，哪里敢收什么钱，只求这些瘟神早点走了才是正经。

　　流天暗已经穿过柜台，绕过打开的酒窖大门后，就径直从后门离开了咖啡馆。根据他白天的观察，早就知道了后门这里就是一条狭长的巷子，用来作为进货时的通道。巷子大约有三米宽，干燥但是不通风。流天暗向着出口那边走了才不到三步，霜连天带着他的四个跟班已经追了出来。

　　“你们守着，我来！”霜连天三两步追上流天暗，然后手中一张道符甩了出去，立即在流天暗前方的出路布上一道火墙。流天暗马上作出惊惶的样子来，毕竟此时看到熊熊的火墙再不惊恐，只怕霜连天也要生疑了。

　　“小姐，你真是不听话那。要是前面坐下来好好的谈，没准事情不用闹得这么僵。”霜连天一边解开衣服最上面的几颗扣子，一边慢慢的向流天暗走来。不知道是因为燃烧的火墙散发了热浪，还是眼前这个美女在惊惶时所露出的迷人神情，霜连天觉得嗓子里燥热得仿佛上火了一般。

　　“不想被烧死，就乖乖的跟大爷乐一乐吧！”再也按耐不住比火墙还要猛烈的欲火，霜连天猛的扑了上来，但是这个时候他仿佛听到这个美女在喃喃的说着什么。

　　“霜连天，壶州城主霜叶之子。生性好淫，奸淫妇女，并且不时有毁尸灭迹的劣行……”流天暗猛的眼中血色光华一盛，喝道：“遇到我，是你的不幸！”

　　霜连天立即知道情况不对，真元强化之下，立即顿住身形，并且在手中扣上了道符。但是巷子里本来就不宽畅，加上刚才霜连天自己向着流天暗扑去，距离已经拉得相当近。

　　流天暗右手猛的直插霜连天胸口，但是却被震了一下，手指立即感到有些麻木。同时，流天暗心中立即暗叫不好，没想到霜连天长衫之下竟然还有一件薄薄的修真战甲。修真战甲作为初阶修真的防具虽然对中阶修真来说毫无作用，但是流天暗目前的水准还不能一举击穿这种东西。

　　虽然失算，但是流天暗借助脚下的神行消声靴猛的再次加速，在霜连天发动道符攻击之前再次挥动右手，随着身子斜斜的旋转，将手从下向上攻击。霜连天此刻不得不放弃了道符攻击的念头，利用真元强化了手臂之后，硬是用双手来格当流天暗这一下攻击。只要能够顺利的挡住，那么霜连天就可以借助反冲之力向后猛退，然后再和跟班们一起进行反击。

　　无奈的是，流天暗那隐藏在真丝手套之下的手指随着令人毛骨悚然的骨裂之声，已然在刺断霜连天的双手之后，狠狠的扣在了他的咽喉上。抓到霜连天，流天暗飞快的向后退了两步。

　　整个过程不过是在三下眨眼的时间内完成，四个跟班想要冲上来援手的时候，流天暗已经扣住了霜连天的咽喉，笑着说道：“不想你们的主子没命，最好给我向后退一点。”

　　流天暗也知道夜长梦多的道理，虽然没有直接捏碎霜连天的喉骨，但是体内霸道之法已经开始了第二层次的运转。霜连天因为是初阶的修真，所以体内的真元相当有限。但是这一点点的真元，却会成为流天暗整个修行的关键。与以往吸收到命元不同，流天暗从手指上感觉到流动过来的真元是相当火热的。这种热辣的感觉从手指运转到身体里，立即跟原来的那些闲置命元起了冲突，小腹那里一阵刺痛。

　　“没想到第一次吸收真元这么难受，这贱货练的什么修真之法……”驳杂不纯的真元让流天暗几乎怀疑自己的手指上是不是有火焰在燃烧，当下流天暗连霜连天的命元也不放过，清凉的命元和火热的真元混在一起，吸收起来感觉就舒坦多了。

　　这种没有公德心的吸取方式，让霜连天痛苦得几乎想要自杀。真元的流逝让身体觉得虚弱，但是命元的流逝却令他觉得身体的生计在逐渐的涣散。偏偏喉咙被捏住，喊都喊不出来。想反抗，但是手脚都已经施展不出力气。

　　良久，流天暗猛的将霜连天向着他四个跟班的方向一甩，接着笑道：“还给你们！”丢出霜连天，流天暗迅速的将长裙用手指一划，开了两道高叉好方便活动。身后的火墙虽然已经开始减弱，但是流天暗并不觉得自己硬冲过去会一点事情没有。当下接着靴子提供的力道向上一跃，然后手指插入了巷子的墙壁，接着双手并用的向着顶上爬去。

　　“你们两个守住少爷，阿三你跟我追那个混蛋！”

　　流天暗闻声转头一看，顿时吓得魂飞魄散。那两个跟班望定这个方向，然后就是一道刺目的玄光。两把飞剑，已然悬浮在那两人的身边。

　　流天暗心都凉了下来，千算万算，竟然没算到霜连天的跟班竟然也是修真！要是这两个家伙都能御剑飞行，流天暗真不知道自己还有百分之几的逃命成功几率。

　　双手飞快的交替，流天暗迅速爬上了屋顶。身后的破空风声告诉他，事实很不幸的如同他所猜到的最坏情况一样，那两个家伙御剑追来了！


第3章 逃杀

　　“逃！”

　　流天暗脑海里只有这一个字，但是靠脚上的神行消声靴是绝对不可能跑得过御剑飞行的剑修，这个常识对于曾经是剑修的流天暗来说是完全明白的。

　　脑中灵光一闪，流天暗瞬间想到了一个异常冒险的计划。若非他自己曾经也是剑修，对剑修的特点以及一些弱点有很深的了解，也不会想得到这种看起来跟自杀差不多的计划。冒险归冒险，但是总比一昧逃跑最后被追上分尸来得强。

　　流天暗上到屋顶，立即转过身来。御剑飞行的速度果然不一般，这眨眼功夫已经即将越过屋顶的高度。流天暗脚下发力一跳，猛的向其中一个御剑的修真身上扑去。因为他知道，御剑飞行时的修真，因为把飞剑作为交通工具来使用，所以防御力是最为脆弱的时候。巷子宽度大约是三米，从这样的旮旯缝里御剑飞出来，正好因为空间有限而给了流天暗可乘之机。

　　阿三没想到这个看起来仿佛只有初阶实力，法宝飞剑一概没有的美女修真竟然在逃到墙上之后竟然还敢转身扑过来。当下躲闪不及，被流天暗扑个正着。

　　流天暗抓住阿三手臂向后一转，然后稳稳的用左手夹住了阿三的左手，右手如同对付霜连天一样扣在了阿三的咽喉上。

　　“不想死，马上御剑带我离开这里！不然，我直接捏碎你的喉骨！”流天暗的右手冰凉有力的扣在阿三脖子上，不过是稍微用力，再加上施展一些小小的霸道之法，流天暗顺利的让阿三相信这并非只是单纯的恐吓。

　　生死关头，阿三不得不作出判断。首先稳定了脚下的飞剑，然后带着流天暗冲出了巷子。流天暗匆忙回头一看，那两个跟班还在照料着霜连天，并且试图用输入真元的方法保住他的性命。

　　手中控制了一个，但是身后还跟着一个。流天暗觉得万幸的是照顾霜连天的两个家伙并没有追来，但是他们一旦发现了霜连天无法救回，那么就危险了。每一点时间都是宝贵的，流天暗用脚在飞剑上站稳之后，让阿三御剑向着对面街道的另外一个巷子里面冲去。毕竟阿三多带了一个人御剑飞行，在高空中逃逸不但稳定会被后面那个家伙追上，而且引来御用修真那真是不死都难。

　　冲到巷子里面，流天暗从储物手镯里掏出一包石灰向着身后就是一撒。混杂着从西洋香料店里买来的胡椒粉，石灰在流天暗的掌力作用下，白色的灰粉将巷子的入口弥漫成一片。

　　追击的剑修不知道这个是什么路数，但是粉末还没有接触到就已经闻到一股辛辣刺鼻的味道。因为担心有毒，所以不得不先缓了一缓，利用真元强化掌力之后将这些灰粉拍散，采继续追了进去。

　　冲入巷子的剑修看到直直的巷子里面竟然空无一人，不禁愣了一下。不过随便一搜索，马上发现地上有一个下水道的铁盖被掀开。剑修御剑来到下水道口，马上就听到里面传来了御剑破空远去的声音，仿佛还隐隐的听到阿三那个废物呼叫喊痛的声音。虽然下水道的恶臭光是在入口这里就已经足够明显，但是剑修不得不继续追踪。不然霜连天出了什么意外，凶手又当着四人的面跑掉，那真的是什么可怕的后果都可能发生。

　　屏住呼吸，剑修御剑直直的从下水道入口那里降了下去。但是身子刚刚进入下水道口，他第一眼看到的，竟然是如同壁虎一样附在下水道顶端的流天暗那双明亮的眼睛。流天暗嘴角露出一丝邪邪的笑意，然后松开原本插入下水道顶端的右手，狠狠的插入了这个剑修的脖子。刚刚通过下水道入口的剑修自然没有半点躲闪的余地，流天暗那如同鬼魅一般的右手静悄悄的没入了剑修的咽喉，然后溅射出点点的血花。

　　这是一个能够御剑飞行的中阶剑修，流天暗从插入对方咽喉的手指就能感应到那彭湃的真元在不断的流动着。体内的霸道之法感应到了真元，立即如同一块完全干燥的海绵突然接触到了一汪清水的边缘。如此庞大的真元量，让流天暗非常心动。但是从巷子外面传来的叫喊声，流天暗知道那两个修真定然是发现命元真元都被一抽而空的霜连天是绝无生还可能，已经追了出来。如果现在留在下水道里面吸真元，那么待会被那两个修真追上，根本就没有机会继续逃了。毕竟针对一个人的偷袭好办，但是两个人一起来，流天暗远远不是中阶修真的对手。

　　“喀嚓”一声捏断了手中剑修的喉骨，流天暗顺手操上对方已经掉落的飞剑后向着下水道的一边逃去。另外一边，被流天暗弄伤双眼的阿三估计还在跟无头苍蝇向着前方猛窜吧。

　　经过下水道的数个岔路后，流天暗终于支撑不住停了下来。有神行消声靴的帮助，这一路逃的算是够快了。壶州下水道如用蜘蛛网一样的布局，让仅仅有两个追兵的对手明显是顾此失彼。

　　躲进了一个污水的入水口，流天暗顾不得身上的肮脏还有恶臭，靠在墙上喘着粗气。从霜连天那个淫棍身上抽取到的真元，虽然很微弱，但是却能清晰的感应到比命元效果要好的多。此时掏出秘传玉简来，果然因为有了少量的真元在体内，修行之法比平时又多出了一段来。

　　流天暗研究完这段新出现的修行心法，发现自己目前的实力依然远远不够。吸取世俗界中人的命元固然易如反掌，但是对于本身修行的局限性很大，只有对真元的吸收，才会真正的对修行过程有关键性的帮助。流天暗捏着秘传玉简，歪着脑袋想了一会，才自言自语的说道：“该不会是创建这套功法的练云生，为了避免修行这个霸道之法的人老是打世俗界中人命元的主意，才特地弄成这样的吧？”

　　流天暗自认倒霉的将玉简收回储物手镯里面，然后认真的思考一个问题。秘传御剑里面提到，练云生当初修行剑道合一之法的时候，从昆仑派的逆天剑那里得到不少好处。这把在修真界历史上大大有名的飞剑，练云生当年就是以这把飞剑威震修真界，据说本身就有吸取真元的神奇特效。秘传御剑里面也提到，如果想吸取比自己强大的修真的真元，那么逆天剑将会是一个很好的助力。

　　出于对飞剑的好感，流天暗脑子开始转动起来，是不是该找个机会，把这个修真界中最著名的飞剑弄到手。不过现在有个问题很麻烦，那就是，这个逆天剑到底在什么地方，秘传玉简里面完全没有提及……


第4章 追踪者

　　流天暗顺着下水道，从城南的一个小小茶馆后面钻了出来。顺手劈晕了那个看到自己的伙计，流天暗抓起茶壶就狠狠的灌了一气冷茶下肚。刚好烧水的后堂有好几缸用来煮茶的泉水，流天暗欣喜的将这些饮用水变作了洗澡水。毕竟在什么脏物都有的下水道狂奔了差不多一夜，若非觉得被自己熏倒太过可笑，流天暗都要因为身上的异味昏倒过去。

　　好几缸水全都用完，流天暗总算结束了第六次清洗。换上储物手镯里面原来的衣物，而那身完成了从女式礼服到乞丐套装蜕变，被流天暗塞到了烧水的炉子里面作为燃料，算是作为水费。

　　将异者的假面戴在脸上，恢复了“暗先生”这个身份的流天暗不声不响出现在大街上的时候，天已经蒙蒙亮。不知道是心理作用还是其他原因，流天暗一直觉得身上还是有异味。想了一下，决定去西洋香料店那里买点香料。

　　还没走到城中商业区，流天暗竟然被几个巡逻的士兵给拦了下来。虽然自认为应该没什么破绽，但是流天暗心跳在瞬间还是加快了几下。

　　“报上你的身份，另外你有没有看到一个身材高挑，模样看起来很可疑的美女？”

　　流天暗这才明白过来，看来霜连天的死，已经让整个壶州开始戒严。万幸，对方将目标完全集中在那个飘渺的邪修美女身上，自己目前的男性身份还是能确保暂时的安全。

　　亮出梦幻飞空岛门票之后，几个士兵态度明显恭敬起来。毕竟能成为梦幻飞空岛贵宾的，不是有钱就是有权或者两者都有。于是盘查就成为了敷衍，流天暗哼哼哈哈几句之后就得到了放行。急匆匆买好了一些熏衣用的香料，流天暗根据自己在佧隆帝国时的经验，将香料进行了一番搭配，然后做成了一个香包别在衣服里面。香料店的老板对流天暗搭配香料的技术大为赞赏，不过流天暗没得时间跟老板扯皮，丢下香料钱就赶去飞空港。

　　“在佧隆帝国的养父好歹也是数一数二的大贵族，这点东西算什么。”嗅着从衣服里面散发出来的淡淡香味，流天暗自豪的回忆着在佧隆帝国两年生活的收获。不过想了半天之后，发现收获仅仅是对一些西方奢侈品的了解，流天暗有觉得有些无趣。

　　壶州飞空港与别的飞空港一样，依山而建。即使远在十里之外，也可以清晰的看到停靠在港边的那座梦幻飞空岛。不过令流天暗感到吃惊的是，准备登岛的人从半山的大门一直排到了山脚。流天暗心中马上明白，今天就要启程的梦幻飞空岛，所有的登岛游客都要接受严厉的盘查。

　　流天暗小心的用体内那来自霜连天的微弱真元，稍微强化了一下目力，马上就发现了那些在梦幻飞空岛附近来回盘旋飞行的御用修真。想起当初从天芑山一路逃亡到云起国第二传送港，流天暗为了躲避那些穷追不舍的御用修真可是吃了不少苦头。

　　“根据以往的惯例，从空中离开壶州的路线都已经被封死。不过我可是飞剑法宝一样都没有，看你们怎么堵住我。”流天暗依照秘传玉简里面的初级霸道之法，将命元收束到一点，然后体内那点真元也均匀的散步在身体的各处。这样就算是一个再厉害的修真，也不会看出流天暗跟一个世俗界的人有什么区别。

　　因为御用修真的搜索方向完全集中在一个女性邪修的身上，加上流天暗对自己现在实力的伪装相当到位，所以即使是再详细的盘查也不用如何担心。不过在遇到辛鄞守特地派来等他的人之后，那些严格的审查都是直接过关。

　　“暗先生，再等不到您辛老板可就要找我麻烦了。真是的，不知道壶州这里搞什么，突然之间对登岛还有离城之类的审核严格了起来。”

　　流天暗一边点头称给辛老板添麻烦了，一边想到，看来霜连天的死还有邪修出没的事情没有被公开。要是公开了盘查严厉的原因是因为有邪修出没，那么梦幻飞空岛上的豪客们估计要跑掉十之八九。由此看来，辛鄞守的背景绝对不会简单，即使是壶州城主霜叶，在儿子莫名其妙死于非命这种情况下，也不敢轻易开罪辛鄞守。

　　一路上了梦幻飞空岛，流天暗告别了那个接他上岛的人之后回到自己的房间。昨晚直接对上中阶修真的事情，此时回想起来他才感到有些后怕。如果不是地形刚好得当，加上相当冒险的计划成功，自己可能就再也回不到这里来。

　　流天暗下定决心，日后一定不会再去玩这种冒险的事情。现在的阶段是已经拥有了初步的真元，至于如何利用，还要看玉简里面的进一步提示。

　　果然，流天暗捏着玉简的时候，发现因为已经成功的吸收到了第一股真元，玉简内又开启了新的修行诀窍。随意浏览一下之后，流天暗差点就要哭出声来。只见里面要求，吸收到第一股真元，就意味着霸道之法已经渡过了第一层的修行，开始进入第二层。在吸收了第一股真元之后的一个月内，必须再吸取第二次真元，来维持肉身的进一步改造。如果在这个期间内停止了对真元的吸收，那么这个霸道之法的修行就算是彻底的废掉，并且以前吸收的命元和新真元会发生强烈的冲突。命元和真元的冲突，流天暗所知的修真界里还从来没听说过。不过即使玉简里面没有提及，但是想来后果是绝对不容乐观的。但是现在身在梦幻飞空岛上，下一次飞空岛回到地面补给的时间天晓得会是什么时候。就算能在一个月内降落，那个时候又要去哪里找初阶修真来吸取真元？流天暗是绝对不相信，每次都能有这种好运气的。

　　窗外一阵嘈杂声，流天暗急忙收好玉简，来到窗口看了一下。只见一大批刚刚经过审查的豪客们怨声载道的在服务员们的招待下，开始安排住处。流天暗正想放下窗帘，突然间觉得心中一动。

　　再次转眼望去，只见两个穿着壶州传统长衫的中年男子，一人拎着一个箱子，混在客人中间抱怨着，粗看起来没有什么特别之处。但是流天暗发现这两个人抱怨的神情多少有些言不由衷的样子，而且最关键的是，在上下等了半天，其他人早就大汗淋漓，但是这两人偏偏皮肤相当干燥，半点汗都看不出来。

　　“壶州的御用修真！他们竟然敢装成世俗界的人混到梦幻飞空岛上来！”流天暗在头皮发麻的同时，得出了这个结论。


第5章 对战

　　流天暗现在已经是进退两难。离开梦幻飞空岛，那么马上就会引起辛鄞守还有壶州御用修真的怀疑。不离开梦幻飞空岛，那且不说要随时防止被人发现身份，而且还要在一个月内吸到第二次真元。

　　跟霜连天那种初阶废材修真不同，现在梦幻飞空岛上的，绝对都是中阶甚至更高一层的修真。流天暗觉得要不去吸真元就是等死，去吸这种中阶甚至更高阶的修真真元，那是找死。

　　左右为难了好一会，流天暗也没什么头绪。正当这个时候，梦幻飞空岛的仙术扩音系统已经传出了梦幻飞空岛即将起飞的消息，要大家不要随意在中庭那里走动。

　　流天暗靠在窗户旁边，看着梦幻飞空岛周围的雾气亮了起来，想来应该是在飞空岛底部的仙术装置已经发动。一阵嗡嗡声响了一阵，然后就是波及全岛的一次轻微振动。不消多久，流天暗就看到飞空港逐渐的远离并且下沉。抬头看看，云层又在不远之处了。

　　因为有新的游客加入，梦幻飞空岛晚上热闹的程度又上到一个新的台阶。为了充分的调动大家的热情，所以辛鄞守特地安排了流天暗今晚参加修真者格斗游戏的挑战赛。跟以往的抽签随机对战不同，这是飞空岛之间的交流战，往往以飞空岛为单位下赌注。因为流天暗不过是个出道还没有多久的新人，所以陪率上跟对手的差距还是比较悬殊。

　　“暗先生那，这一次你要是赢了，分红就有两万芾银。”辛鄞守并没有一句废话，看着流天暗的时候，那阴沉的五官之间竟然出现了微笑这种相当不和谐的表情。

　　流天暗看着辛鄞守的脸，很想哆嗦一下，但是忍住了。他知道，因为他是新人的身份，所以陪率跟他的实力并不成比例。辛鄞守这次看来是下了重注在流天暗身上，要抓住机会狠狠的赚上一笔。囊中已经羞涩的流天暗，自然也没有拒绝这两万芾银的想法。

　　当来到修真者格斗游戏的大厅时，流天暗看到那些老游客们向新来的介绍着梦幻飞空岛新崛起的高手。看到流天暗走进大厅，大家都爆发出狂热的欢呼来。

　　无暇顾及大家的热情，流天暗还在思索着刚才在辛鄞守办公室里面一个资料管理员的介绍。流天暗这次的对手是黄沙飞空岛的一号高手，游戏中代号也是一个字，那就是“火”。虽然黄沙飞空岛在炎黄大陆飞空岛中排名不是十大之中，但是他们的第一高手“火”，名声却是非常响亮。因为这个人很固执的固定使用的游戏角色是火系法宝的道修，一旦随机出现的地形对火焰道术效果法宝发挥有利，那么很少能有人能够打败他。但是如果地形是多水或者冰山等克制火系法宝发挥的，那么其战力就要打很大的折扣了。

　　“火焰道术效果法宝的道修……”流天暗坐在游戏桌旁边的时候，依然还在思索着战术。毕竟这种固执的对手如果不是脑子不太灵光，对战术没什么讲究，就是在特定的方面拥有压倒性的优势，没有使用战术的必要。流天暗将修真者格斗游戏里面允许使用的禁制回忆了一下，然后安然的坐在椅子上，等着挑战的开始。

　　那个美女解说员又出来了，不过这次她身上的衣服使用的布料比上次出现的时候更少，流天暗不得不怀疑终究有一天这个美女会用几根绳索来代替衣物。观众们的反响倒是热烈，喧嚣和口哨声此起彼伏，美女解说员好不容易让大家安定下来之后，才开始介绍今天的对手还有一些具体情况。

　　“火！竟然是那个家伙！”有一些老鸟明显知道这个在游戏圈子里面威名显赫的玩家，顿时神情不是那么乐观起来。

　　流天暗看到水晶罩周围的显示灯开始闪烁，知道对战马上就要开始，于是先静下心神来。虽然体内只有一点点真元，但是对于流天暗定神功夫很有帮助。全神贯注之下，外界的喧嚣仿佛从他听力能力中抽离出去一样，不再带来半点影响。

　　“水系地形！”

　　“抽中水系地形！”

　　“大雪山地图！”

　　知道地形对法宝的克制效果，围观的观众们都大声的吼了起来，仿佛这样就能给流天暗添加更多助力一般。

　　水晶罩内先是一阵水纹般的波动，然后开始出现了地形。

　　“黑暗森林！”

　　如果流天暗此时能够听到周围的喧哗，那么他一定会听到一大片的倒吸凉气之声。不过他此刻也是眉头紧锁，感到相当棘手。因为就算是个白痴都知道，在森林里面跟使用火焰道术效果法宝的道修对战，绝对是凶多吉少。

　　没有时间感叹运气不好，流天暗立即操作自己的剑修，并且缩小了视野范围。毕竟这里四处都是茂密的大树，视线拉得稍微远一些，就会因为树木的遮挡看不到自己操纵的虚拟人物。

　　放弃了御剑在空中搜索对手的打算，流天暗让剑修手拿飞剑，以不消耗真元的步行模式开始搜索敌人。根据资料，对手“火”的战斗形式大多是以不惜真元消耗全力猛攻的类型，流天暗研究了一下周围的地形，看看是不是有设置禁制陷阱或者埋伏的地形机会。

　　粗壮的古树大约需要四个人才能合围，上边还有不少粗细不一的藤条。流天暗发现，这里林木密度太大，设置陷阱不难，但是要想发挥出最大杀伤力那基本不可能了。

　　流天暗看到古树和藤条，心中突然有了主意。耗用真元，飞剑马上转动了起来。

　　“暗先生这是要做什么？”围观众人全都不解，只见那个被流天暗操纵的剑修飞剑一阵乱舞，竟然将古树和藤条削了许多下来。因为枝叶的摇晃，所有人都知道，这样肯定会引来对手。在大家屏息之下，果然清楚的听到远处传来架御法宝飞行的破空之声。

　　果然，不过眨眼三下的功夫，一个道修就站在了树顶。在他手中，拿着一条有火气缭绕的长鞭。发现了流天暗的剑修，这个道修毫不客气的扬起手中火鞭就抽。

　　亮红的长线在空中带着高热而产生的空气波动猛的抽来，流天暗那剑修立即不太好看的就地一滚避开，然后顺势躲在了一棵古树后面。被火鞭抽中的地面因为堆积了不少落叶，火鞭一击之下立即“唪”的一声燃起了熊熊烈火。

　　道修并没有停手的意思，火鞭不但能带来火焰道术效果的攻击，而且还在抽击的时候锐利超过刀锋。不过是红线一闪，流天暗那剑修藏身的古树就从中间一分为二。

　　流天暗看到桌边的生命槽竟然下降了六分之一，差点就要破口大骂这什么鸟法宝，竟然只是碰到一点边就掉这么多生命。上方，居高临下的鞭影不断抽击，竟然用大火将流天暗的剑修困在了一定的范围之内。

　　围观的观众们都已经觉得没什么希望了，同时为流天暗的拙劣技术不断的抱怨着，基本上没人注意到流天暗眼神还是相当的淡定，并没有焦躁和不安。

　　自然，并非所有的人都是在抱怨。有两个人站在观众中间，没有喧哗也没有抱怨，只是静静的看着流天暗准备如何在这种绝境下反击。这两人手里，竟然各自拎着一口黑色的箱子……


第6章 夜

　　流天暗操纵剑修，用飞剑放倒了附近的几棵古树。带着烈焰火星的古树轰然倒下，浓烟顿时大作。虽然身边已经没有烈火，但是一阵接一阵的烟雾竟然还在磨损着剑修的生命。

　　剑修的上方，是红色火鞭组成的鞭影屏障。贸然御剑升空，在没有飞剑守护的情况下被抽成两截是毫无疑问的事情。但是如果不寻思反击，那么一个修真被烟活活熏死会成为天大的笑柄。

　　“樱大，这个就是世俗界的娱乐吗？”

　　“恩，竟然拿修真来娱乐了。菊二你看看，那小子竟然被道修的火焰道术效果法宝逼在低处无法还手，实在是没有常识。不过奇怪，为什么他一点都没有慌乱？”

　　菊二点了点头说道：“这不是必死的局，应该还有办法。如果是一个道修，那么可以反击的方法很多。但是剑修……剑修怎么反击，我是想不出来的。”

　　樱大看了一下水晶罩，突然发现局势有了变化。只见浓烟之中，流天暗那个剑修的飞剑疯狂的环绕着剑修旋转起来，在一股平地出现的强烈旋风中，浓烟被卷到了半空之中。同时周围的火墙，眼看就要被卷出一个缺口来。

　　一旦这个缺口合拢，那么因为先前狂风的作用，火势就会变得更猛。那个道修果然没有给流天暗这个机会，几道鞭影抽过封死去路，烈火顿时更猛。烟雾中，一道黑色的剑影在剑修身边回旋，仿佛正在迫开身边倒卷而来的火焰一般。

　　道修使用这种强度的攻击，真元损耗是相当厉害的。看到剑修已经被困死，当下决定用残留的真元给对手发动致命一击。

　　火鞭的目标直取那旋转的飞剑，只要捆住飞剑，那么火鞭产生的烈火就能活活烧死这个剑修。火鞭如同一条灵活的火蛇一般，准确的缠绕在了飞剑之上。只是稍微一卷，那飞剑就碎裂掉了。

　　“什么！？”

　　看到这一幕，所有的人都觉得难以置信。按照游戏的设置，飞剑的强度并非是可以随意破坏的。但是一旦飞剑被破坏，那么里面的虚拟剑修立即会处于濒临死亡的状态。所有人的目光不约而同的转向了流天暗身前的桌面，虽然生命槽已经在闪烁，提示生命已经不多。但是大家都能清楚的看到，剑修的生命还有四分之一，并没有处于濒死状态！

　　流天暗的对手火虽然远在千里之外的黄沙飞空岛上，但是同样和站在流天暗身边的观众们一样错愕。但是就在他错愕的瞬间，突然一截剑尖从他操纵的道修胸口冒了出来。

　　流天暗总算松了一口气，因为他已经让剑修的飞剑从致命的角度给了对手一击。现在他的虚拟人物还有四分之一的生命，但是对手肯定是马上就要死了。如果是正常情况下，对手很可能会拼死用法宝反击一下，但是除了泄愤之外也没有什么用处。

　　那火鞭猛的收缩，流天暗马上死死的盯着。只见那火鞭在虚空中甩了两下，落下几点火花后就如同一条突然死掉的蛇一般，垂到了地上。流天暗正不解，那几点火花慢悠悠的落到了剑修身边一截倒下的古树身上，然后“滋滋”的燃烧了一阵。待得那火焰消去，只见树干上留下了用火烧出来的“佩服”两字。

　　出乎大家意料的反败为胜，众人一时还反应不过来发生了什么事情。大家向前挤了一下，这才看清楚，原来流天暗操纵的剑修手中拿着一根藤条，藤条的末端，是一把被折断的木剑。

　　“在对手因为吃惊而没有用法宝守护的瞬间，让从地下潜入的飞剑发动了致命攻击……好手段啊。”樱大没想到，本来是随意来看看热闹，竟然在世俗界中人的游戏里看到了如此精彩的一战，不禁有些感叹。

　　菊二回想了一下，然后说道：“樱大，如果我是那个道修，估计我也会中计的。这个小子，看来脑子真是好用啊，待会是不是……”

　　“恩，姑且试试。”

　　流天暗叹了口气，对方的攻势不可谓不强劲。如果不是自己突然想到用藤条和树干削成的假飞剑，在烟雾中迷惑对方，那么在这种地形之下跟对方硬拼肯定是凶多吉少。不过万幸的是，总算成功的战胜了对手。但是对手在大局已定的时候，竟然留下了“佩服”两字，想来这应该是个相当直性子的人。

　　“火？恩，要是有机会，认识一下也不错。”

　　流天暗从椅子上站了起来，笑着向大家挥手。大家这个时候才反应过来，马上疯狂的欢呼起来。这次大家还是把赌注下在流天暗身上，现在想起赚到的芾银，几乎所有人都想抱着流天暗狠狠的亲几下。流天暗想到两万芾银进帐，同样也相当开心。

　　不过目光随意一转，流天暗的好心情立即烟消云散。因为，那两个手里拿着提箱的家伙，一前一后的向他走了过来。他清楚的记得，这两个家伙，就是中午的时候看到的那两个混上梦幻飞空岛的御用修真！

　　收束命元和真元，流天暗恨不得自己现在看起来虚弱得跟个残废一样。因为就算是硬拼，他也绝对没有什么生路。

　　“暗先生，刚才的表现实在是精彩啊！”为首那个看起来除了鼻子有点大之外没什么特别的人将箱子交到左手，然后伸出右手准备跟流天暗握一下手。流天暗愣了一下，然后尽力在脸上摆出比较自然的笑容，伸手跟这个家伙握了一下。

　　右手手腕微微的一麻，然后就没有什么感觉。这瞬间的麻痹也许一般人还没感觉到就已经过去了，但是此时异常小心的流天暗却是发现了。但是对方仿佛没有什么恶意，仅仅握手之后就挥手告别，然后加入了狂欢的人群之中。不过他们手上那两只木箱，还是显得有些奇怪。

　　流天暗心脏砰砰狂跳，谢绝了邀请他去酒馆狂欢的无数邀请后离开了游戏大厅。先是找在办公室的辛鄞守报告，然后辛鄞守给了他一张有特殊权限的晶卡。晶卡里面，就有他这次的两万芾银报酬，只要在炎黄大陆的银行都可以用晶卡支取芾银。只所以称为特殊权限的晶卡，是因为晶卡能够允许透支一定数额。

　　流天暗自然作出感激涕零的样子，感谢辛老板的信任。辛鄞守这次也从压在流天暗身上的赌注赚了不少，自然对这个摇钱树也大方了起来。

　　没有营养的扯皮了一阵，流天暗借口要休息一下，回到了自己的屋子。虽然到手两万芾银，但是流天暗想起那两个壶州的御用修真就觉得浑身不舒服。如果对方真的发现了自己就是那个吸干霜连天的“美女邪修”，那么刚才就该翻脸抓人。但是如果对方没有什么怀疑，那怎么会莫名其妙的跟自己握手？一时间，流天暗脑子里各种猜测不断涌起，又被他自己否定掉。

　　流天暗在床上翻来覆去的，一直到了深夜都没睡着。看了一下窗外，圆月已经偏西，星空依然繁密。流天暗正想上床休息的时候，突然闻到了一点点的幽香。

　　这是一种若有若无，有点类似女子身上体香的味道。夜深人静的，突然闻到这种香味的流天暗自然是吓了一跳。更为令他惊骇的是，闻到这股香味之后，他马上觉得浓浓的睡意侵袭而来。

　　使劲咬了一下舌尖，流天暗顿时清醒了一点。将体内唯一的那点真元用来维持神智的清醒，流天暗躺在床上动都不敢多动一下。

　　隔壁屋子里传来了一些物体蠕动的声音，然后就是墙壁上一阵卡拉卡拉的细碎声响。在流天暗目瞪口呆之下，一只如同巨大叶片一样的东西，从墙壁那边切了进来！


第7章 荒谬的争夺

　　流天暗脑子里瞬间转过的，是在壶州混上梦幻飞空岛那两个御用修真手里的黑色箱子。看着墙壁上那正在发挥锯子作用切割墙壁的叶片，流天暗猛然明白发生了什么事情。当下躺在床上，将储物手镯取下放在贴身的衣服口袋里，再将口袋扣上。全身的命元尽可能的收束起来，并且与那一点真元聚集在丹田附近。不过流天暗体内的命元因为量相当庞大，不能完全收束的就只有任由它们在体内缓慢游走。

　　叶片在墙壁上锯了一个圆，然后伸长了将锯下的墙壁卷了回去，一个直径大约两米的圆洞就出现在了墙壁上。流天暗知道原来隔壁住的是一个在富豪中相当罕见的瘦高个，但是马上将在这个大洞中出现的肯定不会是他，而是那两个手中拿着黑色箱子的家伙。因为刚才那巨大的叶片，肯定是在炎黄大陆中原地区相当少有修真会使用的植物系法宝。

　　一个道修身上总不免有些零碎的法宝还有大叠的道符，这些东西为了方便起见都收在储物手镯里面。但是有两样东西，是一定不会收到储物手镯里的，那就是飞剑和生物。流天暗也正是从那两个家伙手中的箱子，判断出了对方的身份和大致实力。这个时候要逃，除非从窗户跳出飞空岛摔死，不然没可能逃掉。对抗，流天暗正面对抗实力还不如一个初阶修真，那同样是找死。

　　所以，流天暗选择了一条保守但是有效的方法，那就是装睡……

　　现在他体内的命元已经是正常人标准的十多倍，就算是经过极力的收束，但是他对肉身的控制力并不在一个修真之下。当即用没有收束的命元减缓心脏跳动频率，甚至连连大脑都处在一种半昏迷的状态之中，从生理表现来看绝对是一个熟睡的世俗界中人。

　　“樱大，这好歹是老辛的地盘……这样合适吗？”

　　“这时候还说这种鸟话，那个废物徒弟霜连天死了，咱们也不欠霜叶什么人情了。这次虽说要找凶手，但是那种废物死了关我们鸟事，修了几年还是那种窝囊水平，一个照面就被别人吸成干。”

　　“这个玩游戏的小子难道资质真的就那么好？”

　　“菊二，我可是亲手试过了，这绝对是最顶级的修真资质！别废话，先带他回洞府再说。这年头，封神联盟管的太死，找个好徒弟真他妈比渡天劫还难。”

　　说话着，樱大和菊二从那个破洞钻了进来。樱大看到仿佛睡得很沉的流天暗，就如同一个守财奴看到了一座金山一般，眼里几乎要放出光来。装睡的流天暗真是心中叫苦，没想到旺盛的命元让他看起来如同一个良材美玉一般可堪造就的世俗界中人，竟然让这两个家伙见猎心喜起来。

　　“乘着邪樱的昏香效果还在，咱们把他弄走。”

　　樱大招呼一声，隔壁屋子那将近一米宽的叶片从破洞中舒展过来，向着流天暗身上卷去。

　　正当这时，门口那里突然有人嘿嘿一笑后说道：“樱菊二老，虽然梦幻飞空岛怠慢了一些，没有好好招待两位。但是这样也不跟辛某打个招呼，就拉走我的人，不太好吧？”

　　樱大和菊二眼睛一眯，马上各自手中捏着一个绿色的小珠子，催动体内真元。随着隔壁屋子的物体碰撞声，两株硕大无比的植物硬生生的迫开墙壁和屋顶。樱大顺手一抓流天暗，跟菊二闪开掉落的石块之后两个纵身，站在了那将近四米高的叶片之上。

　　“辛老板，这个小子我们两兄弟看中了。你留着他不就是一赚钱的工具嘛，这个好办，你只管开个价，樱菊兄弟绝不还价！”

　　樱大将流天暗如同一卷纸一般拎着，丝毫不见吃力。反正周围那些世俗界的家伙，全都在他的植物系法宝邪樱的香味中香甜的沉睡，到也不用怕直接跟辛鄞守摊牌。

　　辛鄞守看着樱菊二老脚下那巨大的植物，眼中闪过一丝顾忌，但是马上阴沉着脸说道：“这个小子天赋极佳，难道我辛鄞守眼睛瞎了看不出来？我留着他本来就是想好好培养，没准以后就是梦幻飞空岛的接班人。樱菊二老，论起辈分来两位还大我一辈，这样夺了晚辈的东西，传出去不太好听吧？不如把这个小子放下，咱们可以好好谈谈，看看还有什么别的合作可能。”

　　菊二那个大脑袋摇的别人都担心会不会脖子断掉，好半天才说道：“樱大说这个小子是旷世奇才，那他肯定就是。菊二没什么本事，历来都听大哥的吩咐。这次咱们的废物徒弟死了，也算是撞大运，提前完成了对霜叶的承诺。老天对咱们兄弟真是不薄啊，死了个废物马上来了个宝贝。辛老板想来你也知道我们樱菊二老的名声，咱们这就带着这小子回蛮疆去好好操练，日后定当狠狠的还你一个人情，如何？”

　　辛鄞守此时脸色要多难看就有多难看，正常来说，他加上身后的两个跟班，顶多就是跟这樱菊二老打个平手。但是这里不是别处，是他的老窝梦幻飞空岛。在他的地盘上撩他辛鄞守的逆鳞，真是佛都有火。

　　辛鄞守不怒反笑，说道：“既然樱菊二老如此好兴致，非要到在下的地盘上找得乐子，那辛某也不好怠慢了。”

　　樱菊二老对望一下，樱大捏了一下流天暗，然后下定决心，说道：“真是对不住啊辛老板，兄弟二人得罪了，日后定当登门谢罪！”

　　二老话音刚落，那株巨大的植物原本盘缠在地上的粗壮根茎猛的全部晃动起来，然后狠狠的扎入了中庭的地面。

　　“想走，没那么容易！”辛鄞守一声爆喝，手中突然光芒一盛，一把透明的晶莹长剑立即宣告在虚空中凝结成型。红黄蓝三色光芒中，交叠的光彩又变化出各种异彩出来。这把奇形飞剑发动的同时，整个梦幻飞空岛所因为仙术装置而散发的天地元气立即跟着产生了共鸣。辛鄞守身后那两个修真也同时亮出了自己的银色飞剑，跟辛鄞守摆成了一个架势比较奇特的阵型。

　　樱大眼睛眯成了一条缝，然后笑着说道：“三星剑阵？有意思，没想到戮天派的那个叛徒竟然还有传人。辛老板，看来你没有放咱们兄弟一条生路的意思啊。不过这些年，樱菊两兄弟在操控植物系法宝上也有些心得，如果你舍得这个飞空岛崩溃，那咱们这就切磋一下！”

　　原本负手站着的菊二将手中那绿色的珠子捏了一下，从这株巨大的植物后面又升起了另外一株鲜花模样的植物来。橙黄巨大的花朵，仔细看看就知道这绝对是货真价实的巨大，只是不知道为何长得了这般巨大。

　　凝结得如同实质的气氛中，只有依然装睡的流天暗叫苦不迭。他现在的肉身状态，可经不起这种高阶修真战的折腾！


第8章 飞空岛跳跃

　　随着地面一阵轻微的震动，辛鄞守的三星剑阵已经发动。整个梦幻飞空岛，本身就是一个通过仙石和仙术装置积蓄了大量天地元气的空间。辛鄞守耗费数十年心血布置下这个梦幻飞空岛，自然不是光光能在天上飘就完事了。三星剑阵刚一发动，彭湃的天地元气就被飞空岛释放出来，辅助飞剑的威力。瞬间，辛鄞守面前那把如毒蛇之信的晶莹飞剑竟然放出了两米左右的剑芒，威力绝对不容小觑。

　　“剑芒都出来了！很不错啊！”樱大脸上竟然还是笑意不绝，竟然对只有上阶剑修才能逼出的剑芒仿佛毫不在意。流天暗被别人拎着自然很不舒服，但是他却是知道能够逼出剑芒的飞剑有多恐怖。这个樱大，如果连剑芒都不放在心上，那该强劲到什么程度！？

　　樱大向着菊二使了个眼色，菊二捏着的那个绿色小球马上被一片绿雾笼罩住。只见那个仿佛硕大无比的菊花一般的植物，突然就将枝叶全部伸展开来，地上粗壮的根系也蠕动着不断向外蔓延，同时一个个花骨朵从那些蔓延的根系上鼓了出来，淡淡的幽香在中庭这里散发。

　　流天暗眼睛悄悄睁开一条缝，发现竟然只能看到樱大的右手，一颗小小的绿色珠子正在他掌心悄悄转动。虽然不容易察觉，但是流天暗确定身下的植物肯定是在做什么事情，因为这株植物在轻轻的蠕动着。

　　辛鄞守的三星剑阵已经开始运转，颤动的天地元气如同舞者手中的丝带一般，漫空舞动但是又丝毫不乱。辛鄞守那边的三人操控着三把交错疾刺的飞剑，慢慢的向樱菊二老那边推进。菊二操控的那株巨大菊花在地面上的无数根结立即猛的一挺，然后如同钢枪一般疯狂的向着辛鄞守的剑阵刺去。

　　三星剑阵防守之稳，在修真界里是出了名的。巨大菊花的根枝刚刚触碰到飞剑组成的剑网，立即被斩得四处飞溅。断枝中那墨绿色的汁液，竟然也无法溅射到剑阵之中，可见这三星剑阵防守何等严密。

　　不过除了这些犹如钢铁般坚硬的根枝，那些花骨朵在这个时候也同时爆开，橙黄的花瓣如同一只只小小的刀片，划出漫天的刀雨撒向辛鄞守三人。虽然三星剑阵依然是密不透风，但是推进的速度在根枝和花瓣刀雨的干扰之下，进一步放慢了。

　　“樱大在拖延时间！”流天暗不敢抬头观望战局，但是光是从听到的声响就能大概推断出具体的情况。果然没过多久，梦幻飞空岛就开始从轻微的震动变成剧烈的抖动。

　　辛鄞守感到地面的抖动之后大吃一惊，操控剑阵依然稳守的同时他大声喝道：“樱大，你竟然破坏我梦幻飞空岛的仙术装置！？”

　　樱大站在大叶片上嘿嘿冷笑了好一阵，然后才说道：“辛老板，你这种老旧的洞府战术虽然有些威力，但是我樱大的法宝邪樱，可是破坏洞府中枢的利器咧。”

　　辛鄞守看着樱大脚下的那株巨大植物，果然有不少粗壮的根枝深深的插入了地面，而且还在不断的蠕动中向着更深的地方潜入。自己数十年的心血如此被人破坏，辛鄞守心中一股怒火不住的翻腾。无奈菊二那株巨大的菊花虽然杀伤力不是很大，但是阻挠对手前进的效果倒是不错。尽管辛鄞守奋力的推进三星剑阵，但是却没什么效果。

　　“咣当”一声巨响，梦幻飞空岛又是一阵剧烈的震动。不过听到这个响声，辛鄞守的脸算是彻底的白了。

　　“你们……你们这两个天杀的邪修，竟然触动了梦幻飞空岛的跳跃仙术装置……”辛鄞守此时虽然脸色苍白，但是已经没有继续推进三星剑阵，反而渐渐的向后退去。

　　“跳跃仙术装置？”樱大没反应过来是什么回事，但是看到辛鄞守竟然开始利用剑阵作为屏障来向后退去，想来不会是什么好事。

　　“菊二，什么是跳跃仙术装置？”

　　“我也不知道，樱大你不是用邪樱破坏了梦幻飞空岛对三星剑阵的支持吗？没准是破坏了什么鸟仙术装置，搞不好这个飞空岛会沉吧。”

　　流天暗虽然知道的不多，但是却恰好知道这个“跳跃仙术装置”是什么玩意。如果不是单性樱大发现自己在装睡后对自己不利，他都想跳起来骂这两个家伙是白痴。

　　飞空岛的设计最早是从修真的洞府概念转变过来，因为适合修真修炼的名山大川大多已经有主，所以后来修真们为了方便修炼，就将一些山峰中间弄空，施加各种禁制和改造之后，让这些小山头可以悬浮在空中。

　　至于跳跃这种玩意，是在西方的空间魔法传过来后才开始出现的。修真们将这种西方的仙术（至少他们认为是仙术的一种）用在自己的洞府上，就可以让悬浮的洞府可以随时跑到远处，避免被人纠缠。

　　飞空岛出现之后，用仙术装置再现了这种功能，就取名为跳跃。樱菊二老从蛮疆出来，正好不懂得这些东西。两人面面相觑，还不知道发生了什么事情。

　　“梦幻飞空岛就要跳跃了，你们两个白痴好歹找点什么东西抓稳啊！”流天暗已经着急起来心中狂暴的问候樱菊二老的直系女性亲属并且诛连了他们的女性邻居。

　　辛鄞守总算退到了菊二那植物系法宝邪菊的攻击范围之外，然后马上收起飞剑，用真元强化足力后狂奔到他的办公室那边。他的两个跟班也没拉下，飞一般的跟在辛鄞守的身后。

　　即使是以樱菊二老那可怜的见识，也该知道触动的什么“跳跃仙术装置”不是什么好路数。两人一同催动法宝，巨大的根枝叶片立即迅速的倒卷回来，密密层层的将两人和流天暗卷在中间，从外面看起来仿佛两颗巨大的卷心菜一般可笑。

　　梦幻飞空岛的“咣当”之声继续大作，然后外层的禁制圈逐渐的消失。没有禁制圈的保护，高空的寒风立即疯狂的肆虐在飞空岛表面的每一处角落。一些没有关上的门窗，立即被狂风刮得乒乓作响。

　　层层的异彩从飞空岛底部的仙术装置那里散发出来，然后逐渐的将梦幻飞空岛笼罩其中。夜空之中，一个比圆月更加光彩夺目的光团向四周散发着朦胧的光舞，拖出了一片片的残影。不消多久，光团霍的爆发，化作了一圈套一圈的光晕。而那散发的光团之中，梦幻飞空岛已经无影无踪了。

　　辛鄞守脸色煞白的坐在自己那特别设置，不受任何天地元气波动影响的办公室里面，呆呆的看着窗外。连他自己都不知道，在这种情况下被触动了跳跃仙术装置的梦幻飞空岛，下一刻会出现在什么地方。但是随意偏离飞行轨道进行飞空岛的跳跃，封神联盟那边的飞空岛管制中心，肯定不会给什么好果子吃的……


第9章 分崩离析

　　梦幻飞空岛经过一阵堪称天翻地覆的振荡后，总算停稳下来。流天暗虽然被樱大抓住，还有外面那植物系法宝的保护，但是也被震得七荤八素的。想到那些在房间里昏迷的游客，经过这种程度的振荡，流天暗觉得应该为幸存者开一个庆祝大会……

　　樱大和菊二立即将法宝展开，两株巨大的植物因为汲取了梦幻飞空岛内部的大量天地元气，加上辛鄞守几个还没出来，所以邪樱和邪菊肆无忌惮的将快速生长的枝节布满了梦幻飞空岛的中庭。如果辛鄞守此时出来看，他肯定嘴都要气歪，因为梦幻飞空岛空地上差不多都变成个树林了。

　　樱大和菊二操控着法宝，准备好随时再跟辛鄞守动手。不过好半天，辛鄞守竟然没有露面。这下就算是以樱大和菊二的反应，也该发现什么地方不对劲了。

　　“笨蛋，看看周围的天空吧！”流天暗不过是从眯着的眼睛缝隙中，就发现了情况有什么不妥，但是很明显，樱菊二老还要过一阵才会发现这个事实。

　　“樱大，刚才飞空岛震动之前不是晚上吗？你看看，这会怎么这般亮堂了？”菊二的脑子总算比樱大清醒一些，经过他这么一说，樱大也发现了周围确实是亮堂堂的，不过光源都是来自飞空岛下面，照得半边天空一片银亮。

　　樱大将流天暗放下，一片巨大的叶子卷了过来，把流天暗紧紧的裹在中间。借着樱大纵身到高处观望的机会，流天暗悄悄的将眼睛睁开一条缝，打量起目前的情况来。

　　只见梦幻飞空岛依然悬浮在空中的样子，脑袋顶上就是被照得刺眼的云层。远处的天空中，仿佛是有积雨云一样，亮光不时的在那边闪烁。流天暗还没弄明白怎么回事，樱大就已经从这株巨大植物的上面跳将下来，惊讶的对菊二说道：“见鬼了，这不知道是什么地方，但是前面的空中好像有一个洞府，不知道发生什么事情，打的正火热啊。”

　　菊二摇头晃脑的，也是满脸不解，说道：“不会吧，这都什么年代了，竟然还有洞府战？”

　　“不是洞府战。”樱大说道：“一个规模相当厉害的洞府好像正在攻击下面的城市，所以下面好像亮起炙天灯照明，不少御用修真正在试图攻击那个洞府的禁制圈。咱们快走，被御用修真缠上了真的是比什么都头大。”

　　“想走？樱菊二老，咱们梦幻飞空岛可没好好的招呼二位啊！”仙术扩音装置里面传来了辛鄞守那阴沉的声音，说道：“反正客人们不死也重伤，我就算不要这梦幻飞空岛，也要给你们两位一点纪念不是？”

　　话音刚落，梦幻飞空岛的地面突然崩裂开来，一条条纵横交错的裂纹在细碎的“喀喇”声中遍地出现，然后千丝万缕的玄光从这些缝隙中冲天而起，交织出万道光网，场面甚是壮观。

　　流天暗从小在天芑山上长大，自然认得这个豪光是什么事物。原来剑修门派洞府，大多有倚靠天地元气而布下的防御剑阵。这种以浩瀚天地元气为基础推动的剑阵，虽然灵动上无法于剑修单人御剑相比，但是胜在一次能出动成百上千把飞剑交错攻击，防不胜防，除非是数个上阶修真中的高手联手，不然破阵便是妄想。

　　虽然梦幻飞空岛规模不能同一般的修真洞府相比，但是出动这种洞府级别的剑阵来对付樱菊二老，却也该绰绰有余。流天暗这个时候心中只是叫苦，担心剑阵一旦发动起来，自己要跟樱菊二老一起化作麋粉。

　　“前方何人飞空岛，为何擅自进入萦飞天琏城上方？本处封神联盟萦飞总队正在讨伐逆修，赶快闪开！要是再前进半步，便视为同党一并诛杀！啊！？”

　　远处不知道哪个修真如此好的真元修养，声音稳稳的直传过来，没有半点走样。不过最后那一声“啊”的惊叫，却是大煞气氛。流天暗来不及猜想，就立刻知道了为什么这个御用修真要惊叫。只见前方的天空中，一道如同日光般刺眼明亮的剑型长芒飞快的冲来，眨眼间就没入了梦幻飞空岛的中部。不过是片刻的沉寂，接着震天的爆炸声就响了起来。那原本发动到一半的洞府级别剑阵，也被硬生生的止住。

　　“洞府剑芒炮！”流天暗是识货之人，但是这句话也不是他喊出来的，而是从仙术扩音装置里面传出来。辛鄞守自己动手设计和督造了梦幻飞空岛，自然是对修真洞府大有研究心得。这种在修真界中，只有出现极其罕见的洞府战时才会出动的洞府炮，没想到竟然给梦幻飞空岛结结实实的挨了一下。

　　洞府剑阵固然无法发动了，但是梦幻飞空岛内部的仙术装置先前就被樱菊二老破坏了一番，此时又相当不幸的挨了一记前方不知道哪个作乱剑修洞府的一击剑芒炮，所有的仙术装置已经开始处于崩溃之中。原本地面上的缝隙，此刻开始继续扩大，并且有大量肉眼可辨的五彩霞光狂冲出来。只要是修真都晓得，飞空岛中蕴涵的天地元气，已经开始飞速的向外泻出了。

　　没有仙术装置和天地元气的支撑，一切禁制已经开始逐渐的失去作用。没有禁制的作用，那么飞空岛就和一块悬浮在高空的巨大土块没有什么差别。只见玄光过处，辛鄞守已经御剑从他办公室里面出来。虽然他看着樱菊二老的时候眼睛都通红，但是此刻如果来跟这两个灾星拼斗，那么梦幻飞空岛彻底崩溃的时候大家就要一起摔落地面死无全尸。

　　樱菊二老同样也匆匆的收起法宝，两株巨大的植物一阵剧烈的收缩之后变成了盆栽植物般大小。樱大一手抓向流天暗，正要架御法宝逃离的时候，前方猛的一亮，又是一道剑芒炮狠狠的射了过来。

　　“操你全家，你们这些孽根攻击城市就算了，没事拿剑芒炮轰我们做什么！”樱大那个气啊，手中刚刚抓到流天暗，那剑芒炮再次击中了崩溃分离中的梦幻飞空岛。

　　来不及架御法宝升空，梦幻飞空岛竟然从内部爆发出一阵浓烈的天地元气波，流天暗哪里还顾忌得上收束命元，当下所有的命元和那一点点微弱的真元全力运作起来，护住全身。

　　菊二看到樱大竟然被暴起的乱石围住，然后在一道道强光之中失去身影，当下心中大急。虽然两人混是混了点，但是一同修真的情谊却是深厚。当下菊二一声大叫，架御着法宝冲入了那开始坠落的乱石堆中。

　　梦幻飞空岛庞大的身躯分作两块巨大的部分，然后开始向着地面上坠去。下坠的途中，这飞空岛还在不断的分解成更为细碎的部分。在炙天灯的照耀之下，坍塌的巨大石块如同无数的流星一般。地面上，是无数灯光闪耀的高楼。萦飞国国都天琏城上方的禁制防护圈，第一次要承受严峻的考验。

　　辛鄞守和远方的那些御用修真，都呆住了。


第10章 疼痛

　　虽说梦幻飞空岛在飞空岛当中规模并不如何巨大，但是好歹也是个直径两千米的庞然大物。从接近云层的高度直直的落下，冲击力之强可想而知。禁制圈虽然无形，但是跟梦幻飞空岛的碎片一接触，马上就在空中支出一道紫光闪动的霹雳电网来。这电网如同生灵一般，专门集聚在有巨大石块落下的地方，一阵乱劈之后就将那石块化作飞烟，看来霸道无比。

　　远处天空中那个依然悬浮的剑修洞府，看起来如同一截菱形的山头一般，大约有五个梦幻飞空岛那么大。外层的禁制圈正在被漫天的御用修真围攻，所以一道道雷光般的闪光将周围的云团都撕裂成了千丝万缕的怪异形状。放眼望去，只见那些飞在空中的御用修真每人都带了一个同伴，一个负责飞行一个负责攻击，虽然数量繁多但是却井然有序，攻退都很有规律，看来这个禁制圈被打破也只是迟早的事情。

　　辛鄞守御剑靠近了那些御用修真，马上就有几个人过来盘问身份。辛鄞守一脸无辜悲恸的神情，将他梦幻飞空岛的遭遇迅速的讲了一下。但是对方还没来得及答话，却又是一阵狂暴密集的爆炸声传来。抬头一看，只见那菱形的剑修洞府周围的玄光突然一黯，然后那些打击禁制圈的御用修真纷纷都失去了目标，各种颜色光华包裹的飞剑法宝统统射在了那已经失去防护的洞府之上。

　　这个剑修洞府一旦失去禁制的保护，就像学着梦幻飞空岛的模样一般开始向下坠落。辛鄞守心头一跳，看来这些做逆的剑修，要乘着梦幻飞空岛碎片考验天琏城的禁制圈时同时落下这个规模相当于梦幻飞空岛五倍的洞府。

　　“落井下石！”几乎是所有的御用修真都想到了这个词。光是洞府剑芒炮还好防御，但是这种单纯依靠洞府重量的攻击，已经是极尽无赖之能事了。

　　“立即护住天琏城！”远处，一个身穿红色制服的剑修正在指挥那些如同蜜蜂一样乱飞的御用修真，众御用修真立即发动了所有的飞剑法宝，从下方支撑住那个已经开始下坠的洞府。也亏得这里是萦飞国首都天琏城，一次出动上千御用修真都是轻松的事情。在数百道飞剑和法宝发出的玄光支撑下，竟然硬生生的将那下坠的洞府挺在了空中。

　　辛鄞守也是满脑门的冷汗，脚下就是有八十万人口，炎黄大陆第二大仙术都市天琏城。这么个洞府直接砸下去，伤亡和损失真不是用手指头就可以计算出来的。看到那逐渐消亡在禁制圈电网中的梦幻飞空岛，辛鄞守心头如同刀割一般难受。但是想到此间事了，麻烦马上就要跟着上身。当下辛鄞守乘着混乱，带上两个跟班飞也似的开溜了。

　　正当众人堪堪抵住那剑修洞府的时候，上面突然有一个人御剑冲了出来。只见他脚下御剑，但是身边又有一把飞剑在环绕旋转，金光不住的狂闪。所有的御用修真看到这人，全都大吃一惊，因为这个剑修竟然修成了几乎是传说中才会出现的技巧――双飞剑。

　　“竟然乘着我在冰涤海闭关的时候暗算天剑门，你们封神联盟这些狗贼！御用修真都是贱货！老子几天废了道行，毁了天芑山，也要给你们点颜色看看！”说话的老者几乎状若疯癫，御剑飞行的同时，身边那把金色飞剑却按着不同角度来回的旋转着。只要碰到那些躲闪不及的御用修真，这个老者的飞剑就霍的消失然后再出现，但是回来每次飞剑重复这个过程，就会有两个御用修真带着惨叫直直的落向禁制圈，然后在几声“滋滋”声响后化作清烟。

　　这下御用修真的首领厉杀开始犯难了，分开人手，那么很可能会导致这个剑修洞府天芑山直接砸向天琏城的禁制圈；不分开人手，能够使用双飞剑的剑修战力之强在炎黄大陆几乎可以进前十的水准，再拖延一下就会有更多的同伴丧命在飞剑之下。

　　“……集结扇柱阵型，诛杀天剑门逆修余孽！”厉杀看着下方如同珍珠翡翠盘一般的都市，眼中血丝狂起。当下爆喝一声，跟属下一起先去围攻那个双飞剑的老鬼。失去了飞剑法宝支撑的洞府天芑山，迅速的向着天琏城砸去，带动起一片刺耳但是诡异的呼啸声。

　　天剑门使用双飞剑的老者固然强横，但是数以百计的飞剑和法宝同时攻击，这个世上本就没有任何人可以抵挡得住。数下纵声长笑之后，老者当场被格杀在空中。但是他临死之前，看到那天剑门上千年历史的洞府砸向了天琏城，也不知道感觉痛快还是悲哀。

　　因为梦幻飞空岛最大的两块主体正在吸引着禁制圈的电网防御，所以硕大的天芑山如同一段从天而降的山峰砸在一层薄纸上，轻易的破开了天琏城的禁制圈。接着这股冲击，梦幻飞空岛残存的部分也在禁制圈震动的时候挤了进去，向着地面上迅速的坠落。

　　“女王，请原谅……”厉杀双目通红，但是现在去阻止飞空岛和天芑山的坠落已经是不可能的事情。他站在自己的飞剑之上，一层红雾逐渐的从他身边半米处缓缓的收拢回来。

　　天芑山最先落地，那些看起来坚固结实的高楼不过是刚刚跟天芑山接触，就立即如同面粉捏成的一般碎裂，然后狠狠的倒下，将地面砸起了数百米高的烟尘。天芑山中所蕴涵的天地元气一股脑的在粉碎瞬间爆发，肉眼都能看到的振荡光晕夹杂着巨量的土石在地面上四处飞窜。即使是在高空，这样的景致已经是惊心动魄。每一个御用修真都不敢想象，在天芑山坠落区域的人到底会如何。

　　炎光冲天的爆炸随后而至，而且梦幻飞空岛也即将砸到地面。谁都不可能想到，在那坠落的碎石堆中，有一双眼睛已经被泪水模糊。

　　天琏城，迎来了它最疼痛的一刻。


第11章 无名

　　天琏城医馆，一向生意都非常惨淡。因为在这个仙术发达的时代，还没有什么病痛是丹药无法救治的。不过大清早的时候，这里却成了全城最为忙碌的区域，大量重伤病患陆续不断的从废墟中挖掘出来，就算只有一口气的也都送到这里来。医馆前的道路还有台阶，竟然被血迹染成了红色。

　　天芑山和梦幻飞空岛的先后坠落，让天琏城最繁华的中心区域化作了一片废墟。天地元气冲击中引发的仙术装置爆炸，更是让伤亡范围急剧的扩大。面对数千民众的伤亡，天琏城禁军在女王的最高指示下出动了一半的人手，开始挖掘废墟，抢救受伤的民众。

　　“快快快！这里又有一个伤者！”几个禁军模样的青年抬着一块木板，上面躺着一个浑身血污的人。比起那些缺胳膊少腿还剩一口气的伤者来说，这个明显是个幸运儿。这不，木板上的家伙抹去脸上的血污之后，还有闲空仔细打量一下天琏城医馆的古朴建筑风格。

　　“不是重伤的，检查一下后再对症服食一些丹药估计就没事了。”大夫的目光不过是在这个伤者身上停留了三分之一秒，就立即下了诊断。不过因为这个伤者没有和其他被送来的伤者那样哼哼唧唧的叫唤，大夫又多耗费了三分之一秒看了一下这个被抬到了后院的伤者。

　　“刚被人从死人堆里面救出来，竟然脸上神色还如此淡定，莫非是什么有来头的人物？”大夫多了一个心眼，然后挥手叫来了一个神情有些木然的小姑娘。

　　“小蝶，你去看看那个伤者的情况如何……”大夫用手擦掉了小蝶脸上那几滴半干涸的血迹，心中有些不忍。毕竟医馆里面的小姑娘们何时见过数量如此众多的重伤病患，很多都是将肚子里的苦水都吐得干干净净了，才挂着眼泪去照顾那些伤者。

　　小蝶顺着大夫所指的方向望去，脸上稍微恢复了一些生气。医馆里面的屋子都给重伤的人占满了，每走一步搞不好就会踩到什么人。只有后院那里，是那些伤势不太严重的伤者。不用面对那些缺胳膊少腿的，心理上自然会好受一些。

　　停了大夫交代的事情，小蝶跟在那个伤者后面来到了后院。这里虽然血腥气不是那么重，但是伤者们叫唤的声响可是比屋子里面响亮多了――至少他们还不缺叫唤的力气。

　　“新的丹药马上就送来了，大家稍等一下，请不要再叫嚷了。”

　　小蝶细细的声音根本就是被那一片“疼死大爷我了，他娘的！”之类的叫声中淹没。无奈的摇摇头，小蝶径直走到了那刚刚被放到一棵树下的新来伤者身边。

　　仔细的检查一下伤口，小蝶发现这个伤者不过都是一些皮外伤。最严重的一处，也不过是手肘上擦破了老大一块皮，还有一些淡淡的血水没有凝结。

　　“先生，您感觉怎么样？”小蝶发现这个伤者竟然是抬头望着天，半天也没吭过一声，好奇之下也顺着方向看了看天空。清晨的天空景色是不错的，不过风中那血腥气实在是令人作呕。

　　小蝶看那人没反应，接着问道：“先生，莫不是五脏六腑之处受了什么内伤？要不我叫大夫……”

　　“不用了，我没事。”伤者将目光从天上收回，然后看了小蝶一眼。小蝶突然之间觉得，这个伤者眼中其实不是普通的淡定，而是一种深沉的哀伤。小蝶不由猜测，该不是这个伤者有什么亲戚朋友在这次意外中去世了吧。

　　接下来，这个伤者明显又处于出神的状态，不管小蝶问什么他都一句话不答。肯定了自己先前的推断，小蝶只得去照顾其他的伤者去了。

　　“原来天剑门除了我逃出来，还有一个在冰涤海潜修的前辈。竟然能让天芑山来到这里，看来也是费尽了功夫……只是天芑山啊，现在都是灰烬了。”

　　这个伤者正是流天暗，在梦幻飞空岛坠落之前，他乘着樱大不备，一爪就刺透了他的腹部丹田之处。道胎在这样的冲击之下，立即宣告分崩离析，所以流天暗吸取到的真元量并没有想象中的那么多。但是也正是因为新吸收到的真元，所以他才能够强化肉身，在掉到地面之后才没有当场毙命。至于菊二，则是比较倒霉的撞到了禁制圈上，直接被那些霹雳电网轰到形神俱灭了。

　　尽管有了来自樱大那远胜霜连天这废物的真元，但是摔到地面上的流天暗尽管借助了一切手段了减缓冲击，但是依然是骨折多处并且内伤严重的昏迷状态。但是在这个时候，他体内那超越常人十多倍的命元开始发挥了作用。十多倍的命元，这就意味着他受到的创伤正在以不可理喻的速度在恢复着。所以当流天暗被从废墟中找到，并且抬到天琏城医馆的时候，已经算是一个轻伤的病患了。

　　想着天芑山的覆灭，想到那个也许是除了自己之外天剑门仅存的长辈死在御用修真的围攻之下，流天暗心中复仇的怒火再次燃烧了起来。自从仙术学院的变数之后，他一直算是混混僵僵的得过且过。但是，那熟悉的天芑山在他面前轰然坠地，化作麋粉的一刻，他已经决定踏上这条复仇之路。

　　“我手中有秘传玉简，还掌握了一代强者练云生记载在秘传玉简中的奇怪功法。现在第一层霸道之法已经开始修行，昨晚乘着混乱又吸取了樱大的部分真元。只要后面小心些，继续修行应该没有问题。至于仙术学院那边……”流天暗在想着如何继续提高实力的同时，开始从更大的层面上计划他的复仇大计。

　　小蝶转了一圈，然后进去领了最新运来的疗伤丹药后给伤者们分发。但是来到那棵树下的时候，那个一声不吭的伤者已经不见了。地上，有一道用仿佛是用手指扣出来的痕迹，形状仿佛一把细长的小剑。

　　虽然图形本身并不如何特别，但是出现在地面的青石板上就有点匪夷所思了。小蝶四下张望，也没发现那个伤者在哪里，想来已经自己离开了。但是回想起那双眼睛里所蕴涵的悲哀，她突然觉得，要是能知道这个人背后的故事，也许是一件很有意思的事情。

　　光明历1623年（炎黄历1056年），天琏城遭受修真洞府天芑山还有莫名其妙出现的梦幻飞空岛同时坠下攻击，城中区域化作废墟。随着这次惨痛攻击事件，修真界发生了许多影响深远的事情。

　　但是，目前能看到的最为直接的影响，除了数千人的伤亡之外，不过是城里出现了一个来历不明的邪修罢了。


第12章 钱

　　流天暗因为吸收了樱大的部分真元，现在感觉身体比以前又有许多不同。那种真元在体内缓缓流转，随时可以调用强化，让流天暗有了一些当初还是剑修时候的感觉。但是现在有一个问题，那就是每次都用偷袭的手段，还是相当危险。

　　比如这次偷袭樱大，若不是在梦幻飞空岛崩坏，并且即将撞上禁制圈的那一刻，流天暗要想偷袭樱大这种接近上阶修真水准的道修基本上是不可能的事情。虽然现在流天暗有信心用双手可以穿透没有多少防备的修真肉身，但是他本人的肉身也无法抵御最低级的甚至是量产型的法宝或者飞剑。所以，只要偷袭失败，他就只有一个下场――死。

　　偷袭失败之后，如果还想有点逃命的机会，除了求神保佑有偷袭霜连天那次的运气之外，还应该有些东西可以抵挡拖延一下。于是，飞剑或者法宝的问题就必须早日上到台面上来解决。

　　因为在修行没有被废之前是剑修，所以流天暗觉得首选还是飞剑比较爽利。但是飞剑法宝说起来简单，真要弄起来就麻烦了。尽管这年头修真不再像几百年前那样被不知就里的老百姓说成是神仙，但是也没低贱到能在街上买到有杀伤力的飞剑和法宝这么离谱。商店里面那些仙术道具，基本都是一些以娱乐和辅助为功能的东西，比如流天暗买的那个神行消声靴。但是流天暗多少还是知道，要想买到飞剑，只有从黑市想办法，不但价格堪称天价，而且一般也是量产型的玩意。

　　“聊胜于无，有把飞剑防身总是好事。”流天暗打定注意要弄一把飞剑，所以目前的任务就是先弄一笔钱。虽然不知道最便宜的量产型飞剑在黑市上要价多少，但是流天暗觉得身上那几万芾银的积蓄估计连飞剑的剑柄都买不到。

　　打劫？流天暗注意了一下周围的情况，马上放弃了这个念头。现在城里正在戒严，抢劫运送伤员的事情固然有禁军来作，但是一些御用修真也开始便装混在一般的市民中间，仔细的注意着有没有做逆修真随着禁制圈的崩坏混了进来。流天暗曾经有过一次逃亡经历，对这个事情倒是清楚。

　　远处还是砂土和火焰所产生的混合烟雾，流天暗不知不觉随着人流来到了被天芑山和梦幻飞空岛坠落的区域。周围除了禁军之外，大部分还是一些前来看热闹，或者是哭喊着要寻找失踪亲人的市民。

　　流天暗看着那些议论或者哭喊的市民，好半天后才放弃了挨近之后摸钱包再放到自己储物手镯中的想法。这样来钱，不知道哪年哪月才能凑够所需的数目。不过目光转向远处的大楼废墟，流天暗心中突然有了计较。

　　“大哥啊！大哥啊！你昨天来我这里喝酒不就没事了吗，怎么就是不肯出门，跟大嫂待在家里啊！”先是一阵撕心裂肺的哭喊，然后流天暗就排开众人，一马当先的冲向了那还在冒烟的废墟。原本打算看热闹的人就算了，那些闻讯赶来寻找自己亲戚朋友的市民再也忍耐不住，在废墟还没有清理完毕的情况下，纷纷都哭喊着冲了过去。

　　“这里还没有清理挖掘完毕，一些易燃易爆的仙术装置受到破坏之后还可能发生爆炸，大家请离开！”一个禁军队长模样的人冲了过来，试图拦住这些激动的市民。但是流天暗在前面那里加大了哭喊的音量，加上后面“大军”的辅助，这个队长的喊话不过是跟在闹市放屁一样，没几个人听到。

　　眼见无法，这个队长立即招呼来了一队禁军，试图控制住有些失控的局面。但是流天暗等到后面的市民也涌上来之后，乘着混乱悄悄的一拳击在前方阻拦的一个禁军肚子上。以流天暗现在的拳力何等霸道，这个禁军二话没说就昏了过去。暗中如发炮制几个，汹涌的市民马上冲破了防线，扑到了废墟之上。

　　“大哥啊！大哥啊！”流天暗虽然还在叫喊，但是已经开始在废墟上开始翻那些破碎的砖石瓦砾。好一会，他总算找到了自己的目标――一个破碎的钱袋，里面的芾银已经散落了出来。

　　流天暗将芾银抓在手中，然后狠狠的丢向远处，口中叫喊着：“大哥啊，你成天到晚就是为了赚钱忙忙碌碌，如果昨晚来我这里，哪里会遇到这种祸事啊！钱，你真是害人啊！”

　　“钱！？”不远处的市民看到亮晶晶的芾银从天而降，那些原本抱着看热闹心态的市民眼睛一亮。接下来发生的事情就可想而知了，看热闹的人里面大多都是无业的混混，现在看到废墟中竟然挖出了钱来，实在是喜从天降的好事。

　　“钱啊！”

　　“废墟里面很多钱啊！”

　　“别挤，给我个位置！”

　　法不及众，这下前来抢钱的人多起来，禁军也维持不了秩序了。流天暗见得时机成熟，也开始疯狂的在废墟中翻找起来。这一片刚好就是梦幻飞空岛坠落的位置，那些有钱人还有岛上的现金如果没有在禁制圈中化作灰烬，那么多半还是能找到的。随着不断有人找到成堆的芾银，群众们的气氛开始热烈了起来，那些原本是来找亲戚朋友的人也有部分开始加入了找钱大军。

　　“什么，原来坠落的洞府里面竟然还有大量的现钱！”原本维持秩序的禁军没想到这里原来还有这样的好处，当下去拉那些市民的继军中有一些也开始装作不经意的在废墟间寻找那些可爱的亮晶晶的事物。

　　流天暗胜在气力远超常人，那些貌似保险柜之类的东西在他的双手之下和用纸皮胡起来的差不多。有这个优势，加上储物手镯的辅助，流天暗不知不觉中已经捞了大量的芾银。不过更多的芾银还埋在废墟的深处，好在人多力量大，在金钱的刺激下大家众志成城，勇往直前的用手工这种原始的方式进行着挖掘，速度绝对远在那些禁军之上。

　　看热闹的市民越来越多的加入了挖掘大军，范围也开始向废墟的其他地方扩散。最终的局面在混乱到不可收拾的地步之前，原本那些就忙得焦头烂额的禁军开始大规模出动，对市民进行驱赶。

　　“禁军要独吞这些芾银啊！禁军想要发死人财啊！”流天暗很有技巧的在人群中叫嚷了几下，马上这些叫嚷就被传开过去。为了芾银已经红眼的市民这个时候哪里容许有人来打扰，一场来得有些荒诞的冲突就这样展开了。


第13章 任何传说都有一个开始

　　既然禁军已经出动，流天暗也就没必要为了再多捞几个芾银而冒着被抓到大牢里面的危险。毕竟他现在没有户籍之类的身份证明，一旦被抓了便很是危险。看到禁军过来，流天暗非常自觉的向着人群中退缩，渐渐的就站到了队伍的最后面。当那些禁军开始抓人的时候，流天暗早就卷着到手的芾银一溜烟跑掉了。

　　虽然全城戒严，流天暗在买了一套衣服之后就去找了一家规模和装修堪称淫贱级别的低档小旅馆住下。自然，这样的旅馆里面不要说什么仙术装置，就算是有盏油灯在晚上照明，也还是只有那么一点油，绝对不能连续点上两个小时。

　　流天暗不是没钱，而是在这种鬼地方比较方便。借着昏暗的油灯，他将身上所有的芾银都从储物手镯里面倒出来进行盘点。不算还不知道，今天发的死人财（难听了一点但是流天暗也觉得这没法辩驳的事实）的收获还真的是不少。那些个钱柜保险箱明显是重头，意图跟流天暗抢这些东西的市民没准因为中了拳，现在还没醒过来。至于那些被市民们肆意瓜分的私人散钱，流天暗到不怎么计较了。

　　清点了一下，这些芾银大约有五万左右，加上流天暗自己原来那个有两万芾银的晶卡，一共就是七万的芾银。算起来，这绝对不是一个小数目了。但是流天暗从神行消声靴这种档次货色的价格作为参考，就算不计黑市的炒作因素，买一把量产型的飞剑大约没十多万芾银拿不下来。

　　将芾银全部收到储物手镯里面之后，流天暗靠在床上研究着是不是直接偷袭一个最低级的御用修真然后再把他的飞剑夺过来更加划算。但是购买飞剑的前提就是需要在偷袭失手后增加一些活命的机会，这样就陷入了一个先有鸡还是先有蛋的怪圈里面。当然，流天暗并不蠢，这种死胡同他一下子就会转出来。

　　确定了飞剑诚可贵生命价更高的指导思想后，流天暗的烦恼再次集中在钱这个问题上。很明显，以他现在的实力，去打劫或者盗窃什么的绝对是一把好手，但是以现在的实力对付世俗界中人流天暗心还没黑到这个地步。如同他之前需要命元来培养根基，但是却依然不嫌麻烦专门挑那些他认为该杀的家伙下手。尽管随手抓一个人来吸收命元效果其实也一样，但是曾经正道剑修的身份让他做不到这点。在他心里，还是相当排斥邪修这种身份的。

　　但是，当天芑山在他的注视下完全的化作碎石飞灰的时候，流天暗实在按耐不住心中的仇恨之火。现在夜深人静，那盏油灯的豆大火光也因为灯油的耗尽而在一阵轻轻的“噼啪”声中化作袅袅的清烟，屋子归入了黑暗的怀抱。流天暗此时的脑海中，一幕一幕的浮现着自己在天芑山上长大，并且跟着师尊学习剑道修真之法，还有那些师兄弟们一起乐呵呵的情景。再也不会有了，不管是天剑门还是天芑山，这些人或物，都已经宣告在这个世界上永远的成为过去。流天暗不知道自己在流泪，但是他知道自己的复仇大计，想用堂堂正正的手段，是绝无可能实现的。

　　“为了报仇，那么即使做一个邪修又如何？天剑门永远都不存在了，即使是堂堂正正的名门正派，在这个世道下也难逃覆灭的命运，我再坚持走正派的路线，又有什么用？”流天暗低下头，忍不住用自己的脑袋在墙上撞了几下，仿佛这样就可以驱赶掉心中的苦闷。

　　“要死啊！半夜三更不睡觉敲你娘的敲！”

　　隔壁猛的一个大嗓门吼了起来，流天暗急忙用被子盖住头，决定装傻睡觉。不过那被子上一次被清洗的时间仿佛是传说中遥远的过去，一股连酸带臭的味道立即向着他鼻子钻进去……

　　第二天，流天暗红着眼睛出现在大街上。今天的任务，是需要找个工作然后慢慢熟悉当地的情况。钱终究不是难事，但是不了解这个天琏城的情况，流天暗就算有钱也找不到去哪里有黑市可以买到飞剑。

　　街上的禁军来往更加频繁，但是一种恐慌的情绪却在市民中间传递，流天暗已经不止一次的看到街道上有用大型仙术飞车搬家的人。知道在这种地方找活计是根本没指望的，流天暗只得向着城北那里走去。因为根据一般的建筑布局，炎黄大陆十二国王城中达官显贵们大多喜爱偏北的青龙之位，以显示其身份。

　　果然，向城北行走一段距离之后，周围的建筑开始逐渐的向高层发展，而且人们的衣着也开始显示出了一定的档次。虽然是这种非常时期，但是依然有不少的商店坚持着正常的营业，并且也有一些客人来光顾。

　　一个邪修来找工作，流天暗估计在修真界里面真是前无古人的壮举。仔细打量了一下这些店铺，大多还是以高端的奢侈时尚用品为主。当看到那些西方香料和奢侈品专卖店的时候，流天暗知道自己的机会来了。

　　推开一家西方香料店的大门，流天暗对店内的装潢品味还是暗中点了一下头。毕竟香料这种东西，仅仅是在西方世界的光明大陆周边岛屿有一些出产，即使是在光明大陆也算的上是高消费的东西。现在炎黄大陆这里出现一些西方贵族化的时尚潮流，那么这个店的装修表现出浓浓的西方风味就算是对头了。

　　“先生，请问是要选购香料吗？”

　　流天暗听得口音有些不对，转头一看柜台那边，老板竟然是一个光明大陆的人！一身白色的衣服，头发淡黄而又卷曲，从口音和那身白衣服判断，搞不好应该是钢贡教国的人。

　　“全知全能的圣父啊，没想到在这里能遇到光明大陆的朋友。老板啊，你这家香料店的货好像够齐全啊，即使是应付最讲究的贵族，也该没有任何问题吧。”

　　流天暗这一碰运气，还真的碰对了。这个老板正是钢贡教国的人，一听到“圣父”这两个字眼泪就差点流了出来。要不是看到流天暗一副明显是炎黄大陆人的模样，估计就要上去拥抱了。

　　本来到这里的目的就是先找个工作，然后再研究天琏城的情况。知道自己的方向对头，流天暗自然七情上面，表演越发纯熟起来。

　　一番攀谈，流天暗知道这个老板是来自光明大陆钢贡教国的一个教士，认识的都称呼他戈登。戈登废了不少功夫到炎黄大陆来虽然一开始有传教的目的，但是因为不得其法，自然是碰壁碰到头肿。无奈之下，只得在天琏城这个相对比较开放的城市里面经营香料店先站稳脚跟。

　　流天暗也大致知道，虽然光明大陆那里圣教廷的势力还算不错，但是钢贡教国对这样明显没有满足。当钢贡教国的圣教廷知道炎黄大陆这个比光明大陆还要辽阔数倍的东方世界竟然还没有一个统一强大的宗教时，心里就活跃了起来。随着两个大陆的商贸往来，一些圣教廷的传教士开始向着炎黄大陆这边渗透了。

　　原来在佧隆帝国的时候，流天暗的养父纳斯克大公就是一个圣教教徒。流天暗虽然对这些东西不屑一顾，但是一些常识基本还是懂得的。当下左一句圣父右一句教廷的，戈登已经眉开眼笑的把流天暗当作了东方世界这里难得的信仰鉴定榜样。至于流天暗胡诌的什么曾经在光明大陆游历，在某处教堂感悟到圣父的伟大的神圣教诲云云，戈登更是信足十分。

　　经过一番顺水推舟的交涉，流天暗就在这里当作临时的帮手。当流天暗显示了一手香料的搭配技巧之后，戈登顿时对圣父的意旨深信不疑――这个信教的东方人，肯定是上天派来协助传教的天使啊！

　　流天暗能说熟练的光明大陆语，让戈登省去了很多麻烦。当流天暗跟着戈登在香料店转了一圈之后，开始感到这个戈登还真不是一般的虔诚教徒。香料店加上仓库仅仅使用了有效土地面积的三分之一，剩下的地方，也就是香料店的后堂，流天暗怎么看这里都像是一座教堂！里面各种宗教仪式的工具相当齐全，圣父像看来也不是出自一般工匠之手。虽然因为面积有限，但是不真正的深入这里谁能想到在一个香料店后面竟然还有这样一栋格洛特风格的小教堂。

　　“戈登先生，这些东西的开销不小吧？我看您这里连个教廷的杂役都没有，一个人怎么弄成这个规模啊？看来教廷为了传播圣父的慈爱，真是不惜血本了。”流天暗回头打量一下这个小教堂，想起那些纯金纯银的宗教仪式器具，开始动起了歪脑筋。

　　戈登怎么会知道流天暗这个“虔诚的东方教徒”脑子里面转的鬼主意，听到流天暗对小教堂的夸奖，戈登马上胸口一挺，很自豪的说道：“不不不，暗教友，我们这些出来传教的教士跟圣教廷总部并没有多少联系，所能得到的资金援助也相当有限。”

　　流天暗觉得头皮一阵发麻，指着小教堂说道：“戈登先生，这些该不会是本地的教徒募捐修建的吧？”

　　“怎么可能，要是光靠信徒的募捐能做到这个程度，我就不用为传教烦恼了。”

　　流天暗这下倒是弄不明白了，就算是香料生意的利润不错，但是也不至于能够赚到这个地步吧。要知道这些建筑的成本到还不算什么，可是这里是炎黄大陆第二大国萦飞国首都的最繁华地段，地价实在是达到了恐怖的天文数字。

　　戈登有些神秘的靠近流天暗，循循善诱的说道：“在教廷的教义里面，世俗的金钱虽然是罪恶并且勾引人堕落的东西，但是如果在虔诚的教士手中成为感化世人的工具，那就另当别论了。”

　　“……您的意思是？”

　　“这些买地和修建教堂的钱，可都是我自己慢慢赚回来的！”

　　“香料生意利润这么大？”

　　“不，自然是有别的门路。”

　　流天暗听到有赚钱的门路，而且貌似比倒卖香料更赚钱之后，眼中立即有了光彩。当下先赞美着圣父的荣光一番并且表示自己信仰的绝对虔诚之后才问道：“戈登先生，不知道您有什么方法可以赚到这么多钱？我想作为您的助手，我是应该勇于接受这种为传播圣父福音的个人牺牲的。”

　　戈登很是为流天暗的精神所感动，当下就把自己的赚钱方法一股脑的倒了出来。


第14章 期货

　　“期货？炎黄大陆竟然也有这种东西？”流天暗感到有些不可思议，在佧隆帝国的时候，因为这个帝国控制了将光明大陆和炎黄大陆连接起来的三个传送港中的两个，加上港口是香料群岛的货物运输往返地，所以期货市场自然就是整个光明大陆最为繁荣和活跃的地方，流天暗也有所了解。

　　戈登脸上有些得意的说道：“自然，东方世界这里的仙术文明也很厉害啊，不过他们的商业明显没有我们光明大陆那么发达。毕竟光明大陆从骑士时代进入魔法大生产时代后，就迎来了商业时代。但是东方世界这里仙术大生产时代比我们魔法大生产时代来得晚，所以现在的商业化发展还在起步阶段。这里的期货市场虽然建立了有一段时间，但是那些有钱进来玩的有钱人还有贵族们，脑子还不够灵活，对规则的理解自然也不能跟我们相比。所以啊，炎黄大陆现在早期的期货市场，对于咱们这种了解比较深的人来说，可是一个等着捞钱的大金矿啊！”

　　原来在天芑山修行的时候，流天暗对世俗界本来就没多少了解，但是后来逃亡到佧隆帝国之后，在帝国图书馆里面倒是也吸收了不少光明大陆的历史还有政治经济方面的东西。现在听到有这么一个赚钱的机会，而且还是期货这种以小博大的方式，心里自然乐开了花。但是尽管有所了解，但是要想赚大钱，肯定还需要戈登提携，所以流天暗也不敢太过急促，以免戈登怀疑自己这个“虔诚的东方教徒”对“邪恶而勾引人堕落的金钱”有太过热衷的兴趣。

　　后面几日，流天暗开始负责接待客人的事宜。虽然对期货这样的东西所知不多，但是对香料的搭配却是戈登远远无法比较的。根据客人的身份和使用要求来搭配香料，并且顺带介绍一下西方宫廷里面对香料的使用方式，让客人们大感满意。同时对那些食用香料，在经过戈登同意之后流天暗开始向那些只接待贵族或者有钱人的高级餐馆介绍之后，带动了食用香料销量的进一步上升。看到香料店的生意日渐火爆了起来，戈登也是满心欢喜，成天到晚除了念叨这个“东方天使”的可爱之外，就是盘算着是不是再扩大一下这个后院小教堂的规模。不过据流天暗所知，天琏城里面戈登发展的教徒还没超过十个人，并且都是香料店的主顾，所以流天暗觉得即使是那个小教堂，其实就满奢侈了……

　　这天，流天暗在接到一笔来自宫廷的香料订单之后，乘着戈登心情大好的情况下请教了一下期货市场交易的事情。戈登也没多说什么，只是从自己房间的保险柜里面拿出了厚厚的一叠写满字的纸交给流天暗。

　　“这个是我准备交给圣教廷总部的报告，内容是关于炎黄大陆期货市场的情况。我个人还不是这方面的专家，所以申请教廷那里能派些专业人手还有调动部分资金过来。要知道，咱们现在占据的只是经验和信息优势，但是就资金量来说还没有达到可以局部操纵的能力。日后这些经验和信息优势逐渐失去的时候，就该靠资金和手段来进行弥补了。”

　　流天暗感谢了圣父和戈登之后，回到自己的房间开始研究起了戈登的报告。果然，其主要经手的还是香料期货的交易。对于香料群岛的情况，戈登这个来自光明大陆的教士多少要比炎黄大陆这些刚刚涉足投机行业的人要多一些，加上他背后还有圣教廷的可靠消息来源，并不如何受到市面上小道消息的影响，赚起钱来自然要容易的多。再加上戈登本来经营的就是香料店，现货交割了只要价格合适，风险已经小到可以忽略的地步了。再看一下需要注意的东西，无非也就是掌握期货知识，选择商品，充分了解合约，熟悉交易规则；确定获利目标和最大亏损限度；确保投入的风险资本额度；停止损失，确保利润的存在及增加罢了。

　　研究完报告，流天暗就开始寻找机会也介入这个行当里面来。因为戈登既要负责经营香料店，还要不厌其烦的对那些有钱的贵妇们（戈登觉得妇女比较容易接受宗教这种东西，流天暗觉得不过是妇人比较容易愚弄罢了）唠叨他教廷的那一套玩意，所以时间上是有限的。经过一个月的相处，流天暗精明干练同时又信仰虔诚的印象开始在戈登的心里扎根。加上最近流天暗还发展了四个男性教徒，更是让戈登觉得这个东方教徒典范是个靠得住的得力帮手。于是，流天暗总算如愿以偿的得到了戈登的许可，每天都可以跑去期货市场关注一下最新的行情，并且初步进行一些短线的操作。戈登所不知道的是，那四个教徒是流天暗去城外花钱雇佣来的乞丐罢了。虽然品相还算不错，在乞丐堆里面也算得是丐中龙凤，但是听说每个月只要参加几次西方人的活动（宗教仪式）就可以有东西吃还有钱拿，四人八只眼早就是绿光泛滥，一口答应下来。至于后来这四个乞丐到还真的在戈登的感化之下成为圣教教徒，倒是大大出乎流天暗意料的事情。

　　戈登允许流天暗动用的资金自然是非常有限的，因为戈登一开始也不过是让流天暗熟悉一下期货交易市场。但是流天暗自己还有七万芾银的积蓄，这个也不算是小数目了。留下部分必要的开支，还有那四个雇来的“教徒”薪水，其他的流天暗一口气都加入了戈登的帐户之中。看着六万五的芾银从实物变成了交易所里面的数字，流天暗决定狠狠的赚上一笔。

　　实际开始操作之后，流天暗发现实际上赚钱实在非常简单。首先是炎黄大陆的期货市场正在发展阶段，大量的资金不断的向着这里涌入。再加上光明大陆那些经济作物的需求一直很大，只要能够顺利的补到货，想不赚钱都很难。

　　“在这种情况下，戈登竟然还坚持做中线投资，未免是太开玩笑了吧？”流天暗脑子自然是比戈登灵活许多，而且他还发现有圣教廷那边的消息支持，提前知道一些香料群岛的气候变化还是很有帮助的。比如上次他知道香料群岛那里遭到了暴风雨的袭击，很多香料的产量今年要受到很大影响。尽管只是比一般人知道消息快上两天，但是这个时间差就够流天暗狠狠的杀进买空，然后等着涨价的时候赚了将近四万芾银。如果戈登那些中线投资的期货允许流天暗也自由处理，那么这一次难得机会肯定就不止赚上四万芾银了。

　　“这些东西要盘活，不然放着等钱来实在可惜。”流天暗虽然有点想来个先斩后奏，但是戈登只要查看一下帐户就知道是不是被动过手脚，所以思考再三后为了有戈登这么个靠山，流天暗还是决定暂时不动这个歪脑筋比较好。不过这段时间在交易所里面，流天暗倒是认识了几个大户，大多都是一些实业投资者和相当有头面的贵族。对于流天暗在香料期货上的准勇狠，倒是引起了这几个大户的注意。每天在交易所里面一来二去的，加上流天暗有意认识一下这些上流社会的人物，没多久就混在一起了。

　　有三个工厂而且规模还相当大的工厂主柳贵，萦飞国一品大员的小舅子张风还有一个地主钱正跟流天暗已经开始讨教起了期货交易的诀窍。毕竟这种来钱的行当最近在萦飞国越来越受到有钱人的重视，但是很多人一时脑热就窜了进来，还没明白期货买卖跟实物买卖有什么区别的人倒还不在少数。流天暗虽然不能跟这几个家伙借钱，但是脑子一转，已经有几个鬼点子仿佛到了可以实施的阶段了。


第15章 谋划

　　这天，流天暗跟柳贵、张风还有钱正一起在天琏城专门招待上流社会人士的临风茶馆碰头。经过一段时间的接触，几个发财心切的家伙开始称呼流天暗为暗老师了。

　　虽然钱大家都爱，但是炎黄大陆风气和光明大陆就是不一样，谈论起孔方兄的时候会比较含蓄一点。比如这次明明要谈的是如何让钱在期货市场里面翻得更加快，但是一开始先是今天天气真好哈哈哈和对最新诗词书法绘画潮流的研究，再挨个的拉起家常这种谈话方式流天暗确实是没法接受。但是没法接受又能如何，现在正是拉关系的时候，所以流天暗也只得跟着哼哼哈哈的，顶多是在涉及他完全不了解的诗词书法绘画的时候负责善意并且诚恳的点头附和。

　　“钱正啊，听说你昨天又被老婆打了？”说话的是张风，虽然好歹是个权贵的亲戚，但是说话最没顾忌的反倒是他。这话一出来，钱正的脸就皱，仿佛被戳到什么痛处一般。

　　“老张，你怎么又扯我的事情，我老婆贤惠得不行，你少来放屁。”

　　说到老婆贤惠，连一向比较老实的柳贵也看不下去了，说道：“钱正啊，这里都是自己人，你就少来这套了，你老婆凶那是出了名的。你敢说你没被老婆打过，我就敢说你丫是个修真！”

　　虽然话题依然还没有什么营养，但是总比诗词书法绘画来得有意思些，流天暗也不由得打起一些精神。

　　看到流天暗来了精神，比较擅长活跃气氛的张风笑着说道：“暗老师啊，你肯定不知道钱正这鸟的笑话。钱正这家伙就两样事最出名，一个老婆凶一个是爱喝酒。上次就听说有这么一回，钱正回到家里，跟他老婆说‘老婆，我们家里闹鬼了’！”

　　“闹鬼？”流天暗很适时的问了一句。

　　“恩，结果他老婆也是这么问，钱正还心有余悸的说道‘是啊，我一打开茅房的门灯就跟着亮了起来’。他老婆想了一会后说道‘打开门之后，是不是还有阴风阵阵的感觉？’钱正这鸟就连连点头那。结果，她老婆二话没说就给了他一个耳光，然后吼道‘你他妈这是第三次喝醉后在冷窖里面拉屎拉尿了！’”

　　这个段子显然不是第一次说出来，但是流天暗和柳贵还是笑得打跌，若是嘴里还有茶水，那肯定是要喷得跟天女散花似的。只有钱正一张脸被憋成猪肝色，怒也不是骂也不是。

　　看到气氛活跃起来，柳贵也知道是该讨论正事的时候，当下就开始向流天暗讨教期货交易的秘诀。毕竟流天暗买空卖空之准，绝对不是外行人所能比拟的。

　　“秘诀嘛，其实我也不懂得多少。但是大家都是朋友，我这会也不好藏私不是？”看着谈到话题转移到赚钱上来之后钱正的脸色唰的一下就正常了，流天暗忍着笑继续说道：“其实大家可能都晓得，我在交易所里面跑来跑去的，也就是帮戈登先生跑腿打下手罢了。什么，不认识戈登先生？唉，就是城北的皇城大道香料店的老板啊！大家多少也该知道，期货这种玩意，本来就是西方大陆的人最先弄起来的，他们玩这种钱生钱的游戏比咱们可是溜熟得多啊。所以不是兄弟我藏私不说，咱这其实懂得的不过是皮毛！要想知道真正的好料，还该去找戈登先生那！”

　　“城北香料店那个西方大陆人？我老婆去那里买过香料，据说那老头唧唧歪歪的爱唠叨什么他老爹了不得是个圣人，什么都知道什么都能做。这不是瞎吹吗？什么都知道什么都懂得还开香料店？暗老师，你可莫说笑啊，这个戈登的赚钱手段都是他那了不起的老爹教的？”钱正满脸的不解，另外两个更加就是雾水一头了。

　　流天暗想了好一会才反应过来，钱正老婆说的那个“什么都知道什么都能做的老爹”就是戈登每天要念叨不下百次的圣父。一时之间到也不好解释这种宗教上的玩意，好在计划里面这几个家伙不知道就更好，当下笑着说道：“这戈登也算是我的老板了，虽说脾气怪了一点，但是人家西方大陆的人就是爱吹捧自己的老爹，这也是孝道嘛！虽然疯疯癫癫了一点，但是他玩期货的手段可是真才实学，要是有机会学到一招半式的，大家距离富可敌国的阶段就不远了！”

　　听到能赚大钱，钱正几个倒是跃跃欲试。至于怎么向这个相当孝顺的西方大陆老头讨教赚钱方法，明显就要着落在流天暗的身上。当下大家也是想通了舍不得孩子套不到狼的道理，纷纷满口许下了诸多好处，只要流天暗帮忙说通一下能让戈登传授几手，那好处可是大大的有。

　　流天暗目的本来就是这个，自然是顺水推舟，胸口拍的山响，大包大揽的说一定办好这件事。不过也有前提，就是三人必须按照流天暗所安排的行事。一番说定，流天暗就告别几个人，向着香料店里面赶。城北的大道上，除了巡逻的禁军依然警惕之外，大家仿佛对天琏城两个多月前遭受的灾难已经忘却了。城市的创伤，正在大家的麻木中逐渐痊愈着。至于这些事情，流天暗是懒得去操心了。他现在需要操心的，是回去之后对戈登的说辞是否能顺利打动这个虔诚的教士。

　　“戈登先生，不得了啊！今天的行情真是要爆炸啊！”流天暗旋风一样冲进香料店，拉着戈登就叫嚷起来。

　　戈登被晃得眼冒金星，手中的一包香料差点就撒到地上。好半天戈登才说道：“暗教友，你哪天回来不是叫嚷行情大好……不要摇我了，你回来正好，待会我还要去布道，店就给你照料好了。”

　　“布道？”流天暗笑了一下，说道：“圣父的荣光啊，说道布道我才想起来，今天我在交易所那里认识的三个朋友，经过我的一番教诲指导，他们都生出了靠近圣父之心。戈登先生啊，你看是不是发展一下这三个很有机会的迷途羔羊？”

　　戈登听到有“迷途羔羊”，而且还是三只这么多，马上就盛赞了流天暗的功劳以及对传播圣父慈爱的虔诚。最近因为期货交易所有流天暗跑，戈登倒是多出了一些传教布道的时间。虽然虽然布道时间增加，但是收获却没有跟投入的时间成正比。据流天暗所知，戈登去发展教徒，没有遭到别人冷眼就算是有收获了，所以现在机会在前，流天暗决定抛出更大的诱饵来。

　　“戈登先生，我这三个朋友要是发展成为教徒，那对教廷教义的传播可是有天大的好处啊！”

　　“哦，天大的好处？”戈登相当不解，为什么三个东方教徒会有天大的好处来。

　　流天暗笑着说道：“这三个迷途的羔羊，按照光明大陆的说法，一个是萦飞国最大贵族的亲戚，一个是实业家，还有一个就是农场主。戈登先生想想，这些都是上流社会有权有势的人，如果他们能加入圣教成为虔诚的教徒，以他们的影响力将会带动多少人啊？这样一个影响一个扩散开去，那么圣教成为萦飞国的国教都不是没有可能的事情！到时候，圣教廷在萦飞国成立教会分支，戈登先生自然是主教的不二人选那！”

　　戈登听完流天暗的话，眼前一片重影，地面也仿佛摇晃了几下让他站立不稳。萦飞国国教？主教？这些带着云团圣光另外还隐隐传出圣歌吟唱的词汇在戈登面前分散又组合，逐渐的形成一副圣教廷的影响遍及炎黄大陆的景象。这些从来都没有统一的宗教信仰、还妄想以“修真”这种歪门邪道超神入圣的炎黄大陆人要是都成为了圣教的教徒，那光明大陆那里还有哪个国家敢看不起钢贡教国？

　　“暗教友，这三个人很重要！真的很重要！”戈登喘着气一把拉住了流天暗的手，眼眶中热泪打转的说道：“让他们来吧！尽管现在他们还不是教徒，但是我要在后院的小教堂亲自给他们传教布道，我还要亲自为他们施行洗礼！还有……”

　　要不是流天暗及时制止了因为宗教信仰传播狂热症发作的戈登，搞不好这个未来主教就要昏阙过去。然后流天暗看到时机成熟，就希望戈登能允许在传教布道的时候顺便介绍一下期货市场的知识，因为对于这几个人来说，希望能从期货市场上赚到更多的钱，然后好赞助戈登在这个萦飞国首都天琏城建一个体面的，符合圣父荣光的大教堂。


第16章 羔羊

　　“传教布道的时候顺便介绍期货市场的知识？”

　　这种理论戈登这辈子是绝不可能想得出来的，听流天暗这么一说还真的是相当匪夷所思。

　　流天暗早有准备，不慌不忙的说道：“戈登先生，想来你也知道，炎黄大陆这边的民风民俗跟光明大陆那里有相当大的区别。在光明大陆，宣传圣父对待众生一律平等，慈爱的光辉遍及每一个人是没有问题。但是炎黄大陆这里，大家所信奉的口号是‘无事献殷勤，非奸即盗’，这是长期的文化所形成的一种惯性思维。”

　　戈登的炎黄大陆语言尽管口语上能对付，但是深奥一点就不太有法子，不然也不会传教传到别人以为他在夸奖自己“什么都知道什么都能做的老爹”这么离谱。询问了一下流天暗什么叫做“无事献殷勤，非奸即盗”之后戈登马上气得满脸通红，有典型的脑充血症状。

　　“戈登先生不要动怒，圣父是不会跟这些迷途羔羊计较的。我这么说，只是提醒一下，因为民风民俗的不同，传教的手段自然也要变化一点不是？既然无事献殷勤（看到戈登脸色不对马上改口）……那么咱们就在传教布道的时候稍微给点实惠不就是了吗？这样一来，才更显得咱们圣教廷笼罩在圣父的光辉中，传达对迷途羔羊们的关爱啊。”

　　戈登一会兴奋一会脑充血的，虽然觉得流天暗的说法逻辑上有些奇怪，但是这会可怜在脑子本来就不清醒，再被流天暗教唆几下后就懵懵懂懂的答应过两天答应给这三个重要的未来东方教徒传教布道并且介绍期货市场知识。

　　既然一切顺利，流天暗更是乘机要求戈登允许他动用更多的资金在期货市场进行投机。戈登这一个月来查询帐户的时候也知道，这个流天暗不但信仰虔诚，而且对于期货交易竟然也很有天赋，仅仅是一小块的活动资金竟然能被他玩到二十五万芾银现金的规模。毕竟有消息和经验支撑，戈登做中线或者长线的投机风险很小，但是流天暗时间和资金有限，能做到这个程度肯定是对短线投机有相当的天赋，对市场的嗅觉也相当敏感。也是今天心情大好，于是戈登就允许流天暗使用帐户里面一半的资金，并且给他三成的红利。

　　虽然没有能动用所有的资金，但是一半的资金对流天暗来说已经是不错的结果。加上有了三成红利的许诺，那么流天暗从帐户里面弄些现钱出来也可以名正言顺，没有什么后顾之忧了。

　　拿下戈登，流天暗在第二天去交易所的时候就将这个好消息告诉柳贵等三人。以为戈登就是流天暗背后的“高人”总算答应传授一些门道，当下各个大喜，还偏偏要装作若无其事的样子。因为这种诀窍，自然是知道的人越少越好，他们可不想交易所里面的那些家伙都来分一杯羹。

　　总之一切顺利，地址在香料店后面小教堂，对于戈登来说仿佛是无比重要的传教布道活动还是如期开始了。柳贵、钱正和张风三个坐在让他们浑身不自在的长条凳子上，小教堂里面没有使用任何仙术装置来照明，但是点上了不下三百只的蜡烛之后亮的跟白天没什么两样。戈登今天特地换上了圣教廷里教士专用的神职人员装束，手中拿着记载着圣父故事以及教诲的圣典。

　　“在比光明历确定还要久远的年代，在那天地未分的空间中……”戈登打开圣典，脸色沉静而安详，在数百烛光的照耀之下，几乎能够散发出神圣的光芒来。不过台下三个人却茫然不知所云，要不是早前和流天暗有过约定，不管戈登一开始说什么东西内容是否根他那个“了不起的老爹”有关说得有多么荒谬，三个人就只管瞪大眼睛（能作出饱含热泪状更佳）嘴里念叨着“全知全能的圣父啊”就好。戈登看到下面三个人做足“迷途羔羊”状，心里自然是大为感慨，对自己的传教布道信心又狠狠的再上数个台阶。

　　流天暗原本还在小教堂门口那里观望一下，看看会不会出什么乱子。现在看到一切都进入了正轨，他就安心的出去照顾香料店去了。

　　过了大约四个小时，柳贵三人才满脸严肃的从小教堂走出来。戈登跟在三人的后面，嘴里喃喃的说着什么，柳贵三人只管点头，一概称是。流天暗迎了上去，笑着打招呼。看来柳贵三人也没有继续逗留的意思，向着戈登告别之后就离开香料店，流天暗借口送三人一段路后也跟着出去。

　　柳贵几个脚步很急，流天暗要不是小跑还跟不上。走到一个转角，三个人再也忍耐不住，一起蹲在地上呕吐了起来。这一下吐真是堪称精彩，即便不是昨夜的晚餐，今天的早餐肯定是不保了。

　　争先恐后的一番好吐之后，三个人面色苍白的站了起来。其中身子最弱的柳贵还摇晃了一下，还好比较敦实的钱正扶住了他，才不至于坐倒在地。流天暗还真的下了一跳，以为三人受了内伤。

　　“三位怎么这个模样？难道是戈登先生说的太过荒诞，大家熬不了？”流天暗心中有些着急，如果这一关过不去，他的计划就要受到不小的挫折了。

　　还好，三个人脸上恢复一点血色之后，渐渐的透出点喜色来。七嘴八舌的一说，流天暗才知道原来前面的三个小时，戈登都在讲解圣典的典故，圣典故事中圣父的光辉事迹还有众生应该如何虔诚的信仰圣父。当然，对于圣教廷的描述因为涉及到光明大陆，对于三个力求扮演上佳“羔羊”的人来说还算有些趣味。最后一个小时，在三人的引导下，戈登才将话题转到了关于期货市场上面。

　　这一下三人才总算长长的出了一口气，越是这样的紧要关头，就越是要作出虔诚（流天暗怀疑三人是否理解这个词）的模样来，并且还不时的歌颂一下戈登的高尚。虽然只是短短的一个小时，但是三人好歹晓得了期货市场买卖的不是实物而是合约，影响期货市场价格的因素也并非看起来那么简单。总之这会，三人虽然因为长时间保持“羔羊”状态诱发面部痉挛从而导致胃部也痉挛，但是收获还是令大家满意的。

　　大家满意，流天暗自然也满意。眼看着时间不早，交易所那里也该收市了，四人告辞之后就纷纷各回各家。

　　来到香料店，流天暗自然没有忘记也探探戈登的口风。果然，戈登认为这三个人虽然觉悟没有流天暗那么高，但是已经算是“迷途羔羊群”里面比较有前途的几只。想到这几只是相当有影响力的羔羊，戈登顿时觉得面前已经有一栋规模堪比圣教廷总部的教堂拔地而起，而自己也在台阶上披好了象征主教荣光的金边白袍。

　　流天暗留下浮想联翩的戈登，干事去了。


第17章 黑暗

　　知识就是力量！流天暗不记得是哪位先贤说过这句话，但是现在他的任务就是要让这句话显得是那么的正确。柳贵、钱正还有张风三个闷骚才学了一点期货交易的皮毛，就开始兴冲冲的玩起期货交易来。流天暗因为后面的计划确实需要这三个家伙的合作，这个时候到还不能让他们亏本。在期货交易所，他不时的指点这个再提醒那个，虽然明明是引导但是又要让三人觉得是自己学术有成，结果几天功夫下来，三个人就赚了不少钱。当然，流天暗自己私下赚得就更多了。

　　四个人虽然合起来资金量还不足以在期货市场上掀起什么风浪，但是四个人一块弄明显就比原来流天暗一个人弄显眼得多。加上柳贵几个人本来在天琏城就算是有头有脸的人物，地主钱正和工厂主张风就算了，柳贵虽然是权贵亲戚但是就爱在天琏城里面晃荡并且结交朋友。这人说话油滑了点，但是总能活跃气氛，所以这时的交易所里面大半的人倒是见了柳贵就打招呼，有事没事总能聊上几句。一来二去的，这四个在期货交易所里面买空卖空动作相当一致平时又走得比较近的家伙自然就引起了大家的注意。加上事实也证明了，这四个人的选择对行情看得还是相当的准，自然就有不少人开始跟他们套近乎。更有闲得无聊的好事之人，给他们安了个快刀四煞这样不伦不类的绰号。

　　流天暗除了个人的财产飞速增加之外，借着柳贵几人的关系网，跟着天琏城里另外一些头面人物也有了接触。现在他借着三个“羔羊”的声望，到也慢慢的有了一些身份。这个年头有钱有本事就是大爷，要从戈登那里掏出点好货来不容易，还要忍受时间不短的“什么都知道什么都能做的伟大老爹”教育，所以流天暗就成了众人新的攻坚对象。

　　虽然流天暗现在对期货交易的认识已经比戈登还厉害了，但是他还不想一个人出面。于是经过他的牵线，戈登那里生意越发火爆了。不是说他的香料生意，而是说参加传教布道会的人越来越多。尽管除了戈登之外大家都心知肚明参加这个传教布道会已经是期货交易讲座，但是大家都很听从前辈柳贵等人的教诲，不管听到戈登说得什么天书，大家都知道表情严肃并且虔诚是最好的选择。

　　近来，参加传教会的人还学会了新的玩意，那就是自己无法理解什么东西的时候会叫一声“欧，圣父啊！”。至于这句话成为了天琏城最新的时髦用语，倒是谁也没想到的事情……

　　流天暗现在身家已经超过了五十万芾银，而且还结交了不少交易所的大人物，每次进到期货交易所，“暗老师”“暗老师”的叫嚷中就会围上一群人来。虽然期货交易培训班（原传教布道会）上戈登说的东西很有用，但是过了一段时间后大家发现，戈登自己是不会来期货交易所，而是让流天暗来这里奔波。这样对行情的关注和指导，还是流天暗最为合适。

　　柳贵这几个现在也是在捣腾期货一段时间后肥的流油，钱正和张风本来家业就不小，借着玩期货也不过是锦上添花。柳贵就不一样了，虽然家里是萦飞国数一数二的权贵，但是论败家本事天琏城内他说第二还真没人敢说第一。偏偏他又是一品大臣鼎菹的小舅子，天琏城里面不管什么商家店铺不得给他几分面子。所以柳家每到月末，就会为各种柳贵欠下的帐单而烦恼。不过最近一段时间，柳家和天琏城里的商家店铺都发现，这个从前只知道听曲斗鸟遛狗的败家之王，到哪里都能气派的排出现钱来，出手还相当的阔绰。至于催款的单子，柳家倒是有段时间没见到了。

　　经济上翻了身，柳贵越发欢腾了起来。“快刀四煞”里，就是他对流天暗最服气，一看到流天暗就“老大老大”的叫个不停，所以跑前跑后的事情流天暗基本就交给他来做。因为柳贵消息很灵通，所以流天暗让他帮打听一下哪里有可以购买飞剑法宝的黑市。

　　“黑市？老大你不会连最有名的……”柳贵听到流天暗打听这个消息，看了一下拥挤不堪的期货交易所那些来往的人，当下让钱正和张风留在这里继续注意行情就拉着流天暗到大客户休息室里面。因为这四人身份特殊，所以交易所特地给他们留了一间专用的休息室。

　　“柳贵，你刚才说最有名的什么？”流天暗看到柳贵神神秘秘的样子，好奇心倒是起来了。

　　柳贵先拿起一杯水灌了几口之后才小声说道：“老大，你不会是真的没有听说过吧？要想买一些飞剑法宝之类的东西，去黑市是没有搞头的，那里顶多就是从低级御用修真装备库偷出来的烂货，一点收藏价值都没有。真的好货啊，要在每年一度的黑暗修真格斗大会那里，才会有真正大规模的私下交易啊。”

　　“黑暗修真格斗大会？那是什么东西啊，听名字仿佛就不是什么好路数的玩意。”

　　柳贵马上得意起来，脸上容光焕发的说道：“这种极其隐秘的东西，如果不是相当有身份的人，那可是绝对不会知道的。这个暗黑修真格斗大会是炎黄大陆各国的封神联盟分支机构联合弄的，还不是给那些各国显贵们一个寻找刺激和乐子的机会。老大也该知道，封神联盟对那些逆修的讨伐已经很有历史了，在消灭那些逆修门派的时候，经常会收刮到一些稀世的法宝或者飞剑。当然，有些逆修因为害怕元婴或者道胎被囚禁在封神塔里面，也会放弃抵抗被封神联盟活捉。所以这个黑暗修真格斗大会，一个是让那些被活捉的逆修通过互相撕杀来争取获得无罪赦免的机会，另外一个就是互相交流收刮到的高级飞剑法宝。听说啊，那些珍稀的飞剑和法宝，可不是随便什么修真都可以用的咧！对了，参加这个黑暗修真格斗大会的显贵们，可是会大规模的进行下注赌博，那场面真是，啧啧……”

　　流天暗差点惊呆了，没想到竟然封神联盟还有这样一个黑暗到这个地步的大会，以抓到的修真互相撕杀为乐。想到那些权贵，还有封神联盟高层的嘴脸，流天暗竟然有一种杀戮的冲动。

　　“怎么了，老大？”柳贵看到流天暗脸色不太对，马上关切的问了一声。

　　流天暗微微一惊，马上调整了情绪，挤出一点微笑后说道：“没什么，只是听说还有这种乐子，一时没反应过来。对了，这个黑暗修真格斗大会今年什么时候召开，地点在什么地方？”

　　柳贵用手指在杯子里面蘸了一点水后勾勒出了萦飞国的大致地图，然后又在萦飞国地图的右下方勾出一块琼湖国的地图，借着食指在两块地图的中间重重的一点后说道：“就在这里，津风盆地的中央。老大你可别小看这里，盆地周围不但有强力的禁制，还有封神联盟的精锐御用修真大队，除了被邀请的各国权贵，一般人根本就没法穿过那些设下了强力禁制的山林。我上次跟着柳家那几个废物去了一次，真是好玩得不得了啊！不过，老道要去那里玩上一转，没几百万芾银是拿不下的。”

　　流天暗痛苦的咽下口水，心里直苦笑：几百万芾银？还不如去抢好了。不过那里既然有最好的飞剑和法宝，那么现在把目标定高一些，到时候想办法弄一个好的飞剑出来。


第18章 准备出发

　　让柳贵下去跟钱正他们一起关注行情，流天暗继续思索他的计划。自从上次吸收了樱大的部分真元之后，他的修行就仿佛没什么起色。虽然时不时还会在半夜出来想办法吸收一些命元，但是吸收真元的事情就不用想了。四下巡逻的便衣御用修真都是高度的警惕，流天暗的行踪不被发现就已经是谢天谢地的事情，哪里敢去找这些御用修真下手。

　　好在霸道之法已经过了第二关，目前对于真元的吸收没有什么强制性要求，但是修行紧张的缓慢也让流天暗觉得有些烦恼。最近期货市场行情看好，香料期货板块的火爆之后，仙石板块也开始稳健的上扬。跟香料期货受气候影响不同，仙石的产量是相当不稳定的。工厂的意外、锻炼仙石过程中一些难以控制的因素还有不稳定的次品率……总之流天暗看来，仙石期货根本就和赌博没什么两样。不过整个炎黄大陆的仙术装置还有光明大陆那边日益扩大的仙石需求，让仙石板块的生命力也很够劲。

　　流天暗对于从成交量来判断庄家对仙石期货板块的控制这一手没有交给柳贵那帮家伙，毕竟自己没点压箱底的功夫不行。于是在这段时间里面，他一边继续打听黑暗修真格斗大会的情况，一边逐渐的将资金转向风险更大但是利润也更为可观的仙石期货。

　　九月过后，炎黄大陆大部分都是凉爽干燥的天气，十分适合游玩。令流天暗兴奋的是，他现在已经有一百五十万芾银的现钱，同时根据柳贵的消息，黑暗修真格斗大会也即将召开了。到时候，各国的显贵们就会通过皇家飞空岛，直接跳跃到津风盆地的边缘，然后开始进入这个对外人来说无比神秘的地方。

　　“津风盆地里面只有一座规模巨大的仙术城市，叫做黑暗仙都。虽说黑暗修真格斗大会创立的历史并不是那么悠久，但是这作黑暗仙的历史就久远得多了，我都打听不到这座仙术城市是什么时候建立的。老大，要想去玩没问题，包在我身上了。最近看到我从期货这里赚到大钱，柳家那几个原本看我不顺眼的老废材现在看到我眼中都放出绿光来。哈哈，想想就是解气！他妈以前看到我吆五喝六的，现在还要来求我带他们一起玩期货！没事，老大的事情就是我的事情，到时候我跟这几个老废材打个招呼，多带上一个人绝对没有问题。”

　　流天暗高兴的拍了拍柳贵的肩膀，随口抛出些以后跟着自己绝对还有大钱赚，柳贵心花怒放的应承着，笑容就跟个看到有富豪前来光顾的老鸨一样。

　　回到香料店，流天暗还需要跟戈登请假。虽然传教布道会（实为期货培训班）的火爆让戈登很舍不得流天暗离开，但是不过几个月的时间，流天暗已经通过期货市场给他赚进了上百万的芾银，新教堂的资金可是完全有着落了，这种情况下要是不给流天暗出去休假一下确实也说不过去。当叮嘱了一番要时刻牢记圣教廷的教诲、忠于对圣父的信仰，并且在外面也要注意吸收教徒之类的废话后，流天暗总算可以去收拾东西，做好出发的准备。

　　两天后，流天暗找到柳贵。一见面柳贵就一脸惭愧的神色，惊了流天暗一下。还好，柳贵说去是没问题，但是需要流天暗暂时扮作他的下人，担心流天暗不乐意。都这功夫上了，流天暗哪里还计较这些。两下谈妥，流天暗就带着包裹住进了柳家。

　　柳家是萦飞国里面权势数一数二的大家族，将家里柳老太爷最心疼的孙女柳莺露嫁给一品大臣鼎菹后，更是声势如日中天。柳贵本来就是这个家族里面难得出产的废物，但是偏偏跟嫁给鼎菹的柳莺露关系却是不错，所以柳家里面对他也无可奈何。加上最近这个号称萦飞国第一败家王的柳贵竟然开始赚钱了，大家也就对他自己带个下人回来并不如何理会。

　　“老大，没事！虽然现在是登记下人身份，但是咱们关系那还用说，就是管家都不敢动你！先住上几天，到时候咱们就跟着柳老太爷一起去津风盆地耍耍。”

　　流天暗也不跟他客气，单独一个人就占了一间下人住的屋子。虽说这种有权有势的大家族里好货肯定不少，但是那些明显就是陷阱类的禁制让流天暗不得不打消做一些不劳而获外加顺手牵羊事情的念头。最为令他警惕的是，柳家竟然有几个看起来貌不惊人的家伙，竟然是拥有中阶实力的修真。

　　打定了老老实实的年头，流天暗便将真元完全约束起来，在外表上不留一点痕迹。尤其是听柳贵说柳老太公今年已经两百多岁，流天暗可以很负责的判断这个柳老太爷不是一个高阶修真就是一个妖怪。

　　跟着柳贵混了几天，总算到了启程去津风盆地的日期。钱正正迷在期货上，张风也要照顾厂子，所以这两人老老实实的待在天琏城。刚好流天暗不在，他们决定试试自己学的东西是否可以独当一面。流天暗将他的一百五十万芾银统统提取出来，存到他那张晶卡里面去。柳贵虽然钱没那么多，但是也带了几十万芾银在身上。

　　出发的当天，柳家下人们真是忙的几乎要撞头。虽然东西是一早就收拾好的，但是仔细盘点一下，带上的行礼大箱小箱的足足有两百多件，规模真是堪比搬家。流天暗虽然也是下人身份，但是跟着柳贵什么事情都不用作，心情好了还时不时指手画脚一下，让那些下人恨的牙根都发痒。

　　柳老太爷在一群小辈的簇拥下走出了房间，流天暗马上觉得屋子大厅的气氛不太对。柳老太爷那个方向，传来的压迫感还不是一般的强劲。流天暗虽然已经全力的压制体内的真元，不允许一丝真元随意的游走，但是这种感应依然是有若实质一般。好不容易等到柳老太爷出去，流天暗才长长的出了一口气。看来，这个柳家还真的是有点东西。

　　流天暗跟着柳贵走在队伍中央靠后的位置，两人有说有笑的到也不在乎速度慢。还好皇家飞空岛位置不算远，就在皇城靠北一些的位置。流天暗打量了一下，发现这个皇家飞空岛规模不但比天芑山还大，布置得也真的是够金壁辉煌。那些不知道是仙术装置还是禁制产生的小小白色云块，如同贴在衣服上的棉球一般小巧可爱。大大的皇家纹饰在皇家飞空岛正面的一处比较平坦的峭壁上，威严肃穆的感觉顿时油然而生。

　　在皇家飞空岛的周围，大量的御用修真正在上下巡逻，空中密密麻麻的御用修真让众人纷纷感慨。柳老爷子等身份特殊的人自然就被先请上了皇家飞空岛，流天暗这样的下人自然要等到最后一批才允许登岛。好在柳贵还算义气，留下来跟流天暗聊着一些关于皇家飞空岛的事情。一直到了差不多正午的模样，才有一队御用修真前来带领下人们登上皇家飞空岛。


第19章 皇家飞空岛上

　　流天暗现在没有飞剑和法宝，自然就无法在空中飞行。想起了上次在梦幻飞空岛的经历，流天暗想到要是这个皇家飞空岛坠落了，那么自己岂不是……觉得自己的想法太过晦气，流天暗狠狠的在地上吐了一泡口水后，跟着柳贵上了皇家飞空岛。

　　跟天芑山那种菱形的洞府不同，萦飞国皇家飞空岛长而扁平，主要设施都是在岛的表面。流天暗刚刚站上飞空岛，马上怀疑萦飞国是不是把皇城都搬到飞空岛上来了。红色的宫墙环绕着大片的宫廷式建筑，旁边看样子还建了一处园林模样的大园子，巡逻的御用修真天上地上到处都有，流天暗差点怀疑自己是不是误入了哪个修真门派的洞府来。

　　“不错吧，皇家飞空岛的气派哪里是那些满是铜臭和市侩气十足的商业飞空岛可以比的。老大你跟着我，这里除了姑娘不好找之外，其他的乐子只要你想的出来我就能给你找得到！”柳贵俨然是一副熟客的派头，告诉流天暗这里的建筑有什么妙处，到了晚上权贵们会在什么地方举行大型的歌舞酒宴，高雅之人去赛文斗诗的文星台，低俗之人则去以盛产黄段子的说书居。至于那些本来在朝堂上就两看不顺眼的权贵，他们的下人有意无意的私斗也是一大看点。柳贵还真不愧是天琏城里面最见多识广的万家熟，说起这些妙事来口若悬河滔滔不绝，流天暗听得头一个变两个那么大。

　　到了下午，所有的人都已经登上了皇家飞空岛，硕大无比的淡青色禁制圈就包裹住了飞空岛的全身。

　　皇家飞空岛的定向跳跃，就要开始了。

　　飞空岛的跳跃，因为受到其自身仙术装置和仙石能源总量的客观局限，所以并不能一蹴而就的到达津风盆地。在途中，一共要经过三次跳跃，才能到达目的地。每一次跳跃之后，就要在仙石补给基地停留上一天。

　　入夜，在数以千计的御用修真监护之下，皇家飞空岛在一处补给基地上空停留。大量的仙石，通过从飞空岛上垂下的巨大管道不断的被输送上来。当然，皇家飞空岛上的人是不会去管什么补给不补给，入夜的岛上，已经开始了寻欢作乐的前奏。

　　柳贵原本以为流天暗是第一次上到飞空岛上来，所以应该莫名的兴奋然后问东问西，央求自己带着他到处转转。但是流天暗眼中虽然有些好奇神色，但是明显态度和柳贵设想的有些出入。两人在皇家飞空岛上东游西荡的，老半天也没决定去哪里玩。整个皇家飞空岛，就如同一个微缩的天琏城一般，步行起来可是有点距离的。

　　仙术装置的普及，给大家带来了很多生活上的便利。但是当初萦飞国的皇家飞空岛在设计的时候，就遵循一个原则，那就是尽量让风格贴近古代。比如建筑内部的照明，明明可以用仙术装置提供光源，但是硬是为了跟古代风格协调，一律要求使用蜡烛。因为类似的原因，更多的地方那些提供生活便利的仙术装置都被取消掉。

　　流天暗和柳贵漫步在禁城大道上，看着那些点着蜡烛的酒馆茶楼，仿佛有种置身数百年前大街之上的感觉。不过这里的酒馆茶楼全都是不收费的，只要进去坐下，要吃要喝只管吆喝小二，态度照样很好。

　　两人在一间茶馆坐下，马上有小二殷勤的前来招呼要什么茶。柳贵对这种东西明显最有研究，叫了一种流天暗听名字就觉得很贵的茶叶不算，还仔细提出了水要多热杯子要预热多久茶叶要多少根然后是茶壶还必须是琉璃壶，这样才能最好的显出茶的清香和风味。也亏得在这个皇家飞空岛上随便晃悠的都是有些身份的官宦以及亲属，酒馆茶楼里面什么挑剔的人没有，这个小二一一记下柳贵的要求后笑着吆喝一句“爷，您稍等”之后就退下。

　　按照柳贵要求泡的茶给送上来了，流天暗轻轻的嘎了一口，没觉得有什么特别。当初天芑山上的野茶的味道，好像比这个还要好一些。不过看到柳贵眯着眼睛品了几口，咂咂嘴后还故意挑了几样毛病，流天暗实在不明白现在的人怎么这么难伺候。

　　正当两人准备休息一下，然后按照柳贵的提议去说书居那里看看新来的说书先生有什么黄段子逗乐的时候，外面突然有嘈杂喧嚣的声音传来。早就混得成精的柳贵眼睛一亮，马上说道：“老大，快来！嘿嘿，等了这么久，乐子总算来了！”

　　流天暗还兀自迷糊，问道：“乐子？外面吵吵嚷嚷的能有什么乐子？”

　　“这老大你就不懂行了吧。”柳贵又摆出那种老鸨似的笑容，一边带着流天暗出去一边介绍说道：“大凡权贵家的下人们，主子来头越大，蹦达得就越欢。那话怎么说来着？狗仗人势！老大你听听，首先着外边的叫嚷，从声音上就知道是两伙人对上了。其次，这是禁城大道啊，声音敢这么高，叫骂用语如此不客气，得，两伙都是有来头的。不消多想了，肯定是朝中什么死对头的权贵门下那些狗腿碰上，都打着给自家老爷出一口气的念想。反正狗咬狗，再有什么影响都不会影响到自家老爷头上。虽然事后处理的时候表面上主子肯定要呵斥一番，但是回到府里那些奋勇争先手下毫不留情的自然是要重赏的。老大你看，这乐子不就来了吗？”

　　流天暗跟着柳贵出去一看，还真的是两拨穿着下人装束的小伙子正在横眉竖眼的对峙，口中骂骂咧咧手上推推搡搡的，眼看就距离动手不远了。围观的人群中不少都是有身份的人，嘴里感慨着“世风日下”“当街斗殴成何体统”，但硬是没有一个人上去劝解阻止，反倒找了最好的地方站定脚跟，做好了看热闹的准备。更为出格的几个，竟然从茶馆里面搬出了凳子放在台阶高处，嘴里磕着瓜子，完全是坐山观虎斗的大将风度。

　　“操，柳贵你小子是妖精吧，真给你说中了！”看到两伙人冲突升级，扬起拳头就要开火的场面，流天暗在柳贵头上狠狠的拍了一下。明明是个聪明人，怎么就把聪明用这上面来了。

　　柳贵嘿嘿的笑道：“原来是不长进，成天架鹰提鸟笼的在天琏城到处晃荡，所以这种鸡巴琐事大都知道一点。老大，我现在可是重新做人了！”

　　流天暗自然对这些下人的斗殴一点兴趣也没有，便问柳贵这些下人都是什么来头。

　　“老大你别说，这两家还真的是苦大仇深！要说起这仇苦啊，那真的是……得得得，我简单的说！老大，这两伙下人的主子结下梁子，还跟咱们玩的期货有关！”

　　流天暗不解，问道：“玩期货还能玩出仇来？难道他们的主子都是庄家，而且一个多头另外一个肯定空头？”

　　柳贵先是为两伙人终于开始动手喝个采，然后才说道：“不是这样，老大你看穿着蓝色下人衣服的那伙，他们的老爷是经部大臣孟暴。咱们天琏城那家期货交易所，就是他的大儿子开的，在咱们天琏城可是独家经营。老大现在期货市场火爆，天琏城里面有钱的人一抓就是一大把，孟暴他们家的期货交易所可是赚手续费赚到手软啊！这不，户部大臣光民耀就说要在天琏城增加一个期货交易所，好缓解压力和提高竞争。妈的说得跟花朵一样，其实是他户部那里看着眼热，也想合股弄一个期货交易所。这下好了，孟暴怎么会让光民耀在他的碗里夺食，于是朝堂之上这两个人没事就对掐，搞得户部和经部都跟着对上。诺诺，那伙青色下人衣服的就是光民耀家里的杂役。”

　　“打你个不长眼的狗奴才！”

　　“老子废了你这个杂碎！”

　　下面打的正欢，流天暗却盘算着刚刚从柳贵那里得到的情报。虽然两个当朝权贵的利益之争跟他没有什么关系，但是流天暗却因为这个事情跟期货有关所以想想能不能从中捞到什么实惠。

　　“柳贵，我问你，你们柳家跟那个户部大臣光民耀的关系如何？”流天暗心中已经有个模糊的想法，但是还需要问一下柳贵，看看时机是否成熟。


第20章 目的地

　　柳贵看到那群下人已经扭作一堆，早就兴奋得脑充血一般，等到流天暗问了他第二次才答道：“还算可以吧，柳家有几个小辈就是在户部做事，所以两家还时常有些来往。不过光民耀那老鬼的四个儿子里面，老三光德辉跟我熟悉。那小子真他妈能败家啊，曾经被送到东方仙术学院那里进修，没想半个月不到就自个逃回来了，说那里修什么鸟真太吃苦，他受不了！这小子，真是有骨气，我很欣赏！”

　　流天暗不知道因为吃不了苦从学院逃回来有何骨气可言，但是柳贵自有他的逻辑，流天暗就示意他继续说下去。

　　“光德辉这小子，别的本事没有，但是架鹰遛鸟玩蛐蛐斗蟋蟀那绝对是一把好手，所以跟我也满玩得来。不过最近他家老爷子发了狠，把他关在家里压着读书。那不是要他命吗？我敢打赌，这小子这次肯定是死缠活赖的跟着他老爹上到皇家飞空岛了，有机会我带老大去认识一下，这小子好玩！”

　　流天暗点了点头，没想到这个机会这么现成。只要成功了，那么源源不断的芾银就要如同潮水一样涌向他的口袋里来了。这个世界，没有钱就算是修真都不好混啊。

　　懒得再看那些下人们的热闹，流天暗嫌这里太过吵闹，就让柳贵带自己去那个什么文雅之士流连的文星台去看看。结果，对诗文一窍不通的两人闹了个灰头土面，带着一肚子的不爽回到了柳家落脚的大院。

　　第二天，柳贵就跟那个光德辉接上头了。流天暗一看，这光德辉名字倒是堂堂正气，可是人的长相却实在不敢恭维了。大约二十出头的年纪，个子不高但是却喜欢弯着背，一双老鼠似的眼睛时常滴溜溜到处转，仿佛是心不在焉又像是做贼心虚的样子。加上双手习惯性的不时互搓几下，整一个集猥琐之大成的家伙。

　　“物以类聚人以群分，这个话很有道理……”流天暗觉得能跟柳贵臭味相投惺惺相惜的，果然是这种货色。

　　“柳贵，妈的听说你发拉！”光德辉拉着柳贵的手使劲摇晃了一下后才说道：“你小子，没想到玩期货还真的有一手啊！快刀四煞，操，好威风的名号！要不是老头子说城里的交易所是对头家开的不让我去，我早就投奔你一起混了啊！”

　　听到自己的得意事迹被人夸，柳贵脸上差点就笑出花来，故作谦虚但是又掩饰不住得意的说道：“哪里哪里，运气好弄几个小钱用用。来，我给你介绍，这个就是快刀四煞的老大，流天暗！老大，这就是阿辉，妈的这是无赖来的，老大多提防点！”

　　柳贵跟光德辉笑笑闹闹的，流天暗也少了隔阂，一下子就跟这个光德辉聊了起来。光德辉看到柳贵这样泼皮一般的人物竟然也叫流天暗老大，自然也上了点心。光家现在可是对期货交易这块肥肉虎视眈眈，看到流天暗竟然是快刀四煞的老大，光德辉心里也有了想法。

　　“暗兄，这皇家飞空岛看起来周正，其实没什么鸟好吃的。等到了津风盆地的黑暗仙都，兄弟作一个东，到时候一定要赏脸那！妈的柳贵别闹，到时候你一起来就是了，真是鸡犬升天……”

　　看着两人又笑闹成一堆，流天暗也禁不住微笑了一下。他不是觉得这两人有趣，而是仿佛看到铺天盖地的芾银正在闪光。

　　经过三天的路程，皇家飞空岛总算来到了津风盆地的外围。经过一番严密的检查，皇家飞空岛在前方浮游台的指引下缓慢的穿过了禁制圈。经过一片浓厚的云团之后，开阔的津风盆地就出现在皇家飞空岛的下方。大片的绿地和湖泊倒映着日光，这是一片充满了勃勃生机的地方。

　　禁制圈刚刚打开，皇家飞空岛上的人马上就呼吸到了这里湿润得略带甜味的空气，大家不禁精神一振。流天暗却发现，这个津风盆地的天地元气相当的浓厚，是一个十分适合修炼的地方。如果在上千年前，修真界肯定会有门派为了将洞府建造在这里而打的头破血流。

　　一处突兀的高台建筑矗立在远方，高度几乎没入了云端。这里就是津风盆地的飞空港，萦飞国皇家飞空岛在浮游台的引导之下，缓慢的停靠在了飞空港的旁边，长而且宽大的悬板将飞空岛和飞空港连接起来。悬板之上，猩红的地毯显示出了萦飞国一行身份的特殊。

　　萦飞国女王还有大臣什么的，自然是被一大群御用修真簇拥着离开皇家飞空岛，流天暗这样的自然是要殿后了。不过他现在的心思，是希望能在这里的珍奇拍卖会上能弄到一把合适的飞剑。有了飞剑，后面的修行进度就可以大大的加快了。想到需要继续修行，然后为师门报仇，流天暗就觉得有些焦躁起来。

　　黑暗仙都距离飞空港大约有四十多里路程，达官显贵们都是坐着仙术飞车过去的。柳贵这样的家属，就不得不委屈一下，需要乘坐马车这样原始的交通工具。一些身娇肉贵的还经不起马车的颠簸，竟然要坐更加返古的轿子。好在津风盆地这里准备周全，行李都有大型的仙术飞车运送，下人们则要步行了。

　　因为有柳贵和光德辉关照，流天暗跟他们两个坐在一辆马车上。马车的造型跟流天暗在光明大陆看到的马车大不一样，一个相对宽畅一些的车板周围就是扶手，然后在顶上立了一个大伞模样的东西来遮挡太阳。柳贵本来也经不得马车的颠簸，但是坐轿子实在是慢得跟驴爬一样，这会靠在马车扶手上脸色正发白。光德辉虽然人猥琐了点，但是身子骨还算过得去，正在有一句没一句的跟流天暗套着近乎，然后询问一些关于期货市场还有期货交易所的事情。

　　流天暗知道光家有意在期货交易这块市场里面也分一杯羹，所以有意的将期货交易所如何稳赚不赔，西方那边期货市场的发达以及他们那边交易所的手续费是多少都大致跟光德辉讲了一下。有意讨教的光德辉听得自然是两眼放光，然后说今晚他家里摆上一桌，要流天暗务必赏光。这个正和流天暗的心意，自然是满口答应了下来。

　　马车一路颠簸，总算在柳贵晕车和呕吐之前达到了黑暗仙都。黑暗仙都的名字虽然有些怪异，但是并非是指这里的建筑都是黑色或者是相当压抑。相反，因为有外围的群山禁制圈保护，黑暗仙都不过是一处连城墙都没有的建筑群。高低错落，仿佛没有经过规划而随意搭建的建筑四处可见。虽然柳贵和光德辉对这里建筑看不上眼，但是流天暗却隐隐的觉得这些建筑的布局有些不太对头之处。

　　进入了建筑群中，流天暗突然想起，这些建筑应该是按照一个阵法来布置的才对。在这种天地元气浓厚的地方，以建筑为依托构建一个阵法来汇集天地元气是很正常的事情。流天暗记得，天芑山上就有一个天火洗剑阵，是师门的长辈用来锻炼飞剑用的。从这个黑暗仙都的规模来看，如果这些建筑都是属于这个阵法的一部分，那么阵法所调动的天地元气就相当的恐怖，并且功效也肯定很惊人。


第21章 光家

　　越看越觉得这里不简单，外加仙都内部巡逻的御用修真相当的多，所以流天暗决定狠狠的收束真元，闭上眼睛养神就好。

　　马车先到了柳家落脚的地方，门口外边的行李箱几乎要堆成小山。流天暗还有柳贵跟光德辉约好了晚上的时间，就下了马车。

　　因为是柳贵的“跟班”，流天暗是绝对不会有加入下人们搬运行李行列那种义务和自觉。也不顾那些下人们双眼中杀人的怒火，两个人有说有笑的进了大院里面去。

　　在柳家，柳贵觉得真是要闷出鸟来。柳老太爷在家里，那规矩真的不是一般的大。好不容易熬到了晚上，柳贵就急匆匆的带着流天暗去找光德辉。

　　因为萦飞国距离黑暗仙相当近，所以萦飞国的人倒是第一批来到这里，大街上还是显得有点空。为了方便起见，萦飞国的人也都划在一块地方居住，所以从柳家落脚的地方到光家落脚的地方并没有多远，两人走了没多久就到了。

　　跟门房通报了一下，没过多久光德辉就自己跑了出来。看到流天暗也来了，更是笑着说道：“暗老大，你来了就好。来来来，里面请！柳贵这骚货就不用我招呼了，妈的他可是自觉的很。”

　　两人按照惯例又笑骂开了，流天暗跟着一路上互相奚落的两人走进了院子里面。这是一套占地规模不小的别院，一路上竹林假山金鱼嬉戏的池塘之类的东西随处可见，而且布置得还是相当具有匠心，并没有多少人工的造作之气。一路行来，流天暗觉得相当的神清气爽。

　　来到一处独立的大屋前，门口站着两排下人倒是很显得气派。看到光德辉带着两人走过来，下人们一起弯腰表示恭敬。光德辉大大咧咧的摆了一下手，就带着流天暗和柳贵走进了屋子。

　　流天暗抬头一看，心中顿时吃了一惊。只见大屋正中摆着一张圆桌，沿着圆桌摆放着八把漆木椅子。除了三张空着之外，另外的五张竟然已经坐着上了人。

　　看到流天暗愣了一下，光德辉马上笑着说道：“暗老大啊，其实今晚叫你来坐坐是我家老头子的意思。不过老头子因为出来劳累的几天，所以今晚不便作陪，所以我就叫上几个哥哥还有弟弟一起来。不要客气，来来来，咱们坐下说话！”

　　流天暗扫了一眼，马上捕捉到那几个就座的人看到柳贵时眼中那一闪而过的不屑神情。至于看着自己的时候，那几个人还算是客气，眼中更多透露出来的不过是好奇。

　　“这是我大哥光德新，这是我二哥光德堡，这是我四弟光德泉，另外这是我二叔……”光德辉按照顺序挨个介绍过去，流天暗好不容易才记住这几个光家的宗亲。稍微想了一下，流天暗就明白为什么光家竟然会这般客气，请自己过来吃饭还要出动这么大的阵仗。

　　向众人介绍了流天暗之后，大家就一起落座。互相客套还没几句，酒菜就源源不绝的送了上来。柳贵是出了名的没规矩，敷衍似的招呼大家一声，马上就筷子飞舞一般的开始吃了起来。流天暗没有柳贵那么强悍，只是举着酒杯，不时的敬几位叔叔级别的长辈。席间众人自然是言笑不禁，不过话题更多的还是在期货交易方面打转。这一来，流天暗就更加肯定了光家的算盘了。

　　“当初我在光明大陆那边的时候，他们的期货市场就比我们这里发达多了。但是咱们这里起步没多久，蕴涵的机会更多！俗话说的好，饿死胆小的撑死胆大的，从西方那边的经验就可以知道，这个期货交易里面所蕴涵的利润有多么可怕！”流天暗脸上看起来一片通红，仿佛是不胜酒意的样子。其实他体内的命元早就把灌进来的酒水分解成汗之后再从皮肤冒了出来。流天暗装作有七八分酒意的样子，其实脑子清醒着呢。

　　“好酒啊！呃……那个期货交易所，说真的谁先开了谁就有优势！但是天琏城这么大一个城市，集中了萦飞国大部分的富豪商人还有达官显贵，小小的一个交易所怎么足够？所以……所以……光明大陆那边，人家稍微发达一点的城市，期货交易所就绝对超过十个，还照样赚钱！”

　　几个光家的子孙听得心都痒起来，本来老头子就是交代他们套套这个流天暗到底知道多少关于期货交易的东西，要是真的有才学，那一定要拉过来作为幕僚，为光家即将开张的交易所出谋划策。

　　“暗兄，那你说了先开的交易所有很大的优势，那么后开的如何跟他们抢生意？”光德堡再给流天暗敬了一杯，小心的询问着。

　　流天暗眼神朦胧，仿佛都醉得不成样子了，咬字不清的含糊说道：“办法肯定有……肯定有！咱们这里才……才刚刚起步，需要学的玩意多……多的去了。有一招……有一招现在最管用……保管能让新开的……的交易所火爆起来……”

　　“什么办法？”这下连光家那几个叔叔也忍不住了，身子向前探了一下，想听听流天暗有什么高招。毕竟刚才流天暗所说的在西方那个光明大陆的事情，大家基本上都不知道，所以现在对于流天暗的本事不得不信服上一些。

　　“砰”的一声响，流天暗脑袋垂到桌子上，不多会就发出了“呼呼”的鼾声。光德辉上去摇了几下，发现流天暗竟然真的是睡了过去，当下真是哭笑不得。本来以为酒后吐真言，把流天暗灌醉了随便什么话都可以掏出来。现在没想到过犹不及，流天暗都醉成这样了还能掏什么屁话出来。

　　至于柳贵，虽然没人敬他酒，但是他自斟自饮的倒是不需要别人招呼。等大家注意他的时候，他早喝得趴桌子下面去了。

　　没办法，光家几个兄弟合计一番，就派人去柳家报信，说柳贵在这里喝醉了休息一个晚上，明天再回去。然后吩咐下人收拾了一下满桌的狼藉，再叫来几个侍女扶着流天暗和柳贵去厢房休息。几个长辈留下光德辉几兄弟在这里善后，他们自己就去找光家的家主，萦飞国户部大臣光民耀汇报情况去了。

　　“有办法后来居上？”光民耀听到这个消息，眼睛也是一亮。最近他动用了不少派系的力量，在女王那里好说歹说，才总算争取到了在天琏城再开一家期货交易所的名额。场地屋子什么的，对于光民耀这样的权贵是完全没有问题的，但是萦飞国的期货市场刚刚建立起来就直接跟别的国家接轨，很多事情上还是知其一不知其二，从西方光明大陆高薪请来的专家在帮助建立了期货交易系统之后往往不愿意更加卖力，毕竟师父藏一手的事情是相当正常的。现在这个仿佛在西方光明大陆游历过一段时间的流天暗，竟然对这方面了解不少，那真是一个现成的人才。

　　光民耀想了一会，再询问了一下流天暗的背景，然后点了点头。这样的人才，要折服过来不光光是钱那么简单。因为光家对头那里，论钱可是比光家更厉害。不过光民耀也是一个老狐狸，不过想了一会之后就笑了起来。

　　“我已经有办法了，你们先去休息吧。”


第22章 拍卖

　　流天暗浑身火烫，嘴里时不时的会唠叨几句胡话。不过他现在可比任何时候都清醒，这种烂醉的状态不过是用真元稍微刺激一下伪装出来的罢了。他现在躺在床上，有侍女用冰水浸泡过的毛巾给他擦拭身体，受用得很。想想就算光家上面的人要见自己，那也该是明天的事情。于是流天暗随便那侍女去摆弄，自己先睡了再说。

　　第二天直到中午，柳贵和光德辉才过来把流天暗叫醒。出乎流天暗意料的是，光德辉竟然带着两人要出去逛逛，没有提到昨天的事情。流天暗一阵迷糊，回想起来觉得自己抛的诱饵已经够大了，当时光家兄弟和那几个前辈眼中放光的模样也说明了诱饵的诱惑力是勿庸置疑的。但是今天他们却按兵不动，让流天暗多少觉得光家能有今天的地位，看来并非是侥幸的事情。

　　反正诱饵已经抛出去，流天暗也不在乎。就算现在不吞诱饵，这些鱼也肯定坚持不了多久。于是先笑着说自己酒量不行，昨天在大家面前出了丑。光德辉却狠狠的拍着流天暗的肩膀，说放开肚子喝到翻，那是没把光家兄弟当外人看，以后就是好兄弟了。流天暗只是笑笑，不置可否。

　　虽然炎黄十二国里面只来了萦飞国，但是有一些店铺已经开门了。因为一年就这么一次黑暗修真格斗大会，所以店铺摆卖的自然不会是一些普通货色。柳贵跟光德辉都是来过不止一次了，拉着流天暗一起去看那些店铺里面的东西。

　　流天暗随两人过去一看才知道，原来这些店铺，出售的都是一些高端的仙术产品。一些护肤美容或者让身体散发出幽香的丹药，虽然售价恐怖但却是宫廷贵妇们的最爱。那些有仙石提供动力的小玩意，或者一些生活用品，琳琅满目功能匪夷所思，看得流天暗都不得不赞叹现在的商人实在是肯在这上面花心思。

　　另外在一片围着栏杆的空地上，流天暗他们还看到了一些私人使用的仙术飞车。这种以仙石为能源以仙术装置为驱动的飞车现在可是风靡整个炎黄大陆，虽然老一辈还是觉得轿子马车之类的有面子，但是年轻的可都是以能有一辆自己的仙术飞车为荣。

　　“这也是才开始，等到另外十一个国家的人都来了，那才是真的热闹起来啊。”柳贵对现在黑暗仙都的情况还不太满意，街上除了巡逻的御用修真之外行人也不多。三人逛了几圈之后发现没什么意思，就各自散伙回去休息。

　　后面的几天，陆续的有别国的皇家飞空岛来到了津风盆地。每多来一座皇家飞空岛，黑暗仙都就如同被注入一股生气般，街上的人流明显多了起来。

　　柳贵是个屁股长针一般坐不住的人，到处打听了一阵之后热情又逐渐的高涨起来。这天他神秘兮兮的找到流天暗，流天暗一看柳贵那贱样就知道他又有想法了。

　　“老大，今天早上会有一个规模不错的拍卖会，好像有不少高级的飞剑和法宝和一些奇奇怪怪的东西咧！”

　　流天暗马上精神一振，同时也开始紧张了起来。他现在的身份不过是柳家一个暂时的下人，自己去参加拍卖会，买到了东西如何解释？尽管他也知道拍卖会会为买家保守私人秘密，但是世上毕竟没有不透风的墙。

　　“柳贵啊，帮我个忙行不行？”

　　“操，老大说这话不是见外是什么！有事情只管说，柳贵为了老大就算是刀里来火力去……”

　　“得了得了，待会去登记拍卖的时候你就登记个号码，要是有什么合适的东西，咱们就用这一个号码参加竟拍。毕竟你也知道，虽然钱我有点，但是论身份也还是平民一个，不太好看那。”

　　柳贵点了点头，答应下来。这下流天暗总算放心，两人又随便胡扯一下，吃了晚饭后就一起出门了。

　　在门口拦了一辆仙术飞车，两人一阵风似的赶到了黑暗仙都北部的建筑群那里。整个黑暗仙都并没有什么高层的建筑，但是天空始终都被一层阴云笼罩住，所以两人赶到拍卖会场的时候已经是掌灯时分的事情。

　　两人来得还算早，由柳贵登记一个号码并且交纳部分押金之后，两人就进了会场，抢到了最前排的好位置。会场里面的灯光故意调节得比较昏暗，视力要是不太好的会觉得一切东西都很模糊。进来之后流天暗才发现手中拿着的三号号码牌上的数字竟然是荧光的，在昏暗的环境之中散发出幽幽的绿光来。

　　等了大约一个小时，更多的人陆续的进来，灯光仿佛更加昏暗了。一束从后方照来的灯光直直打在前面的台上，那里即将成为凝聚今晚所有人注意力的焦点。

　　等了大约一个小时左右，拍卖会开始了，流天暗想回头看看会场里面到底有多少人，但是马上就被柳贵拉住。

　　“老大，参加这种拍卖会的很多都是有头有脸的人物，这样随便张望，很可能会惹祸的。”

　　流天暗没想到禁忌这么多，但是这样也好，大家都各顾各的事情，谁都别打听对方才好。

　　一声轻轻的锣响，宣告着拍卖会已经开始。一个衣衫相当讲究的中年人站在台上，向着众人鞠躬之后说道：“欢迎大家再次光临黑暗仙都的拍卖会，今晚我们拍卖行将在这里拍卖受理的十四件珍奇物品。感谢寄卖货品的货主对本拍卖行的信任，那么我们就马上开始今晚的拍卖。”

　　中年人说完，那束照在台上的灯光突然暗了一下，过了一会灯光再亮起的时候，中年人前面的台子上放了一只巴掌大的盒子。盒子一看就知道是一整块白玉雕刻而成，在灯光下周身晶莹剔透，宝光流动。

　　打开了盒盖，里面却是一颗平平无奇的珠子，灰白的杂色让这个珠子显得还不如路边的一颗石子来得有看头。原本安静的会场突然有几声叹息，明显带着失望的感觉。

　　“这是一颗仙石，出自某修真门派一位掌门之手。不要看这颗仙石平平无奇，其实里面有相当复杂的阵法，确保仙石所蕴涵的天地元气在消耗的同时能够自动的从周围吸收天地元气。作为一个小型法宝或者仙术产品动力源泉，可以说是取之不尽啊。”

　　没想到这是一颗败絮其外金玉其中的极品仙石，当下会场里面的竟拍就活跃了起来。虽然这种东西对于修真来说实用性几乎为零，但是对于世俗界里依靠仙术产品的人来说作用还是相当明显的。没过多久，这颗仙石就被人以四十万芾银的价格给拍走了。

　　一颗仙石竟然可以卖到四十万芾银，这个对流天暗的打击非常之大。他现在全身也就一百五十万芾银，要想买一个上品一些的飞剑，看来是有些危险了。

　　仿佛拍卖会就是纯心打击流天暗一样，第二件拍卖品就是一把飞剑。飞剑剑身不知道是什么金属炼制而成，星星点点的银光细碎的反射着灯光，凛冽的寒光仿佛蕴涵着剑气一般，让人觉得有些不敢直视的感觉。

　　“星银剑，某剑修门派掌门所用之飞剑，剑身为极其罕见的星铁炼制而成，能幻化剑雾伤人于无形。根据目前的飞剑榜，这是排名第十二的神兵。”

　　流天暗口水都快要滴下来，星银剑这是可是一把相当极品的好货，要是能弄到手那可真是一件美事。流天暗捏着手中的三号号码牌正要举起来，那个中年男子说了一句：“星银剑，底价两百万芾银！”

　　流天暗用左手拉住了差点就要举起的右手，这才没出丑。他看到这把绝世飞剑虽然兴奋，但是却还记得自己只有一百五十万芾银这个事实。就算加上柳贵的五十万芾银，也仅仅是够个底价而已，根本就没有竟拍的意义。

　　眼看着别人开始十万十万的向上加价，流天暗只觉得心如刀割。虽然原来他使用过的那把飞剑品质还算不错，但是跟这把星银剑比起来真的是如同一根普通的铁条一样。最终，在流天暗模糊的视线中，看到星银剑被人以五百万芾银的价格给拍走了。


第23章 鬼使神差

　　“老大，你想买什么？这里拍卖的玩意，可都相当可怕啊。”柳贵看到流天暗有些沮丧的神情，不禁安慰了一下。

　　流天暗勉强笑了一下，说道：“没事，就算来开开眼界也好。等明年咱们赚够了钱，爱买什么就买什么！”

　　柳贵想起回去之后还要继续赚大钱，顿时觉得空气多么清新，世界多么美好，老大的形象多么高大……于是两人再次把注意力放在接下来拍卖的东西上。

　　这一次拿出来的东西就比较普通，不过是一只容量相当大的储物手镯罢了。这种东西的技术含量比较低，无非是曾经有过什么名人使用过增加了一点知名度罢了。当然，如果拍卖的是练云生增经用过的储物手镯，那么价格就肯定难以想象了。

　　当这个储物手镯被人拍走之后，拿到台上来的是一个匣子。这是一只紫檀木作的木匣，呈长方形。匣子被打开之后，中年人拿出了一卷被红色绳子捆绑好的纸卷来。

　　“以天蚕丝为材质的绢纸，上面有某派剑修掌门的手书山水画。因为这位掌门在七百多年前相当有名，其书画造诣也相当的高，加上其真迹留存于世的并不多，具有很高的收藏价值。”

　　前来参加拍卖会的大多是喜欢这些修真界东西的皇亲国戚或者大富豪，这种在流天暗看来价值比前面那颗仙石价值还要趋向于零的东西，起拍价竟然还要五十万芾银。

　　拍卖行的中年男子戴上一对白色的手套，将画轴挂在一块木板之上就解开了绳子，慢慢的展开了这幅大约一米长的画卷。

　　画卷在慢慢的展开，首先入目的是一片连绵的群山，淡淡的青山在大片的云海中有若沉浮一般的出没。半轮红日在云层的后面顽强的露出朦胧的面容，将附近的云朵染成了粉色的云霞。画卷再向下，就是一条细细的河流，从群山中间穿过。等到画卷被完全展开，一副栩栩如生的山河大地图就展现在大家面前。

　　“好了，这幅画的名称叫做江山社稷图，再说一次起拍价为五十万芾银，现在大家出价吧。”

　　流天暗看着这幅画，突然涌起一种怪异的感觉。这如许逼真的画面之中，仿佛隐隐有什么东西存在一样。这种存在感是肉眼无法看到的，但是流天暗的灵觉却仿佛向他传递着什么信息。

　　“到我这里来……到我这里来……”

　　流天暗打了个冷战，摇了摇头之后才确定并没有人在叫他。但是凝视着画卷，这种感觉却是挥之不去的。他甚至能感受到体内那被收束的真元，在这种无形的感召下蠢蠢欲动，差点就要不受控制。

　　流天暗也不知道怎么回事，鬼使神差一般举起了手中的号码牌。

　　“三号出价六十万！”

　　柳贵差点就想昏过去，虽然说流天暗的修养比他高那么一点点，但是他从来没有见到过流天暗对书法绘画作品感兴趣过。现在挂起的不过是一幅破画，他竟然眼都不眨一下就放出了六十万芾银的价格。

　　“老大，你没昏吧？你不是说想买飞剑法宝之类的东西吗，怎么现在想起去买这个破字画？”

　　流天暗发现了自己的手已经举起来，心中也是吃惊不已。确实，他对字画一点兴趣都没有，参加拍卖的目的本来就是想要弄到一把飞剑。现在倒好，为了一个破字画，竟然喊出了六十万芾银的价格来。想起自己的钱来得不容易，流天暗差点就想抽自己几个耳光。

　　“四十七号出价七十万！”

　　流天暗和柳贵都松了一口气，靠在了座位的靠背上。柳贵的家里作为当朝权贵，字画古董什么的自然不会少，他也知道，这种并非什么书法绘画宗师的作品卖到七十万芾银，已经是顶天了。柳贵现在真的有点冲动，想看看那个四十七号是哪路豪杰，竟然会用这种价钱买一幅画卷。

　　流天暗忍不住再看了那画卷一眼，没想到两眼突然发直，手不由自主的将牌子再次举起。

　　“三号出价八十万！三号出价八十万！还有没有更高的？”

　　柳贵正想笑哪个傻瓜又抬了价格，然后猛然想起三号就是自己，但是号码牌被流天暗拿着。柳贵看着流天暗收回的手，仿佛看到了妖怪一般，张大的嘴半天都合拢不起来。

　　“疯了，一定是疯了……”柳贵已经不敢再去看流天暗了，他闭上眼睛，希望睁开双眼之后发现自己躺在家里的床上，外面阳光正明媚，有可口的饭菜正在等着他。

　　另外那个四十七号不知道是什么来历，流天暗的牌子刚刚放下，他马上就举起牌子，报出了九十万的价格。这次流天暗根本就没有犹豫，再次举起了手中的牌子。

　　“一百万！三号已经出价一百万了！还有没有更高的出价者？”中年男子自己也兴奋了，一百万芾银啊！即使仅仅以这个价格成交，也算是突破了字画拍卖的价格纪录。尽管已经达到了他想象中的颠峰，但是他依然下意识的向着四十七号的位置看过去。

　　果然，一双稳健的手把那牌子举了起来，这就意味着，这一卷“江山社稷图”目前的出价为一百一十万芾银。但是流天暗那里的三号牌不甘示弱的举起，再一次冲击了他的神智。

　　两个人一直纠缠着，直到价格达到了一百五十万。四十七号报出了一百五十万的价格之后，三号牌就没有再举起了。

　　报数三下，最后这幅“江山社稷图”属于四十七号所得。下面前来参加拍卖会的人同样也为之动容，前面那把星银剑就算了，现在这个两个疯子竟然为了一幅画把价格抬到一百五十万芾银，真的是前无古人而且也估计是后无来者的事情。

　　流天暗沮丧的用左手握着自己的右手，手中的三号牌已经掉在地上了他都不知道。那幅画卷被慢慢的卷起，用绳子扎好之后放进了紫檀木的匣子，然后被送到了后台。流天暗眼睛始终就没有离开过那幅画卷，直到匣子被送到后台之后，流天暗才无力的靠在椅子上。虽说他不明白为什么自己会这么疯狂的出价买这个破烂，但是他的直觉清晰的告诉他，把这个画卷买回来是绝对没错的。但是无奈那个对手太顽强了，流天暗甚至觉得，哪怕自己叫出一千万，对方也会毫不犹豫的叫出一千零一十万的价格来。


第24章 意外

　　“咱们回去吧。”

　　流天暗轻轻的说了一声，语气中也不知道是沮丧还是失落，柳贵也不知道说什么才好，只是点了点头后就和流天暗离开了会场。

　　回到柳家大院的路上，柳贵虽然设法缓和一下流天暗的心情，但是流天暗就是闭着眼睛一句话也不说。到了大院那里，流天暗打发走了柳贵后就一个人待在屋子里面，躺在床上望着天花板发呆。

　　“江山社稷图……这好像不是普通的字画啊，为什么今天我会像着魔一样疯狂的要去买这个东西？难道，这是一件法宝？没理由啊，如果是法宝肯定逃不过拍卖所那些鉴定师的眼睛。那些家伙，搞不好就有一些是修真，专门鉴定这些玩意的。但这如果不是法宝，那种奇怪的感觉又是什么回事？”流天暗脑子里面一片混乱，各种杂乱的片断不断的浮现后又消退，直到他迷迷糊糊的入睡。

　　“到我这里来……到我这里来……”

　　一片迷雾之中，一个人正在向流天暗挥手。那一片雾仿佛是黑色的，让那人的面目相当朦胧，流天暗只能判断这个人是一个男性，但是其他的就不晓得了。

　　“你是什么人？为什么要叫我？”

　　“到我这里来……到我这里来……”

　　流天暗觉得手心里面都有汗了，加大嗓门吼了起来：“你到底是什么人？今天的事情是不是你在捣鬼？一百多万芾银啊！这是我全部的身家，要是没有这些钱……”

　　“到我这里来……到我这里来……”

　　流天暗已经怒火中烧，猛的向前一跃，就扑向那一片黑色的迷雾之中。突然只见，只觉得眼前金光大作，万道金光如同无数的细小飞剑一般然身周身作痛。流天暗惊骇的喊了一声，然后猛的坐直身子。

　　身上全是冷汗，但是流天暗发现自己还是在屋子里面。打量了一下周围，好半天流天暗才反应过来，刚才的一切不过是梦。但是梦境中的情景却历历在目，流天暗觉得非常的头疼。

　　看看窗外，已经是黄昏了，流天暗没想到自己一睡就睡了这么久。打开门，狠狠的吸了一口气之后，发现柳贵竟然慌慌张张的跑了过来。

　　“怎么了，发生什么事情？”流天暗认识柳贵这段时间，还从来没有见过他有这种表情。

　　柳贵来到流天暗面前的时候已经气喘吁吁，好半天喘过气来后才说道：“老大，你去看看，光德辉在门口那里等你。”

　　“来了！”流天暗心中一喜，刚才的沉闷不爽总算化解一些。看来光家虽然还算能沉的住气，但是最终还是要来求自己。流天暗得意的盘算着，是不是该乘着这个机会狠狠的开一个无天理的价码，反正光家有的是钱，开价心狠一点相信他们也不会介意这几个小钱。

　　流天暗跟着柳贵出了院门，大老远就看到光德辉负手站在门外，一副很悠闲的样子。

　　“辉兄，怎么这么客气跑来找我？见外了吧，有事情进来说吧。”流天暗脸上挂出了笑容，向着光德辉走过去。

　　“不进去了不进去了，暗老大，我是给你送东西来的。”光德辉不好意思的笑着，然后将负在背后的手伸了过来。这下流天暗才发现，原来光德辉手里拿着一只紫檀木匣子。

　　心脏很不争气的猛跳起来，流天暗从光德辉手中接过匣子。轻轻的抚摸一下。流天暗突然问道：“这个是什么玩意？”

　　“暗老大，这个是咱们光家送给你的见面礼。小小玩意，并不值多少钱，希望暗老大你笑纳啊。”

　　流天暗再看一眼这个紫檀木匣子，这会总算可以确定，里面装的就是早上去参加拍卖会时看到的那幅江山社稷图。稍微思索一下，流天暗马上就明白了。光家的确需要倚靠他的脑子，来帮助光家新建的期货交易所能够超过对头孟家的期货交易所。他们早上之所以没有跟自己谈，原来是想先给他送一份大礼。

　　想通这一点，流天暗肠子都快要悔青了。要是自己当时一时冲动，在星银剑拍卖的时候举起牌子晃一下，那么光家现在送来的礼物就不是这个奇怪的画卷，而是那把看到就令人垂涎的星银剑！流天暗要不是手里拿着这个装画的木匣子，肯定是要给自己几个耳光泄愤的。

　　看到流天暗眼眶湿润了，光德辉很满意这个效果，当下乘热打铁的说道：“后天有一场黑暗修真格斗大会，到时候我家老头子想邀请暗老大过去一起看看，希望暗老大一定要赏光那！”

　　“没问题没问题，到时候我一定到！”流天暗忍住热泪，然后就送走了光德辉。柳贵挨过来，看着那紫檀木匣子好半天后才说道：“老大，我突然有种不祥的预感……这个……这个玩意该不会就是咱们早上去参加拍卖会时……”

　　流天暗抹了一下眼角后说道：“没错，我记得当时用的就是这个匣子……原来那个四十七号，就是光家的人啊。”

　　“操哦，早知道咱们去参加那个什么剑的拍卖……”

　　“……那现在我手里拿的就不是这个木匣子，而是一把银光闪闪的飞剑了……飞剑啊！价值五百万的飞剑啊！！”

　　柳贵没有理会流天暗带着哭腔的叫喊，一边摇头一边向自己的屋子走去，嘴里喃喃的说道：“疯了，都他妈疯了。”

　　流天暗带着悔恨的心情，抱着紫檀木匣子回到了自己的屋里。打开木匣子，里面果然是一卷用红色绳子捆好的画卷。流天暗用有些颤抖的手把画卷拿出来，然后把原来挂在屋子墙壁上的一幅秋菊图给取了下来，把这幅江山社稷图给挂了上去。

　　淡淡的水墨丹青确实是妙不可言，整个画面如同一个完整的风景被用什么特殊方法放入了画卷中一样。但是流天暗此刻左看右看，却都不觉得这幅画到底哪里特殊了。原来看到这副画时那种特殊的感觉，已经荡然无存了。

　　“难道早上的都是错觉？”流天暗实在是无法接受这个事实，再凑近画卷看了一阵。结果和刚才一样，除了闻到画卷有一点点的霉味之外，其他没有任何发现。

　　“星银剑啊！！我悔啊！！”

　　终于按耐不住，流天暗仰天长啸。


第25章 似真似幻

　　晚饭流天暗随便吃了几口就打发了，至于柳贵说要一起出去逛逛夜市，看看能不能遇到异国的美女这样相当有建设性的提议也被流天暗否决。想到今天竟然和飞剑榜上排名十二的神兵擦肩而过，他就一点玩耍的心思都没有。

　　无奈，柳贵只得去找光德辉鬼混，流天暗回到屋子里，把蜡烛给点上。

　　“左右无事，不如打坐修炼一下算了。”流天暗把屋子的门给反锁上，然后盘腿坐在床上。柳家子弟里面可是有修真的，流天暗自然不敢玩那种吸收天地元气的修行之法。体内的真元经过那么长一段时间的炼化，现在总算开始慢慢的凝结。按照秘传玉简里面所记载，凝结出来的东西既不是元婴也不是道胎，而是两者的混合之物。只有修炼出这种叫做元胎的东西，才可能做到当年练云生那种剑道合一的境界。

　　流天暗平心静气之后，开始慢慢的尝试加速体内元胎凝结的过程。因为不用调动周围的天地元气，所以流天暗也不用担心会被别人发现。打坐才没多久，流天暗就开始进入了忘我的境界。

　　一片虚无之中，流天暗突然发现自己恢复了意识。正以为自己已经结束了入定，流天暗站起身来才发现情况不对。

　　原本应该在屋子里的他，现在正站在一块草地之上。四周是一片开阔的绿地，不远处一条小河正安静的躺着。更远之处，是连绵的群山，飘渺的云朵将山顶笼罩其中，云层后半轮红日正在放出柔和的光芒，充斥在天地之间。

　　虽然是一处风景绝佳的地方，但是流天暗却觉得一股寒意从脊椎一直冲到脑门。因为他不过才看了几眼，就发现了到底是什么东西令他感到分外的不安。

　　这处风景他觉得太眼熟了，因为这不是别处，就是那幅江山社稷图里面的风景。流天暗觉得膝盖有点发软，虽然不敢相信但是事实就在眼前。

　　“难道是我进入了画中！？”

　　流天暗难以置信的走了两步，感觉到了土地的湿润和青草的柔软。带着河边湿气的风轻轻拂过，一切感觉都是那么的真实。流天暗使劲捏了一下自己的脸，然后发现还是比较痛的。

　　“到我这里来……到我这里来……”

　　一个声音从空中传来，让流天暗马上大为紧张。

　　“你是谁？你为什么要让我来这里？”流天暗运足真元，将声音化作雷霆一般传了出去。不过回答他的，只有在群山之间来回传递的回音，却没有听到那个人的声音再度发出来。

　　不管对方是什么人，站在这种空旷的地方肯定是不妥的。流天暗静下心来，向着不远处那条小河走去。河水轻轻的流淌，发出如琴声般悦耳的声音来。流天暗站在了河边，想用手摸一下河水看看是不是真实的存在。没想到刚刚伸出手，周围的一切都静止了下来。

　　这是一种令人浑身都不舒服的感觉，静止，就是空间和时间都在这一刻失去的正常的运动一般。风没有了，草地上每一根青草都在保持着前一刻的模样，静静的停在那个位置。面前的小河也停止了流淌，每一朵浪花，每一滴水珠都如同凝固了一样静止在空间中。眼前的这一切，在这一刻完全变成了一幅画一样，所有的事物都栩栩如生，但是所有的事物都不再具有那种真实的流动感，因为静止，这一切已经如同诡异的梦幻。

　　流天暗几时见过这等奇怪的事情，但是他心中已经完全的警惕起来。体内的真元毫无保留的运动起来，让他本来就无坚不摧的双手更是逼出了淡淡的青光。此刻流天暗也没有办法，这双手是他唯一保命的本钱了。

　　将脚小心的踏在纳静止的河流上，河流已经坚硬得如同石块一般，流天暗发现自己竟然可以站在上面。在这个静止的世界里面，一切都显得那么的不可思议，甚至让人有一种发疯的冲动。

　　流天暗想张嘴大叫，但是声音却传不出去。不知道为什么，他已经竭尽全力的大喊，但是却一点声音都听不到。他自己都听不到，声音还怎么传播出去？

　　“还不够……真可惜……还不够……真可惜……”

　　静止的空间和时间中，一个幽幽的声音飘到了流天暗的耳边。在此同时，这个世界突然又恢复了运转。风继续吹，嫩绿的青草在风中摇曳，河水也开始继续流淌，演奏那自然的天籁之音。

　　可惜流天暗此刻站在河流之上，河水一恢复了流淌，他马上脚下一空，整个人都沉到了水里去。这条小河也不知道有多深，流天暗使劲的挣扎，想要让身子浮出水面，但是他做的一切都是徒劳，身子根本就如同没有任何浮力一般，深深的向着河底沉去。深深的，冰凉的，深深的，冰凉的，深深的……

　　流天暗再次醒来的时候，发现自己又在床上。外边的天色看来已经亮了，屋子里面依然是朦朦的看不真切。一下就跳到了地上，流天暗飞奔到门口之后把大门拉开，外面是清晨的院子，树叶和小草上还有尚未蒸发的露水。走到院子中央，能看到东方那红火浑圆的太阳正悬挂在天边，温暖的光慢慢的驱散着他身子和心中的寒意。

　　院子外边，依稀可以听到下人们的谈话声。流天暗深深的吸了几口气，心中这才放松下来。这里，还是现实的世界，还是在黑暗仙都之中。但是跟前几日不同的是，天空中的阴云散开了，能看到温暖人身心的太阳。

　　慢慢的挪回屋子，流天暗抬头第一眼就是看看那挂在墙上的江山社稷图。画卷里的丹青山水依然如昨，清秀得不带一丝世俗气息。流天暗实在不敢相信，自己昨晚竟然会站在画卷里面这块草地之上，然后还莫名其妙的掉入了河里。

　　“难道是修行之法出了什么茬子，让我产生了幻觉？”流天暗怀疑，昨晚看到的可能是梦境中的东西。对于一个修真来说，只要开始进行修行，那么就很少有机会再做梦了。如果看到什么离奇古怪的景象，那就很有可能是心魔暗生，也就是走火入魔的前兆。

　　想到这点，流天暗真是吓了一跳。仔细的感应了一下自己体内的情况，那吸收来的命元早就已经融合成浑然一体，旺盛得有些过头。吸收来的真元炼化进度也很理想，元胎已经在逐渐的形成过程中。按照秘传玉简的要求，现在的状况虽然层次还很低，但是却都在向好的方向发展。


第26章 局始

　　流天暗百思不得其解，看了一下那幅江山社稷图之后心中有些发毛，还是赶紧离开这个屋子觉得舒坦。

　　到了小院门口，流天暗给了一个下人两芾银，那个下人马上眉开眼笑的跑去厨房，给流天暗送来了早点。乘着下人去拿早点的时间，流天暗用盐水漱了一下口，然后用毛巾擦了一下脸，就等着吃早餐了。

　　一碗米粉外加两个卤蛋的早餐吃到一半，柳贵闯进了小院里面来。没等流天暗把米粉咽下，柳贵就激动的摇晃着流天暗说道：“老大老大，好事啊！昨天晚上云起国皇家飞空岛到了，听说他们的美女公主这次也来了！天啊，据说见到过这个公主的男子，没有一个不愿意为她赴汤蹈火的！快快快，咱们去云起国下榻的别院门口瞧瞧，要是能看到那个公主就真的是赚到了！呃，老大你可那不知道吧，那个公主的名字叫做练菁菁！我真的是要晕倒了，那可是一代传奇人物练云生的后代啊！”

　　流天暗不知道是被柳贵摇的还是因为被吓的，米粉差点就从鼻子里面喷出来。咳嗽了起码十多分钟后他才满脸酱紫色的站起来，抓着柳贵就做势欲打。

　　“谋杀啊！别人在吃米粉的时候你跑过来摇摇摇个屁啊，刚才差点没呛死我！”

　　柳贵别的本事没得，脸皮就是够厚。当下也没在意流天暗的叫骂，只是嬉皮笑脸的说道：“好拉好拉，这不是没呛死吗？老大快来，我听说咱们的长公主跟这个云起国公主练菁菁关系很好，仿佛是一起在东方仙术学院学习的。赶上这种盛事，她们好像都回来瞧瞧热闹！老大我告诉你哦，咱们萦飞国的长公主萦滢那可是……”

　　流天暗刚才其实是被吓到了，听到柳贵说起萦滢、练菁菁还有东方仙术学院，他马上想起了自己还没有完成半点的任务。虽然计划里面他终究是要回仙术学院的，但是在积累足够的实力之前，他还不想这么做。另外，上次在云起山脉边缘搭救了萦滢和练菁菁，其中萦滢可是见过他现在的样子。要是被发现了，那情况可就不太好解释了。

　　“去去去，就知道看美女。你以为那些公主是什么，路边摆摊的？这大清早的就去门口侯着，能看到几个侍女就不错了！柳贵，你醒醒啊，脑子里面不要除了美女什么都没有！”

　　被流天暗数落了一番，柳贵也觉得有些道理。嘿嘿笑了一下之后才说道：“老大说的有理，那咱们就别去看什么公主了。走，昨天云起国已经是最后一个来到黑暗仙都的国家，现在这里可是凑齐了炎黄十二国的所有权贵啊。老大要是有兴趣，咱们不如去看看有没有规模更加大的拍卖会，没准这次光家那些阔佬又会抢着买单咧！”

　　流天暗被他说得心动，当下也笑着说这样就对了。两人收拾了一下东西，然后一起溜了出去。

　　比起上次来，这次大街上不但行人更多，御用修真的数量也直线的上升。炎黄大陆十二个国家，每个国家都有自己的封神联盟支部。不同的支部，御用修真所穿的制服都不一样。所以街上那些花花绿绿的制服，让流天暗觉得心中泛起一阵无力感。

　　封神联盟太大了，面对这样足以颠覆修真界的力量，流天暗不知道自己是否能够成功的复仇。相对于他现在拟定的计划，其中有太多的因素不可预测。但是尽管如此，流天暗还是坚持，天剑门的灭门之恨，必须要让那次参加围攻的门派还有封神联盟的那个支部付出代价。

　　动转西转的，柳贵带着流天暗来到一处拍卖大会。因为现在十二个国家都齐了，拍卖大会的规模也更高。流天暗和柳贵在登记的时候就拿到了一份拍卖物品的清单，看了一下那些东西，虽然有一些是飞剑和法宝，但是都没有什么是流天暗看得上眼的。转了好几家拍卖会，情况也大多如此。

　　白白奔波了一天，两人除了一身汗之外没有其他任何收获。掌灯时分，两个人如同被冰雹打过的小白菜一样，焉焉的回到了住所。不过柳贵明显没有流天暗那么沮丧，因为明天就要开始黑暗修真格斗大会了，赌场已经做好了开放的准备。

　　“没事，老大，明天那个黑暗修真格斗大会开始了，那可真的就有乐子看了。这个可不同那种小儿科的‘修真者格斗游戏’，这里可都是来真格的，上场的两个修真里面只有一个可以或者下台！那些抓来的逆修啊，为了能有条活路，斗起来那真叫一个精彩！”

　　柳贵绘声绘色的描述着，流天暗猛的觉得一阵恶心，甚至有些想吐的感觉。这些在格斗场上斗生斗死的修真，原来都曾经是某个门派的一员。现在为了这一线生机，就要在格斗场上面对自己的同伴。流天暗实在无法想象，如果是他自己站在这个格斗场上，眼前是自己曾经的同伴，周围是一大群欢呼叫喊来看热闹的权贵，心里会有什么样的想法。

　　“如果我的计划失败了，估计不死也要被丢到这里来，成为供别人观赏的玩物吧？”

　　想到这个结果太可怕，流天暗心中多少有些打鼓。但是灭门之仇不共戴天，即使这是一跳死路，走到最后会碰得头破血流，流天暗也会毫不犹豫的继续走下去。

　　“好了，明天是光家家主光民耀请咱们去，老大早点休息吧。嘿嘿，还是老大够面子，我跟着去沾光了。”柳贵看到流天暗的脸色不是太好，笑着跟流天暗道别。流天暗挥挥手，走进了自己的屋子。

　　烛光中，挂在墙上的那幅江山社稷图看得不太清楚。流天暗一个人进到屋子里，外边又是静悄悄的。面对着这幅画，流天暗自然觉得浑身都不舒服。但是不知道为什么，流天暗又不想把这幅画卷收起来。仿佛就这么一直挂着，里面的秘密就会自然而然的蹦到他面前似的。

　　“妈的，连一幅画都要怕，以后还有什么资格去帮师门报仇。管他，生死有命富贵在天，要是这画真有什么古怪，昨天就该出事了。”

　　流天暗自言自语一番，顿时觉得心中也增加了不少勇气。举着蜡烛再次仔细看这幅画的时候，流天暗突然冒出了“要是把这幅画给烧了，那结果会怎么样”的念头来。但是这画虽然有些邪门，但好歹是花了一百五十万芾银的玩意。就算以后没有用，那么转手卖掉得个几十万也好啊。

　　就因为这么一念之差，流天暗将蜡烛台放回了桌子上。因为昨晚打坐之后才出现那种幻觉，流天暗决定今晚说什么也不再修炼了，安安稳稳的躺在床上。想起柳贵所说，那个死同性恋公主和剧毒冰川女王现在都在黑暗仙都里面，那么明天去看黑暗修真格斗大会的时候还是避开一点好。虽然日后总有利用这两个家伙的时候，但是在流天暗目前的计划中，还达到这个时机成熟的地步。

　　“当初我怎么就这么傻，竟然会去救这两个要命的公主？”流天暗回想着在仙术学院的事情，还有那个大眼睛的罗雅，不知道现在到底如何了。至于佧隆帝国那边，流天暗想起来就是一阵苦笑。这种荒诞的计划，真亏军情处那些大爷们想得出来。

　　在杂乱的回忆中，倦意逐渐的袭来。流天暗慢慢的闭上眼睛，然后就入睡了。这是一个无梦而安详的夜，流天暗睡得很香，很沉，完全没有看到在桌上蜡烛摇曳的烛光中，桌上那幅江山社稷图所发出的淡淡白光。白光是如此的微弱，但是却从画卷中慢慢的流淌出来，仿佛流水一般……



第三卷 山河如梦


第1章 待动

　　黑暗修真格斗大会的会场并不在黑暗仙都内，而是在津风盆地偏北的地方。跟盆地中央的黑暗仙都比起来，这里的巡逻的御用修真并不少，因为参加黑暗修真格斗大会的那些修真都被囚禁在这里的禁元大营中。因为禁元大营之中有许多特殊的禁制天地元气流动的手段，所以一般的修真被关进去之后，就跟个世俗界的人没什么区别了。

　　随着大会的临近，除了负责安全的御用修真们开始忙碌，另外一个组织也忙碌了起来。这个组织总称为“黑暗仙都运作机构”，旗下的部门林林总总难以计数。虽然很多都是负责后勤的运作，但是有一个部门却是相当的惹眼。这个部门，就是负责接受黑暗修真格斗大会的外围投注的博彩部。前来黑暗仙都的权贵们都是舍得烧钱的主，所以这种炎黄十二国大规模聚赌的机会可不是随便就能遇到的，所以关于黑暗修真格斗的胜负赌博就相当的火爆。

　　“先生请看一看，这是本届黑暗修真格斗大会的赛次表和第一轮比赛的初步陪率，如果需要下注，可以到会场外边的登记处注册。我是博彩部的宣传人员，有什么疑问我马上可以为两位解答。”

　　流天暗和柳贵正走在大街上，还没回过神来手中就被塞了一张传单。两人看了一下，发现是一个身穿淡蓝色制服的少女，手中拿着厚厚一叠的传单正笑眯眯的看着两人。

　　柳贵的疑问相当多，例如“小姑娘你住在哪里？”“一个人是不是很寂寞？”“今晚有空没有？”之类的问题连接不断，直到流天暗都看不下去了把他拖走这才罢休。

　　没有小姑娘可以骚扰，柳贵只好拿着那张传单研究了起来。流天暗是第一次知道这个黑暗修真格斗大会，所以也凑过来看看传单上面写着什么。

　　“今年的揭幕战竟然是两个新人，狡猾啊，这样怎么下注咧？”柳贵看了一下赛次表，发现大多是陌生的名字，不禁皱着眉头叹了一口气。看到流天暗一脸不解，柳贵说道：“老大，每次黑暗修真格斗大会的第一天都是举行一场比赛，这就是揭幕战。从这一战开始，后面每一次的大赛都可以进行投注。要知道，现在津风盆地这里云集了十二国的权贵，那些拍卖或者展销来的不过是小钱，这个赌博，才是最来钱的玩意啊！那些有钱人，那次下注出手不是以万计算的。”

　　流天暗觉得心里一阵难受，那些参加黑暗修真格斗大会的修真大多是各个门派被灭之后抓到的。不想被封进封神塔里面，只要通过这种屈辱的方式来延续自己的生命。现在各国的达官显贵们以观看这些修真的撕杀为乐，还以下注赌博助兴。任柳贵在那里口若悬河的吹得天花乱坠，流天暗也没觉得有什么值得高兴的。

　　“得了得了，真是口水多过茶，再不快点过去，让光家的人等得久了没准会得罪人！”

　　柳贵这才从兴奋中恢复过来，想起了今天出门不是去逛街，而是光家家主亲自邀请一同去看黑暗修真格斗大会的揭幕战。拍了一下自己的脑袋，嘿嘿一笑之后就和流天暗一起加快了脚步，向着光家落脚的别院走去。

　　远远的还没到大门，就看到了光德辉和几个下人在门口那里张望。看到流天暗和柳贵过来，光德辉马上笑着迎了上来。

　　“哈！暗老大早啊，家父和几位叔叔已经在大堂那里。咱们家有喝早茶的习惯，暗老大不会介意在早茶的时候跟家父还有几位叔叔聊聊吧？”

　　流天暗早就想找机会说服光家的那些长辈们，因为他后面一系列的赚钱大计都迫切的需要光家这样有权有势的家族支持。但是，只有光家的人主动来邀请，流天暗才能争取到主动。

　　“恩，这个嘛……”流天暗低头沉吟一下。

　　“早茶？对了，我早就听说光家的茶点可是出名的美味啊！来来来，老大，咱们这就去！”柳贵还没等流天暗思索完，拉着他就往大院里面走。流天暗实在是无法理解，柳贵的大脑是不是跟胃长在一起了。现在要面对的是光家家主光民耀，流天暗不得不在路上把早就准备好的说辞再梳理一遍。

　　来到大堂，流天暗看到了几张小桌旁边都坐了人，大约有十多个的样子。整个大堂里面，就是摆放了许多这种小桌子，每张桌子大约能供四个人围坐。最靠后的那一张，坐着的就是光家现任家主光民耀。看到流天暗和柳贵，光民耀和那些原本坐着的人都笑着站起来，看来还比较友好的样子。

　　“暗先生，在天琏城早就久闻大名，现在看来真是一表人才啊！不要客气，到这里来。”光民耀看着流天暗，发现这个人面对光家这些核心成员的时候依然是面不改色，顿时收起了因为对方平民身份而起的轻视之心。光家能有今天如此兴盛的局面，光民耀能够发觉和提拔各种非宗族的人才这一点起到了非常重要的作用。

　　流天暗点了下头，对光民耀这样一个当朝一品大员能够这样对待自己这个平民身份的人，其气度就相当值得佩服。如果是一般的平民，这个时候看到这些光家的显贵们估计就要战战兢兢，思前顾后的露点洋相。但是流天暗来历岂是平民这样简单，当下也只是微笑还礼，先跟大家客套一番才肯入座。

　　柳贵虽然不学无术，但是好歹也知道今天的主角是流天暗，他自己不过是个沾光的食客罢了。好在跟光德辉臭味相投，两人一起坐到旁边的一个桌上，使劲的招呼起桌子上摆放的茶点来。

　　流天暗坐在光民耀的对面，自有下人来给他上了一杯茶。桌上放了几个竹编的小蒸笼，精致的茶点看起来色香味俱全。流天暗随手用筷子夹了一个尝尝，薄薄的皮里面竟然是汤汁鲜美的肉馅，味道出奇的好。

　　早茶时间本来就是用来轻松聊天的，光民耀到也不着急跟流天暗谈正事，只是随便的闲扯一下，言语中还隐隐的试探流天暗来到天琏城之前的背景。好在流天暗早就有一套说辞，说自幼便是孤儿，机缘巧合下曾经去西方光明大陆游历过几年，现在回来想做点事情。反正是死无对证的事情，光民耀也没怎么在这里深究。


第2章 献计

　　结束早茶，下人们收拾了桌子后大家就分成几个圈子聊天。柳贵和光德辉是天琏城里面出名的闲人，曾经东游西荡的没半点正经。这两人坐到一起，黄段子就一个接一个流水一般的出来。光家那些长辈们可以呵斥光德辉，但是柳贵好歹是柳家的人，论起辈分来还真不算低，大家也拿他无可奈何。看到大家不怎么反对，柳贵还以为是自己黄段子说得好，于是后面的笑话更加不堪，蓓蕾蜜壶什么的一股脑儿都出来了。这些平时道貌岸然的光家长辈几时在这种场合听到这种段子，一个个想要大笑却又苦于要保持仪表不能在光民耀这个家主面前失态，一个个憋着笑意满脸涨红的在座位上不时的扭动几下。这下好了，没人敢去喝茶，生怕一个不小心就喷的到处都是。

　　流天暗和光民耀并没有加入柳贵那边不正经的圈子，而是单独聊了起来。经过一番试探，两人总算进入了正题。

　　“暗先生，我们光家有意经营期货交易所的事情想来你也知道了。这种西方的玩意说实话咱们确实不太懂，但是错过了机会确实很可惜。如今光家的期货交易所在这次黑暗修真格斗大会之后就要开张，不知道暗先生有何良策让光家后来居上？”

　　流天暗轻轻的嘎了一口茶，笑着说道：“光大人，要做到这点其实也不难，只是这个方法一拿出来，就如同捅破了窗户纸一般，大家都会明白过来。光家可以做，那光家的对手自然也可以做。所以这个办法本身并不如何值钱，值钱的，是如何在最短的时间内让这个方法生效，在对方措手不及的情况下一举夺得优势。”

　　光民耀总算被吊起了胃口，但是他也明白，流天暗到了这会还在吊胃口，那就是想明确一下他应得的好处。

　　“暗先生，你看这样如何。光家的期货交易所，你占两成的干股。当然，前提必须是先生的办法切实可行，能够让光家的交易所一举超过对手，你看如何？”

　　流天暗对光民耀的谨慎觉得有些好笑，但是他自己心里是有底的，并不介意光家玩出什么花样来。于是流天暗咳嗽了一下，故意降低了一点声调后说道：“这个方法在西方光明大陆那里已经有了第一批的先驱者，效果很不错。现在我就把这个办法说出来，但是光大人，请您切记，这个办法如果过早的泄漏出去就很可能不灵光了。”

　　光民耀这桌只有他和流天暗，其他的那些光家宗亲们很识趣的跟这个桌子保持着距离。光民耀将手支在桌子上，向着流天暗那边靠近一点。流天暗就凑过去，在光民耀耳边小声的将他的计划说了出来。

　　大约一杯茶时间过后，流天暗微笑着拿起自己的茶杯，示意下人添茶。光民耀还兀自在那里发呆，好一会之后他一阵大笑，右手狠狠的拍在桌子上，杯子里的茶水都溅起了半人高。原本被柳贵那些黄段子弄得晕头转向的光家宗亲们马上被吓了一跳，若不是光民耀还在纵声大笑，大家都还以为是流天暗说了什么话把光民耀给得罪了。

　　“好！光家的交易所有两成干股是你的了。暗先生，你可真是能算计啊，这个方法固然好，但是没有你主持估计是不行的。也好，只要是能帮助光家的人才，光家从来都没有亏待过。大家收拾一下，咱们准备去看黑暗修真格斗大会。”光民耀脸上满是笑容，柳贵这才放下了心来。

　　“两成干股……根据天琏城里面那家期货交易所的成交额来看，光是吃手续费都不得了啊。”尽管柳贵算术不是太好，但是他自己砸在期货交易所里面的钱可以以百万计算的，那些明显比他有钱的爷可多了去。按照每笔成交额2％的手续费，那么两成的干股可是要赚到数钱数得手抽筋啊！柳贵这下认定了，跟着流天暗混绝对是没有错的。

　　估算着时间可能有点紧，所以大家也没有耽搁。在大院外边，擦拭得崭新的仙术飞车已经就位了。流天暗跟着光民耀上了中间那辆最为豪华的仙术飞车，在关上车门前还顺便踢飞了想要一起上来的柳贵。

　　车队在大量御用修真的护卫之下向着黑暗修真格斗大会的会场进发，流天暗看着车窗外不断后退的风景，并没有什么心情欣赏。现在他需要的是钱，没有钱一切计划都无从谈起。现在看到仙术飞车高速而稳定的行进，流天暗甚至冒出了将这种奢华的交通工具出口到西方光明大陆的念头。

　　“东西贸易？这个想法不错，但是炎黄大陆的传送港三个都在云起国手中……恩，看来归根到底还是需要利用练菁菁那个男人婆一下，反正这也是计划的一部分。”

　　目光转到光民耀这边，流天暗笑着再次交代了一下一些细节问题。毕竟是两成干股，多少表现出一点创业的激情来是必要的。至于光民耀，得到了流天暗的所谓“秘诀”之后，心里也大是稳定。现在用两成干股就把流天暗绑到了光家这条船上，这笔钱还算砸得物有所值。

　　两人客套的交谈中，车队一路毫无阻拦的来到了黑暗修真格斗大会的会场。流天暗从车窗望出去，顿时吃了一惊。在一个不知道占地几何的巨大圆形建筑外面，熙熙攘攘的车流正在工作人员的指引下寻找停放的地方。炎黄大陆十二国的显贵们在这里随处可见，光是准备进入这个圆形建筑的大约就有数百人。

　　“黑暗修真格斗大会，一张入场券就需要上万芾银。那些最好的位置，甚至需要十多二十万，封神联盟可真是会赚钱啊。暗先生，待会你跟着我去贵宾席，那里看着最舒服了。如果想小赌一把，前厅那里就可以直接下注。”光民耀看到流天暗的表情，就知道他是第一次来这种地方。反正在贵宾席多占一个位置也不费什么事情，光民耀乐得多笼络一下这个摇钱树一般的人才。

　　“呵呵，赌就算了，我对这个什么黑暗修真格斗大会还没什么了解，身上这点小钱怎么够往里面砸的……”

　　流天暗话还没说完，就看到光民耀掏出一本小本子唰唰唰的写了个数字，然后将那页撕下给流天暗后说道：“从今天开始，大家都是自己人，客气话也不用说了。这是五万芾银的支票，在大厅那里就可以直接兑现。要是看好哪个，就下注玩一把好了。反正来这里开心的机会每年只有一次，错过了就可惜了。”

　　接过支票，流天暗忍不住数了一下那可爱的数字。笑嘻嘻的将支票收入囊中之后，流天暗自然免不得要说些忠心耿耿鞠躬尽瘁死而后己之类的话。反正说几句废话又不费什么事情，平均下来一个字好好几千芾银咧。


第3章 黑暗就是没有任何光泽

　　车队停了下来，流天暗拿着支票先来到大厅。刚进去，一股热浪就迎面而来。只看到一排长度大约为两百米的大理石柜台前面，密密麻麻的站着许多前来下注的人。当然，那些有钱人都是站在巨大的仙术投影屏幕前研究揭幕战两个修真的情况，排队下注这样的事情，自然都是下人们在操劳。

　　流天暗本来就没有下注的打算，看到这里人这么多，立即心满意足的找到了不去下注的理由。随便晃荡几下，就将那五万芾银的支票收到了衣服最里面的口袋之中，离开了不断有人涌入的大厅。

　　光民耀几人在贵宾席入口那里，看到流天暗带着相当满足的表情走了回来，以为他已经下了注。当下也没有多问，带着流天暗就进入了这个原型的巨大建筑。旁边身穿红色制服的服务员看到光家一行，全都板着脸，只是稍微鞠躬一下也算是行礼。

　　“不是吧，这些也是服务员，都什么素质？”流天暗虽然心里已经知道是什么回事，但是为了显得无知一点，还是故意抱怨了一下。

　　光民耀笑着说道：“不要看这些红色制服的服务员显得很普通，其实他们都是封神联盟的初阶御用修真。虽然还没有结束初级培训，但是也都是学员中的优秀成员才有资格选来这里参加黑暗修真格斗大会的服务工作。”

　　“……还需要优秀才能选来，他们以为来这里当服务员很好玩？”流天暗实在无法理解这种逻辑，忍不住就向着光民耀问道。

　　“呵呵，暗先生第一次来看这个一年一度的盛事，看来还有很多东西不了解啊！”光民耀显然是很乐意给流天暗解释，接着说道：“虽然我也是世俗界中人，但是光家的子弟里面还是有几个小子拥有不错的修真资质。虽然学费贵了点，但是也都丢到东方仙术学院去了。加上几乎每年都来看这个黑暗修真格斗大会，所以还算略有所知。黑暗修真格斗大会这里举行的比赛选用的那些逆修，可不是随随便便从逆修大牢里面拉出几个倒霉鬼就凑上数了。这些能拿得出手的逆修，可都是有一定造诣，而且经过了一段时间培训的家伙。他们之间的对战，就是因为这样才会精彩。那些初阶的御用修真们虽然是来这里进行一些安全和服务的工作，但是他们同时可以观摩黑暗修真格斗大会的比赛，那些高手们的对决对他们的成长可是很有帮助的事情。所以了，不是优秀的学员是没有这样的待遇的。”

　　光民耀说完，得意的笑着，拍了拍有点发呆的流天暗肩膀后说道：“哈哈，反正咱们都是世俗界中人，管他什么逆修什么比赛，只要精彩热闹就好了。来，咱们先进去吧。”

　　流天暗就这样跟着光民耀走过了贵宾席的通道，准备见识一下这个黑暗修真格斗大会到底是什么玩意。

　　贵宾席其实位置并没有比别处好上多少，因为圆形的建筑从哪个角度看中央那被被层层禁制笼罩的擂台，效果都不会有多大的差距。前来观看黑暗修真格斗大会的，都是炎黄大陆十二国的权贵们，所以才会出现这种贵宾席所占面积超过普通座位事情。不过既然敢动用“贵宾”两个字，这些包房形式的贵宾席里的硬件还是不错的。

　　不知道什么仙术装置的作用，流天暗一进到包房里面就感到一股带着清香的气流迎面而来，仿佛是蕴涵着花香的春风一般，有一点点令人惬意的凉意。精神一振，流天暗跟着仿佛已经习以为常的光民耀走了进去。屋子正前方就是一堵落地的巨大玻璃窗户，整整占据了一面墙的位置，宽阔的视野让下面的擂台能够一览无遗。

　　宽畅舒适的皮椅看起来很柔软，流天暗看到光民耀先坐下去之后才在旁边坐下。从窗外望去，只见这样的包房密密麻麻的，只有稍微前排一些的位置才是那种露天的。那种位置，一般都是给那些“优秀生”们准备的，方便近距离观察擂台上的比试。

　　饮料和小吃在流天暗屁股还没坐热的时候就送了上来，带着香味和微冷的空气，看着下边逐渐被人填满的座位，刹那间流天暗觉得有一点恍惚。三年之前，他还在天剑门奋力修炼；过了一年，却已经逃亡到了佧隆帝国；现在，自己竟然坐在封神联盟举办的黑暗修真格斗大会会场的贵宾席上，准备观看那些为了活命而挣扎的可怜修真不得不拿命来换取生存的机会。

　　周围的一切仿佛都不再真实，流天暗不知道为什么在这个时候会想起当初跟他师尊在一起，他还在聆听师尊各种教诲的日子。

　　“师父，为什么您总是叹息？”

　　“因为我时常回忆一些往事，一些跟修真界有关的往事。”

　　“呃，修真界的往事？过去的修真界不好吗？”

　　“不，过去的修真界很好。虽然那个时候也有邪修，各个门派之间也有纷争，但是并没有封神联盟这种该死的东西凌驾在修真界之上。封神联盟的势力最终无可争议的雄冠炎黄大陆之后，修真界就再也难找到昔日的体面了。”

　　“昔日的体面？那是什么？”

　　“当时的修真界，修真们要不就是在门派中潜修，要吗就是云游天下历练一番，争取早日提高水准得窥天道，那是何等逍遥。可是封神联盟的管制下，现在的修真界真是比世俗界还要俗不可耐……”

　　“俗？”

　　“你看看，神农门已经去卖丹药了，玄灵派成了炎黄大陆最大的仙术道具生产商，役兽宗最离谱，帮萦飞国看守动物园去。在传说中的强者练云生那个时代，修真们可都被世俗界的人们当作神仙一样崇拜，现在可算是颜面扫地了。”

　　“修真门派都去赚钱了……”

　　“是啊，要想生存，就必须世俗化……”

　　流天暗正在回忆，一阵嘈杂的叫嚷却让他不得不把注意力重新放回来。只见下面那圆形的擂台上，有两个人已经被推入了场中。

　　这是两个须发皆白的老者，身上的衣衫虽然有些破旧，但是却显示他们两个来自不同的门派。猛然来到擂台之上，两人马上放出了自己的飞剑来，做好了防御的准备。


第4章 刹那之辉

　　这是两个须发皆白的老者，身上的衣衫虽然有些破旧，但是却显示他们两个来自不同的门派。猛然来到擂台之上，两人马上放出了自己的飞剑来，做好了防御的准备。

　　“狂龙之剑对明炎之剑的战斗马上就要开始，两个都是使用飞剑的高手，这一场揭幕战绝对是华丽飞剑剑诀的大比拼，大家请拭目以待！”从仙术扩音装置里面传来的声音，宣布了比试的正式开始。从那数不尽的包房内，马上传来了一片欢呼之声。大家根据自己下注的结果，开始疯狂的吆喝呐喊起来。

　　两个老者凝视着对方，仿佛并不为那些欢呼或者叫嚣所动。两人一青一红的飞剑缓缓的在身边移动，在做好防御的同时还要提防对手突然暴起发难。

　　流天暗此时将注意力完全集中到了擂台之上，他自己原先也是一个剑修，但是除了对天剑门的剑诀有一定造诣之外，对剑修高手之间的较量还是不太了解。现在有机会看看这种宗师级别的剑修对战，流天暗也感到有点运气，想从中好好学点东西。

　　两道剑光几乎是同时亮了起来，刹那之间纵横交错的闪亮剑芒如同花瓣细长的花朵一样在擂台之上盛开。飞剑高速的运转之下，根本就已经分不清哪个是飞剑哪个是剑芒。不过是眨眼间的功夫，两把飞剑已经接触了数十下，在互相对磕之中仿佛谁都没占到便宜，于是飞剑又再次紧守门户，攻势也越发谨慎起来。

　　对于光民耀这样的世俗界中人来说，刚才那片刻的激烈交锋不过如同一场艳丽的烟花一般，除了好看之外没有别的价值。但是流天暗因为命元的旺盛，刻意注视之下已经看清了刚才两把飞剑飞行进攻的轨迹。果然不愧是剑修宗师级别高手的较量，那瞬间两把飞剑的试探、攻击还有防守，根本就不再拘泥于剑诀，而是相当灵动的根据场中的变化而随时应对。毕竟拼飞剑不像拼法宝，速度快上许多。

　　流天暗闭上眼睛，仔细的回味着刚才的每一个细节。那些蕴涵无数后手变化的剑诀在流天暗的脑子里开始一一的分拆化解，每一个步骤都仔细的记住之后才开始研究。

　　流天暗的记忆和计算能力是相当出众的，当时就是因为他在这方面的天赋，才会被天剑门重点培养。对于一个剑修来说，飞剑剑诀的运用还有对周围环境的观察利用都是非常重要的资质，能够在极其短的时间内找到应对的方法或者给对手设下套，那么无疑胜算会高上许多。

　　流天暗听到格斗场内又是一阵喧哗，马上睁开眼睛向下望去。只见那两个老者的飞剑竟然都拿在手中，闪亮的锐利剑芒不住的在飞剑剑刃上吞吐闪烁，看来是准备用全部真元进行一击决胜负的比拼。流天暗知道，这种招数威力固然无匹，但是也是要带着同归于尽的觉悟。

　　“喝！”

　　两声怒吼几乎同时响起，飞剑在脱手的刹那间闪出了如同日光一般的光团。流天暗在这两把飞剑发动的同时就发觉了不对劲，因为按照飞剑运行的轨迹，有一方明显是在找死！

　　使用红色飞剑的老者手中剑诀蒙的一转，操控的飞剑竟然在跟青色飞剑接触之前的刹那硬生生调转方向，向着自己这边飞来。青色飞剑势头并不减缓，领先红色飞剑两步狠狠一切，使用红色飞剑的老者右手马上应声飞起，带着大蓬的血雾直接撞向了擂台边上的禁制圈。

　　不过是“滋滋”响了两下，这只手臂马上宣告化作了清烟，连点渣都没留下。而青色飞剑依然向前猛进，刺在那手臂消失的地方。飞剑跟禁制圈的碰撞就壮观得多，一层层的光晕夹杂着火星暴烈的扩散着，整个禁制圈开始有一些不稳定的摇晃。正当青色飞剑即将坚持不住被禁制圈消磨到崩溃之时，红色的飞剑从后面赶到，击碎了青色飞剑之后便同样刺在那个向外散发光晕涟漪的点上，狠命的转动起来。

　　这一下刺耳的声响传遍了整个格斗场，两位宗师级别的剑修联手，总算在那无比强劲的禁制圈上破开一个洞，只剩下半截的红色飞剑从洞里冲了出来，射向了前方的看台。半截飞剑撞入看台之后马上引起一阵爆炸，躲避不及的几个观众在爆炸中化作了麋粉。靠得近一些的，也纷纷被暴起的碎石和飞剑碎片射伤。一时间，前排的看台上血肉横飞，一派惨状。那些幸存者现在才反应过来发生了什么事情，惊呼着涌向了退场的门口。

　　两个老者飞剑全毁，口中马上吐出大口的鲜血来，但是两人却拖动脚步，走到了一起。

　　“张老鬼，咱们斗了一辈子，这次才是真的出脸拉！”

　　“妈的，这下就算是做了鬼，也该有脸面去见门派里的列位先师了。”

　　两人白色的胡子已经被染红，相视一阵之后猛的大笑起来，笑着笑着嘴里还不断的咳出血沫来。接着两人一起挪到擂台边上，一头倒在那已经恢复的禁制圈上，红光如同火焰一般的闪光亮起，将两个老者完全笼罩其中，大笑之声嘎然而止。

　　“封神联盟博采部又来这一套，放两个不要命的上来玩同归于尽。这下好了，不管押哪边都要赔钱，这些狗娘养的！”光民耀使劲的吐了一口唾液，然后在地板上踏了一下。转头看到流天暗还等着眼睛望着那已经空旷的擂台发呆，光民耀马上笑着说道：“暗先生，亏了就亏了，不要放在心上。只要咱们的计划成功，钱还不是跟水一样不断的流进来。来来，咱们去试试这里的药膳，那些用天地元气精华孕育的灵药配合美食，对身体可是大有好处的，除了仙都别处可是吃不到的哦！明天！明天封神联盟肯定不敢玩这种花样，到时候咱们再来下注。”

　　与光民耀估计的不一样，流天暗此时还没有从两位修真界前辈的牺牲中回过神来。他站起来上前几步，用手抹了一下面前的落地玻璃窗。玻璃看来是经过特殊处理的硬水晶，能够承受相当大的冲击。这样说来，那两位老者即使拼了命联手一冲，能够威胁到的不过是前排那些观摩比赛的未来御用修真们。

　　达官显贵们稳稳的坐在包房里面，以别人的血肉和生命作为娱乐或者笑料谈资。擂台上死的是谁，跟他们并没有关系。他们在乎的，不过是比赛者的死亡是否有观赏性罢了。

　　流天暗感觉自己沉浸在一种相当可悲的情绪之中，修真界的尊严在这里如同路边阴沟里的污水一样没有任何价值。这两位老者原来也许是哪个门派的长老甚至是掌门，他们也曾经是修真界里面纵横一时的人物。但是现在两人形神俱灭，换来的不过是一些初阶御用修真的死亡，根本连报仇都算不上。

　　但是即使如此，两人依然大笑着，没有惭愧的撞向了禁制圈。他们力所能及的，不过是给封神联盟带来如此微不足道的损失罢了。那禁制圈旁未散的烟雾，仿佛只是烟花盛典之后的残余。

　　两个修真的生命，亦如烟花。刹那盛开，然后归于泯灭。

　　“暗先生，身体不舒服吗？”光民耀看流天暗的脸色有些苍白，以为他是第一次看到这种血腥场面，理解的笑了一下后说道：“暗先生啊，如果不舒服就回去先休息一下，不要勉强。”

　　流天暗挤出一点笑容，点了点头。光民耀叫来一个手下，让他叫一辆仙术飞车把流天暗先送回住所。流天暗也不忍再看这种比试，向光民耀告辞之后便匆匆的离去。


第5章 江山社稷图

　　回到自己的屋子，流天暗依然觉得脑子中一片混乱。两位老者撞向禁制圈而形神俱灭的模样，不知不觉中就变成了天剑门灭派之时各位前辈们在入侵者飞剑法宝之下丧命的情景。

　　“暗，你带着秘传玉简先逃走吧，为师和门派中的长老还能支撑一会！”

　　“不不不，师父您叫大家一起突围吧，天剑门多留下一个人就是一个人啊！”

　　火光之中，流天暗的师尊突然笑了一下，笑容带着许多沧桑和感慨，用手摸了一下流天暗的脑袋后说道：“当初为师在天芑山下拣到你的时候，你还只有几个月大。眨眼就是这么多年过去，咱们师徒的缘分也就到这里了。徒儿，你记住，秘传玉简里面的秘密如果被你发现了，那么学到了当初修真界传说强者练云生的本事再出来做一番事情。如果不能参悟得透，安稳的躲在世俗界过日子也未尝不好。这个世道啊，做修真太难……去吧，为师和长老们要和天剑门共存亡，你是天剑门最有资质的弟子，你要是也死在天芑山上，天剑门从此就只能在书籍记载中存在了。快去！不要让大家的牺牲毫无价值！”

　　流天暗清楚的记得那一刻的点点滴滴，后来从天芑山的排污水道中跌跌撞撞的逃下山去，转身只看到天芑山上门派建筑已经在大片的烈火之中。天空中五彩的光线来回盘旋，御用修真和前来抢夺秘传玉简的一些修真界中人开始了混战。那一夜，星光都带着血色。

　　流天暗倒在床上，觉得眼眶涨热得厉害。仿佛只要稍微触动一下，眼泪就再也不能控制。用被子把头盖住，流天暗现在什么都不愿意去想，只是希望自己醒来之后站在天芑山上，师尊会告诉他这一切不过是恶梦。流天暗不必去承受这巨大的疼痛和仇恨，依然可以过和从前那样快活的日子。

　　在流下眼泪之前，流天暗迷迷糊糊的躺在床上。床很软，被子的熏香味道也很好，不知不觉间好像进入了一种似睡非睡的状态。浑身完全放松，惬意的感觉从肌肤上不断的涌来。沙沙的草叶摇晃，床上的纱帐也在微风中轻轻摆动。不远处，仿佛还有潺潺流水之声……

　　流天暗梦的一掀被子，从床上坐了起来。床依然还是那张床，但是此刻摆放的位置明显有些不对。床下是延伸到远处的碧绿草地，生机勃勃的在风中摇摆。远处的群山云遮雾罩，轻纱般的雾霭在群山之间缓慢的移动，空气中带着清凉的水气，感觉很舒服。

　　流天暗难以置信的从床上下来，脚踩到了柔软湿润的土地上。转头向着不远处望去，那条小河正在欢快的流淌，夹杂着细碎的波光奔向远处。

　　流天暗用手捏了一下自己的脸颊，疼痛的感觉很真实。原本烦躁无比的心情此时猛然爆发，手中积蓄了全部的真元之后一拳击在草地上，硬是砸出一个半米深的坑来，泥巴碎草叶什么的撒了他满头满脸。

　　“究竟是谁在装神弄鬼？给老子出来！”

　　流天暗话音刚落，就听到背后有一个小孩的声音轻轻说道：“够了……够了……这次总算够了……”

　　流天暗立即转身，只见身后不知道什么时候站了一个小孩。这个小孩粗眉大眼，但是脸却圆嘟嘟的，黑色长发作个双角髻盘在头上，看起来很是秀气可爱。不过有点诡异的是，这个小孩此刻正单脚站在一株小草上面，仿佛没有任何重量一般！

　　“……小朋友，你一个人在这里干嘛？你家里大人呢？这里是不是你家的地方啊？”流天暗心中已经警惕了起来，毕竟这里处处透着邪门，搞不好是什么修真门派或者世家得地盘也说不定。当下不管自己为什么会来到这里，先对这个小孩表示友好先再讲。

　　“你叫什么名字，你是姓练吗？”小孩不但没有回答流天暗的问题，反倒是歪着脑袋打量起流天暗来。

　　流天暗顿时觉得有些摸不着头脑：“练？我怎么可能姓练！”

　　小孩眼睛里仿佛隐隐有什么光彩闪动一般，但是仔细看的时候却又完全没有迹象。流天暗被小孩打量得浑身不自在，用手想去拍一下小孩的脑袋。没想到这个小孩姿势并没有什么变化，但是却平平的从草叶上滑开，眨眼功夫就滑到了五米开外的距离。

　　“你不是姓练，为什么会练云生独创的剑道合一修炼之法……没错啊，上次你一靠近江山社稷图我就感应到了，你身上这种命元和真元的奇怪混合，肯定是来自练云生玉简的剑道合一之法！”小孩闪亮的目光紧紧的盯在流天暗身上，说话的语气很肯定。

　　流天暗狠狠的吃了一惊，自己修炼秘传玉简这样的事情全世界应该没有什么人会知道，这个小孩到底是什么来历，竟然一眼就看穿了这点？

　　双手已经开始悄悄的运劲，同时流天暗的目光也开始注意周围的动静。刚才这个小鬼从草叶上滑动的动作实在是有些匪夷所思，明显的没有借助任何的飞剑或者法宝甚至是仙术道具之类的东西，作出这样的动作明显就是有问题。现在这个小鬼竟然知道自己的秘密，那么没准还会有什么别人在周围窥探。只要情况不对，流天暗马上决定先抓住这个小鬼做个人质。

　　小孩看了流天暗一会，眼睛在流天暗双手瞟了一眼之后笑着说道：“想抓我？来试试看啊。”说完，胖乎乎的小手指还向流天暗勾了几下，神情还相当的轻蔑。

　　流天暗一肚子窝火，纵身扑过去的时候口中还叫道：“死小孩，你给我过来，叔叔今天是第一次打小孩……该死，你怎么能在草面上滑这么快！”

　　流天暗浑身的命元和真元都强化在脚下，才堪堪能够跟上那小孩在草叶上滑行的速度。不过湿润的泥土还有茂密的青草对流天暗多少有些阻碍，最后甚至还被一跺草给绊了一下，在草地上摔了个老远。

　　“有意思，难得有人陪我玩玩。年轻人，来呀！”小孩躲了这么一阵，到像是玩兴起来了，朝着流天暗摔倒的地方响亮的大笑起来。流天暗双手撑地，向后一个空翻再次扑向了小孩。小孩脚尖在草叶上轻轻一点，马上如同在冰面上一样向后退去。不过这次流天暗嘴角露出一丝微笑，双脚落地后一用力，速度顿时增加了一倍，眨眼之间就闪到了小孩的面前。

　　原来刚才流天暗在摔倒的瞬间，就从储物手镯里面弄出了神行消声靴，借着草地的掩护穿在了脚上。现在突然之间加速，那个小孩明显是没有料到，脸上错愕的神情一闪而过。


第6章 造化之奇

　　“好家伙，竟然还能加速！”

　　眼看右手就要抓到小孩的衣领，没想到地上的青草突然之间疯狂的窜了起来，自动编织成一堵草墙挡在了流天暗的面前。流天暗双手连铁板都可以刺穿，自然没有把这堵草墙放在眼里。有如锐利铁爪一般的双手一扒，草墙立即应声而倒。但是草墙破裂的同时，眼前却突然一花，强烈的光线让他暂时看不清楚眼前的东西。

　　“糟糕……”流天暗刚想到不好，立即觉得头顶上一麻。小孩哈哈大笑着从他的头顶上跃过，手还在流天暗的脑门上按了一下借力。不过那小孩仿佛也没什么恶意，流天暗向前冲了几步之后站稳，也没发觉身上有什么异样。

　　抬头一看，原来刚才刺眼的原因是因为日光从前方整整的照射过来。但是流天暗清楚的记得，刚才抓向草墙的时候，太阳明明还在自己身后的方向！

　　“这个空间有问题！”流天暗转身看着那个小孩，心里不禁有些紧张。他听说过修真界里面的道系修真有一种相当厉害的法宝，可以对周围一定距离的空间内事物进行操控……流天暗看了一下回归到正常位置的太阳，脸色却有些发青――连太阳的位置都可以随心所欲的挪动，这个小孩对空间的操控范围到底有多大啊？

　　小孩看到流天暗有些发呆，摇着头说道：“不行啊，虽然你已经开始了剑道合一之法的第一层修炼，但是却没有练到点子上来。”

　　流天暗心中一动，马上跟着问道：“秘传玉简里面交代的修行之法很简单，但是也比较模糊，我现在的修行有什么不对？”

　　小孩从草叶上站起来，仿佛没有重量一样踏着草叶走过来，然后正容说道：“如果我没看错，你最初吸收的命元并没有均匀的强化全身，而是大部分集中在双手之上。这样虽然最大限度的提升了攻击能力，但是其他部位的协调依然很差。比如刚才，如果我被你这双手抓到，那么你只要一扯我就成两截了。但现在情况是你根本就碰不到我，力量再大又有什么用？所以剑道合一之法的修炼，一开始还是要以能够在各种情况下给敌人实实在在的攻击才是最重要的。恩，看来你还没有飞剑或者法宝之类的东西吧？”看到流天暗点头，小孩继续说道：“那就是了，你现在的修行阶段，需要吸收别的修真真元了吧？那么不好好磨练一下，到时候只会招来杀身之祸啊。而且霸道之法的最后一关……”

　　小孩歪着脑袋想了一下，突然又笑了起来，说道：“说那么远也没用，先把最初步的做好再说吧！来，我来教你怎么利用真元强化足力，好让你那无坚不摧的双手可以顺利的攻击到对手！”

　　流天暗突然睁开眼睛醒了过来，第一眼看到的就是床顶上的纱帐。掀开被子猛的坐起来，发现周围的光线有些昏暗，只有吝啬的日光从窗帘缝隙里拼命的挤进来。外边是下人们熟悉的声音，好半天流天暗才回过神来。这里，是柳家的别院。

　　“那个小孩呢？”

　　流天暗难以置信的下床，还在原地蹦了几下。地面是棱木铺的地板，跳起来还有沉闷的“梆梆”声，不管用听觉还是视觉都可以准确的判断这绝对不可能是草地……

　　流天暗走到墙边，用右手轻轻的在那个江山社稷图上摸了几下。画卷的材质虽然有些特殊，但是却没什么异样的感觉。流天暗点上蜡烛，上下的研究了一下画卷，突然双眼一睁，向后猛的退了几步。

　　就在画卷中的那条河边，原本一片翠绿的草地上，有一处很不起眼的褐色斑点。只有凑得足够近了才能发现，那是一个很小的坑。如果放到现实的比例来说，大约深度是半米的样子。

　　“果然，昨晚我果然是在这个江山社稷图里面……这东西邪门啊，人怎么进到一幅画里面去的？还有，什么人竟然可以待在画里面？”

　　流天暗想不明白，出去弄了一碗皮蛋瘦肉粥回来就打开窗户，一边吃一边乘着光线好研究起江山社稷图来。

　　“老大老大！今天又有精彩比赛拉！昨天那个揭幕战真是日哦，同归于尽都玩的出来……老大，你在做什么？”柳贵一路嚷嚷着进了门，发现流天暗正在研究那幅江山社稷图，不禁说道：“老大，今天继续去看黑暗修真格斗大会啊！我告诉你，今天的比试不寻常，根据我多年的眼光来看……”

　　“不去了，你自己去看吧。”流天暗目光没离开那幅江山社稷图，只是淡淡的说了一句，然后端起碗向嘴里扒粥。

　　“……碗已经空了老大，这幅画这么好看吗？”柳贵拉来一张圆凳坐在流天暗的身边，也开始研究起来。看了一会，柳贵拍手说道：“哈！我明白了！”

　　流天暗愕然转头问道：“什么！？你明白什么了！？”

　　“这是一幅泼墨写意山水画！呃，有色彩的不叫泼墨山水画？”

　　“……”

　　柳贵出来的时候头上顶着一个大包，看到下人们指指点点捂嘴偷笑的样子就怒从心头起恶向胆边生。随手找来一根竹枝，找到几个不顺眼的就使劲抽。一时间院子里面鸡飞狗跳人仰马翻的热闹得紧，柳贵出了一口恶气这才兴冲冲的赶往黑暗修真格斗大会的会场。

　　流天暗左看右看也看不出什么花样来，于是关上门窗后将这幅江山社稷图取了下来，拿在手中后悄悄灌入了一些真元。出乎他预料的是，画卷竟然如同普通材质一般，并不接受任何的真元，任流天暗怎么摆布，这幅画卷就是半点反应都没有。

　　“操，这么邪门，老子烧了你！”流天暗拿起画卷，就准备往蜡烛上放。

　　“扑通！”

　　流天暗摔了个跟头，然后脸上一痒，定睛一看才发现是青草扎在脸上。

　　“这位先生，没事吧？”

　　这次在身后响起的，是一个女子的声音。虽然口音有点怪异，但是的确是炎黄大陆的通用语言。

　　流天暗迅速的转身，看到了一个令他觉得有些窒息的少妇。少妇挽着一个云起国妇女的传统发髻，身上也穿着云起国的传统服饰笑意盈盈的看着流天暗。不过最令流天暗诧异的是，这个少妇明显是一个西方光明大陆的人。


第7章 再动

　　流天暗忍不住说道：“呃，上次那个小鬼呢？”

　　“小鬼？哦，你说的是我丈夫吧。他感应到你要烧了江山社稷图，所以不得不拉你进来。”少妇说完，突然向着流天暗身后一指，说道：“他在那里，年轻人你过去吧。”

　　弯曲的小河之上，不知道什么时候飘来一只小小的竹筏。一个老人白发飘飘，手中还拿着一只竹竿。看到流天暗望过来，老人在竹筏上大声吆喝叫道：“年轻人，过来吧，我请你吃烤鱼！”

　　流天暗正想招呼那个少妇，但是却发现草地上已经空荡荡的，除了他自己之外一个人都没有，那个少妇就如同凭空在空气里消失了一般。一阵风过去，流天暗感到背后有一丝凉意正在慢慢的升起。

　　加快两步，流天暗从岸边一跃而起，然后轻轻的落在竹筏之上。竹筏周围荡开几圈淡淡的涟漪，并没有摇晃。老者眯着眼睛笑道：“不错啊，昨天跟我玩了一个晚上，好像有点进步了。”

　　流天暗调整一下呼吸，一屁股在竹筏上坐下。

　　“昨天跟我玩的是一个小鬼啊，怎么会是你这个老头？”

　　老者笑着用竹竿在面前晃了几下，然后在流天暗没有反应过来的时候，坐在竹筏上手里拿着竹竿的就是昨天那个胖嘟嘟的小孩。一阵咯咯的笑声之后，流天暗再次用手捏自己的脸――疼。

　　“前辈是何方高人，竟然可以达到自由化形的地步。还有，为何前辈竟然躲在这样一幅画卷之中避世，但是又要拉我进来？”流天暗坐在竹筏之上，只觉得一大堆的问题让他头有些疼。

　　“剑道合一之法。”小孩在流天暗说话的间隙又变回了那个老者，手中的竹竿在水面上轻轻点一下，让竹筏停在了小河的中间后说道：“我原本打算躲在这江山社稷图中，直到神识完全消磨掉。没想到竟然感应到体内有初步剑道合一之法的你，好奇之下就想办法让你进来。也许在我完全告别这个世界之前，还想再见一下人吧。”

　　“那前辈的妻子……”

　　老者笑容顿时有些凄凉，他的背后不知道何时站着那个少妇，用爱怜的眼神看着老者，然后拿出一把二十四弦竖琴用手指轻轻一拨，天籁般的乐音伴随着小河里浪花温柔激荡的声音响起。即使是在佧隆帝国的宫廷里面听过好几次皇家乐师的演奏，流天暗依然觉得身心在这一刻完全的空灵，沉浸在这带着淡淡哀伤的音乐中无法自拔。随着竖琴的声音越来越飘渺，那个少妇的身影也越来越模糊，最终随着一曲告终而消失在竹筏之上。

　　“在江山社稷图的空间里面，我就是一切的主宰，我可以按照自己的心意幻化出各种记忆中的人或者事物……爱妻在很多年前就已经过世了，这里只有一个孤单的老头罢了。”

　　老者低下头，手中的竹竿慢慢的缩短，然后变成了一根大约一米半长的黑色金属棍。随手转动几下，老者看着流天暗说道：“老头子现在也没什么事情做，所以就指点你一下剑道合一之法的修行吧。年轻人，我感觉到你心里有很深的仇恨。剑道合一之法第一层霸道之法的修行，就需要这种深刻的仇恨作为基础推动。来吧，我来教你如何好好利用现在的基础，然后开始出去好好的吸光那些该死修真的真元。不过，在你完全领悟完我传授的东西之前，不要问我任何跟我身份有关的事情，如何？”

　　流天暗一时不知道说什么才好，但是回味了一下老者的话后慢慢说道：“前辈，你教我这个剑道合一之法如何使用，是不是希望我能出去帮你报仇？”

　　老者躺在竹筏上看着流云淡淡的天空，好一会后才说道：“你说的没错，如果你能达到纵横修真界的水准，我确实希望你能帮我报仇。我的对头都是很强大的门派，但是我却没有办法离开这幅江山社稷图。这个交易还算公平吧，年轻人你看如何？”

　　“好，我接受！”

　　竹筏突然变成了一块石板，老者脚尖在浪花上轻轻一点后就离开了下沉的竹筏。流天暗没想到老头突然来这一手，措手不及之下跟着石板一起沉到了小河里面，还被呛了好几口水。

　　“普哈！”流天暗冒出水面后看着那在浪花上跳跃的老者喊道：“好你个老鬼，给我等着，今天一定要抓到你！”

　　黑暗格斗修真大会期间，流天暗除了去应付光家的宴请之外，全都以身体不适为由待在屋里。柳贵劝说几次机会难得应该去看看热闹都没有效果，也只得自己去看热闹。

　　第十天，流天暗总算离开了屋子，来到仙都外边活动一下。经过连续的训练，现在流天暗已经学会了同时控制体内命元和真元的方法。第一次，他觉得即使没有飞剑或者法宝，也能和一般的御用修真拼上一下。

　　在街道上观测了一下地形，流天暗装作选购东西的样子晃荡了几圈。直到心中有底，流天暗才满意的回到屋子，等待入夜的时分。

　　华灯初上，黑暗仙都的仙术光源全都打开，整个城市如同一块异彩流动的不规则巨大翡翠一般闪烁着令人迷醉的光辉。观看了白天的黑暗修真格斗的显贵们纷纷出来，跟约好的人纷纷走向布满大街的各种美食餐馆。在这种十二国显贵云集的时刻，餐桌上也是各国外交官员们活跃的场所。毕竟在炎黄大陆，十二国之间的利益上也有大大小小的摩擦，这种一年一度的聚会到也提供了外交上解决问题的途径。

　　流天暗换上了一身黑色的衣服，用黑布蒙住脸面，早就潜伏在一间餐馆的后面耐心的等待着。大约过了一个多小时，果然发现一个衣服华贵肥头大耳的家伙从餐馆里面匆匆的走出来，向厕所的方向快速的小跑过去。

　　“猎物来了……”


第8章 吸蚀真元

　　流天暗笑了一下，从屋顶无声无息的跳下来，右手抓在这个家伙的肩膀上。稍微用点里，他那锐利的手指马上插入了这个倒霉猎物的肩胛骨。肩胛骨一旦被硬物创伤，疼痛是难以想象的。这个家伙刚刚发出一阵急促的惨叫，流天暗的左手立即跟进，透入了这个家伙的咽喉。手指折断了气管，捏碎了喉骨后，惨叫马上嘎然而止。流天暗霸道之法运起，命元立即通过手指流向了他的身体。

　　“沉迷酒色的家伙啊，命元真是可怜的虚弱。”流天暗感受着吸收命元的畅快，同时注意着身后的动静。果然，猎物的惨叫虽然短促，但是餐馆里面的人也被惊动。不过多久，就有几个侍从冲了出来。

　　后院的月光中，流天暗的眼里红光闪动，完全是一副骇人的模样。他手中的那个家伙随着命元的枯竭，浑身抽搐着渐渐的萎缩。肌肤从没有光泽变成了橘皮一样起了褶皱，头发也在这个过程中从乌黑化作灰白，最后成为了一具相当典型的干尸。

　　“啊！！”

　　等到了目击者的惨叫，流天暗大笑着将手中的干尸向地上一甩，然后飞快的窜上了屋顶。后院这里本来就没有什么灯光，阴暗的环境为流天暗提供了最好的保护。在屋顶上几个起落，流天暗迅速离开了现场。将身上的衣物脱下来，里面是日常的装束。在一个巷子里面去掉了夜行衣物，流天暗慢悠悠的走了出来。不用多久，流天暗就在刚才办事的餐馆对面一间茶馆坐下，吩咐小二来了一壶好茶之后悠然的等着看戏。

　　黑暗仙都不愧是封神联盟第二大的本部，不到一刻钟的时间马上就有巡逻的御用修真小队赶到。餐馆里面的客人好像也发觉了情况不对，面色惶恐的纷纷跑了出来。没多久，一个面色惨白的侍从开始结结巴巴的跟赶来的御用修真小队说起了发生的事情。

　　流天暗用真元强化耳力，将街道对面的谈话尽收耳中。

　　“大……大人，我家老爷……老爷被……被别人杀了！”侍从知道大祸临头，说起话来自然是夹杂不清毫无头绪。

　　队长模样的一个御用修真皱眉说道：“我是仙都安全大队三十三分队对战斐雾，发生了什么事情你慢慢说。但是你要先告诉我，下手的人是什么人？”

　　“我……我不知道……真的不知道……那个家伙蒙面，穿黑衣……用手抓着我家老爷……才眨眼几下啊！几下……我家老爷就好像……好像变成了人干似的……”侍从仿佛是回想起了那恐怖的场面一般，这下不止是面色惨白，双腿也禁不住哆嗦起来。

　　“邪修混进了仙都！”斐雾队长吃了一惊，马上带着手下冲进餐馆里面，直奔后院那里查看现场。来到后院，斐雾发现地上躺着一个人形模样的东西，蹲下来用手触摸一下，他心中顿时一惊。吸蚀人命元的邪修出没的情报前段时间就从总部那里传到了封神联盟整个大陆的各个分部，上级对这种邪修出没的情况大为光火。在封神联盟的管制之下，即使是正派修真都要夹着尾巴过日子。现在这种吸蚀命元的邪修出没，简直是给封神联盟的脸上正正扇了一记耳光。所以到现在，这个还没有任何具体情报的邪修已经成为了逆修通缉榜上赏金前十的重量级人物。

　　斐雾哪里敢怠慢，马上吩咐手下分出一个人去向上面汇报邪修出现在仙都的情报，除了留下一个来帮助勘查现场有没有留下什么线索之外，其他的就负责驱散餐馆里面那些想过来看热闹的工作人员，并且在餐馆附近控制局面，防止邪修的消息向外扩散后引起大范围的恐慌。

　　“尸体除了肩胛骨和咽喉的创伤之外就没有别的创口，致命伤是在咽喉，从窗口的痕迹来看……好像是用手指弄出来的。”助手检查了一下尸体，马上向斐雾报告了初步情况。

　　“用手杀人，跟通缉情报上那个邪修的手法很像。不过奇怪，难道这个是初阶的修真，竟然没有用法宝或者飞剑？”斐雾蹲下来研究尸体，让他的助手看看附近有没有留下什么异样的东西。

　　“喂，你是什么人，这里刚刚发生命案，不允许进入！娘的，林政那些家伙做什么吃的，竟然允许放闲人进来。”

　　“大……大人，我是……我是先前看到了那个凶手的样子，外面那些……那些大人叫我进来向两位大人汇报。”

　　“阿铁，你来负责询问，我继续研究一下这具尸体。也许从尸体的状况上，可以研究出这个邪修到底处在什么水准上。”

　　“是，队长。”

　　斐雾继续蹲在尸体边，研究这个邪修到底是用什么手法把人的命元给吸干。既然对方没有使用飞剑或者法宝，那只能是在体术上有些古怪。斐雾正想利用真元探察一下这个尸体的内部情况，突然感觉有些不对。来不及多想，斐雾向前一个翻滚躲闪，身后传来的一阵地面碎裂声证明他的感应是正确的――有人偷袭。

　　斐雾转身，放出法宝，动作一气呵成，并没有给偷袭者任何机会。法宝在瞬间已经发动，冰冻的道术效果立即显示出了威力，一层冰晶的护墙已经挡在了斐雾的身前。这个时候他才有机会看清，助手阿铁已经倒在血泊之中。先前那个仿佛是店员的人，此刻正在甩着手上的血滴。

　　“好大胆的邪修，竟然还敢偷袭封神联盟的御用修真。这下倒好，五十万的赏金归我了。”斐雾心中惊喜参半，虽然擒下这个邪修可以得到五十万芾银，但是如果输了，那么地上的干尸就是他的榜样。不过这里好歹也是封神联盟的地盘，现在自己发动法宝的道术效果，已经引发了异常的天地元气波动。最多只要一分半钟，附近的御用修真肯定就会赶过来。


第9章 属于阴暗的胜利

　　偷袭的人正是流天暗，他自然也知道留给他的时间已经不多。脚下猛的发力，流天暗冲向了斐雾。双手隐隐有光华流动，做好了发动致命一击的准备。

　　斐雾冷笑一声，手中法宝青光刺眼的一闪，空气中仿佛有六棱冰晶浮动。地下一阵隆隆闷响，接着一只黑色的冰龙立即应声突出地面，向着流天暗扑去。流天暗早就穿好了神行消声靴，在几乎不可能的情况下停住冲势，然后向着餐馆后门的方向跑去。

　　斐雾现在已经确定这个邪修没有飞剑或者法宝之类的东西，因为他现在利用冰冻效果从院子地下污水道中凝聚的冰龙不过是试探攻击，如果对方有飞剑或者法宝之类的东西应该可以击破。现在看到流天暗想要逃命，马上就准备发动猛招把他拦下。

　　“哈哈，不知死活的邪修，竟然到仙都来闹事，真是好胆色。现在我看你怎么跑！”斐雾手中法宝豪光万丈，整个后院竟然被一个巨大立方冰体完全封住，流天暗虽然距离餐馆后门只有三步距离。但是厚厚的冰墙足有一米半厚，如果专注去破冰，那么无疑就会留下背后这个巨大的空档给敌人放手攻击。

　　“五十万芾银！哈哈哈哈！”斐雾一边狂笑着，一边慢慢的催动手中的法宝，准备将这个逆修通缉榜上排名前十的“人形金砖”封住活动能力，然后好拿回去领取赏金。这个功劳，绝对够他连续晋升三到四级。

　　流天暗虽然被困住，但是并没有什么懊恼的样子。转过头来，看着斐雾的时候竟然笑着说道：“刚才，你笑了是吧？我听到了，你好像为了五十万芾银笑得很开心的样子。待会，估计你就要哭了。”说完，流天暗竟然用双手捂住了眼睛。

　　斐雾马上警惕起来，手中法宝光华不住的吞吐闪烁，正要喝问的时候，突然眼前有万道金光同时亮起，心中立即一寒，暗叫“不好”。

　　这个时候，流天暗笑了。

　　“队长，发生了什么事情！？”

　　餐馆的后门被一脚踢开，几个御用修真冲了出来。不过他们看到的，除了地上一个队友的尸体还有另外一具干尸之外，就是四处流淌的冰水。丝丝寒气从地面上冒出来，令人觉得有些怪异。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　几个队员在后院这里四处叫喊了一阵，并非听到任何的回音。不过有个眼尖的在后院角落那里，发现了一个青色正方体模样的东西。

　　“这个是队长的法宝冰方！”

　　队员们全都聚集过来，同时看着地面上水流横淌的场面大吃一惊。从他们感应到天地元气的异常波动到赶往餐馆，所用时间不过一分多钟。他们对斐雾队长的实力是非常了解的，能在仙都这种御用修真云集的地方担任一个分队队长，那么实力绝对是中阶修真里面比较强劲的那种。但是就在这一分多钟的时间里面，他们的队长留下法宝消失了。每个虽然不敢相信，当时却有都清楚的认识到这意味着什么。

　　“立即向上面汇报，同时联络附近街区的分队，让他们注意看有没有可疑之人！”

　　队员们立即开始分头行动起来，只有两个人留在现场这里继续看守。两人都是放出了自己的飞剑，背靠背的进行警戒。因为能在一分钟内解决队长的人，绝对不会是什么好惹的对手！

　　消息一传到仙都封神联盟分部，管理层马上就感到头皮一阵发麻。整个仙都现在集中了炎黄十二国的显贵们，如果这个邪修不能在短期内被抓到，那么任何恐怖的后果都可能发生。上次萦飞国天琏城出现了逆修洞府坠下的事件，已经让封神联盟感到相当棘手。现在这个吸蚀命元的邪修，在逆修通缉榜上的价格又再次提高了许多。

　　“情报！我们缺乏情报！”负责逆修通缉的追缉部仙都主管穆钿拍着桌子怒吼道：“那些地方的封神联盟支部是怎么做事的？从萦飞国第一次出现干尸开始，这个邪修用想同的手法制造了多少次事端？但是到这次仙都事件为止，我们除了知道这个邪修是个身材修长的美女之外就没有其他任何线索！美女？我日咧，现在仙都的十二国美女数都数不清，这叫我们追缉部怎么做事？”

　　“什么情报都齐全了那还要追缉做什么？治安部失踪了一个队长，牺牲了一名队员，但是这个邪修硬是没有留下任何的线索。现在我们也只能先提醒各个国家的皇室权贵们，不要随意脱离自己家族修真的保护，以免发生什么意外。现在仙都的入口已经被封死，我们派出了所有的人手并且向东方仙术学院的封神联盟总部发出了通告，他们会派来专人协助搜捕这个邪修的。”治安部的主管风平潮淡淡的说完，就靠在椅子上不再发言。

　　仙都封神联盟分部最高总管谢志并没有对两个主管的发言作出什么评价，只是将视线投注在特别保护部的总管赖剑身上。

　　“赖剑，邪修这次进到了仙都里面来，但是直到今天晚上才发生这样的事情，我怀疑他很可能是冲着那个来的。你的部门要注意了，别出什么意外。那里是整个封神联盟的精神支柱，一点差错都不能出，明白没有？”

　　“是，特别保护部一定保证守卫之处的绝对安全！”

　　穆钿和风平潮虽然明白赖剑的部门所要守卫的是什么地方，但那是封神联盟的守护重地，其中的情况就连他们这样身份的主管也未必知道多少。那个地方，是连私下讨论都不被允许的。于是两人目不斜视，坐得直直的继续听总管的训话。

　　对于仙都封神联盟分部这里的紧张气氛，流天暗是不知道的。即使知道了，他的计划也依然会继续下去。现在他正躲在光家别院的屋子里面，慢慢的容纳着最新吸收到的真元。


第10章 经理人制度

　　这次是完全吸收了一个中阶御用修真的真元，流天暗感到体内的真元量再次有了突破。但是别人的真元终究是来自别人，并非自己修炼出来。按照那个老头子的意见，虽然不管杂纯真元统统吸收进来加以利用是提高实力最快捷的方式，但是这些异种真元逐渐增多之后肉身对其控制难度会进一步增加，最终对身体的负面影响会非常厉害。处于安全起见，还是将吸收到的真元进行进一步的炼化变作自己的单一真元比较稳妥。但是在这个过程中，将会有三分之二的真元被炼化掉。

　　流天暗虽然舍不得，但是对于剑道合一之法的修炼，那个老者明显是比较了解的。既然他说这样稳妥，再加上经过老者训练之后流天暗的实力有稳步提升，流天暗还是按照老者的要求不断的炼化体内的真元。

　　“反正现在对付中阶的御用修真已经有一拼的能力，以后多找机会吸几个家伙的真元就能弥补炼化中损失的量了。”

　　流天暗就这样待在屋子里面，直到黑暗修真格斗大会结束了，都没有离开光家别院一步。柳贵以为流天暗第一天去看揭幕战的时候被那惨烈的情景惊吓到，所以也不以为意。好在有光德辉这个臭味相投的好友做伴，在这一年一度的盛会之时到也玩了个痛快。

　　半个多月的时间转眼就过去了，炎黄十二国的权贵们依依不舍的登上了所属国家的皇家飞空岛。流天暗将那江山社稷图小心的装在木匣里面，跟着光家做好了返回萦飞国的准备。

　　回到萦飞国国都天琏城，流天暗马上开始忙碌了起来。光家的期货交易所已经做好的运营的准备，所以流天暗的计划马上就要准备进入实施阶段。在这个期间内，流天暗出没在老交易所的大户室里面，跟各个大户们都有了一些交情。作为付出，流天暗也根据来自戈登的情报对香料期货板块进行了一些指点。“暗老师”本来就名声在外，大户们对流天暗的指点是深信不疑的。一时之间，天琏城大户们的资金几乎都集中在香料期货板块上呼风唤雨，再加上流天暗的点拨，大家都对集中资金调动板块行情的手法越加熟练起来。一时间，流天暗在大户室里面成了人见人爱的聚宝盆。

　　一切准备就绪，光家的光氏期货交易所正式开张。而在同一天，光氏期货交易所抛出了一个万种瞩目的计划――期货经理人计划。

　　根据这个期货经理人计划，不管任何人，只要登记成为光氏期货交易所的期货经理人，那么他拉来的客户在这个交易所内所支付的手续费，就能拿到30％的提成。这个计划一推出，马上引起了轰动。尤其是流天暗带着老交易所里70％的大户还有不计其数的散户过来成为光氏期货交易所的第一个期货经理人，轰动的效应达到了顶点。

　　“在技术方面期货交易所提供的服务是差不多的，但是在信息方面的优势差距就会非常明显。炎黄大陆的贸易因为分成十二个国家需要协调，所以程序相当繁琐，对期货市场的影响有许多难以确定的因素。但是对西方光明大陆的进口贸易则不同，只要有足够的信息，风险将会被降到很低的一个层面。所以我们一开始不光是用期货经理人这种纯利益的方式利用别人的人脉来拉拢客户，还要对期货经理人进行一些培训。他们不仅要拉来客户，最终还要达到服务客户的作用才算这个制度的成功。”

　　流天暗在光氏期货交易所的三楼，向光家派来的管理人员继续深化解说这个期货经理人制度。光家的二家主光景亥坐在长桌旁边的椅子上，不住的点头。流天暗说的东西虽然他也不是很理解，但是仿佛是非常有道理的。而且光氏期货交易所开张才没多久就隐隐有超过老期货交易所的势头，这让光家的决策层相当满意，对流天暗自然是更为倚重。

　　“对了，不知道二家主是否信教？”流天暗喝了一口茶之后，突然没头没脑的抛出这样一个问题来。

　　“信教？暗先生说的是不是城里那个专门蒙骗愚夫愚妇的那个什么圣教？不，我不信！那些信圣教的人都喜欢用‘哦，我的圣父’这样的语句作为口头禅，还老是喜欢向自己身边的人介绍那个什么圣父多么的全知全能。多愚蠢，不是吗？”光景亥是光家里面相当有经济头脑的一个，所以他才能得到管理光氏期货交易所的权力。相对的，他除了对金钱之外仿佛没有别的热衷的东西。所以圣教这种纯精神上追求的事物，在光景亥眼里真是比小孩的游戏还要不堪。

　　“……恩，理论上我是同意光先生的看法，这种宗教的东西确实是愚昧的。但是，如果这种东西能给我们带来钱呢？”流天暗自然是明白光景亥的思路，当下就准备抛出自己那喷香的诱饵。

　　光景亥坐直身子，问道：“哦，此话怎讲？”

　　流天暗笑着拿出一叠图纸，然后跟光景亥解说起来。光景亥最初眼神有些迷惑，但是随着流天暗不断的讲解，他的眼神越来越有光彩，最后还拍着桌子表示赞叹。

　　喷香的诱饵被吞下了。

　　三天之后，光家二家主光景亥在戈登的教堂接受洗礼，成为萦飞国世俗地位最高的圣教教徒。流天暗作为戈登的助手，协助完成了整个仪式。虽然在权贵云集的天琏城这新闻虽然算是新鲜，但是也没有引起多少人的注意。不过熟悉光景亥的人倒是没一个不惊奇的，这个负责光家商业事物的一把手是出了名的认钱不认人，讲利不讲理。要说他进了拜金教（民间一个以财神为最高神的小教派……）也许大家都会点头，但是进了那个宣传“万能老爹”为宗旨的西方圣教就有些匪夷所思了。不过任由那些商业伙伴如何套底细或者追问，光景亥只是拿出从圣典上背诵的条条框框来进行应付。

　　“圣父说，世俗利益的追求并不是世间历练的最高要求，金钱不过是为了诱惑人心的罪恶工具，是恶魔手中的玩物……”

　　“圣父说，对待所有人都要如同兄弟姐妹般的友爱……”

　　“圣父说……”

　　当光景亥说完第一句话的两天后，就亲自操作收购了一家提供高质木材的林场，并且和一家银行因为贷款的事情翻脸。光景亥说完第二句的三天后，将光氏期货交易所里两个装病请假的员工开除，并且拒绝支付他们当月的薪水。所以但他说第三句话的时候，他的那些朋友都不再听他放的是哪门子的屁。


第11章 有趣的悖论

　　流天暗自然是知道个中缘由的，而且这件事还是他一手牵线解决。不过想起了那天跟戈登交涉的情景，流天暗依然觉得好笑……

　　“戈登主教大人！”

　　“欧，亲爱的暗，请不要这样叫我，我还没被认命这个神圣的职务。”

　　“快了快了，您看萦飞国首都天琏城这里圣教传播的形势如此喜人，每次做礼拜的时候都有数百人涌进来，这样的成就您不当主教那真是说不过去啊。”

　　戈登一听到流天暗夸奖他的功绩，马上有些飘飘然。是啊，根据圣教廷内部的通报，在炎黄大陆五十三个传教点中，还没有哪个传教士有他这样的成就。接受洗礼并且登记的教徒现在已经有五百多人，这个原先看起来还有些空荡荡的小教堂现在已经容不下那些虔诚的教徒。这一切来得如此突然，所以戈登越发坚信流天暗就是圣父派来东方世界的天使。

　　跟流天暗客套了几句之后，流天暗突然皱眉说道：“戈登先生，最近我听到了一种相当不好的……不，可以称为邪恶的言论啊！太恶毒了，太过分了，竟然如此攻击光辉神圣的圣父。”

　　戈登气的头发都要竖起来，说道：“圣父啊！暗，是什么言论这么邪恶？”

　　“戈登先生，我问你啊，你说全知全能的圣父能不能做出一块重得连他都举不起的石块？”流天暗说完，就盯着戈登脸。

　　戈登自信满满的说道：“全知全能的圣父当然可以……呃，不可以……呃，不对……”

　　于是，流天暗兴致勃勃的看着戈登的脸色从白色变成了猪肝色，然后如同脑充血一般满脸通红，嘴里不断的念叨着“应该可以……但是却……不过……”之类没有意义的字眼，最后连光明大陆语都出来了。不过这种带着东方诡辩色彩的逻辑圈套，戈登先生明显是没办法解决的。

　　“邪恶！这是绝对邪恶和侮蔑！这些人要是在钢贡，早就被烧死了！”戈登好不容易喘过气来，一边拍着胸口一边愤怒的嚷着。

　　流天暗在一旁连忙附和道：“没错！所以戈登先生，这样邪恶的言论任其流传下去，对圣教在炎黄大陆的传播是非常不利的。哦，对了。现在炎黄大陆和光明大陆的商贸往来相当频繁，要是这种言论传播到了西方那边……哦，真是很可怕的问题咧！”

　　“东方的天使，暗，我知道你一向最有办法了。来，你快告诉我你有什么办法？”

　　流天暗胸有成竹的说道：“解决的办法，圣教廷不是早就有了吗？”看到戈登有些不明白，流天暗继续启发道：“你想想，对付那些异端，圣教廷一般是如何处置的？”

　　“抓起来绑到广场上……哦，暗，你的意思是用暴力手段解决那些传播异端邪说的人吗？不行啊，这里不是钢贡的地盘，这里是萦飞国的地方，咱们哪里有这个权力啊，不要说笑了。”

　　“戈登先生，要是我们的虔诚教徒里面，有一个在萦飞国掌握着相当实权的人物，不就可以做到这点了吗？你也知道，就算不能公开在广场上烧死这些传播异端邪说的家伙，但是要他们闭嘴还是很简单的。”

　　戈登眼里顿时燃起了希望的火花，对流天暗说道：“暗，你既然这么说了，那就是有头绪了对吧？”

　　流天暗点头说道：“是的，我在去休假的一个月时间里，认识了一位在萦飞国很有地位的先生。经过我长期的，耐心的，诲人不倦的教导，这位先生已经确立了对圣教虔诚的信仰。我相信只要经过戈登先生的洗礼，那么这位先生就能成为圣教廷在东方世界的第一杆权杖，为圣教的传播打下一个良好的基础。”

　　戈登一边叫嚷着“东方的天使”一边抱住了流天暗，若不是流天暗见机立即躲闪，这次肯定要被戈登亲上好几遍。

　　于是，在流天暗的牵线之下，光景亥自然成为了圣教的“虔诚教徒”。不过他这个教徒不一样，跟戈登有商有量的相处得很融洽。光景亥负责利用光家的权力来打击那些传播“异端邪说”的邪恶之人，戈登就利用圣教廷的情报系统给光家提供西方光明大陆的出口贸易资料还有原料生产等对期货市场影响比较明显的资料。虽然理论上期货交易所不能协助客户对市场进行控制，但是那些经过流天暗培训的期货经理人都对其中的窍门心领神会。因为经常能从期货经理人那里得到有用的“内部消息”，所以在光氏期货交易所期货经理人不断增加的同时，客户资源上已经开始压制老期货交易所。

　　拥有20％光氏期货交易所股权，并且名下控制了总资金量数额恐怖的流天暗，身上的财富自然进入了一个飞速增长的阶段。光家赚的钱比流天暗还要多上许多，同时他们也知道没有流天暗就没有今天的局面。对流天暗的笼络，已经上到了一个前所未有的高度。光家老太爷据说已经在张罗，看看有没有年龄合适的光家小姐能够嫁给流天暗。毕竟按照他们的想法，联姻是成本最低但是效果最好的笼络手段。

　　对于联姻，流天暗听到这两个字头就大。虽然光民耀和光景亥多次旁敲侧击想要成就好事，但是流天暗却装作不晓得，次次都推得一干二净。光家见到情况如此，以为是砝码还不够重，就提出了给流天暗弄个一官半职的想法。

　　一官半职对流天暗就有些诱惑力了，虽然他晚上通过进入江山社稷图里面跟那个来历不明的老鬼修行，实力方面得到了不小的提高。但是个人的力量再如何强劲，终究是敌不过人多。上次天芑山撞击天琏城之前，那个天剑门潜修的前辈已经是双飞剑的境界，但是在众多中阶御用修真的围攻之下依然是没有什么反抗就被杀死。流天暗深深的明白，要想报仇，就需要一定的势力。所以，流天暗早就瞄好了目标。

　　“什么？暗先生想在封神联盟萦飞分部弄个身份？这……这好像没什么意思吧？”手中拿着户部和吏部一些肥缺名单的光景亥有些难以置信，没想到流天暗竟然想去这种地方发展。


第12章 封神联盟

　　光景亥干咳几下，稳定情绪后说道：“暗先生啊，虽然我们光家对封神联盟有些影响力，也有几个家族的子弟在里面发展，但是封神联盟毕竟是独立在萦飞国政权之外的组织，要想混到高一些的地位不太好办那。再说了，要想进封神联盟里面混，就要开始什么修真之法的修行，苦啊！”

　　流天暗神情悲壮的说道：“光大哥，咱们都是自己人，我就实话跟你说了。上次在仙都那里看那个什么黑暗修真格斗大会的揭幕战，那血肉横飞的场面真是吓坏我了，后来我一直都不敢去看那个什么鬼格斗大会。我想，要是能够参加修真之法的修行，没准就能强身健体同时还提高一些胆量。想来光大哥也听说了吧，最近闹邪修厉害啊，我想有点防身的本事也是一件好事。”

　　既然流天暗都这么说了，光景亥觉得也有几分道理。现在光家都当流天暗是个宝，别说是想进封神联盟玩玩，就是他说想要当个封神联盟的小头目光家都要想办法做到。不过这个世界，钱做不到的事情还真是不多，光景亥说回去安排一下之后，流天暗这才心满意足的告别离开。

　　几天之后，光家果然来了消息。也不知道他们怎么弄的，竟然将流天暗以光家远亲的身份塞到了封神联盟萦飞分部的一个小分支机构里面。流天暗从江山社稷图的老者那里学到了隐藏剑道合一之法所凝练真元的方法，参加测试的时候并没有露出什么破绽。但是如同在东方仙术学院那样，流天暗的测试结果依然是最高的修真资质。不过跟上次略有不同的是，流天暗这次检测出了剑系和道系两种顶级修真资质。

　　这对光家来说倒是意外之喜，虽然光家也有一些资质不错的弟子在封神联盟中接受锻炼，但是相对来说资质并没有流天暗这么出众。现在既然流天暗的潜质如此只好，光家对流天暗的期待自然就高涨了许多。

　　流天暗此时开始修真之法的修行在他们看来理论上有点晚，错过了开始修行的黄金年龄。但是光家有的是钱，各种提高肉身强度甚至能直接度过入门阶段提高功力的丹药大量的从神农门丹药专卖店里面采购回来。

　　“易筋丸！服食三个疗程之后体质就能有突飞猛进的变化，玩点喉顶尖枪或者胸口碎大石什么的完全没有问题！这个是凝功丸，有了一定的修行基础之后服食能够加快吸收天地元气，凝聚真元的功效！还有这个！金枪不倒丸！日，那些鸟怎么采购的，这个玩意都给买回来了……不过没关系，老大，你看看那边！”

　　流天暗顺着光德辉所指的方向看过去，只见一辆大型货运仙术飞车上装着一个微型铁皮屋一样的东西。不过黑不溜秋的不怎么起眼，流天暗乍一看还以为是给宠物狗用的大型狗屋。

　　“光家真是客气啊，怕我去修行无聊，不会是连宠物都准备好了吧？”

　　“……老大，那个是‘天地元气吸收加强私人修炼屋’第三代产品，是最新的仙术产品哩！反正老大放心，光家的支持是绝对强劲的，您就好好的修炼吧！”

　　“……”

　　编了一个冠冕堂皇正大光明并且对圣教廷传教很有帮助的借口跟戈登再次请了一个长假后，流天暗用专车带着这些鸡零狗碎的东西上路了，接受了封神联盟的初级培训，拿到资格证书之后才有资格进入封神联盟。在流天暗看来，钱再多，在世俗的权力再强，也不如在封神联盟内部混出地位来正经。如果他日后靠着光家的支持还有自己的奋斗爬上了封神联盟萦飞国支部的一定位置，别的不说，要灭那些参加过偷袭天芑山的门派都有些底气。

　　“反正光氏期货交易所还有期货经理人制度已经走上正轨，待在那里也没什么事情做，不如早点实施复仇计划来得正经。”流天暗坐在有些颠簸的车上，怀里紧紧的抱着那个装着江山社稷图的木匣，一路颠簸向着封神联盟萦飞国分部新手训练场进发。虽然计划之中上有许多未确定的因素，但是目前对流天暗来说最大的困扰到不是这个……

　　“我说阿辉，你怎么也跟着来了……”流天暗看着坐在对面的光德辉，顿时觉得有些哭笑不得。

　　光德辉嘿嘿一笑，说道：“反正最近从期货市场那里赚了不少钱，在家闲着也是闲着。上次我看了黑暗修真格斗大会，那些刷飞剑弄法宝的确实是够帅，所以这次就跟着老大一起来了。”

　　流天暗拿起光德辉的报道表看了一下，有些诧异的说道：“也，你竟然还是中级道修资质？没想到啊，你看你那柳条似的身子，竟然还有修真资质！？”

　　光德辉靠近流天暗，小声的说道：“老大，你不知道了吧！你看，这个是‘修真资质测试等级提高丸’，五千芾银一颗哩！”

　　“……”

　　封神联盟萦飞国分部的新人训练场在萦飞国金稻城的郊区，距离天琏城大约四百多里路。经过了三天的颠簸，流天暗和光德辉总算抵达了训练场。跟一般的平民新手不同，流天暗和光德辉都算是世家子弟，所以待遇比一般的新人要好上很多，住的地方是单间，设施还比较齐全。交了报道表后，两人就要选择自己所主攻的方向。

　　光德辉本来测试就是测出道系修真资质，所以自然就没得什么选择。流天暗考虑到自己原来就是剑修出身，对剑系修真已经比较了解。但是现在修行的是剑道合一之法，所以在选修表上也选了道系修真这一项。

　　选定完毕，就开始安排入门课程。这个时候，世家子弟的优势马上就显露无疑，手里有大把的丹药和各种仙术物品可以辅助修炼，进境之快是一般的平民新手所无法比拟的。流天暗本身就有一定的基础，所以入门的修行对他来说不过是浪费时间。他现在所要做的，就是掩饰自己已经拥有的修行。即使是如此，流天暗时不时就会将自己显露出来的功力增加一点，感觉上已经是进境如飞了。

　　“真不愧是顶级修真资质啊老大，你看你都能够真元外放形成气罩了，我还在开光的中期徘徊……真是人比人气死人啊。”

　　吃午饭的时候，光德辉在训练场的餐馆里面不停的唠叨，直感叹自己的命不好，然后作出了要光家再去采购更多新的强力丹药回来。流天暗想起自己当初入门修炼的时候，那可是一点一点从头开始，哪里有什么借助丹药和器具之说。当下只是笑着摇摇头，并不理会。

　　流天暗刚吃了没几口，突然被人撞了一下，然后右手一阵剧痛。急忙站起身上来，流天暗一边甩着手臂一边嘴里吹着气。原来刚才手上被人浇了一盆热汤，不痛才有鬼。

　　“操！长眼睛没有！”光德辉一看火马上冒了起来，向着撞到流天暗的那人就叫骂起来。

　　流天暗命元过处，烫伤基本上就痊愈了，不过微微的麻痛之感还没有消失。无缘无故被人来了这么一下，他肯定也是怒火冒了起来。

　　“呦，这里路这么窄，去拿个汤回来就不小心撞上了。不过你吃饭就吃饭，没事胳膊放这么出来做什么？知道这汤多贵吗？”说话的是个一脸痞气的年轻人，约摸二十岁左右。有点卷曲的头发不知道用了什么药水染过弄成了金黄色，看起来相当的扎眼。阴勾鼻，单眼皮的小眼睛，即使是光德辉这种典型的二世祖模样都比这个家伙要顺眼得多。

　　流天暗一看就知道这种家伙是来找茬的，不过他跟光德辉才来没有多久，实在是不明白怎么这种小痞子会惹到自己头上来。

　　“流天暗是吧？我是孟家的孟烈。真是天堂有路你不走，地狱无门倒闯进来。你小子，从我们孟家的期货交易所拉走了那么多的客户，给我记着，好看的还在后面！”孟烈说完，吹了一声口哨，餐馆里面马上站起了十来个人，跟在他后面离开了餐馆。临走之前，还不忘给流天暗比划几个充满威胁味道的手势。

　　“老大，祸事了……”光德辉脸色有些发白，对流天暗说道：“这个好像是孟家的人，孟家本来跟我们光家就是死对头，自从我们的期货交易所抢了他们孟家期货交易所的生意后，两家下人的摩擦可是从来没间断过。在朝堂之上，那也是吵的热闹啊！这一批来训练场的，光家就我们两个，老大你看看他们十来个人啊。危险了危险了……不行，我得给老头子去一封信，叫他帮拉几个人来。”

　　“那种混混，理他做什么。”流天暗看到身上汤水淋漓的不像样子，就先回去换身衣服。光德辉哪里敢一个人待在这里吃饭，混便抓了个鸡腿往口中一塞，跟着流天暗后面跑了出去。

　　“老大！说真的，咱们是不是……”

　　“没事，几个小混混罢了，以我现在的水平，要处理他们根本就是一点问题都没有！”流天暗哪里把这种级别的对手放在眼里，随口敷衍了光德辉几句之后就回到自己的屋子。

　　下午的战术研究课，是用现在最流行的修真者格斗游戏作为训练手段。虽然对于高阶修真的战斗目前还无法模拟，但是对于这些新手来说，中阶修真的对战就已经够他们研究很久了。光德辉以前去飞空岛游玩的时候也摸过这种游戏，对于怎么操作和战斗略有所知。当下没在意教导员的指挥，只顾着低头跟流天暗炫耀这种游戏多么的有趣，他光德辉玩这种游戏的水准有多高。

　　相比起枯燥的打坐和单调的理论学习，修真者格斗游戏明显就有趣得多。新人们按照随机分组的原则，分别坐在那巨大的水晶桌旁边跟对手对战。在开始之前，教导员要先讲解一个实战的案例，然后统一使用这个案例中出现的地形作为对战地图。新人们通过在这个地形上再现这次案例中的战斗，来提高修真们之间战术运用的了解。

　　流天暗对面坐着一个胖得厉害的新人，不过战斗还没开始，那个胖子就被人拉到了一边。随着眼前金黄色一闪，那个孟烈稳稳的坐在了流天暗的对面。

　　“咱们来玩一把如何？输的就老老实实的听对方的安排！怎么样，敢不敢跟我玩一把？”孟烈坐在流天暗的对面，嘴角轻蔑的上扬，讥笑着说道：“小子放聪明点，陪大爷玩上两把。要是大爷我玩的开心，没准就不跟你计较了。”

　　流天暗打了个呵欠之后懒洋洋的说道：“哦，还有赌注？恩，如果赌钱的话我陪你玩一局。”

　　“操，怕个鸟啊，钱算什么玩意。如果你输了，那么就听我的，咱们在七天之后到训练场外面的竹林来一场真人的比试！听说你小子是顶级修真资质，我好害怕的呦！”

　　流天暗懒得搭理，只是把手放在了椅子两边扶手的水晶球上，准备就绪之后淡淡的说道：“来吧，看看谁到底会输。”

　　孟烈没想到这个流天暗答应得如此爽快，倒是愣了一下。跟流天暗光德辉这种新来的不同，孟烈在这里训练了差不多两年，但是因为有一帮狐朋狗友还蹲在这里，所以他也乐得待在这个老头子管不到的地方逍遥。因为孟家的背景，这里的教导人员对他都还相当客气。至于手下那些喽啰跟班，更是让孟烈有了自己是天之骄子的错觉。就这样，他待在新手训练场这里两年时间，直到孟家给他传来了最新的指示――废掉一个叫做流天暗的新人。


第13章 过于悬殊的差距

　　训练场这里对新人之间的私斗并不如何禁制，所以孟烈这次不过是找个挑战并且收拾流天暗的机会。毕竟他早年的时候在各种商业飞空岛上一待就是几个月，对于修真者格斗游戏的了解也是从那个时候就开始了。现在这个新手流天暗，竟然敢来应战，孟烈觉得更加刺激起来。

　　随着教导员讲解的声音刚落，流天暗面前的水晶罩马上亮了起来。没用多久，这次比试用的地图就已经出来了。一个峭壁之下，两边的山崖呈九十度对持着。峭壁下是一段狭长的距离，因为并不是人工修葺的样子，所以都堆满了大大小小碎石块。这种地形，因为两边悬崖靠的距离太近，所以大开大合的飞剑杀伤力就有些折扣。倒是小巧玲珑，以道术效果取胜的法宝比较适合发挥。

　　流天暗选择的是一个中阶下级道修，孟烈则选了一个中阶下级剑修。随着教导员一声“开始”，两个虚拟的修真就在地图中活动起来，寻找下手的机会。

　　孟烈的剑修虽然已经有飞剑，比同一时期还没出法宝的道修有不小的优势，但是地形上的狭窄却克制了飞剑坚决的发挥。尤其是中阶下级的剑修，使用飞剑剑诀的时候会随机出现一些破绽，毕竟这个阶段的剑修对飞剑的理解和领悟还是相当有限的。

　　“冲上去用直线攻击，一举刺穿这个家伙！中阶下级道修的道符的速度和杀伤力，都不能跟相比！”想定了这个念头，孟烈也就没有再玩什么花样，让他操控的那个虚拟剑修操控着飞剑向流天暗那个道修扑去。

　　流天暗的道修立即开始躲避，同时那个虚拟道修手中亮起了两团黄芒。孟烈知道那是道符即将发动的前兆，飞剑立即在身前急速转动，先守个滴水不漏再说。就在他防守的情况下，流天暗操控的道修竟然还是将手中的道符射了出来。两道带着高热炎尾的道符厉啸而来，孟烈立即操控剑修耗用真元强化足力，向上一个跳跃后站在了飞剑之上，御剑向旁边闪了好几步之后又迅速的从飞剑上下来，快速的转为剑诀操作模式。

　　“怎么样，这招不错吧！”孟烈有些得意的望了流天暗一眼，得意的说道：“快速的从剑诀操作模式换到御剑模式接着又换到剑诀操作模式，这个高级技巧可没几个人能学会！”

　　流天暗冷笑一下，并不搭理孟烈。他操控着道修，手中再次扣上了两张道符。耗用部分真元之后，这两张道符也泛起了黄芒。

　　“就你那水平，不可能射得中我！”孟烈让剑修舞着飞剑迎了上去，这次他决定用更高难度的技巧，让流天暗输得连裤子都找不到。果然，流天暗如同上次一样，向着孟烈那里再次射出一张道符。黄色的道符夹杂着暴烈燃烧的道术效果，孟烈立即让自己的剑修向前跃起，然后站在了飞剑之上。不过还没站稳，流天暗的第二张道符也跟着过来。不过这张道符的飞行轨迹有些怪异，歪歪斜斜的仿佛所取目标并不是孟烈的剑修。结果还没到合适的距离，那张道符就自己爆开，化作了一大团炎星。

　　“哈哈哈哈，什么准头！在我这样的技术型剑修面前，你的道符是不可能射中我的！呃，什么！？”孟烈笑声未落，却看到一幕奇怪的场景。自己的剑修就跟喝醉了酒一样在飞剑上摇摇晃晃的，结果那飞剑也失控般的摇晃几下，剑修从飞剑上很狼狈的摔了下来，生命槽马上显示扣掉了五分之一的生命！

　　流天暗心中觉得有些可笑，不管是修真实战还是原来玩修真者格斗游戏，从来都没有人使用这种用剑诀操控飞剑和御剑交换使用的方法，因为在这个过程中真元对天地元气的操控转换需要一定的时间，这个时间里露出的破绽虽然短暂，但是破绽已经足够大了。刚才流天暗发出的第二张道符，作用就是在爆炸的同时大量消耗爆炸区域周围的天地元气。暂时扰乱了小范围的天地元气，结果就是孟烈的剑修无法准确的操控飞剑，直接从上面摔了下来。如果这个时候流天暗用道符追击，那么孟烈的剑修就算不死都要脱层皮。

　　“哈哈哈哈！”流天暗用同样的语调笑着说道：“道符射不中你吗？那我告诉你，我就算不用道符攻击你，也同样可以取胜！”

　　“狂妄！”孟烈勃然大怒，一个没有法宝的中阶下级道修，除了道符之外的攻击手段就只有拳脚了。想用体术战胜一个有飞剑的剑修？这根本就是不可能的事情。看到流天暗果然没有用道符攻击，孟烈顿时觉得对手自大得有些过头。当下让剑修恢复了剑诀操控飞剑，猛的向流天暗展开了疯狂的飞剑攻击。

　　流天暗的道修撒开脚丫就跑，飞剑刺来的时候就滚地、侧翻、借助峭壁的掩护躲闪。孟烈的飞剑攻势虽然孟烈，但是流天暗的道修身法却相当的灵活敏捷，显然是将真元用在了强化身肉之上，准备展开游斗。

　　“即使再能躲，不能还手也已经站在不胜之地！”孟烈心中有数，当下便使用起了风雨剑诀来进行追击。风雨剑诀虽然大开大合，在这样的峡谷底受到了一些限制，但是这种攻势却能最大限度的压制对手的活动空间，然后慢慢的将其逼向一点。果然风雨剑诀一出，流天暗的道修躲闪攻击吃力了许多。漫天飞剑剑影攻击之下，道修慢慢的被逼到了峭壁的边上。

　　“看你还能躲到哪里去！”孟烈认为已经差不多大功告成，操控剑修使用飞剑向着流天暗作出最后一击。流天暗的道修在飞剑刺到面前五步的时候双手向后一抓，手指插入岩石之后向上借势冲起。飞剑猛的刺空，立即深深的陷入了峭壁里面。

　　“不对，岩石怎么会这么软？”孟烈马上发现了不对头，飞剑刺到的仿佛不是岩石，而是柔软的石膏一般。流天暗的道修手中突然黄芒闪动，然后一张道符贴着山崖炸开。流天暗的道修虽然被炸掉了一些生命值，但是接着爆炸的反冲力却扑了出去。越过孟烈剑修的头顶，道修抢到了剑修身后的空当。孟烈想要招回飞剑，却觉得手感一滞，发现刚才流天暗炸开的道符竟然在岩石前覆盖上了一道厚厚的冰层。飞剑迫开冰层的时候顿了一下，为流天暗道修的攻击争取了一秒的时间。

　　真元强化了双手，道修一阵狂风暴雨的体术攻击从剑修背后的空当发动，在飞剑回来防御之前，拳拳击中了要害的剑修终于耗完了生命值，倒在了地上。

　　“教导员，我这个地图有问题！”孟烈难以置信的拍着桌子站起来，大声吼着。他觉得自己的战术是完全没有问题的，只是那处岩石变软让他措手不及应变，所以才会输掉。

　　教导员走了过来，看了一会之后说道：“这个地图是统一地图，大家用的都是一样的，不可能会有问题。”

　　“不要丢人了。”流天暗笑着站起来说道：“你现在还没发现吗？这个山崖的岩石是什么岩石？仔细的看看，这个是石灰岩！我一开始的两张道符使用的是强烈的火焰道术效果，射在岩石上的时候已经用烈火将石灰岩烧软了。后来我的道修躲闪攻击的时候，就向着这个被烧软的地方移动。你的飞剑这样刺过来，肯定会深深的陷到烧软的石灰岩里面。这个时候我再使用强烈冰冻道术效果的道符，自然你的飞剑就被暂时的封住了。看，我说了吧，我可没用道符攻击你就取胜了。唉，真无聊，不好玩啊！”流天暗打了个呵欠后就站了起来，还伸了一个懒腰。

　　孟烈脸上青一阵红一阵，周围的新人们看到孟烈的剑修竟然被别人的道修徒手击倒，都忍不住笑了起来。这一笑，孟烈更是恼羞成怒。正在这个时候，流天暗走过来，在孟烈身边说道：“我好像记得，好像输了的人，要听对方的要求哩！”

　　“你想要怎么样！”孟烈咬牙切齿的问道。

　　“七天之后的晚上，训练场外边的竹林，真人比试。”

　　流天暗说完，就大步离开了修真者格斗游戏大厅，准备回去休息一下，好以最佳的状态迎接晚饭时间的到来。孟烈愣在原地，好半天才捏着拳头也离开了大厅。

　　“哇，老大，没想到你玩修真者格斗游戏这么厉害啊！据说孟烈在这个新手训练场已经很难找到对手了，没想到今天竟然被老大蹂躏成那样，真是大快人心啊！”光德辉从后面追上来，跟在流天暗后面问道：“对了，刚才老大在孟烈身边说什么？”

　　“月圆之夜，竹林旁边。真人比试，生死无怨！”

　　“……老大，我不得不赞一个字。”

　　“什么字？”

　　“日！”

　　“……”

　　光德辉从现阶段两人的实力出发，同时从好汉不吃眼前亏的高度叙述，并引用了强龙不压地头蛇的典故，深刻阐述了流天暗这样才过入门期的阶段跟孟烈这种在新手训练场赖了两年的老鸟比试是多么的不理智。但是流天暗一句话就打发了光德辉。

　　“我将来可是要在封神联盟呼风唤雨的，连这种小角色都拿不下，那以后还有什么搞头？”

　　光德辉摇头叹气，只得希望老天开眼，老大能像这次修真者格斗游戏表现得这么出彩。不过叹气归叹气，他到也没有闲着。回去之后，马上开始在那一人高的药箱里面翻找什么能短期提高实力的丹药来。

　　七天时间眨眼就过了，孟烈要和流天暗比试的消息通过茶余饭后的闲聊等非官方方式传播着。对于孟烈的实力这里的新人们都是相当了解的，因为仗着光家的背景暴烈在这里简直就是一霸，尤其是那些来自平民阶层的新手，受过他气的还真不少。对于这场比试，大多数人自然是希望流天暗能够获胜。但是流天暗尽管有顶级的修真资质，才入门没多久也是一个事实。于是流天暗虽然人心所向，但是却并非大势所趋。根据地下的盘口，流天暗获胜的陪率达到了一赔二十五的地步。

　　“老大，那些人鼠目寸光！放心，我阿辉肯定是站在老大这边的！看，这个是今年最新出来的产品――神奇爆力丸，吃了之后能够在一天之内大幅度提高肉身强度……”

　　流天暗哭笑不得的说道：“得了得了，这几天你给我找的药丸比我吃的饭还多，再吃我怀疑还没比试我就要爆体而亡了。阿辉，我告诉你，其实对于修真来说，力量这种东西并非是绝对的。只要有足够的技巧，以弱胜强的事情是经常发生的。”说到这里，流天暗不禁想到了江山社稷图里面那个老者。接触了好几次之后，流天暗发现那个老者的确是没有法宝也没有飞剑，正面肉搏的力量更是没有。但是老者通过操控江山社稷图里面的空间，硬是没让流天暗讨了一次好去。

　　光德辉没办法，只得黯然的收起了药丸，对流天暗说道：“老大，我可是在你身上下了一千芾银的重注啊，你现在不肯吃丹药，今晚的胜算怎么会够呢……唉，老大，你要是输了可怎么办。”说完，光德辉情绪低落的向着屋外走去。

　　流天暗看到光德辉如此关心自己，虽然不可能把自己真实的实力告诉他，但是也有些感动的说道：“阿辉，没事！你看看，我那次做没把握的事情来……呃，你去哪里？”

　　“我去押五千芾银的注在孟烈身上，以免到时候血本无归。”

　　感动瞬间消失，流天暗操起一只鞋子就丢了出去，正中刚准备出去的光德辉后脑勺。


第14章 诡异法宝效用

　　夜，月华初起，清凉的夜风拂动竹林。阵阵竹淘之中，沙沙的叶片声响浸入了夜色。

　　竹林边上影影绰绰的都是人，孟烈和他的十来个跟班已经站在圈子中间等着。大家都焦急的望向训练场那边的来路，等着流天暗的到来。孟烈左手摸着右手手腕上的储物手镯，暗想着待会要怎么样才能让流天暗好看。

　　初阶修真因为不管是剑修还是道修，因为没有飞剑和法宝，所以大多是依靠体术来决定胜负。通过上次在游戏中的比试，孟烈发现流天暗操纵的道修相当灵活，躲闪飞剑攻击还相当的有一套。虽然游戏归游戏，现实中流天暗不太可能有这样的本领，但是孟烈好歹也是在这里混了两年的“老新手”，绝对输不起这场比试。所以孟烈准备了相当昂贵的储物手镯，并且在其中暗藏了许多辅助型仙术道具以及个别的攻击型仙术道具。原本攻击型的仙术道具在炎黄大陆是禁止作为商品流通，但是孟家有意要废掉流天暗，自然想方设法的给孟烈弄了过来。为了预防万一，孟烈在外衣里面还穿了一件修真战甲。现在孟烈几乎是全副武装，信心满满的等着收拾流天暗。

　　“来了来了！”

　　围观的人突然嚷了起来，只见通向新手训练场的那条小道上，流天暗带着光德辉慢慢走了过来。孟烈看到流天暗，眼睛立即眯成了一条缝，仔细的打量着流天暗是不是也做了什么准备。不过流天暗今天穿着是一件短袖外衣，身上好像没有修真战甲之类的玩意。露在短袖之外的双手手腕也空空如也，没有看到储物手镯之类的东西。

　　孟烈这下算是松了一口气，觉得今晚的胜负已经分出来了。不说流天暗入门级别的实力，就是这装备上的天大差距，也让胜负之争没了悬念。

　　流天暗来到圈子中间，不过看了一眼之后就明白了孟烈身上的玄机。不过他自己也是有备而来，嘴上并不说破，只是淡淡的说道：“好了，可以开始了。”

　　孟烈用手一指身后的树林，说道：“比试范围就在这个竹林之内，没有任何的规则的限制。如何，这次的比试可不是游戏，是生是死要自己负责。”

　　流天暗点了点头，说道：“走。”

　　两人走进了竹林里面，外边围观的人则纷纷燃起火把照明。不过密密层层的竹林挡住了大部分的光线，在竹林里面依然是有不少地方漆黑一片。

　　孟烈跟流天暗走向了不同的方向，在外边的开始信号之后两人才算是正式开始比试。不过借着这个机会，孟烈从储物手镯里面先弄出了夜视仙术装置套在脑袋上。既然是在夜间比试，这样的小玩意孟烈怎么可能没有准备。

　　使用了夜视仙术装置，竹林的阴暗立即变成了一种淡绿色的光亮场面。孟烈再从储物手镯里面掏出一个活动追踪追踪仙术装置，发现竹林外围一大片的亮点正在闪烁，而竹林里面只有两个。中央那个红点代表了孟烈自己的位置，而那个在不断活动的绿点则代表了流天暗。

　　给双手戴上了杀伤力强化的仙术指虎，孟烈已经觉得现在自己就算对付一个中阶修真都没有问题。当下按照追踪仙术装置上的显示，孟烈悄悄的向流天暗所在的方向摸了过去。

　　“砰！”

　　竹林外边的空中亮起一团金色的烟花，表示着比试已经开始。孟烈马上捏紧拳头，准备在一分钟之内收拾流天暗方才出得心中的一股恶气。

　　“先打断他双手的臂骨，然后再敲碎这个家伙的膝盖！恩，孟家那里只说要废了这个小子，但是怎么个废法我自己来拿捏，那么就在他脑袋上来几下，让他变个白痴也不错！”孟烈心中暗爽着，然后收起了追踪仙术装置。通过夜视的仙术装置，他已经能够看到在一丛竹子后面藏身的流天暗。

　　“喝！”

　　孟烈一声爆喝，冲出来对着流天暗那里就是一拳。拳头刚刚接触到竹子，马上就是一阵爆裂声响起。手臂粗的竹子在孟烈一拳之下如同已经腐朽一般化作碎片向四周飞去。通过夜视仙术装置，孟烈很高兴的看到流天暗脸上的惊讶表情，并且狼狈的向后翻滚才能躲开这一拳。

　　流天暗并没有什么夜视仙术装置，发现这点后孟烈更是高兴得几乎要高歌一曲。这个机会他怎么会放过，当下举起拳头就是一阵猛攻，流天暗连续几次躲闪之后终于被孟烈一拳击在肩膀上，在空中打着转向后跌去。

　　“哇哇，听这声音就知道肩胛骨碎裂了！可怜啊，真是可怜啊，哈哈哈哈，真不知道是先打碎你的臂骨好还是腿骨好！恩，那就双管齐下好了！”孟烈一拳扬威，大笑着向流天暗倒下的位置冲过去。现在他想要流天暗身上的哪块骨头粉碎，几乎是易如反掌的事情了。

　　流天暗突然坐起来，诡异的笑了一下之后说道：“孟烈，刚才你笑了是吧？我听到了，你很得意的笑着说要敲碎我的骨头……”

　　流天暗从地上站了起来，右边的手臂搭拉着垂下来，明显是已经骨折了。仿佛只要再上去补一拳，流天暗就要倒下。但是孟烈看着流天暗诡异的笑容，说着意义不明的话，心中却感到一阵阵的寒意。流天暗站起来后摇摇晃晃的向着孟烈这里靠过来，孟烈却下意识的向后退了两步。

　　“装神弄鬼的家伙，看我怎么收拾你！”孟烈发觉自己竟然被一个半残的家伙吓得后退了两步，心中顿时觉得一阵恼火。不过为了谨慎起见，他还是从储物手镯里面掏出了一个铁罐子模样的东西来。拉开了拉环，马上能听到铁罐子的缺口正在猛的向内吸收空气，“咝咝”的响声不绝于耳。

　　“尝尝这个吧！”孟烈将铁罐子向流天暗那边一丢，然后猛的向后翻滚躲避。他刚才丢出去的是罐装自爆仙石，只要接触空气数秒钟就会爆炸。孟烈现在也不管流天暗是死是活，总之他是不愿意再看到这个家伙。

　　用手抱着头在地上伏了好一会，预料中的爆炸竟然没有发生。孟烈惊奇的抬起头来，却正好看到流天暗蹲在不远处向他微笑。

　　“该死，谁他妈说这些仙术玩意质量都过关的！”孟烈吐了一口唾沫，正要再拿出一个罐装自爆仙石的时候，突然感到眼睛一阵刺痛。原本是淡绿色的视野，突然之间变成了一片白茫茫的景象，什么东西都看不到了。

　　孟烈惨叫着把夜视仙术装置扯了下来，眼睛因为受到强光的刺激而泪流不止。他疯狂的用手揉着眼睛，大声叫喊道：“怎么回事？怎么突然之间那么亮？阿四，阿全，快过来！”

　　过了没多久，孟烈的眼睛能看清楚一点东西了。只见在东方的天空那边，一轮朝阳正冲破云层的束缚，气势磅礴的向天空升起。朝霞在初生眼光的照射下，焕发出瑰丽的景象。孟烈难以置信的张大了嘴，完全不知道如何解释自己看到的情景。

　　“不可能……不可能……昨晚咱们开始比试的时候月亮才升起没多久，怎么可能现在就到早上了？没理由……不过是一刻钟的时间啊……你，难道是你做得好事？流天暗，你说这是怎么回事？”孟烈觉得自己几乎要崩溃了，不过一刻钟的时间就从晚上变成了白天，这种事情怎么可能会发生？

　　流天暗站在一颗竹子顶上，负手向下看着。此刻他的手好像已经没有什么问题，原来受的伤好像已经恢复了一样。看着孟烈，流天暗有点怜悯的说道：“如果我跟你说我的仙术道具是太阳你相信吗？”

　　“放屁！”

　　“哈哈哈哈，我也不相信。不过在这里，太阳是升还是降，我可以控制！这些树是枯是荣，我也可以控制！这里的空气是流动还是静止，我还是可以控制。”流天暗一边说着，他脚下的竹子就开始慢慢的向下缩小、变细，最终变成了一只鲜嫩的竹笋后钻到地里面去了。周围的竹林同样也在经过这个过程，变小变细，最后变成竹笋回归到地下。天空中的太阳向着东方缓缓的下降，最终消失在东方的地平线。天空之中，万里无云，繁密的群星在天穹中点点闪耀，皎洁的月光从天上照射下来，草地上一片银白。

　　流天暗蹲在一颗小草叶尖上，似笑非笑的看着孟烈。孟烈目瞪口呆了好一阵才恢复过来，然后惊骇的向后退了几步，指着流天暗说道：“修真！你是高阶的修真！”

　　流天暗摇了摇头，说道：“不，这是一个很有趣的仙术道具，不过价格相当的昂贵。我想，整个炎黄大陆也许没有几件这样的东西。孟烈，在这样的环境中，你说你还有把握胜得过我吗？”

　　孟烈低头不语，他不是傻子。虽然不知道流天暗用的是什么仙术道具，但是从能操控周围环境的变化来看，他基本上是没有胜算了。别的不说，要是流天暗突然在地上变个大洞把他陷下去，然后再把巨大的树干丢到洞里，就够孟烈受的。虽然孟烈很怀疑流天暗的仙术道具是一种强力的制造幻象仙术装置，但是周围的情景看起来都那么真实，孟烈可不敢赌这些东西是否都是幻象。

　　“没办法，你的仙术道具比我的强太多，我输了。”孟烈想通这点，双手一放表示认输。这个时候，周围的地里那些竹笋马上破土而出，飞快的长成了茂密的竹林。竹林外边，隐隐约约的可以听到那些围观者的喧哗声。

　　流天暗一马当先走在前面，孟烈愣了一下，然后才垂头丧气的跟在后面。他偷眼望了一下，流天暗的右手摆动自如，哪里像受过什么伤的样子。当下孟烈心中就大骂孟家小气，给自己的准备的仙术道具都是些上不得台面的烂货。光家明显就是给流天暗准备了大堆的天价仙术道具，自己这样都能赢才是没天理的事情。

　　看到流天暗带着轻松的笑容率先从竹林里面走出来，孟烈沮丧的跟在后面，前来看热闹的人们马上明白了胜负结果如何。以光德辉为首的一群人欢呼着冲了过来，一起簇拥着流天暗。不用多说，大家同时把流天暗举了起来，然后高高的抛起又接住，然后再抛起来，嘴里大声的欢呼着各种口号。

　　“赞啊！流天暗赢了！”

　　“狂赞啊！一赔二十五啊！”

　　“爆赞啊！我可是下了一千芾银的重注在暗老大身上啊！”

　　这些人除了光德辉，几乎都是平民阶层的新手，希望通过加入封神联盟来改变自己的命运。虽然在比试之前他们同样也不看好流天暗，但是出于对孟烈的反感，多多少少都将注下在了流天暗的身上。现在流天暗不但帮他们出了一口恶气，还让他们赚了一大笔钱，心中的欢愉实在是难以言语。

　　孟烈脸色铁青的看着一群人簇拥着流天暗向训练场那边回去，心里满是失落。在这个新手训练场他已经赖了两年，什么时候受过这样的耻辱。但是现在不管如何对付流天暗，都不是他能胜任的任务。当下孟烈紧咬牙根，寻思着日后如何才能报仇。

　　轰轰烈烈的比试就这样过去了，虽然没有人看到比试的过程如何，但是比试耗用的时间并不长，说明流天暗的实力确实不容小觑。在这次比试之后，孟烈却申请离开了新手训练场。


第15章 御用修真新手训练场毕业历练

　　“什么，你在新手训练场待了两年，竟然不能搞定那个才进去几个月的流天暗？”听到孟烈的汇报，孟烈的父亲孟长章瞪大了眼睛喝道：“孟家还给你准备了那么多的仙术道具，你竟然都还能输掉？”

　　说到仙术道具孟烈的气就不打一处来，委屈的说道：“问题就出在这个仙术道具上！老爸，你不知道这个流天暗准备的仙术道具有多变态！”孟烈将比试的经过说了一遍之后接着抱怨道：“也不知道是幻象还是什么，总之那种情况下实在是没法打！如果不是我见机认输的早，搞不好这次被弄残的就是我了！”

　　孟长章低头沉思了一下，然后说道：“既然是这样，那这次失败就算是情有可原。这样，你先去帐房领一笔钱，出去散散心玩上一段时间。我跟家主他们商量一下，看看有什么办法整废这个流天暗。娘的，这个小子从咱们孟家的期货交易所赚钱起家，现在竟然拉走了我们70％的大客户。要是任他消遥自在，那么孟家以后还怎么在朝廷里面立足。”

　　听到可以领钱出去鬼混，孟烈立即答应了下来。孟长章发达走了儿子，就急匆匆的去向家主们汇报情况去了。反正一计不成再来一计，孟长章就是不相信还有孟家势力解决不了的人。

　　孟家高层知道情况之后，也觉得应该要加速计划的进行。不过对于孟长章弄死流天暗的意见却引起了一些争议，对于流天暗这样的人才，孟家也有拉拢的意思。现在流天暗虽然和光家走得很近，但是不少人却认为这不过是利益的结合。现在流天暗还没有答应光家的亲事，光家认为拉拢流天暗的机会未必不是没有。但是光用利益上来拉拢，首先光家出的钱就未必比孟家少，比烧钱的数量还不见得能够稳稳的吃住流天暗。经过两天的紧急会议商议之后，一个笼络流天暗的计划出台了……

　　尽管流天暗刻意的压制自己的实力，但是从表象来说，他在新手训练场的表现已经是相当的出众，修行进境可以用一日千里来形容。鉴于他在评测的时候拥有的顶级修真资质，加上光家还源源不绝的用各种丹药和仙术道具来支持，所以经过一系列复杂的二次评测之后，流天暗被允许参加新手训练场的毕业历练。

　　“毕业历练？”流天暗第一次听说修真之法的修行过程中还有这样的玩意，顿时有些摸不着头脑。

　　光德辉在新手训练场这里也算是出了名，因为打坐的时候看色情杂志，理论修行课的时候看仙侠小说，平时没事就到处瞎混找人称兄道弟的混得滋润，所以在修真之法的修行上他连称为入门级别修真都很勉强，但是关于封神联盟这套御用修真养成体系倒是弄明白了不少。看到流天暗有些不解，光德辉就摆出有数十年临床经验的资深专家模样说道：“老大，这你就不了解了吧。这个毕业历练，就是跟着有资格毕业的新手们一起去临近萦飞国的苗疆那边转上一圈，杀点异兽什么之类的证明一下自己的实力就算是完成历练了。不过老大你也知道，新手训练场里面有不少跟我一样的世家子弟，他们要不是有丹药和仙术道具的辅助，哪里能熬得下修行的苦头混到毕业的程度。所以对于世家子弟对历练完成的情况来说，新手训练场的教导员们大多是睁一只眼闭一只眼，到时候随便给他们塞点钱就算是过关了，就当作去苗疆那里玩上一圈好了。”

　　“靠，那些世家子弟吃不得修行的苦头还来这里做什么？”

　　光德辉贼笑着说道：“这里面细说起来花样就多哩！首先，世家子弟参加封神联盟，就能每月固定的领到一笔数量不小的赞助金。一些没落的世家子弟就想靠这个赞助金过完下半辈子。另外一些是想在仕途上走地方官员的路子，但是现在炎黄十二国统一规定，地方七品以上的官员需要有初阶上级御用修真证书。所以没有这个证书的，在地方做官就很难混到高位。老大啊，如果你想在朝廷中央混个官当，就不需要这个证书，咱们光家的势力要保举你那还不是轻而易举。”

　　流天暗没想到一个修真之法的修行其中还有这许多花样，只是摇头叹息修真之道越来越离谱了。

　　因为光德辉远远没有达到参加毕业历练的标准，所以只得老老实实的留在新手训练场继续混。在流天暗出发之前，光德辉装了一大背包的丹药和各种仙术道具给流天暗带上。流天暗不忍拒绝光德辉的一片心意，只得背着这一堆累赘回去。

　　出发的当天早上，队伍在训练场的校场上集合。将近一百人的队伍，稀稀拉拉的分成了两大块。来自平民阶层的那块队伍相对整齐一些，众人的精神面貌也很好，对即将到来的毕业历练充满了期待和信心。另外一块是世家子弟组成的，他们或蹲或坐的在校场上很不成样子，严格说来根本就没有形成一个队伍。众人在交流着自己准备带去的东西里面有什么好货。一些能够长期保存的食物、打发时间用的仙术小玩意在大家手里互相交流，校场之上顿时形成了一个简陋的以物易物的小集市。

　　教导员看来对这一幕情景早就习惯了，任由这些稀稀拉拉的世家子弟做好了远行旅游的准备之后才开始正式集结队伍，然后通过大型仙术飞车将大家运向苗疆地区。

　　“真他娘的咧，仙术飞车跑长途很难受的，要是有飞空岛之类的交通工具就好了。有吃有喝睡得又舒服。”

　　“是啊，上千里的路程，真是要玩老命了。”

　　“桂老六，你的那个《人不淫贱枉少年》杂志彩色版带了没有？对对对，就是今年第五期有花小美露点写真那个！路上无聊，借兄弟看看……”

　　宽畅的仙术飞车里面坐了十六个人，有些拿出自带的美酒，有些掏出了色情杂志，还有的拿出了骨牌直接开赌，闹哄哄的跟个菜市场一样。流天暗几时见过这样乌烟瘴气的场面，摇头叹气之后坐到了车子最后靠近门的地方。

　　“唉，暗兄弟，咱们一辆车啊！真是运气了，你可是这次参加毕业历练里面实力最出众的一个，到时候拉兄弟一把啊！”随着说话声，一个背着背包，仿佛二十五岁左右的人坐在了流天暗身边，看到流天暗神情有些疑惑，这人连忙自我介绍道：“我叫刘忞，上次可是看了兄弟跟那个孟烈的比试，心中真是无比崇敬！兄弟路上没什么玩意打发时间？来，我这里有好货！”

　　刘忞将背包拿到膝盖上放好，然后打开背包露出一堆花花绿绿的东西。

　　“好东西吧！最新的成人杂志，还全都是彩图版！兄弟，借你几本路上打发时间吧。”

　　流天暗忍住苦笑的表情说道：“这个这个……兄弟的好意我心领了，只是这种调调我不喜欢……”

　　刘忞大拇指一竖，赞道：“好！真不愧是咱们世家子弟的骄傲，一看就知道兄弟你是混迹花丛的老手，对这种彩图看不上眼。那我这里还有仙侠小说，看看文字的东西？”

　　“这个到还行，有没有关于一代强者练云生的小说，我爱看这个。”流天暗觉得反正路上也没什么事情可做，觉得找本关于练云生传奇故事的小说来看看也不错。

　　“识货啊……真是识货啊……”刘忞点头，一边说着一边从背包里面掏出了四本书出来。装潢相当考究，纸张手感软硬适中，封面之上一个英俊的少年正在御剑飞行，背景是一片广阔的大海。流天暗一看就觉得有亲切感，毕竟他现在修行的可是练云生当年留在秘传玉简之中的剑道合一之法，所以最近就对练云生的传奇故事更加感兴趣起来。

　　“风流修真练云生！？”流天暗觉得名字有些奇怪，但是也没有管那么多，接过书后就对刘忞道谢。刘忞嘿嘿一笑说不用客气，要是喜欢这样的小说他还有，想要尽管说。

　　流天暗笑着点点头，翻开了小说开始读了起来。

　　长途仙术飞车穿越了几个山头之后，突然听到车厢里面有人暴吼一声：“靠！练云生什么时候有七个老婆了！？从头到尾都是‘蜜壶’‘蓓蕾’‘菊花’还有‘挺枪直入’这类字眼，这什么破书！？”

　　经过长途车程，一干人总算到达了萦飞国的边境小城云州。云州地处边陲，镇守住苗疆进入萦飞国的要道，所以地理位置上还是比较重要的。苗疆只是对炎黄大陆宽广的南方地区一种统称，炎黄十二国里面的三个南方国家就在苗疆之中，而云州因为特殊的地理环境，成为了苗疆诸国跟北方诸国商品贸易的第一个中转站，还是显得相当繁华的。

　　“苗疆，自古以来就是开化比较晚，跟中原和北方比较起来相对落后的地区。苗疆十万崇山峻岭之中，还有许多相当原始的修真门派。因为这些修真门派基本上都相当老实，不太出他们的地盘，所以封神联盟对这个地区的管制相对弱一些。”教导员在集合了参加毕业历练的新手们之后在一颗大树上钉好地图后开始讲解：“我们的毕业历练并不需要深入苗疆，只要在这一带区域活动就好。这里有一些比较弱的异兽和怪异植物活动，每人只要杀死一只异兽就算是历练成功，可以获得初阶下级御用修真的称号。好，今天大家先去封神联盟云州分部的营地放好行李后自由活动并且做好准备，明天休息一天，后天我们就出发。”

　　“哄”的一声，新人们全都散开，走向了分配好的营地。自然，来自平民的新人分作一堆世家子弟们分作一堆的老传统依然没有变化。

　　“暗老哥！总算不用吃那些鸟便携食物了，今天咱们去找家餐馆祭祭五脏庙，你看如何？”

　　流天暗一听声音就知道是那个自来熟的刘忞，在路上流天暗通过跟这个刘忞交谈才知道，原来刘忞的实力并不怎么样，各种测试都是靠丹药辅助才过关的。对于这次的毕业历练他心里很没底，所以希望跟着流天暗混一下，杀异兽的时候流天暗能帮着多杀一只他也就算是过关了。

　　流天暗还从来没有到过苗疆，云州这里的建筑和饮食已经带有一定的苗疆色彩，所以流天暗到不介意出去走一下。于是两人放好东西之后，就一起去云州大街上看看有什么好吃的。

　　苗疆的饮食特点首先是能吃辣，不管什么菜里面都要放点辣椒才舒服。流天暗走在街上闻到那些带着辛辣味道的油烟，呛得直打喷嚏。刘忞吃惯了精细的食物，对这种大红大辣的菜肴也敬而远之。两人走了半天，最后选择在一家苗疆米粉店解决午饭。

　　“老板娘，有什么米粉好吃的？”刘忞一屁股坐在凳子上就不想再起来了，这家米粉店看起来还比较干净，老板娘模样也还顺眼，于是刘忞就张罗着准备吃点东西。

　　“米粉是咩？有咯！切粉榨粉都有。酸辣粉、汤粉、干捞粉、三鲜粉、螺蛳粉还有炒粉都相当不错，客官喜欢吃哪种咧？”老板娘殷勤的招呼着，同时递上了有各种米粉的带图菜单。

　　“暗兄弟，你喜欢吃哪种？我觉得这个汤粉好像还不错，你要哪个？”

　　流天暗以前吃的大多是面，米粉到还真没吃过几次。看着林林种种第一次听闻的米粉，流天暗看着有一个模样像炒面，就指了一下后说道：“这个，给我来一碟炒粉好了。”

　　“好滴，客官等下子就好咯，先喝杯茶。”老板娘的话带有苗疆的口音，流天暗勉强听得懂而已，当下就点点头，然后喝茶等待。

　　“暗兄弟，上次那个《风流修真练云生》你不爱看啊？我也觉得那种书离谱！太YY了！你说一个人强就强吧，哪里还来什么王者之气？一个人七个老婆咧！当我们都是小白啊，YY得太过分了，这还算哪门子的仙侠小说！”

　　流天暗没想到刘忞竟然也对这种种马仙侠小说不满，当下有些共鸣的说道：“是啊，一代强者练云生的传奇故事算是家喻户晓了，这么正直善良专一的一个人，怎么给改编出七个老婆来。”

　　刘忞一拍桌子，说道：“没错！所以我今天带来了另外一个版本的练云生传奇故事小说！”

　　流天暗看着刘忞从兜里掏出一本巴掌那么大的书来，封面是淡淡的工笔人物画，清新淡雅。一个秀气的少年正在凝视一个高大、满脸胡子的壮汉。

　　“哈！这个就是那憨大吧，始祖修真！这个人我很喜欢，强悍而又纯粹。”

　　刘忞笑着把书递过来，说道：“我就知道暗兄弟喜欢的是这类调调，放心，这里面绝对不会有种马情节。”

　　流天暗接过书翻看起来，反正等老板娘送米粉上来还要一段时间，随便看看到也无妨。

　　过了没多久，米粉店里面突然有人暴吼一声：“靠！练云生和憨大竟然是BL！玩禁忌之恋还爆菊！？这什么破书！？”

　　“……”


第16章 苗疆攻略

　　老板娘送上两碗米粉的时候，刘忞正在给流天暗陪着笑，说下次一定找正正经经的练云生传奇小说来。这下流天暗已经觉悟了，连忙委婉的拒绝刘忞的好意。他算是明白了，从刘忞手里出来的压根就没什么好货。

　　两人正要开动吃米粉的时候，从门口那里传来一个带着苗疆口音清脆的女声问道：“老板娘，有螺蛳粉咩？”

　　“有有有，苗疆米粉店嫩子可能没有螺蛳粉咧！进来坐啊妹崽，螺蛳粉煮起来好快滴。”

　　流天暗和刘忞同时抬头，看到了一个俏生生的苗疆少女站在米粉店的门口。身上黑布做的衣物层层叠叠，装饰了很多的银质饰品。轻轻走动两步，银饰就会互相碰撞发出清脆的叮叮当当声。少女黑色的长发全都裹在黑色的头布之内，银色的头饰显得相当的华丽。

　　“要命……真是要命了……实在是太，太漂亮了！”刘忞手中的筷子差点就要掉到地上去。流天暗看了两眼之后就低头去吃面前的炒粉，没想到炒粉竟然出乎他预料的美味，当下就没有去理会还在发呆的刘忞。

　　“真的，我说暗老哥，你不觉得吗，这个苗疆少女真是相当的好看！水灵灵的眼睛，尖而挺的小鼻子，还有微微上扬的嘴角。我原来从不知道苗疆这种差不多算是蛮荒的地方竟然也会出产美女。”

　　“恩恩，我也没想到……炒粉原来这么好吃。”流天暗任由刘忞一个人去发痴，照旧满足在他的美食之中。

　　“啊，我想起来了，这个苗疆少女真像最新一期《人不淫贱枉少年》中的那个封面女郎乔姣姣。”

　　“噗！”

　　流天暗吃的米粉差点从鼻子里面喷了出来，苗疆少女诧异的望了这边一眼，看到流天暗喷米粉的样子不禁咯咯笑了起来。笑声就如同她银饰碰撞的声音一样清脆而没有杂质。

　　“螺蛳粉好了，阿妹过来这边这个位置咧。”老板娘招呼着少女，少女笑着走过了流天暗他们的桌子旁边。

　　“咦？”苗疆少女顿了一下，停在流天暗身边低头看了流天暗一眼。流天暗以为是自己的模样太过狼狈，自嘲的笑了一下之后就掏出手巾擦了一下嘴角。但是苗疆少女看着流天暗的面色逐渐凝重起来，过了好一会之后面无表情的走到老板娘那边，给了螺蛳粉的钱后却没有吃东西，直接离开的米粉店。

　　“恩，怎么回事？”流天暗对于这个情况有些摸不着头脑，刘忞也迷惑的看着少女离开的方向歪着脑袋想了一会。

　　“我明白了！”刘忞突然说道。

　　“怎么了？”

　　“我听说苗疆少女相当的热情大胆，估计是她已经看中了老哥你，回去准备找父母上门提亲！”

　　“去！”

　　“嘿嘿，说笑拉，说笑拉。”

　　小小的插曲并没有破坏两人进食的胃口，两人三下两下就解决了米粉，然后赞不绝口的留下了米粉钱。

　　“好吃！下次我去告诉那些兄弟们，叫他们也来这里尝尝。”

　　“恩，等毕业历练结束了大家都来这里吃一顿。”

　　流天暗和刘忞打着饱嗝，满足的离开了米粉店。老板娘看着两人走远之后，来到流天暗他们吃米粉的桌子前。她先确认了一下两人已经走远，这才拿起了刘忞的分钱放在自己兜里。至于流天暗留下的粉钱，老板娘拿起来后看都不看一眼就直接丢到米粉店大门之外。

　　“将死之人的钱，要了不吉利啊……”

　　修养了一天之后，总共八十七人的毕业历练小组就准备出发了。教导员先给大家讲解了所去苗疆区域的地形，然后再很形式并且没有什么说服力的告诉大家要自己完成历练。小组成员们有气无力的应了两声，就准备出发了。

　　刘忞自然是紧跟着流天暗，才出了云州南城门没有多久，刘忞就看着流天暗的地图说道：“老哥，你看看这里。如果走近路的话，只要一天就可以到达历练区域的北部。但是老哥你想啊，八十七个人都往这里走，异兽却很有限，咱们没准还弄不到那。所以你看看，咱们走这条小路如何？从这里插过去，就可以直接到达历练区域的西部。虽然多走半天的时间，但是因为没有人跟咱们抢，就可以省下很多搜索异兽的时间。”

　　流天暗看了一会地图，觉得刘忞说的也有点道理，当下点头答应，两人就一起上路。

　　苗疆的地形跟萦飞国和云起国都有很大的差异，这里的山特别多。南方的山跟北方的山不一样，大多是被茂密的树林所掩盖，植被覆盖相当的茂密。从山路上看过去，密密麻麻的树林也不知道覆盖了多少地方。不过苗疆这里的树大多都算不得高大，所以即使树林密了一点，但是光线到还不算阴暗。

　　流天暗和刘忞操小路向着历练区域前进，沿途之上还遇到了几个樵夫。打听了一下后两人才知道，因为这里经常有人上山砍材或者打猎，所以出没的都是一些山鸡野兔之类的动物，连野猪都看不到，哪里来的异兽。于是两人抓紧时间，向着历练区域继续进发。

　　经过一天的山路跋涉，天快黑的时候刘忞已经大呼小叫的说累得不行。流天暗拿这个活宝没办法，只得找了一块能挡风的岩石下边生火休息。

　　“还好，吃的东西咱带的够齐。”刘忞把鞋子先踢到一边，然后打开了背包，一样一样的把东西往外掏。

　　“肉脯、干菜、烧鸡，哈，还有一瓶今天出发前买的苗疆特产三花酒！来，老哥，今晚咱们吃喝个痛快，明天好有力气去找他娘的异兽！”

　　流天暗看到那金黄的烧鸡，食欲也被勾起来了。当下找到一根比较直的树枝，然后把树皮剥掉就可以将烧鸡窜上去，放在火堆上热一下。刘忞从背包里面拿出两个锡做的杯子，在火光下亮闪闪的很是好看。将三花酒倒进了杯子之后就挨了过来，望着火上滴油的烧鸡直咽口水。

　　“好了好了，不用烤那么香了。娘的，要是再多闻这个香味一会，我可能连自己的手指都会吃下去！”刘忞实在是按耐不住，就让流天暗把烧鸡用油纸包好，然后再用小刀切成两半。反正这荒山野岭的也没什么讲究，两人一人抓起一半烤鸡就撕咬起来。吃的香了，再喝两口三花酒，刘忞不禁大声感叹人生不过如此。

　　酒足饭饱，两人将吃剩的东西收拾一下后包起来丢到了树林里面。流天暗拣了一些枯枝回来加大了篝火，然后在地上铺开了带的铺盖。

　　“早点休息吧，明天还不知道去哪里找那些该死的异兽。”

　　“呃，这么早就睡觉？老哥你看，我带了两本练云生传奇故事的小说……”

　　“得了得了，还是睡觉比较有建设性！”

　　流天暗没有给刘忞推销那种淫贱小说的机会，倒下就直接睡。刘忞一个人也没什么兴头，只得也倒在自己的铺盖上睡觉。

　　密密的树林里面传来幽幽的虫鸣之声，夜在静谧之中消逝着。皎洁如银盘的月慢慢的挪过了中天，篝火也若明若暗的随时可能熄灭。

　　“老哥……”

　　“明白，先不要轻举妄动。”

　　流天暗虽然睡姿没有变，但是却已经睁开了眼睛。树林之中沙沙的声响里，那一点点不寻常的杂音是瞒不过他耳朵的。不过刘忞竟然也能发现这点，流天暗对刘忞不禁有些刮目相看。

　　“五个……一共是五个人。”流天暗盘算了一下，心中也有些迷惑。深更半夜偷偷摸摸的摸过来，想来来人不会是什么良善之辈。但是有什么人会对自己和刘忞不利，流天暗实在是想不出来。

　　想不通，就自己问。流天暗不喜欢这种被人暗中窥视的感觉，当下从铺垫上坐了起来之后朗声说道：“来的五位朋友是什么人，有事情请出来说话。”

　　一阵踏在枯叶上沙沙的叶响之后，五个身穿苗疆传统服装的人从树林中现身出来，冷冷的看着流天暗。过了一会，其中一个人才说道：“你们是不是封神联盟里前来进行历练的初阶御用修真？”

　　“准确的说，是要经过历练之后才算是初阶御用修真。”流天暗皱着眉头打量这几个人，发现对方脸色并不如何好看。

　　“那就没错了，我们是什么人你不要管，总之是封神联盟的人我们就要杀。”说话那人说完，手轻轻的一挥。五个人站在原来的位置并没有动，但是五把飞剑却同时闪烁着寒芒出现在他们的身旁。

　　“什么，难道是修真盟的人？”刘忞马上将自己的背包一掀，然后拿出一个储物手镯来套在手腕上。

　　“呦，老弟还是有准备的嘛。”

　　“吓，租来的，动用里面一件玩意就要算一件的钱。奶奶的，想节省是节省不了了。”刘忞一咬牙，从储物手镯里面拿出了一块亮晶晶的六方体。用力一捏，那五人的飞剑立即开始摇晃起来。

　　“影响天地元气流动的最高级仙术道具――天地异动块！”刘忞得意洋洋的拿着那个六方体说道：“你们几个的飞剑是没用的，待会我还有更厉害的东西拿出来，你们现在逃命还来得及。”

　　那五个人瞪大了眼睛，呆呆的看着刘忞手中的东西，好半天说不出话来。过了一会，他们的眼睛越睁越大，最后竟然翻起了白眼。

　　“啪啪啪啪啪”几声，五把飞剑纷纷掉在了地上，五个剑修的口中也流出了血来。刘忞越看越不对劲，向后退了几步后说道：“不会吧，不应该是这样啊……怎么回事？这个仙术道具有这么强？”

　　“他们死了。”流天暗冷冷的说道。

　　刘忞吓了一条，看着流天暗说道：“老哥，不会……不会是你干的吧？”

　　“不，不是我干的，我还没这个本事。”

　　刘忞几乎带着哭腔喊起来：“不对啊不对啊，不应该是这样，他们不应该死的啊。”

　　流天暗冲了过去，一把抓起刘忞的衣领喝道：“什么不应该是这样？快说清楚是什么事情？”

　　刘忞吓得都快要失禁了，看着流天暗冷冷的眼神，马上把事情全都一五一十的招出来。原来孟家希望借着这次毕业历练的机会，让五个御用修真伪装成封神联盟的人来袭击流天暗，再让带了一堆强力仙术道具的刘忞帮助流天暗逃过一劫。刘忞得到流天暗的信任之后，他们就希望通过刘忞来说动流天暗投向孟家这边。

　　“开玩笑！”流天暗把刘忞一把丢在地上，看着那五个剑修依然没有倒下的尸体说道：“真是螳螂捕蝉黄雀在后，几位黄雀可以出来现身了吗？”

　　五具剑修的尸体应声倒下，然后几个同样穿着苗疆传统服装的人从树顶上滑了下来。流天暗仔细看了一下，其中还有一个少女。这个少女不是别人，正是流天暗和刘忞昨天在苗疆米粉店遇到的那个少女。

　　“阿爸，就是他，那个站稳滴家伙。”少女看到了流天暗，马上指着他对一个中年男子说道。

　　那个中年男子打量了一下流天暗，皱眉说道：“响，你确定真滴是这个男人身上有死草滴味道咩？”

　　“是啊，我那天克吃米粉滴时候经过这个家伙滴身边，马上感觉到了死草滴味道。”

　　中年男子点点头，从怀中掏出了一只模样相当奇怪的小动物。那只小动物先是迷茫的转头四处张望一下，然后向着流天暗这个方向发出如同小狗一样的叫声。

　　“果然，癞皮貂也闻到这个家伙身上死草的味道了。这位朋友，请问你是什么人，为什么要杀死我们黑苗寨的人？”中年男子收起那个叫做癞皮貂的东西，同时用炎黄大陆的通用语向流天暗问话。


第17章 急智

　　“杀死黑苗寨的人？”流天暗仿佛看到了太阳从东边落下一样可笑的事情一般，哭笑不得的说道：“我根本就是第一次到苗疆来，怎么可能杀死你们黑苗寨的人？”

　　原本在地上缩成一团的刘忞突然爬起来喊道：“不关我的事情！我可是什么人都没有杀过！你们要找这个人是吧？有什么帐你们只管和他算，我……我马上就走！”

　　刘忞忙不迭的站起来，也顾不得拍身上的泥土就向着来路跑去。流天暗眉头一皱，突然身形晃动，也不见他如何移动双脚就来到了刘忞的身后。左手向前一伸，直直的从背后穿过了刘忞的胸口，指尖从刘忞的前胸透了出来。

　　“老……流天……你竟然……”刘忞嘴里不断的冒出血沫，双眼睁得滚圆，但是却无法转身看到身后的流天暗。在流天暗的手上挣扎了几下之后，刘忞浑身一软便断了气。流天暗将左手一甩，刘忞的尸体立即远远的跌到了树林的深处。

　　“今天看情况是个误会，但是没准这些苗疆人不太讲道理。待会如果要突围，肯定必须拿出真本事来。刘忞要是看到我的真本事，也是一个麻烦事……”流天暗掏出手巾擦拭着左手手臂上的血污，然后看着那些黑苗寨的人缓缓说道：“什么死草的事情，我完全不知道。不过我可以确定，我并没有杀死什么黑苗寨的人，有什么事情大家冷静的谈谈，看看是不是一个误会，如何？”

　　中年男子冷笑一下后说道：“看来你并不简单啊，竟然要杀了自己的同伴来灭口，我们怎么还会相信你有好好谈谈的诚意？再说了，身上有死草之味的人，肯定是杀了我们黑苗寨中人才会有。我们黑苗寨的规矩是人不犯我我不犯人，但是只要杀了我们的人，那么不管这个人是什么身份躲在什么地方，我们都会追杀到底。”

　　“诚意？好，我先表示一下诚意。”流天暗盘腿端坐在地上，然后看着那个中年男子说道：“首先我希望你们能解释一下，死草是什么？”

　　“死草是一种生长在苗疆十万大山深处的一种相当罕见的草。这种草切碎熬成汁以后，会散发出一种很淡很淡，一般人闻不出的味道来。这种味道，只有我们黑苗寨经过训练的人才会发现。一旦被这种药汁粘在身上，至少三年之内这个味道不会消失。所以我们黑苗寨的人提炼这种药汁放在身上，一旦遭遇不测，就会想方设法把这种草药的药汁抹到凶手身上。朋友，你身上的死草味道可是相当的浓重啊，对于这点你有什么解释？”

　　流天暗使劲嗅了几下，并且用真元强化嗅觉，这才发现有一种淡淡的味道在身边。不要说必须强化嗅觉才能发现，平时就算发现了，流天暗也不过以为是自己身上的体味罢了。没想到这个不知道如何来的死草味道，竟然让他陷入了这样一个天大的误会之中。

　　流天暗举手说道：“好吧好吧，我先承认我杀过几个御用修真，难道黑苗寨的人会去封神联盟做事？”

　　“不可能，我们黑苗寨有我们的传统，不会去投入封神联盟这种肮脏的组织。”中年男子肯定的说着，同时很仔细的看着流天暗的脸色。根据他阅人的经验来看，流天暗确实像是无辜的样子。但是死草之味不会随便散发出来，这个不能解释清楚，只有先拿下流天暗回去再说。

　　“这位朋友，既然你说是误会，那么能否跟我们回去一趟解释清楚？如果真的是误会，那么黑苗寨会表示歉意并且送你回来。”

　　流天暗不禁冷笑一声，说道：“跟你们回去？到了你们的地头，你们说是黑那就是黑，说是白那就是白，我的解释还有什么用？对不起，我还是那句话，我没有杀什么黑苗寨的人！见鬼，才第一次来就遇到这种事情。各位，我就不奉陪，先走了！”

　　流天暗话音刚落，双手在地上一按，光是借着手臂的力量就从地上向后翻去。没想到刚刚在空中一个转身舒展身体，一根黑糊糊的东西猛的从树丛之中窜了出来，照着流天暗的面门就猛抽过来。流天暗在半空之中无法躲闪，于是右手手掌就并成手刀，向着抽来的黑色长鞭模样的东西斩去。

　　“嚓”的一声，抽来的东西立即断成两截，但是流天暗也因为反作用力而落在了原地。低头一看，右手手掌竟然有不少绿色的黏液，当下觉得相当恶心，马上在自己的衣服上擦了起来。低头看的同时，流天暗发现刚才抽过来的东西竟然是一根绿色的藤条，断在地上的那截竟然还如同蛇一般扭动着。

　　“植物系法宝！坏了，那次在梦幻飞空岛上遇到的樱大和菊二也是用植物系法宝，我在梦幻飞空岛坠落的时候杀了樱大……”流天暗脑子转的飞快，马上想清楚了个中缘由。现在什么废话都不用说了，自己杀了黑苗寨的樱大，身上沾了死草的味道，看对方模样肯定不会是善罢甘休，流天暗脚下用真元强化，向着刚才从的方向再次跑了过去。这次树丛之中连续抽出了四条长藤，黑苗寨众人看到流天暗准备逃命，马上向着流天暗那边追了过去。

　　流天暗斜斜的跳了起来，右脚在一颗树干上点了一下后马上转换了一个方向跃了过去。左脚在对面的树上再点，流天暗如同一只轻捷的猿猴一般借着树干的反作用力不断的跳跃，飞快的消失在树林的深处。

　　“阿爸，那个家伙跑了！”少女看到流天暗消失在树林的深处，不禁跺脚喊道：“我们一定要快点抓住他，然后拷问他到底杀了黑苗寨中的什么人！”

　　中年男子爱怜的拍了一下少女的头，然后说道：“放心好了，在这边才是回云州滴方向。这个家伙现在逃向了相反滴方向，也就是企图在深山老林里面甩掉我们。但是响啊，我们在苗疆十万大山里面，有追没到滴人咩？”

　　“没得！”少女眼里燃起了自信的光芒。

　　“这个家伙没会御剑，好像也没有什么法宝，解决起来再容易没过了。再讲他身上更弄滴死草味道，有癞皮貂引路，他绝对躲没到天亮！”

　　“好，我们马上开始追踪！天亮之前一定要抓到这个可恶滴家伙，我要亲自用藤鞭抽他一百下！”

　　流天暗虽然知道向着云州方向逃走比较容易脱险，但是对方既然来堵截自己，那么肯定也会想到这一点。就算全力的跑，回到云州也需要一段时间。要是在路上遇到对方主力的拦截，那么真是一点希望都没有。所以他现在认准了相反的方向，决定先逃出一段距离，远离那些瘟神才是正经。

　　不过流天暗马上就发现了问题所在，对方是有法宝的道修，要是架御法宝追来的话，他两条腿怎么能跑的掉？

　　“该死啊该死啊，要是有飞剑的话我早就一拍屁股飞到哪里去了。看来光是傻练剑道合一之法还不行，必须得弄个飞剑回来。”流天暗下定决心，突然听到前方远处有什么响动。仔细辨认一下，仿佛是一条小河的声音。这种小河的源头就是山泉，在苗疆的大山里面经常可以看到。前段时间因为下过雨，所以从河流的声音来判断水流还算大。

　　“有了！机会来了！”

　　流天暗嘿嘿一笑，向着有河水流动声音的地方跑去。

　　不知不觉中天已经亮了，黑苗寨那个中年男子站在小河边上，神情凝重的望着河水。过了不知道多久，远处的天空有几个踏着青色藤条壮法宝的人飞了过来，落地之后马上对中年男子说道：“头领，我们沿河下克追查了，没有找到那个家伙的任何踪迹，死草滴味道也没有发现，您说怎么办？”

　　“没可能滴！”那个苗疆少女嚷道：“癞皮貂最后闻到死草的味道就是在这条河边，不管他是通过河水向上游还是向下游逃跑，肯定会留下什么痕迹，怎么可能会就这样消失没见了？”

　　“黄响姑娘，会没会是这个家伙其实可以御剑或者架御法宝，乘天黑滴时候飞走了？”

　　中年男子摇了摇头说道：“不可能，要是他从空中飞走，在空气中留下的死草味道肯定会被癞皮貂发现。”说着，中年男子看了一下在小河边上的一堆衣服后说道：“这是那个家伙脱下来滴衣物，你们检查一下看有没有什么线索。”

　　“是，头领。”

　　两个人听令上来，拿起流天暗的衣物准备翻看。这时，一个黑色的木匣从衣物里掉了出来。

　　“这个是什么东西？”叫做黄响的苗疆少女看到木匣纹路相当古朴，便走过去想拿起来看看，但是她的父亲马上喝止住了她。

　　“响，这是敌人留下的东西，怎么可以随便打开来看？”

　　“没事，我用鞭子撩开就是了。”黄响说完，从腰间取下了一根小小的藤鞭，在木匣上先捅了几下确定安全后再撩开盒盖。

　　“哇！”

　　众人眼前一亮，只见木匣里面塞着许多的银票，盖子一打开银票就被风吹了出来。几个黑苗寨的人眼疾手快，立即抓住了那些飞起来的银票。黄响眼尖，发现了木匣里面除了银票还有别的东西。藤鞭一抖，那木匣就侧翻过来，里面的东西从木匣里面咕噜噜的滚了出来，看样子像是一幅画卷一样。

　　“阿爸，这个是一幅画！”

　　看到没什么异样，黄响就大胆的拿起了画卷，用手解开了上面的绢带。拿住画卷的卷轴，黄响慢慢的展开了画卷。

　　“阿爸阿爸你来看，好漂亮哦！这个是一幅山水画，色泽相当好，很淡雅啊！”

　　中年男子走过来，拿起这幅画卷上下打量一阵确认没有什么问题之后才说道：“恩，看样子这幅画有好几百年滴历史，搞不好是中原那边滴名画。要是拿克卖，没准可以卖上好几万芾银哩。”

　　黄响马上把画卷抢了过来，抱在怀里说道：“没给！这个是我滴，我喜欢！绝对没可以拿去卖！”

　　中年男子笑着说道：“好好好，响喜欢就是响滴，你拿去嘛。”

　　响咯咯的笑着，把画卷小心的收了起来装到了木匣里面。至于流天暗的那件衣服，则被她一脚踢到了河水里面。

　　黑苗寨众人架御着法宝，用尽一切方法和法宝以这条河为中心扩散搜索，同时还招来了很多黑苗寨中人来协助搜索。但是偏偏这个逃掉的家伙真的如同空气一般，在大山之中消失得无影无踪。众人连续搜索了三天之后，总算是死了心停止搜索。

　　“阿爸，那个家伙真滴没见了？”

　　“那个小子，确实有点本事，竟然这样都可以从我们滴眼皮低下溜掉，真是不服他都不行了。也算他造化，我们先会寨子里面再从长计议。”

　　头领一声招呼，附近黑苗寨的众人都纷纷向这边聚集过来，然后一起架御着法宝向着黑苗寨的所在飞了回去。

　　黄响回到自己的屋子，马上乐滋滋的从木匣里面取出了那幅古画出来。仔细的看了一下，黄响发现画卷的卷轴上有一行小字。拿到光亮处看了一下，黄响小声的念道：“江山社稷图？原来这幅画叫做江山社稷图？名字真好听咯！”

　　黄响哼着歌，在墙上钉了一个木钉之后就将这幅画挂了上去。木质的墙壁上挂着这幅色泽有些暗黄的画卷，感觉竟然还相当的协调，黄响高兴得站在墙壁前左看右看，舍不得离开。

　　一连几天，黄响都待在屋子里面。有时候做一些蜡染的布料，有时候就是看着这幅江山社稷图发呆。至于她的父亲，因为忙着继续去追查那个逃掉家伙的事情，所以也没有在黑苗寨里面。


第18章 功法

　　流天暗看着面前的老者，老者也同样的看着流天暗，两人眼睛都不眨一下，就仿佛是石像一般。流天暗的眼珠慢慢的向上翻起，然后舌头也伸了出来，最后变作一副吊死鬼的模样。老者也把眼珠慢慢的对到中间，嘴巴向着脸的右边歪过去，最后还露出了那嘴里残存的几颗牙齿。这还不算，老者的稀疏白发也慢慢竖了起来，整个脑袋显得无比的滑稽。

　　“噗哈哈哈，你个死老鬼，这不公平！你可以随意的改变自己的身体扮出各种匪夷所思的怪相，我却做不到，这样不公平！”

　　老者恢复了正常模样后笑着说道：“反正这就是个人的本事，没什么不公平的。你忍不住先笑了，那就是你输了！哈哈哈，跟我老人家斗，从来没有谁不输的！”

　　流天暗总算停住了笑，摇头坐在了草地上后说道：“老鬼，这里老是白天，我都不记得过了多少天了，你知道吗？”

　　老鬼低头伸出右手后数了一阵后说道：“如果没有搞错，江山社稷图外面大约过了十天左右吧。怎么，才陪老头子玩了几天就不耐烦了？啧啧，亏我还教你那么多本事，你竟然这么忘本。唉，人老了就成废物了，没人愿意搭理啊……”

　　流天暗扁嘴不屑的说道：“靠，平时陪你玩的时间还少了？晚上没事我不是经常被你拉到江山社稷图里面陪你玩一些无聊的游戏，这样你还不满足？”

　　老者从地上一跃而起，指着流天暗的鼻子说道：“你还好意思说？要不是我利用江山社稷图的特殊功效帮你，你已经死了两次了！那次先是偷袭什么御用修真，然后又是跟什么鸟人比试，若不是乘着他们露出破绽的机会把他们拉到江山社稷图中，你怎么可能赢得了他们？”

　　“好好好，您老人家说得在理。反正现在闲得没事，我陪你聊天还不行吗？”

　　“不要聊天，老人家聊天容易累，你给我讲故事！”

　　流天暗想了一会后说道：“好吧，反正还没找到合适的溜出去的机会，我就给你讲几个故事。对了，上次我看到一个相当有趣的故事，要不要将讲给你听？”

　　“好啊好啊！”老者马上盘腿在草地上坐下，流天暗就坐在了老者的对面，缓缓的说道：“我说的故事，就叫做‘风流修真练云生’。怎么样，这个故事要不要听？”

　　“要听要听！”

　　于是，在阳光柔和的草地上，流天暗在温和的风中讲述着那天从书上看到的这个故事。在这美好的早上，时间如同停止了一般，一老一少两人看起来都其乐融融的样子。

　　过了一会，草地上突然传出一声暴吼：“靠！练云生什么时候有七个老婆了！？从头到尾都是‘蜜壶’‘蓓蕾’‘菊花’还有‘挺枪直入’这类字眼，这什么破书！？”

　　“……”

　　黄响将周围窗户的藤条窗帘全部都拉上，然后将热水全部都注入到一个大木桶里面。腾腾的蒸气马上从木桶之中冒了出来，整个房间也是雾气弥漫。黄响将身上许多层的黑色衣服慢慢的脱了下来，露出了如同羊脂般细嫩光滑的皮肤。少女轻轻一跃，就在水花四溅中跳到了木桶里面。

　　“恩，还是热水舒服啊。”黄响拿起搭在木桶边上的毛巾，在木桶的热水浸泡下擦拭着身子。靠在木桶边上，黄响轻轻的哼起了平时最喜欢的一首山歌。

　　正舒服的享受着热水洗浴，突然屋子里好像有什么异常的响动。黄响马上把身子沉到木桶里面，警惕的喝了一声：“谁！？”

　　这时，一个人影突然穿过了屋子里的雾气，飞快的闪到黄响面前。在黄响准备尖叫出声之前，来人一把捂住了她的嘴，然后一只手架到了她脖子边上。

　　“不要叫！要是你敢叫出声来，我马上就切掉你的脑袋！”

　　黄响仔细一看，发现面前的人竟然是那天躲过了众人追踪的家伙，心里顿时一惊。她是亲眼看到这个人空手就将自己的同伴身子刺穿，所以对这个人能用手把她脑袋切下来是深信不疑的。

　　“靠！那个死老鬼说现在安全可以出来透透气，这分明就是害我……小妞，别东张西望的，要是跟我玩花样，大爷可是心狠手辣惯了，不杀你也毁你容……唉，你哭什么！真是，麻烦得要命。”

　　出来的正是流天暗，在江山社稷图里面陪了那个老鬼十五天后他确实是受不了了。询问老鬼知道外面一切正常之后，他就悄悄的从江山社稷图里面溜了出来。没想到一出来，就在这个苗疆姑娘的屋子里。好死不死的这个姑娘竟然还在洗澡！流天暗顿时觉得头已经变作两个那么大。

　　“老实的告诉我，从哪里离开这个地方比较不容易被人发现？”

　　黄响猛然想起了这个家伙是杀害自己同胞的大恶人，马上坚毅的摇了摇头，表示不会告诉流天暗。流天暗一听有点着急了，现在已经在这个姑娘的屋子里面现身，就算是再溜回江山社稷图里面，难免这个姑娘不会起疑。

　　想了一会之后，流天暗从自己的储物手镯里面掏出了一颗光德辉送的丹药，用手捏住这个姑娘的下颚之后，就将这颗丹药丢到了她的嘴里。右手稍微用力，就让黄响把丹药给吞了下去。

　　“这颗是相当厉害的毒药，解药在我的手上，如果你不老老实实的听话，那么只要过十天半个月，你就会因为毒药发作而死。怎么样，现在是不是老老实实的告诉我一些我想知道的事情？”

　　黄响急得眼泪再次流出来，现在这样一个大男人在她洗澡的时候用手挟持住她，还给她吞下了毒药，让她怎么能不又羞又怕。最后她用手向着西边一指，流天暗试探着慢慢的松开了一点捂住黄响的手，黄响小声的说道：“从这里往西边走，是黑苗寨的禁地，族人都不会往那里过去。”

　　流天暗笑着说道：“这样就对了，乖乖合作大家都开心不是吗？等我离开之后，我会把解药放在一颗做了标记的大树上，包你没事。恩，真是抱歉了。”

　　流天暗用手在黄响的后颈上一劈，黄响马上晕了过去。流天暗扶着这个苗疆姑娘，让她伏在木桶的边缘上。清清的水波之下，嫩白的娇躯隐隐可见，流天暗咽了一下口水后，逼着自己挪开视线。放好黄响，流天暗马上冲到墙边，将江山社稷图取下卷好之后用一根从窗帘上抽下的藤条绑紧后就收进了储物手镯里面。悄悄的打开窗，外面正是夜色沉沉的时候，流天暗左右打量发现安全之后，就悄悄的从窗子这里溜了出去，向着黑苗寨的西边摸过去。

　　过了大约一个多小时，黄响才幽幽的转醒过来。一看到自己还在木桶里面，低声的惊呼之后马上向四周张望。确认了那个可恶的家伙已经不在屋子里后才匆匆的爬出木桶，飞快的将衣服穿好。看到已经洞开的窗户，黄响使劲咬了一下嘴唇之后才冲出了屋子，向着她父亲屋子跑过去。

　　“阿爸！阿爸！”黄响看到父亲的屋子还亮着灯，再也按耐不住，哭着冲了进去。

　　看到女儿哭着冲了进来，即使是身为黑苗寨头领的黄震威也不禁面上变色，着急的问道：“响，发生了什么事情？”

　　黄响扑到父亲的怀里，一边失声的痛哭一边断断续续的将事情经过讲了出来。黄震威不禁勃然大怒，那个杀了黑苗寨中人的凶手竟然还敢出现，而且在他掌上明珠黄响洗澡的时候出来轻薄！？这还了得，黄震威马上就要出去集中黑苗寨里面的精英好手准备去搜捕这个家伙。

　　“不用了，阿爸，我告诉他往西边走会比较安全。”

　　黄震威一惊，说道：“西边？那不是我们族禁地毂龙潭吗？去那里滴人，还没有谁能够活着回来。”

　　“恩，所以说不用搜捕了，去了那里自然有毂龙收拾他。”

　　黄震威想了一下之后摇摇头，说道：“不行，那个家伙万一够聪明，从别滴路上逃走了怎么办？我组织一些人，除了西边之外向其他方向搜索一下。对了，响，他给你吃滴毒药……”

　　黄响听老爸说到毒药，不禁破涕为笑：“说到用毒，咱们黑苗寨可是行家。他那点把戏哪里能瞒到我，那根本就没是什么毒药。到像是有些大补过头滴补药啊。”

　　黄震威点了点头，就出去召集人手去了。

　　流天暗果然没有中计，小姑娘在指出方向的时候流天暗搭在她脖子上的手从脉搏上就感觉到了黄响的心跳变化。如果是真正的恐惧慌乱，那么心跳不应该那么有规律。既然这个小姑娘指出了西边，那么往这个方向去肯定凶险无比。但是往别的方向跑，自己身上的死草味道又马上会引来追兵。无奈之下，流天暗只得赌一赌自己的运气，向着黑苗寨的西边快速的前进着。

　　一路向西，路上越来越荒凉，好像真的没有什么人活动到这个区域来一样。流天暗虽然怀疑过这个苗疆小姑娘说的可能是真的，但是没有人迹同时也说明了一点事实――既然威胁不是来自人，那么肯定就是来自什么自然的险恶环境或者异常强悍的怪兽会在这里出没。

　　为了确保安全，流天暗进到了江山社稷图里面跟那个老家伙商量一下，让他再次借用江山社稷图的力量自保。原先江山社稷图的设置是对手出现得意的情绪的时候就可以发动，但是现在的对手不像是人类，所以只能设置成随心发动的模式。但是这样的模式对江山社稷图这样的大型法宝损耗相当厉害，而且老者跟江山社稷图一脉相连，江山社稷图的损耗同时也就是他的损耗。

　　“不行！这简直是拿我老人家的性命开玩笑嘛。没看到你修炼成剑道合一之法，我可不甘心就这么死掉。”老者蹲在小河中间的浪花上，头扭向一边，表示没得商量。

　　流天暗站在河边嚷道：“死老鬼，不要这么固执！要是我没命了，谁还能带你到处游荡？要不你传授我个什么厉害的本事，让我能够马上提升实力？”看到老者低头沉吟，流天暗马上看到了希望，大声说道：“就知道你个死老鬼肯定有货，快过来教我！”

　　老者站了起来，几个跳跃就从河中央来到流天暗身边的草地上。他看了流天暗好一会，然后以罕见的严肃表情说道：“方法不是没有……在我躲进江山社稷图的几百年时间里面，我把我最厉害的一招经过反复的研究后进行了简化。也许现在简化后使用起来威力并不如原来那么强劲，但是却胜在能够不借助法宝就施放出来。但是……”

　　“但是什么啊？这么厉害的招数不教我你还能教谁？快快快，学好了我好继续上路。”

　　老者突然问道：“你会不会怕疼？”

　　“学这招或者用这招会很疼？”

　　老者点了点头后说道：“没错，你现在身上的命元比常人旺盛数十倍，所以身体对创伤的恢复能力也是常人的数十倍，再加上已经有一定量的真元辅助，所以常人的致命伤对你来说也是可以恢复的。但是毕竟疼痛的感觉，即使你再能恢复也还是存在。这次你要学的这招，可是会让你疼得厉害哦。”

　　流天暗想了一会，突然眼中一亮，接着就从储物手镯里面拿出了一个大铁盒子。打开盒盖，各种奇异的芬芳就从盒子里面传了出来。老者凑上来一看，只见铁盒里面用硬纸片分成了许多小方格，每个方格里面都有一个圆形的小球。小球各个颜色都不太一样，散发的芬芳自然也就不一样。

　　流天暗看着盒盖上的说明书，然后从盒子里面拿起了一颗橙色的小球后对老者说道：“知道这个是什么吗？嘿嘿，这个就是现在世俗界非常流行的丹药啊！这颗叫做止痛丸，吃了以后两个小时内身体不会感觉到任何的疼痛。怎么样，是好东西吧？”

　　流天暗将药丸丢进嘴里之后，利用真元将药丸化开。一股清凉的感觉从胃一直向身体各处延伸，没多久浑身就如同浸泡在冰冷的潭水里一样，流天暗不禁向手上哈了几口气，然后示意老者可以开始了。


第19章 毂龙潭

　　“也许看起来会惨一点，但是记住千万不能乱动！只要你乱动一下，这个招数就学不到了。”

　　看到老者严肃的模样，流天暗也知道这不是开玩笑，马上点头答应。在老者的示意下，流天暗将自己的右手伸了出来，平平的举在老者的面前。老者捏着流天暗的胳膊，再次嘱咐他不管发生什么事情，身子和手臂都不要晃动，流天暗马上调整命元和真元，确保自己的身子稳如泰山。

　　老者研究了一会流天暗的手掌，然后他的右手握成拳头，只留下一根食指。也不知道老者如何弄的，他的食指此刻仿佛隐隐的有金属光泽一般。左手捏紧流天暗的右手，老者食指突然之间动了起来，以极其快的频率在狭小的空间里面高速的运动。流天暗突然发现自己面前血肉横飞，右手手掌之上的皮肉正在老者食指的快速切削之下向两边飞去。一块块肌肉，一根根血管，老者的动作精密得如同经过计算一般，手掌之上逐渐就只剩下了灰白的手骨。虽然流天暗没有感到什么疼痛的感觉，但是看着自己的手掌只剩下了骨头，这种感觉还是相当的惊心动魄。

　　老者的左手已经紧紧的捏住流天暗的脉门，所以右手这里出血并不多。老者的食指在削掉流天暗手掌上的皮肉之后并没有停下来，而是再将中指也伸了出来，两根指头并在一起。老者的食指和中指在空中晃了两下，便冒出了青绿的火焰来。

　　“真是可怕的强度啊，难怪会有那么无坚不摧的双手……”老者凝视了流天暗的手骨之后感叹了一句，便用手将那青绿的火焰引到流天暗的手骨之上煅烧起来。原本灰白的手骨在这青绿的火焰煅烧之下逐渐的变成纯白，然后变成了半透明，最后变成的碧绿的颜色。老者看到时机已经合适，再次用食指在流天暗的手掌之上飞快的划了起来。流天暗发现，老者此刻的脸色无比的凝重，但是双眼却散发出一种舍我其谁的豪气来，明显是对自己的手段相当有自信。

　　“这个老者当年，一定是一个声明显赫雄霸一方的豪杰，只是因为爱妻的去世，所以才躲在这江山社稷图里不愿意出去……”流天暗虽然也曾经旁敲侧击过老者的身份，但是每当问起这个问题的时候流天暗就会被老者从江山社稷图里面踢出去。但是经过流天暗一段时间的观察，却能得出一个初步的感觉。

　　“大功告成，赶快用我教你的方法操控体内命元和真元恢复手上的创伤！”老者完成之后向后一个凌空倒跃，又站在浪花之上笑嘻嘻的看着流天暗。流天暗举起自己只剩下手骨的手掌，发现老者在碧绿手骨之上划了一个相当繁复的圆形图案。根据流天暗的了解，这好像是一个魔法阵的样子。

　　流天暗将命元以骨骼为介质传播，然后将大量的命元集中在了右手的手骨之上。没多久，手骨之上就慢慢的长出了粉红的肌肉，血管也慢慢的从手腕那里延伸过来。碧绿的手骨和那个圆形的图案，慢慢的就被肌肉所掩盖了。

　　乘着右手恢复的时候流天暗问道：“老头啊，你在我手上鼓捣的这个东西是魔法阵吗？”

　　“吓！你竟然也知道魔法阵？”老者大吃一惊，差点从浪花上跌下来。

　　流天暗得意的说道：“那是自然，当初我在佧隆帝国的时候可以随意进出皇家图书馆。稍微花钱买通一下那里的管理员和守卫，魔法书籍禁区就可以让我随意看……钱啊，真是好东西啊。”

　　老者点头说道：“没错，那个确实是一个魔法阵，不过已经经过我的改良。遇到危急的时刻，你就狠命的将全身的真元向右手手掌催运，这个魔法阵自然就可以发动了。不过你要记住，你的右手毕竟不是法宝，这个招数只能被你发动三次后就不能再使用了。不到万不得已，千万不要随意使用！机会，可只有三次啊！”

　　“是吗？”流天暗看着自己正在长皮肤的右手手掌问道：“这个魔法叫做什么魔法？发挥出来之后会有什么样的魔法效果？元素攻击还是特殊效果？”

　　老者慢慢的沉入小河里面，最后只剩下一个脑袋在水面之外后才说道：“自己去体会吧，发动的时候你就知道了。不过一旦这个魔法发动，你可要抓紧时间那，魔法效果只能维持五秒钟。”

　　流天暗马上吼道：“靠！五秒钟！？还只能用三次的玩意？我还以为是多厉害的魔法，五秒钟能做什么事情啊！？你个死老鬼！”

　　流天暗从岸上跃起，想一脚踢在这个老者的脑袋上。但是眼前景物猛的一阵模糊，然后变成了夜色中的荒山树林。这一脚就踢在了一棵大树之上，将一围粗的大树生生踢成了两截。

　　再看看手掌，已经愈合得跟原来差不多了。流天暗嘴里不满的念叨着，抬头看了看星空来确定方位，然后继续的向西边前进。

　　越过几个山头，人迹罕至的荒山中道路越发难行。陡峭的峭壁巨岩随处可见，有时候流天暗需要从两条峭壁间窄窄的缝隙里侧着身子才能慢慢的挪过去。虽然前进相当困难，但是流天暗已经确信黑苗寨的人应该不会追到这里来。挤过了峭壁的缝隙，突然冰凉的风迎面扑来，令人精神为之一振。一个倒映着星月。平静得如同镜面一般的潭水出现在流天暗的面前。

　　潭水水面相当开阔，被四周的群山夹在中间。流天暗觉得如果是白天看的话，这个巨大的潭水肯定如同一块翡翠一般相当好看。在潭水的对面，两座大山中间仿佛又有一条窄窄的缝隙，看来只有越过这个潭才有办法继续前进。

　　流天暗用手摸了一下水面，只觉得潭水相当的冰凉，要是浸泡在里面感觉肯定不会怎么好。但是附近又没有什么高大的树木，做一个小船的计划当场落空。流天暗也没办法，只好游过去再讲。

　　刚刚将脚踏入潭水之中，突然水面开始有些变化。原本在水面上的星月倒影突然摇晃了起来，流天暗立即警惕的缩回了脚，目光转向了潭的中央。

　　一阵冲天的水柱突然向上喷起了数十米高的距离，然后摔打在潭水的水面之上，溅起了大量的水花。一声震动群山的怪兽嘶吼声中，一个黑色的异兽浮出了水面。巨大的菱形脑袋上如同贴着无数的甲片一般，鳞鳞层层的显得模样相当丑陋。四只颜色各异的眼睛四处晃动了一下，然后目光就明显集中在流天暗的身上。异兽头顶上有一只金色的独角，在夜色中显得相当的扎眼。

　　流天暗倒吸一口凉气，虽然在半路出现异兽早就在他的预料之中，但是他没想到出现的竟然是一只如此巨大的异兽。光是看那个脑袋，就比一间屋子还要大。至于在水面下的异兽身子，流天暗都不敢去估计庞大到什么地步。

　　向后退了几步，流天暗脸上挤出笑容，说道：“异兽哥，你看咱们商量一下，我只是借过，并没有打扰的意思……”

　　“呱！”异兽的回答是一口如箭般激射的唾液，流天暗迅速的一个侧翻躲过之后，唾液狠狠的射在流天暗身后一块突出的岩石之上。“咝咝”之声从岩石上响起来，流天暗匆匆回头一看，只见岩石表面不断的被那绿色的唾液腐蚀着，迅速的开始消融。

　　“靠！孽畜就是孽畜，也不打声招呼就攻击起来。”流天暗看着异兽跟自己的距离，然后从储物手镯里面拿出一个罐装自爆仙石出来。拉开盖子，流天暗右手猛的发力，铁管如同流星一般越过水面，“叮”的一声嵌在异兽那如同多层盔甲一般的鳞片上。

　　“咚！”

　　一声沉闷的爆炸声响在群山之间回荡，烟雾散去之后异兽不过是碎了几块鳞片。但是很明显的，异兽已经被激怒了。数下大吼之后，异兽破开浪花，向着岸边的流天暗冲了过来。流天暗看到异兽这个气势，马上知道肉搏的下场就是在天亮之后变成异兽的排泄物，当下撒开双腿就跑。异兽在冲过来的途中不断的吐出那种绿色的唾液来阻挡流天暗的移动，流天暗的速度因此受到很大的影响。当异兽接近到足够的距离时，嘴里突然喷出一股绿色的火焰来。流天暗吓了一跳，马上向着峭壁那里冲过去，抓住一根藤就向旁边荡开。绿色的火焰之中腥臭之气大作，流天暗不过闻了一点就觉得眼冒金星双手发软。不用解释都知道，绿色火焰里面含有相当程度的剧毒。

　　流天暗的命元已经是正常人的数十倍，所以对毒素的抵抗能力也比常人强上许多。饶是如此，这绿色火焰产生的毒雾依然让流天暗大感吃不消。如果异兽再来这么几下，让这个潭附近都布满毒雾，流天暗不知道自己是否能够坚持多久。因为这个异兽的毒实在太过厉害，即使闭住了呼吸，也能从皮肤慢慢的浸入体内。

　　看了一眼手掌，流天暗立即有了决断。双脚猛的踏在峭壁之上，流天暗的身子借势向后猛翻，越过了毒雾扩散的范围。在空中转体后落地，流天暗变成了直接面对异兽。当下流天暗体内真元疯狂的强化足力，冲向了已经到了岸边的异兽。异兽对靠近的流天暗自然是毫不客气，张嘴就是一道绿色火焰。

　　“死老鬼，就赌你的玩意灵光了！”流天暗大吼一声，真元向着右手的手掌之上汇集。手掌被真元灌入之后感到一阵的震动，但是却没有其他的异变，更没有什么光芒散发出来。

　　“祸事，被死老鬼坑了……”

　　流天暗心中一凉，抬头望向异兽的时候突然发现一幕奇怪的景象。绿色的火焰凝固在空中，怪兽也纹丝不动的保持着喷出火焰的姿势。周围的声响也不再传播，就连绿色的毒雾都也凝固在空中，不再扩散。

　　这个场景流天暗可是异常熟悉了，在江山社稷图里面老者就经常用停止时空的方法来戏弄流天暗。现在的情况，就如同时间和空间完全处于静止状态，只有流天暗可以活动。

　　“五秒钟！”流天暗想起了老者的告诫，马上飞奔了起来。不过现实时空的静止和江山社稷图里面时空的静止又有些不太一样，现在流天暗感觉自己如同在水底奔跑一样，四面八方都是阻力。如果不是他有神行消声靴和用剩余的真元拼命强化脚力，根本就连活动都很困难。

　　流天暗从岸边一跃而起，跳向了异兽的头颅。因为根据一般的常识，巨型异兽的弱点一般都在额头之上。如果这里受到重创，那么对异兽来说是相当致命的。流天暗刚刚抓住异兽的那金色独角，五秒钟刚好过去。异兽恢复了绿色火焰的喷吐，而毒雾也继续袅袅的扩散。

　　发现自己的猎物突然出现在自己的头顶上，异兽不禁惊怒异常。硕大的脑袋使劲的摆动，想将流天暗甩下来。流天暗双手五指都插入了异兽头顶的独角之中，借此来稳住身子。不过手指刚刚插入这个独角里面，流天暗立即感应到了异兽那彭湃的命元和真元。


第20章 独角

　　根本就不用经过思考，流天暗第一时间发动了霸道之法。彭湃的命元和真元通过流天暗的双手向他的身体里如同暴烈的潮水一样汹涌而来。流天暗没有估计到冲击如此猛烈，张嘴就吐出了一口鲜血。异兽的命元和真元通过头顶的金色独角不断流逝，对于它来说这种剧痛是深入骨髓的。当下异兽猛的沉入了水底，浑身拼命的使劲搅动，整个潭水看起来如同被烧沸一般，水面之上水花乱滚。异兽的身子不断的在潭水中上下翻腾，潭水之中溅起的浪花向上冒起了十多米高。

　　正被异兽搅动得头晕目眩的流天暗突然想到一个事情，这个异兽体积如此的庞大，命元和真元的含量也肯定相当惊人。自己不过是一个人类的身体，如何可能吸纳得尽这个异兽的命元？以前对付一般的对手的时候只要吸尽对方的命元那对方就必死无疑，这也是霸道之法的杀伤力所在。但现在这招对付异兽，明显就没用了。冰冷的水流疯狂的冲击着流天暗的身子，水面之下一片混沌，异兽疯狂的挣扎让流天暗感到窒息一般的难受。当下他停住了霸道之法的使用，咬着牙准备再赌一把。流天暗先是用左手抓住独角稳住身子，然后右手集中了大量的命元，并且再加上真元的强化，照着独角的根部就狠狠的劈了下去。流天暗的右手如同斧头一般，在这一劈之中就深深的嵌入了独角里面。发现竟然有效，流天暗心中大喜，马上抽出了右手，如同伐木一般在这个独角之上疯狂的劈砍起来。终于在数十下之后，独角被流天暗劈了下来。

　　这独角正是异兽的命门所在，独角断裂之痛比先前命元被吸蚀之痛更是强烈百倍。异兽猛的将头向上一仰，猛的甩出了水面。流天暗因为抓着断掉的独角，并没有什么东西可以稳住身子，所以马上被异兽甩了出去。身子在空中如同断线风筝飞出老远，流天暗才猛的撞在峭壁之上，然后又跌到了地面。这一下撞击之力相当的强，流天暗的肋骨马上断了一半以上。受到肋骨刺伤的肺部立即开始充血，流天暗大口的咳出了许多鲜血之后就瘫倒在地上，连挪动一下都做不到。

　　流天暗模糊的视线中，那只异兽兀自在潭水之中挣扎。不过可以判断出来，异兽已经受到了相当致命的创伤。在不断的哀嚎之中，异兽慢慢的沉入了水底，最后不再有什么动作。

　　“好险……总算是解决这个家伙了……”流天暗看了一眼身边的那只巨大独角，上面还有自己的十个手指印。再吐出几口血之后，流天暗也昏了过去。

　　当流天暗再次醒来的时候，胸口的疼痛依然相当厉害。不过体内旺盛的命元已经开始恢复作用，新吸收进来的异兽命元也相当活跃。虽然身体的各处创伤还在恢复之中，但是一种全新的、彭湃的生机在流天暗的体内来回激荡。断裂的肋骨在命元的包裹之下慢慢的回复到原来的位置，然后被重新巩固。经过一段时间的调整，流天暗觉得力气又再次回到了身上。

　　“他娘的，总算熬过去了。”流天暗从地上爬了起来，发现自己身上的衣服早就破烂不堪，还有许多已经干涸成黑色的血污。将破损的衣服脱掉，流天暗来到岸边用潭水洗干净身子。看着已经平静的潭水，流天暗想到昨晚的那场激战，到了此刻还是心有余悸。匆匆擦拭一下之后，流天暗就从储物手镯里面弄出了备用的衣物换上。地上那只巨大的独角在日光之下反射着光芒，流天暗走过去用手敲了几下，“空空空”的声音有些怪异。

　　“好歹也算是一个战利品，先收起来再说。”

　　流天暗想将独角收到储物手镯里面，但是却发现这个独角的材质有些特殊，浑身都能自动的通透天地元气，无法将其收入到储物手镯里面。流天暗有些为难的看着独角，整个独角的长度大约有三米，拖着上路明显是不可能的。流天暗想了一会，干脆就再次用右手去劈砍，只取下了独角顶端大约半米长的一截，剩下的就一脚踢到了深潭里面。从峭壁上扯了一截树藤，流天暗将独角捆了个结实之后背在系在背上。

　　看了一下四周的环境，昨晚异兽那使劲的一甩将流天暗甩到了深潭的西边岸上。潭水对面那个峭壁的缝隙，正是昨晚流天暗的来路。感叹了一下自己还算幸运，流天暗背着那个独角就继续出发。

　　流天暗和刘忞失踪的消息传到了封神联盟的云州分部之后，云州的御用修真分队马上对毕业历练的区域进行了大规模的搜索。但是刘忞的尸体已经被黑苗寨的人处理掉，而且那晚围捕流天暗的现场也经过了处理，所以前来搜索的御用修真们一无所获。虽然历年来前去参加毕业历练的新手们也有过在异兽袭击之下身亡的事件，但是流天暗的身份却是特殊。光家动用了自己的影响力，要求封神联盟云州分部就算是只剩下尸体或者残肢都要找到流天暗。

　　连续几天的搜索之后，一支向西偏移的御用修真队伍在一处荒山之中发现了流天暗。想到光家开出的天价赏金，这队御用修真欢呼着扑向了当时正在篝火边休息的流天暗，倒是狠狠的吓了流天暗一跳。不过有御用修真用御剑飞行将他送回云州分部，流天暗倒是节约了几天的脚程。

　　面对询问，流天暗自然不会把黑苗寨的事情说出来，不然他随时就有暴露身份的可能。反正就只管推说自己因为被异兽追赶，所以在大山里面迷了路。这个解释到也相当合理，所以封神联盟云州分部的御用修真也没有再继续追问，只是派了仙术飞车将流天暗送回了金稻城。

　　虽然回来得晚了一些，但是毕业历练的考核成果必须要确认。流天暗将背着的那只独角取了下来，丢在地上后对教导员说道：“看，这个是我杀死的异兽脑袋上的独角。哗！当时的情景真可以用一波三折来形容！我先是……”

　　教导员瞪着地上的独角发了一会呆，然后狂奔向训练场的资料室里面一阵翻腾，最后拿了一本厚厚的图鉴出来。对照了一下图鉴，再看看地上的独角，教导员觉得身子骨里面寒气直冒，冷汗都禁不住流了下来。

　　“流天暗……我说你杀的不会是苗疆邪兽毂龙吧……”

　　流天暗根本就不知道那个异兽是什么来路，挠了一下后脑勺后有些不好意思的笑着说道：“嘿嘿，那个异兽叫什么我不知道，但是那个头真是有够猛的！我当时奋不顾身的冲上去，一个手刀……”

　　“得了得了，不要吹了，毂龙是苗疆的上古邪兽，数量非常的稀少。不要说你，就算是正规的御用修真都拿这种邪兽没办法。你小子该不会是狗屎运，刚好遇到一只死掉的毂龙吧？”

　　流天暗继续不好意思的笑着，最后说道：“教导员真是目光如炬，嘿嘿。不过通融一下，就算我过关了如何？”流天暗一边说着，一边给教导员手中悄悄塞了一个小袋子。袋子只要轻轻摇动一下，里面的芾银就叮当作响很是悦耳。

　　教导员干咳两下，飞快的将那袋芾银收起来之后说道：“毕业历练的成绩，是根据杀死异兽的凶猛程度来判断的。流天暗啊，要是上报你杀死毂龙实在是太离谱了，我就直接给你报个满分好了。要知道毕业历练获得满分，就可以直接保送更高一级的御用修真训练场所去。咳咳，要知道这几年来毕业历练能拿到满分的可真没几个人。这一批参加毕业历练的世家子弟可真是越发离谱，竟然有人拿着野兔回来交差……”

　　流天暗对教导员表示再三的感谢之后，背着独角回到了自己住处。还没到门口呢，光德辉就冲了过来。

　　“老大啊！真是担心死我拉！你在苗疆历练区域一失踪，我马上就向光家汇报了情况。光家动用了不小的影响力才让封神联盟云州分部那里出动大量御用修真来进行搜索咧！万幸你老人家福大命大，安全返回……呃，你背着的那是什么玩意？巨型号角？”

　　流天暗得意的大笑一声之后说道：“你还不知道吧，你老大我大显神威，独力杀死一条叫做毂龙的上古邪兽，满分结束了毕业历练啊！当时的情景真是可以用峰回路转来形容，我奋不顾身的冲了上去，一个手刀……”

　　“说吧，这个独角多少钱买的？”

　　“……”

　　晚上，流天暗在屋子里休息。等到夜深人静的时候，他就悄悄的下了床，然后将屋子的窗帘全部拉上，这才掏出了那卷江山社稷图。用手指在画卷的卷轴上敲了几下，老者就将流天暗拉到了江山社稷图里面。

　　“一切平安吧？顺利的回来，真是不错啊！”老者笑眯眯的躺在小河中的竹筏之上，看着流天暗。不过今天不知道为什么，流天暗的脸色有点不太对。

　　“怎么了？我传给你的那招不好用？”

　　“不是……”

　　流天暗仿佛有点紧张，调整了一下呼吸之后正容问道：“前辈，你是不是姓练？”

　　原本已经做好了被踢出去准备的流天暗在原地呆了好一会，发现老者并没有什么举动，只是眼神开始变得有些黯淡。抬头看了一下天空，老者突然自嘲的笑了一下，然后轻轻的说道：“真是聪明的年轻人啊……对，我是姓练。”

　　风从草地上掠过，流天暗觉得有些冷。



第四卷 去盗取传说吧


第1章 休整

　　结束了历练，流天暗得到了两个月的休息时间。光德辉看到流天暗要离开新手训练场，自然也打了个报告之后跟着一起跑路。反正那些丹药的药效过后，光德辉的修行水准马上就要狂降到历史新低，在新手训练场混日子不如跟着回天琏城去继续玩。

　　有两个月的空闲时间，流天暗自然要回到光氏期货交易所看看情况如何。果然不出他所料，期货经理人制度现在已经如同滚雪球一般为交易所聚集了大量的客户。但是现在出现了一个问题，因为期货经理人手中握着大量的客户资源，孟家的期货交易所开始用高薪收买期货经理人。虽然违约金的数目相当高，但是孟家因为咽不下这口恶气，竟然以私下支付违约金的方式来挖人。

　　听完了光景亥的抱怨，流天暗低头沉思了一阵。

　　“现在就是这种局面，虽然大部分的期货经理人都还算稳定，但是千里之堤溃于蚁穴，我担心那几个跑去期货经理人会让我们现在的期货经理人产生动摇。暗，你看咱们是不是继续把违约金提高到更高的水准？既然孟家舍得玩，咱们就把他们玩到残！”

　　流天暗看到光景亥还在抱怨，笑了一下后说道：“一昧的提高违约金并不是办法，首先原来交易所的老期货经理人是否答应改约是一个问题，然后是新的期货经理人会被这样高额的违约金吓住，认为咱们是想绑住他们限制他们的发展。未见其利先见其害，我认为这样不好。”

　　“难道眼看着孟家这样挖我们的人？也许短期之内还没有明显的损失，但是长期下去有什么后果是很难说的。”

　　流天暗看到办公室对面有一块贴着白纸的渤延木板，然后拿起了一支笔走过去，在上面写了几个字。光景亥知道流天暗又有新玩意拿出来，便仔细的看了一下。

　　“服务减去销售等于垃圾？这个是什么意思？”

　　流天暗回忆了一下当初在佧隆帝国图书馆里面看过的一些经济书籍，然后照章说道：“我们期货交易所的产品并非实物，而是一种服务。服务本身一毛钱都不值，只有销售出去的部分才值钱。服务销售到哪里去了？自然是去了客户那里。客户的流动，是遵循市场规律的……关于市场规律这个咱们待会再解释，反正这些是西方光明大陆的名词。现在孟家用这种损敌八百自损一千的方式来对市场进行干预，虽然咱们也有损失，但是孟家损失更大。对付他们这种手段，咱们也用类似的手法固然也可以，但是却违背了市场的规律。市场的力量是巨大的，这点在日后就会显现出来。所以要留住那些拥有大量客户资源的期货经理人，咱们有几个办法可以用，而且这些办法都没有违背市场的规律。”

　　“我就知道你小子有办法，快说说！”

　　流天暗胸有成竹的说道：“现在咱们的期货交易所生意比起孟家的来如何？”

　　光景亥听流天暗问到这个，笑着说道：“有那个什么戈登背后的圣教廷提供具体情报，咱们对市场的预测更为准确，生意自然要比孟家的好上许多。”

　　“那就是了！”流天暗笑着说道：“这就是孟家期货交易所提供的服务质量跟咱们有很大的差距，既然咱们的目标是客户，有服务质量在还怕那部分贪图一时小利的期货经理人跑掉吗？现在只要对依然在咱们这里的期货经理人加强管理，客户最终还是要流向咱们这里的。来，现在我说说具体的办法。”

　　流天暗将大概记得的一些人力资源管理的东西抛给光景亥，剩下的事情就懒得去理会了。光景亥作为光家商业利益的管理者，并不缺乏理解的头脑。什么给高级期货经理人光氏期货交易所股票的优先认购权，什么人才培训还有薪酬管理甚至企业文化建设等玩意，流天暗一说光景亥就两眼放光的使劲点头，在他眼里的流天暗仿佛都放出了芾银的光泽来。

　　光明大陆那里因为魔法动力的大生产比炎黄大陆的仙术动力大生产时代来得早上好几百年，所以这些经济方面的理论自然要比炎黄大陆来得完善。向光景亥兜售完这些流天暗其实也只是一知半解的东西，他突然想到了是不是该通过戈登找一些有关人力资源管理这方面的光明大陆著作来看一下，至少当初在佧隆帝国图书馆看到的那本费尔司南的《人力资源概述》还有宁戈尔的《人力资源管理》两本书就不该错过。想到这点，流天暗突然又多了一个担忧，因为仙石贸易让两个大陆的贸易上炎黄大陆占据了相当大的顺差，但是偏偏炎黄大陆不管面积还是人口都是光明大陆的十多倍，要是光明大陆的商业利益集团向炎黄大陆全面渗透，那么对于炎黄大陆的商业利益集团来说简直就是灭顶之灾。

　　“一个小孩面对一个修真……”

　　流天暗对两边实力的差距作出了这样的判断，不过转念一想这又关自己什么事情来。反正云起国控制着所有联通光明大陆的传送港，每年的进口产品配额控制得相当死，人员往来交流更是被严格的限制。在几乎控制了两个大陆的贸易往来下，云起国的财力物力之强盛也是其成为炎黄十二国中最强大国家的支柱之一。

　　解决了光氏期货交易所的问题，流天暗准备去帐房那里领取自己前两个季度的分红。当他看到自己的帐面上有九百多万芾银的时候，顿时觉得生活如此美好，世界充满阳光。

　　在新手训练场没吃过什么正经的伙食，再加上柳贵和钱正几个听说流天暗回来了，都欢欣鼓舞的拉着流天暗去天琏城最好的馆子去搓上一顿。席间，光德辉一个劲的吹嘘着流天暗在新手训练场挫败孟烈的光辉事迹，添些油加点醋什么的，故事说出来就差不多能成一本传奇仙侠小说。

　　酒足饭饱，大家脸上都是红光直亮，即使是钱正这样嘴拙的也开始拍着桌子喊，其他几人更是毫无顾忌。

　　“老大啊，看模样过不了多久你就要启势了啊！娘的，前途真是他妈的不可限量。到时候，可别忘了拉兄弟们一把！”柳贵一杯白酒倒进嘴里，向着流天暗就嚷。

　　流天暗虽然也是醉态可掬，但是有真元化解酒精的他其实并没有多少醉意。听到柳贵这么一说，流天暗便问道：“启势？阿贵，启势是什么东西？”

　　“老大你还不知道哇？”光德辉一边摸索着酒瓶一边笑道：“启势，就是指有家世背景的人以优秀的成绩进入封神联盟中级训练场。要是在中级训练场也有优秀的表现，那么就称为启势。因为封神联盟的管理层都是修行能力不俗，而且在炎黄大陆的几个大国有家世背景。有钱有权有本事，这样的人在炎黄大陆是最吃得开得，经常会成为当地大国世家甚至皇室的拉拢对象啊。”

　　流天暗的报仇计划中，金钱权力和本事一个都不能少。听到启势这个说法，心里的计划胜算顿时加大几分。当下叫服务员再拿几瓶酒来，几人又开始向肚子里猛灌。酒喝到这份上，就跟喝水在感觉上已经没什么区别了。

　　一直到过了午夜，几个人才摇摇摆摆的出了餐馆。流天暗叫来几辆停在餐馆门口的客运仙术飞车将几人送回去，然后自己再跟柳贵坐车回柳家。白天光景亥已经说帮流天暗在静龙大道买下一套房子，现在装修已经到了尾声，再过几天就可以入住。现在虽然钱不是问题，但是流天暗依然是住在柳家。

　　柳家也知道跟柳贵混在一起的这个流天暗现在已经是隐隐有崛起迹象的新人，光家对流天暗的拉拢在天琏城的权贵圈子里面也不是什么秘密。尤其是经过流天暗策划之后迅速崛起并且压过孟家老交易所的光氏期货交易所为光家带来滚滚的财源之后，流天暗的价值更是得到了权贵圈子里边的认可。柳家一查流天暗的身份，非常吐血的发现流天暗竟然是柳家登记在册的下人，而且还是两个芾银就能赎身的最低级下人。

　　竟然让这样有前途的人登记在柳家成为下人，柳家几个家老感到有点冒虚汗。动作迅速的将流天暗的下人身份注销之后，相关的档案和资料也被当作家族最高级别机密封锁起来。毕竟对于踏上仕途之人，曾经做过下人这样的事情绝对是异常不光彩的。柳家现在也起了笼络之心，这种拖后腿的事情自然是马上踢到一边去比较好。

　　真正令柳家家主烦恼的是，现在柳家跟流天暗走得最近的竟然是那个出名的败家子柳贵。虽然最近这个败家子开始通过期货交易赚到不少钱，但是根据钱越多败家子败得越快的原则，柳贵在几个家主的眼里的地位并没有多少提升。尤其是笼络人才这种技术含量如此之高的工作，家主的意见是依靠柳贵就相当于指望庄稼地里种出黄金来一样不可靠。

　　“需要用联姻这种手段！”经过调查发现流天暗是单身之后，柳家最初的决定和光家是一样的。不过当柳家的情报收集处反映了光家也用过这招并且碰壁之后，柳家又不得不放弃了这个决定。毕竟柳家虽然家族庞大并且影响力强，但是这一带柳家的成员在萦飞国掌握实权的并不算太多，光家则是在朝廷中呼风唤雨的两大派系之一。且不说连光家都没有成功的计策柳家进行有多少胜算，就是背上一个跟光家争夺人才的牌子也会让柳家不太吃得消。

　　“借着这个机会跟光家合作！”

　　家老们的第二个主意马上获得了一致通过，先前柳家还算是在光家和孟家两大派系之外中立的一股势力，现在看到光家在跟孟家的各种较量中逐渐占据上风，隐隐有一家独大的趋势，选择这个时机加入光家阵营到也是个不错的选择。

　　在柳家选择合适的笼络流天暗方式之前，他们也不得不暂时借助柳贵这个败家子，同时划拨了一笔专门的款子给柳贵使用。柳贵信誓旦旦的保证有了这笔专款的帮助，拉拢流天暗绝对不成问题。但是如同柳家家主们将柳贵的担保当作可信度很低的承诺一样，这笔款子被柳贵妥善的存放在他期货交易的帐户上用来继续热炒他的期货……

　　流天暗并不知道自己身处的环境已经有了比较深刻的变化，在光家帮他买的房子装修完毕之后，他就带着为数不多的行李搬了进去。在静龙大道的住户都是在商政两届有来头的人物，光家能在这里为流天暗买下住所，也算是费了不少心机。至于招募下人之类的事情，光家自然也没有大意。总之流天暗住进来的时候，十五个下人已经在等候差遣。

　　“有自己的屋子，真是不错啊！”流天暗看了一下放在桌子上的房契，笑了一下之后用手指一弹，房契就平平的飞到了对面桌子上。现在这个屋子已经是流天暗的，流天暗为此最高兴的事情就是不会再有人来打扰他的修炼。

　　从储物手镯里面拿出江山社稷图，流天暗拿在手中就是一阵使劲的摇晃，嘴也叫嚷道：“老头！老头！我要进去！”

　　手中突然一轻，流天暗发现周围的景色从屋子内变成了朝阳照射下的开阔草地。对于这种眨眼间的变化，流天暗已经是见怪不怪了。用脚在草地上狠狠的踏几下，碎草土块什么的就四处飞溅。


第2章 役兽宗与天琏城动物园

　　“老头老头快出来！”

　　老者已经站在流天暗的背后，手里拿着半只烤鸡抱怨道：“我又不是土地爷，下次叫的时候轻声点我也听得到。怎么了，没事又来和我这个老头子玩？”

　　“玩？在新手训练场的时候陪你玩的不少了！今天来找你是问个事情……刚好没吃晚饭，烤鸡给我！”流天暗手一晃，老者手中的半只烤鸡就到他的手上去。才啃了两口，就发现老者一边摇头一边在地上蹲着靠鱼。虽然鱼和火也不知道什么时候出现的，不过流天暗知道在江山社稷图里面，一切的物质都由老者随心所欲的控制。

　　一只鸡腿下肚，流天暗说道：“两个月后我就要去御用修真中级训练场了，虽说我现在的实力在那里混应该没有问题，但是要想早点出头就要冒点风险……”

　　老者斜眼看了流天暗一下之后说道：“怎么，难道你想借着周围都是初阶修真的机会狠狠的吸一把真元？”

　　“那不是废话吗，周围一堆的肉菜，不吃几个怎么对得起这个机会。不过我功力要是突飞猛进的话，倒是需要找一个合理的借口来解释一下。尽管现在有各种丹药和仙术道具的辅助，修真之法的练习比过去要快得多，但是进境过快一样会引人怀疑。老头，你有什么办法没有？”

　　老者想了一下之后说道：“上次你不是说你的毕业历练是杀什么异兽吗？那个长得奇形怪状的玩意没准是个好材料，你也许该在这个方面动动脑筋。”

　　流天暗一点就通，笑着点头表示明白。啃完烤鸡之后将骨头一丢，拍拍手就让老者送他离开江山社稷图。临走之前，流天暗看着老者花白的头发正在微风中飘动，张嘴想说些什么，但是老者马上用眼神制止。

　　“聪明人之间的谈话应该点到即止，我知道你想说什么，咱们现在这样就很好，说明白了咱们的缘分就到此为止了，回去吧。”

　　流天暗咧嘴嚷了一句“死老头”之后，就从草地上消失了。

　　第二天，流天暗特地去了一趟天琏城动物园。这里的异兽区是整个炎黄大陆异兽种类最齐全的地方，当然更多的是一些观赏性的动物，权贵们如果闲的无聊的时候有可能会来这里游览一番，心情好或者被自己的妻子磨得不行就不得不破费一笔不小的钱买几只名贵的宠物回去。

　　天琏城动物园占地大约为一千八百亩，被围在三层十米高的围墙之中。围墙顶上笼罩着一层淡蓝色的禁制圈，流天暗认为那是防止那些有危害性的异兽跑出来所准备的措施。毕竟上次在苗疆遇到的那只毂龙，流天暗现在想起来还心有余悸。如果被这样的东西从动物园里面跑出来冲到天琏城城区里面，造成的破坏不见得会比上次梦幻飞空岛和天芑山的坠落所造成的破坏小多少。

　　“呃？”

　　流天暗买了门票，走过了范围森严的三道大门之后马上发觉了不同寻常的异样。身后的金属大门关闭之后，流天暗理解感觉到自己正站在一个有些奇怪的空间里面――—在天琏城动物园里面，他竟然感觉不到一丝天地元气的流动。

　　“客人，请问有什么能够帮您的吗？”一个原本正在扫地的员工走了过来，明显是看到了流天暗脸上有些诧异的神情，又或者看到了流天暗手里捏着的是五芾银一张的全园无限制浏览贵宾票。

　　流天暗定了定神，打量了一下面前正带着恭谦笑容的动物园员工。跟售票处的人一样，这个员工也穿着藏青色的服装，衣服的胸口上有个奇怪的图案，根据流天暗的猜测那也许是什么异兽的缩略图又或者是什么标志。

　　“叮叮叮”几声，几个芾银从流天暗的手中到了这个动物园员工手上。愣了一下，然后这个员工的笑容越发灿烂，连忙表示愿意为贵客服务。

　　“呃，我进了大门之后怎么觉得有点……有点奇怪？”流天暗问道：“感觉好像有点胸闷的样子。”

　　这个员工有些惊讶的看了流天暗一眼之后说道：“阁下应该是一位御用修真吧？恩，肯定是这样，能够感应到这点的都是御用修真，以前那些因为休假第一次到天琏城动物园的御用修真也曾经像您这样。”

　　“哦，这是怎么回事？”

　　“呵呵，这没什么。”员工笑着说道：“因为动物园里面的异兽区关着一些即使连中阶御用修真都无法对付的异兽，所以这些异兽一旦逃离了动物园就相当危险。更为令人担心的，是担心动物园的设施是否真的能困住这数量众多的凶猛异兽。但是这个担忧是很没必要的，因为这个问题在动物园的设计之初就被仙术建筑设计大事雷云盾解决了。同时，这也是客人您进来之后感觉怪异的原因。”

　　“哦，到底是怎么回事？”

　　“天地元气，客人。雷云盾大师设计的这些内嵌元精铁的三层墙壁不但能吸收相当强力的冲击，还能跟顶上的禁制圈呼应，锁住园内的空间不让天地元气流动进来。您想必也知道，那些异兽之所以凶猛，就是因为天生就具有操控天地元气的能力。一旦动物园在一个没有天地元气的空间里面，这些异兽也不过牙比较尖爪比较利的食肉动物罢了。”

　　流天暗这才明白过来，在这样没有天地元气的空间中，即使是修真也无法通过真元调动天地元气，操控飞剑法宝是绝无可能了。真元与天地元气息息相关，现在一走进这个动物园真元出现了不适应的情况，也是情理之中。

　　“维持这样一个禁制圈，应该是相当费钱的吧？”

　　“呵呵，客人有所不知。天琏城动物园的禁制圈当然不能和天琏城的防御禁制圈相比，我们这个是内向防御而不是外向防御，作用就是防止天地元气灌进来罢了，并没有那种防御性禁制圈那么消耗仙石。所以外边如果有什么东西从上方掉下来，这个禁制圈是抵挡不了的。”

　　“好，我明白了，你去做你的事情吧，我自己随意浏览一下。”

　　口袋里面多出了相当于一个月工钱的芾银，这个动物园员工心里早就乐开了花。告别了这个出手阔绰的贵客，他才拿起扫把继续清扫路边的落叶。

　　流天暗来动物园的目的自然不是看什么观赏性动物，更不是来买什么温顺可爱的宠物。看了一下路边的指向路标，流天暗径直向着异兽区走去。

　　因为是大白天，动物园里面的人并不算多。流天暗走向异兽区的路上，发现游人更加稀少。步行了大约二十分钟，流天暗这才来到了一个被木墙围住的区域。在三米高十米宽的大门之上，古体的“异兽区”三个大字气势非凡，四处张扬的比划真有那么点张牙舞爪的味道。

　　跟别处不同，门口站着几个大块头的守卫。看到流天暗走近，先抱拳拱手为礼表示敬意之后，就上前检查门票。只有拿着全园无限制浏览贵宾票，才能允许进入异兽区进行参观。

　　确认了流天暗手上的票正是贵宾票之后，一个大汉带着职业微笑问道：“欢迎客人到天琏城动物园的异兽区参观。不知道贵客是否需要一名讲解人员陪着浏览？只需要一芾银，我们专职的解说员就会陪着您一起浏览，并且详细的介绍各种异兽的来历还有作用。”

　　“作用？”

　　“是的，天琏城动物园跟萦飞国的各大丹药厂商都有合作关系，因为不少异兽身上的血肉皮毛都是很珍惜的药材。其培养和药材的采集都是我们役……天琏城动物园所拿手的。”

　　流天暗眼睛一亮，想到自己来这里的目的，马上就掏出了十来个芾银，然后说道：“我要好好的在异兽区里逛一下，给我找一个最资深的解说员来。”

　　几个大汉看到了那亮晶晶的芾银，眼睛马上就直了起来。异兽区的大门守卫本来就是最缺油水的差，现在这个客人一下子就摆出十来个芾银，显然是“百年不遇”级别的豪客。当下那个收下芾银的大汉马上对身后一个守卫说道：“去！去把老孙头叫来，让他好好的给客人解说。对了，告诉他伺候好客人，晚上咱们一起去麻香馆吃狗肉喝老酒！”

　　守卫屁颠屁颠的跑开，没多久就拉了一个干干瘦瘦的老头回来。这个老头明显是刚刚被人从梦乡中唤回，眼神有些迷朦不说，嘴角口水还没干。

　　“老孙头，就是这个贵客。待会你陪着贵客在园子里面转转，有什么珍稀的凶猛的异兽别错过了！去吧，晚上麻香馆！狗肉！老酒！”

　　也不知道麻香馆、狗肉还有老酒三个字有什么特殊效力，老头一听眼睛马上就亮了，用袖子把嘴角的口水一擦人也精神了。当下堆着挤开了皱纹的笑脸，向着流天暗走了过来。

　　“贵客，您久等了。来，里边请！”

　　流天暗点了点头，跟着这个被叫做老孙头的解说员进了大门。因为十来个芾银的关系，门口那几个大汉在流天暗走过的时候还一个劲的点头哈腰。

　　“贵客，请跟我往这边走。既然到了咱们这异兽区，那么第一个要看的异兽自然非是这个。”

　　流天暗顺着老孙头指的方向望去，看到了一个被金属笼子固定住的巨大玻璃框。大约三百平米大的玻璃框中，正有一只白色的异兽伏在地上。虽然看起来白色的异兽正在休息的模样，但是额头上的第三只眼睛却圆溜溜的睁着，淡褐色的眼珠正盯着流天暗和老孙头。

　　流天暗心中一动，说道：“老人家……”

　　“贵客，叫我老孙头就好。”

　　“恩，老孙头啊，这个白色的异兽莫非就是……”

　　老孙头马上得意洋洋的说道：“没错，这就是来自万古洪荒的翼云兽。虽然在异兽区里面这只翼云兽并不算什么太凶猛的异兽，但是它名头之响亮是没有什么异兽能出其右。据说六百多年前，一代强者练云生和一个叫做憨大的始祖修真，就曾经在经过万古洪荒的时候驯服了一只翼云兽，陪他们一起到西方的光明大陆。现在不少关于练云生的传奇仙侠小说或者连环画里面，都会出现这个著名的异兽。”

　　流天暗点了点头表示明白，凡是跟练云生相关的东西，都会被涂上浓厚的传奇色彩。这只翼云兽就知名度上来说，已经算得是异兽中的第一。

　　“唉，贵客您也知道，现在万古洪荒因为成为了西方光明大陆跟咱们炎黄大陆跨洋贸易的交通要道，再加上东方仙术学院也修建在万古洪荒，现在那里的异兽是逐渐的稀少了。这种翼云兽因为名声在外，所以被捕猎的情况尤其严重。您想想，这可是一代强者练云生驾驭过的异兽，那些附庸风雅或者崇拜练云生的权贵们谁不想在自己的后院里面养上一只翼云兽？再这样下去，以后想要看翼云兽的只有到动物园里面来了。”

　　也没怎么理会老孙头的感慨，流天暗看了几眼那金属笼子前面的介绍牌，目光在“翼云兽”和“练云生”几个字上停留了一下后就再次向前走去。一路之上，出现的异兽老孙头都相当详尽的进行了解说。不但产地能力等基本资料，连这只的血可以炼制什么珍贵丹药，那只的皮毛可以制作什么仙术道具都一一介绍清楚。

　　差不多转了一圈之后，流天暗突然问道：“老孙头，刚才我就想问你了。你们动物园的员工穿的制服好像都一样，那么胸口这个类似兽头模样的标记是什么意思？”

　　老孙头目光明显的一黯，但是马上就恢复笑容说道：“客人您还不知道啊，这个就是役兽宗的标志。现在整个役兽宗已经被萦飞国收编，因为本宗对异兽的了解，所以就帮着看守这个天琏城动物园。这里所有的员工，原来都是役兽宗的弟子，所以制服之上就会有这个标志。”

　　流天暗这才想起来，以前他在天剑门的时候，师尊就曾经说过这件事情。当下也不再多问，毕竟这对于一个曾经名声响当当的门派来说，沦为动物园员工并非什么面上有光的事情。

　　看到异兽区差不多逛完了，流天暗眉头皱了一下。转眼看了一下老孙头，流天暗心中有了计较。

　　“老孙头，我听说有一种产地在苗疆的异兽，好像是叫做毂龙吧。这个异兽区这么大，我怎么没看到毂龙？”

　　老孙头明显的愣了一下，稍微思索一会后就说道：“呵呵，没想到客人知道的还真不少。没错，毂龙确实是一种生产在苗疆的异兽，但是其数目非常非常之稀少，而且其吐息攻击之时会喷出强烈的毒雾来。距离毂龙越近，这种毒雾的浓度就越高，所以咱们这里是没有抓捕的条件了。”

　　流天暗想起上次遇到毂龙的时候，若非有那个老者传授的救命法门，肯定是要葬身潭底。虽然已经过了不少时日，但是现在回想起来还是心有余悸。流天暗先给了老孙头两个芾银的小费，然后才在老孙头不断的道谢声中问道：“老孙头，那你知道毂龙身上有什么部件可以提高人的修行功力吗？”

　　老孙头拿了好处，马上想了一下后说道：“苗疆的毂龙嘛……如果我没记错，好像身上没什么有用的东西……恩，毂龙的毒囊倒是可以用来炼制一些歹毒的法宝。”

　　这个消息对流天暗来说可不是什么好消息，于是便说道：“老孙头，再仔细想想，这么厉害的异兽怎么可能一点用处都没有？”

　　老孙头陪笑说道：“对于苗疆那边的异兽我是不太熟悉，贵客您稍等一下，我去查一下以前的役兽宗资料。嘿嘿，这些资料可是役兽宗的机密，不对外公开的那。”

　　流天暗知道老孙头的意思，随手再打发几个芾银之后老孙头便千恩万谢的去了。等了没有多久，老孙头又飞快的跑了回来，笑着说道：“贵客，毂龙的确有一处东西是能大幅度提高修真修为的，那就是它额头上的独角。”

　　“独角！就是金色的那只独角！？”流天暗眼中顿时一亮。

　　老孙头答道：“没错，不过这独角也不是随便弄来就可以。首先这毂龙必须有个千年以上的寿命，浑身真元才能贯通独角，将这独角凝练成珍惜的药材。同时，取这独角的时候必须在毂龙活着的时候，不然就失去了绝大部分的效力。难啊，也许杀死毂龙还是有可能的事情，但是在毂龙活着的时候取下独角那谈何容易。前面也说过，这毂龙之毒非常特殊，竟然能跟天地元气进行混合。修真们在作战的时候肯定需要通过真元调动天地元气，那么带有毂龙毒素的天地元气就会侵入修真体内。在这种情况下，靠近毂龙都是非常困难的事情。”

　　流天暗已经得到了满意的资料，至于上次对付的那只毂龙是不是有千年以上的年纪就不是他需要关心的事情了。


第3章 理由就是借口反之也成立

　　没过几日，天琏城仙术道具玄灵公司的接待处来了一位客人。到接待处的客人，大多是需要定做某些特殊的仙术道具。毕竟越是强力的仙术道具，所需要的材质就越特殊，并不适合批量生产甚至是在市面上流通。

　　“客人您好，请问有什么可以帮您的吗？”身材高挑的客服小姐端来热茶，声音柔美的问道。

　　流天暗靠在皮椅上，装作不怎么在意的四下打量一阵后说道：“我需要定制一件仙术道具，材质已经带来了。”

　　客服小姐笑着说道：“那请您稍等，我这就去叫客服主管来。”

　　流天暗拿起茶喝了一小口，刚刚把杯子放下，就看到一个大约三十岁上下的男子走了过来。身上白色笔挺的服装显得相当精神，在加上一块淡绿色的胸卡，这个男子一看就知道是那个什么客服主管。

　　“您好您好，欢迎光临玄灵仙术道具公司。我是客服主管陈星，这是我的名片，请问客人如何称呼，有什么能为您服务的吗？”

　　陈星一看到流天暗那一身名牌服装，从派头上就能判断是个有钱的客户。尤其是看到这个客人身边有一只镀金箱子，陈星马上就知道了客户的来意。

　　流天暗坐直身子，用脚在箱子边上点了一下后说道：“叫我流天暗就好。我这里有一个不错的东西，但是我不知道这个玩意能做成什么什么样的仙术道具，你能不能帮我看一下？”

　　“当然当然，我们玄灵仙术道具公司有两百多年的历史，前身更是以制造各种法宝而在修真界声名远播的玄灵派。选择我们公司，那就是……”陈星一阵对公司名头的吹嘘之后，就将流天暗带来的箱子轻轻拿起放在了桌子上。拨开扣锁之后，陈星就打开了盖子。

　　鹅黄色的绒底之上，放着一截手臂长短的事物，看起来像是什么动物的角。在接待处的灯光照射下，这只角反射着像是金属的光泽。陈星用手指关节轻轻敲了一下，然后侧耳听着声音。

　　“什么！？”陈星脸色明显的一变，然后对流天暗说了声抱歉之后就急匆匆的跑开。正当流天暗不知道怎么回事的时候，陈星拿着一只黑色的锦盒又跑了回来。

　　打开黑色的锦盒，陈星拿出了一套仿佛是鉴定工具的东西来，大大小小的摆满了桌子。先是用一块纯净的晶石来仔细查看了这只金角表面的纹路，然后用其他鸡零狗碎的玩意又多次检验了一阵之后才脸色有点发白的跌坐在流天暗对面的椅子上。

　　好半天，陈星才紧张的说道：“毂龙独角……这个是毂龙独角……”

　　流天暗装作想起什么东西的样子，然后笑着说道：“对对，这个东西好像就是叫做毂龙独角，看起来好像还算比较珍贵的样子。你也许不知道，我准备进入御用修真的中级训练场，而且修的是道系修真，所以看看这个东西能不能做成法宝。”

　　陈星觉得有些头晕目眩，声音有些颤抖的说道：“客人，您要拿这个珍贵的毂龙角来做法宝？”

　　“恩，不可以吗？”

　　“可以是可以，但是如果我没判断错，这个可是很珍稀的药用毂龙角，就是在毂龙活着的时候从它额头上硬弄下来的。如果用来炼制丹药，那么将是非常非常珍贵的能够提高修行水准的丹药！如果按照市价估计，也许要五万芾银一颗吧。”

　　“哦，这样啊……”

　　流天暗虽然心中很为这个价格心跳，但是却又装作无动于衷的样子说道：“没事没事，丹药这种东西有钱就能买到，你们就给我把这个毂龙角做成法宝吧。”

　　“但是做成丹药的效果会更……”

　　流天暗面色相当不快的打断道：“这个不过是其中一截罢了，我那里还有更多的部分，你们就给我好好拿这段毂龙角做法宝好了！”

　　既然客人如此要求，陈星也没得话讲。先用专门的工具称量了这只毂龙角的重量之后，陈星将数据登记完毕就叫人将毂龙角收下。至于能够制作成什么样的仙术道具，需要专门的人员再来进行详细的鉴定，鉴定结果到时候会专门送到流天暗府上给他进行选择。

　　“静龙大道？”看到流天暗的地址，陈星顿时笑容更加标准和职业。难怪将这种珍贵的毂龙角拿来做法宝，原来是住在静龙大道的有钱人。

　　流天暗解决了问题，就出了公司回家去。

　　过了数日，果然有公司的人上门来。不过并非是玄灵仙术道具公司的人，而是神农丹药公司的一位主管。流天暗看了一下来人递上的名片，心中很满意自己计策的进展。

　　跟这个主管一番谈话之后，流天暗才明白原来这人是陈星的朋友。听说流天暗这里有毂龙角，所以就上门来对自己公司的丹药制作进行推销。流天暗装作犹豫了一下，最后还是答应将剩余的毂龙角交给神农丹药公司进行丹药的制作。同时神农丹药公司将借着这个机会大作广告，因为这种高级丹药制作成功之后对公司的名声提高相当有好处。自然，这种情况之下就不会收取流天暗相当高昂的丹药制作费用。流天暗本来就是要借助这个机会，让自己实力提高能够经的起别人的推敲，所以双方也是一拍即合。

　　这些事情办妥之后，流天暗的目标就放在了寻找一把称手的飞剑之上。毕竟在中级训练场那里，没准会遇到孟家耍的什么新花样。跟上次孟烈那种程度的家伙不同，中级训练场里面可是能够遇到中级的御用修真，没点保命手段是相当危险的。

　　“飞剑啊……飞剑啊……”流天暗肯定不会去考虑那种专门给普通御用修真配备的量产型飞剑，毕竟这跟他的实力和现在的地位相当不搭配。但是高级的飞剑需要用多少钱他上次在黑暗仙都拍卖会那里也见识过，所以现在就算身家已经不少，但是通过购买的途径来说依然比较麻烦。

　　想来想去，流天暗决定去找江山社稷图里的老头再问问。

　　“飞剑？”老头一边在河里抓鱼，一边抬头看了一下河边的流天暗。想了一下之后才笑道：“对哦，你好像还一直没有飞剑咧。”

　　“咧个死人头啊，快说说炼制飞剑有什么诀窍？又或者需要用什么样的材质？我原来的飞剑是师尊送的，所以自己也不太明白怎么炼制飞剑。”

　　老者想了一下之后笑着说道：“那你想弄一把厉害的飞剑是吧？这个我有办法，来来来。”

　　流天暗下到河边，看着老者一边寻找水里的游鱼一边说道：“寻找飞剑，尤其是上好的飞剑，可是要冒点风险的事情。如果你愿意冒险，那么我可以告诉你哪里可以找到一把相当厉害的飞剑。”

　　“要找就找强悍一些的飞剑！如果是普通的货色，对我以后的报仇大计没什么帮助的。”流天暗听到老头说有办法，心里顿时觉得希望大了起来。

　　“上次在第一次感应到你的地方，我同样感应到了一把相当厉害的飞剑。恩……如果能弄到那把飞剑，没准会对你的剑道合一之法修炼有相当大的助益。”

　　“……你说的是黑暗仙都吧，那里根本就是封神联盟的最大分部，有这样超强的飞剑根本就不奇怪。”

　　“不，那是没有人能操控的飞剑。总之如果你有办法弄到手，对你的修行会非常有好处。”

　　老头一再提到这把飞剑，流天暗觉得有些不太寻常，当下便问道：“老头，你知道这把飞剑？”

　　“知道。”

　　“那这飞剑叫做什么名字？”

　　“逆天剑。”

　　“……”

　　数日之后，流天暗的法宝和丹药都到位了。经过刻意的宣传，流天暗相信在中级训练场那里即使实力进展显露得快一些，也该有办法糊弄过去。现在还有一个多月的时间，流天暗听了老头的唆使，决定试试看能不能弄到这把飞剑。

　　不过有一件事情流天暗倒是觉得有些不解，那天老头莫名其妙的将手放在流天暗的脑门上，流天暗就觉得头顶一阵的发热。没过多久，老头就担保流天暗这次去黑暗仙都肯定能够得到逆天剑。

　　虽然不知道老头哪里来的信心，再加上逆天剑是当年练云生使用过的飞剑，据说有吸蚀真元的效果。在练云生扬威修真界的时候，这把飞剑的威力一直被传颂至今。对于这样一把飞剑，流天暗不心动是不可能的事情。再加上老头的身份流天暗隐隐也知道，所以他的话多少还是有些可信度的。

　　没有办法，这次出去肯定不能使用现在这个模样。不然被人发现自己弄走了逆天剑，不被整个炎黄大陆的御用修真集体追杀才有鬼。所以流天暗花了大价钱从黑市买到了一个新的异者的假面之后就准备再度出发，在去新手训练场之前，必须要将逆天剑弄到手。

　　因为不是在黑暗修真格斗大会期间，一般人并不能进入黑暗仙都。流天暗打理好了天琏城里边的事务，从账上取了五百万芾银之后称自己准备出去玩玩。光家和柳家本来众多的笼络计划因为流天暗要离开一个半月，所以不得不纷纷落空。但是光家到不怎么担心，反正现在流天暗的利益跟光家已经连在一起，日后要笼络起来到也不是什么麻烦事。于是流天暗整理好东西，坐上了离开天琏城的客运仙术飞车。

　　刚离开天琏城没多远，流天暗就找到了一处山林将异者的假面拿来更换。长期没有见到日光，自己原来的模样有些失血一般的苍白。无奈的叹了口气，流天暗换上了新异者的假面。一阵淡淡的白光过后，现在流天暗的模样是一个留着两撇小胡子、多少有点书生气的样子。

　　从镜子里面端详了一下，流天暗觉得还算过得去。当下收拾好东西，流天暗向着东边的方向前进。至于如何混进防御算得上森严的黑暗仙都，流天暗此时已经有了大致的主意。

　　晋江从天琏城城郊西方经过，在萦飞国的境内划出一道不规则的波浪形。从西边的云起国运来的各种西方光明大陆的商品大多走水运，从晋江源源不断的运送向炎黄大陆的东边各个国家。虽然水路比较便捷，但是收取的水运费用却是不低。

　　东龙海关建在晋江中段的麒麟弯边，宏伟的跨江铁闸将宽阔的江面拦腰截断，只留下足够四条大船通过的闸口。奔腾的江水在麒麟弯这里透过一人粗的铁闸缝隙，划出了雪白的长条浪花。大约有二十多只大型的货船和客船停泊在东龙海关码头之上，等待缴费之后通过。

　　锡林号客船，以仙术装置作为动力，可载客两百八十人。此时锡林号在向东龙海关缴费的同时，也正在补充淡水和食物。流天暗站在船舷边上，举目遥望那巨大的船闸，看着一条满载货物吃水很深的货船正在通过。

　　流天暗手中拿着一张交通地图，正在研究着如何去津风盆地。从晋江一直顺流而下，到了萦飞国边界城市夸海之后就需要转陆路，然后经过两天的车程之后就能到达萦飞国最靠近津风盆地的城市裕林。流天暗盘算了一下时间，扣去来回的路程，他必须在一个月内混进黑暗仙都，并且将藏在那里不知何处的炎黄大陆第一飞剑――逆天剑弄回来。


第4章 锡林号

　　“一个月？根本就不可能嘛！我现在不过是一个连飞剑都还没有的初阶修真，而在黑暗仙都的御用修真实力在我之下的绝对没有几个。再说了，逆天剑是什么东西？练云生曾经用过的飞剑！这样的东西收藏之严密是可想而知的，怎么去弄……老头为什么说我一定没有问题？诡异啊……”

　　流天暗看着湍急的晋江江水，心中不禁有些感慨。但是为师门报仇，为坠毁的天芑山报仇，这个信念在他心里深深的刻下。每当夜深人静的时候，他就不由自主的回想起那些交好的师兄弟，那些和蔼的门派长辈，还有那几乎算得他半个父亲的师尊。一夜之间，这些曾经带给他无数美好回忆的人都不在了。整个天剑门，就只剩下他一个。恨，深深的仇恨，自从上次的黑暗修真格斗大会之后，流天暗心里就熊熊的燃烧着这股火焰。

　　定了定神，流天暗从储物手镯里面掏出一只小小的号角来。这个就是上次他交给玄灵仙术道具公司定做的法宝，以毂龙角作为材质的号角被特殊攻击打磨得光滑晶亮，隐隐的还有一些金属光泽。根据玄灵仙术公司的介绍，这只毂龙角制作的小号角被成为“博浪角”，用真元吹动就可以让水流激荡变动，然后形成一股股的水箭攻击敌人。虽然材质相当好，法宝的功效也不错，但是将制作丹药的极品材质用来做法宝这样的事情还是让制作这个法宝的师匠大为心疼。至于毂龙角丹，用了那么大一截毂龙角，最后炼制出来的却只有四颗。只要随便吃一颗，就能大大的提升修真之法的进境。

　　毂龙角丹刚制出来，就有不少认识的或者不认识的权贵们派人来联系流天暗，希望用高价收购一颗毂龙角丹。毕竟要想进封神联盟这样的强力机构发展，或者是日后外放地方的最高官员，都必须有中阶御用修真实力的证书。那些世家子弟里面能吃得下苦头进行修真之法修行的确实没几个，所以通过丹药这种途径来提升实力是绝大多数进行修真之法修行的世家子弟的最佳选择。毂龙角丹只有四颗，流天暗除了给自己留下一颗之外，另外三颗却实在无法选择。毕竟那些头头脑脑们谁不是有一定权势的，卖给这个不卖给那个，终究是相当得罪人的事情。所以流天暗这次出游，大部分人都认为他是想借机躲过这个麻烦。当然流天暗自己也不否认，出来这趟确实能避免这头疼的事情。

　　正在为自己的事情烦恼，几个新上船的乘客从流天暗的身边挤过。流天暗心中突然有了感应，装作若无其事的向着刚才挤过去那几个乘客的背影望去。

　　“修真？那几个家伙是修真？”流天暗看到四个穿着相当普通的人一声不吭的走进了船舱，心中有些吃惊。虽然对方已经将自己的修行压制得相当低微，但是流天暗的剑道合一之法却偏偏对别人的真元流动相当敏感，在擦身而过那一刻还是感应出来了。不过流天暗自己因为有那个老头传授的一些奇怪功法，他倒是自信别人不会发觉他修真的身份。

　　“懒得理会，反正不管是修真界的人还是御用修真，多一事不如少一事。”

　　打定主意，流天暗只是继续寻思如何去弄那逆天剑，其他的事情也就丢在了一边。

　　船主总算办清了手续，几个海关派来的御用修真随便在船上检查一番之后就放行了。补充完了淡水和食物，锡林号在一阵仙术装置的“咔咔”转动中，船尾的螺旋桨开始快速的转动起来。“当当”两下船钟敲响，锡林号就缓缓离开了东龙海关码头，开向了船闸。

　　流天暗回到了船舱里面，走到了自己的位置上。因为买的是普通舱的船票，所以流天暗所在的船舱里面有两排卧铺，用隔板分成了上中下三个铺位。跟他一个舱房的是几个云起国的小商人，桌子上摆满了酒和各种小吃。看到流天暗回来，几个白白胖胖的商人笑着打了个招呼，流天暗也是笑了一下，就回到自己的下铺位置坐下。

　　对面的下铺坐着那几个商人，这几人仿佛已经是很习惯坐这种客船，此时手中拿着小小的酒杯，一边喝酒一边聊天。对面中铺有一个商人躺着，手里拿着一本最新的《人不淫贱枉少年》全彩图半月刊杂志看得津津有味。在他下铺几个商人聊得起劲的时候，这个中铺的商人不时会插上几句带着性器官名词的笑话，众人看来真是其乐融融。

　　跟这样的人流天暗自然是没有什么共同语言，躺在了自己的铺位上，刻意的不去注意那略带酸味的枕头带来的不快，他继续寻思着如何去弄回那把逆天剑。原来在黑暗仙都的时候，流天暗在一些出售纪念品的店铺上见过这把著名飞剑的模型。金色光泽，修长的剑身还有古朴的花纹，以及剑锷上那用古文阳刻的“逆天”两字都是逆天剑的主要特征。如果这把飞剑被锁在有重重守卫的密室保险库里面，流天暗不认为自己会脑乱到冲杀进去把这把飞剑抢出来。

　　“偷是肯定的，但是怎么偷呐？先找到收藏这把飞剑的地方，然后仔细研究一下地形……如果能找到收藏之处的建筑图纸还有守卫的安排，那就再理想不过了。”流天暗想了半天，觉得就算是这些理想化的条件都达成，要弄出飞剑来还是不容易。无奈的叹口气，流天暗拉起毯子来将脑袋也盖上。反正现在想再多也是没用，不如到了黑暗仙都再说。

　　感应着自己体内命元的流转还有对真元的束缚，流天暗没多久就进入了忘我的境界。跟真元不同，命元的流转并不会引起修真的感应，所以流天暗在老者的建议下，没事就会进行这种命元的锻炼。虽然知道真元的修炼才是一个修真增强实力的正道，但是出于对老者身份一种惊人猜测，流天暗还是决定相信老者的话比较好。

　　在这样的修行之中，不知不觉时间就过去了。当流天暗再次睁开眼睛的时候，外边已经是夜色沉沉。从舱房的灯已经关掉来判断，现在应该已经是晚上十点之后。船舱里面的几个商人好像早就入睡了，此起彼伏的鼾声响作了一片。

　　流天暗在自己的铺位上翻了个身，准备好好休息一下的时候，突然听到了隔壁舱房传来有细若蚊吟的声音。虽然无意偷听别人的说话，但是隐隐约约之间流天暗仿佛听到了“飞剑”两个字，顿时打起了精神来。

　　因为担心使用真元强化耳力会因为真元的运动被对方察觉，所以流天暗缓缓的将身子挪到了自己舱房的边上，然后将耳朵贴在上面。反正他因为体内命元的旺盛，五官的敏锐程度远在一般人之上，所以这下就算不用真元来强化耳力，也能够大致听清楚隔壁舱房的谈话。

　　“老四，你真的弄清楚了那把飞剑的所在？”

　　“没错，经过我在炎黄大陆各国查找的众多史料来看，这把飞剑最后一次现身是在云起国的恬家村。恩，那年应该是炎黄历475年，这把飞剑最后一次出现在史料记载中就是这年。这，也是一代强者练云生夫妇被杀害的那年。”

　　“那就是差不多六百年过去了，这么长一段时间这飞剑没有露面，而且练云生的儿子练黥天在史料记载中好像纵横修真界的时候也没用使用这把飞剑。老四，那你说这飞剑哪里去了？”

　　听到这里，流天暗心头就猛跳几下。没想到这么巧，隔壁的几个老兄看来对这把传说中练云生使用过的飞剑也很有兴趣。想了一会，流天暗顿时想到了今天上船的那四个掩盖了修行功法的修真。听着对面好像是四个人说话的声音，越发肯定了流天暗的猜测――隔壁是四个修真界或者修真盟的人。

　　想通这节，流天暗立即对隔壁数人的谈话开始了严重关注。

　　“哗啦哗啦”一阵纸响之后，那个“老四”继续说道：“这就是我最新研究所获得的突破，还是通过一些内部渠道并且花费了大价钱才弄到手的，大家都看看。”

　　众人好像传递了资料并且看了一阵，有个人说道：“老四，这是什么玩意啊？黑暗仙都的御用修真机构图？呃，这还有个资料是关于练云生后事处理的记载。这里面哪里有提到这把著名的飞剑了？”

　　老四的声音虽然故意压低，但是明显有些得意：“这里面虽然没有提及，但是经过我的长期研究却发现这两分资料里大有文章。先看这个练云生后事处理，为了防止对练云生陵墓的破坏，封神联盟将练云生和他的妻子安葬在一个比较隐蔽的地方，在封神联盟内部称之为‘修真帝陵’或者‘练云生陵’。至于陪葬物品，这份资料之中却相当的含糊其词。然后大家再看看那个黑暗仙都封神联盟机构图，有没有发现一个部门的名字相当特殊？”

　　“博彩部？”

　　“……不对，是特别保护部。这个部门并不属于维持黑暗仙都的安全部门，也不是属于保护上层人员的部门，所以这个部门显得有些奇怪。经过我的研究和论证，觉得这个部门的出现只说明了一个问题――修真帝陵就在黑暗仙都里面，而且那把著名的飞剑，就是作为陪葬品安放在其中。”

　　躲在这边偷听的流天暗不住的点头，看来这个老四还真是有些门道，竟然从这样的资料中就明白逆天剑的收藏之处。流天暗从老者那里已经知道了逆天剑的所在，但是更多的资料连老者也不清楚。流天暗想到这里，觉得从这四个家伙身上捞些好处也应该是顺理成章的事情。

　　“跟着这四个家伙，想办法弄到更多的黑暗仙都的资料……如果能弄到修真帝陵的资料，那就更加理想了。”

　　流天暗仔细的听着对面的动静，但是对方的讨论好像已经没有什么进展。老四收集的资料显然没有什么是关于修真帝陵的，几个人的讨论现在已经迈向空洞。流天暗有点失望的躺在自己的铺位上，决定有什么事情明天再说。

　　顺手拉过毯子，流天暗继续寻找周公的旅程。

　　清早，几个商人的说笑将流天暗弄醒。看了一下窗户外，锡林号正行驶在一处峡道中。两岸矗立千尺的怪峭山崖将江水挤在中间，因为航道的收缩，晋江江水奔腾的更为欢跃。锡林号这样的大型货船因为有仙术装置的辅助，到没有因为江水的湍急而增加晃动。银色的船身在混浊发黄的江水里面稳稳的穿梭，一些早起的乘客正站在船舷边上，一边吹着江面上的来风，一边观看着两边河岸的景色。

　　“各位乘客您早，欢迎乘坐锡林号大型客船。锡林号是一艘拥有仙术装置的先进货船，行驶稳定安全。现在锡林号所处的位置是链明峡，客船为您准备了丰富的早点，如果有需要用餐的乘客……”

　　仙术扩音装置在船舱外响了起来，流天暗活动了一下因为蜷缩在有些狭窄的铺位上而有些酸痛的胳膊，决定出去活动一下。按照行程，还有大约半天的时间才会穿过链明峡到达下一个码头。

　　推开舱门，清新的风带着水气迎面而来，感觉令人精神一振。流天暗去漱洗处匆匆擦了一把脸再用一杯盐水漱口之后，就决定待在船舷边看看隔壁的几个到底是什么人。


第5章 进退维谷

　　船舷设计得比较宽阔，还在靠近栏杆的地方放着固定在甲板上的桌椅，方便乘客在这里休息和观看江景。流天暗坐在靠椅上，等着隔壁的几个人出来。

　　这一等，没想到竟然等到了中午。在流天暗已经失去了对两岸峭壁兴趣的时候，屋里的几个人总算走了出来。出乎流天暗预料的是，这一伙人竟然有五个，而且从身形衣着来判断，并非流天暗昨天在东龙海关码头看到的那四个修真。

　　用心感应了一下，流天暗发现这五个人也是刻意压制了自己修为的修真，而且压制的手段更加高明，几乎可以跟当初流天暗所用的“大龙纹禁身”这种禁制相比较。若非因为剑道合一之法而提高的感应敏锐度，流天暗觉得自己不太可能感应出这几个人是否是修真。

　　“这样看来，这只客船上最少有两伙修真。从这五个人昨晚的谈话中可以知道，他们绝对不会是封神联盟的御用修真。那么他们不是修真盟的人，就是修真界中在世俗行走的散修。老老实实的修真界中人应该不会去打逆天剑的主意，那么这伙估计就是修真盟的人了。”

　　想起了修真盟，流天暗不禁想起了当初在东方仙术学院附近，就是因为修真盟的人突然发作，绑架了练菁菁还有萦滢两个公主，才导致流天暗最初的计划全面破灭，最后还被废掉了原来的修行。若非最后是被修真盟的人救下，还得到了虚凌大姐的照顾，流天暗可不会这么容易就放过修真盟。现在这伙人的目标跟自己明显是一样的，流天暗决定谋定而后动，等明白了昨天上船的那四个修真是什么来路，最后再决定该怎么做。

　　五个人出了船舱，其中一个看了流天暗一眼之后就没有在意。很明显，五人向着用餐处走去，看来是要解决午饭的问题。流天暗也知道修真到了一定的境界，对食物的需求会大大减少。但是如果要想自己像个世俗界中人的样子，最好还是按照正常人那样进食会比较好。

　　流天暗刻意不转头过去看那正在走远的五个人，但是情况却突然发生了变化。天地元气的异动，从流天暗背后毫无征兆的传来。

　　流天暗心中一动，本来想要回头看看是怎么回事，但是却硬生生的止住了。因为虽然有人在瞬间使用了强大的真元或者是准备使用飞剑或者法宝，但是此刻随着天地元气流动的正常，流天暗知道使用之人立即停了手。毕竟这里是载客如此众多的客船，再加上光天化日的，在这里动手的话绝对会成为封神联盟注意的对象。

　　“哈哈哈，阿杰你们要去吃午饭吗？来来来，我这里带了一大包的熟食还有好酒，咱们到舱房里面坐下来慢慢吃……好了好了，现在用餐处那里人满为患，何苦这个时候过去跟他们挤，对吗？”

　　一个有点豪爽味道的声音招呼着，流天暗装作有些诧异的回头看了一眼，然后将视线再次投到了江面上。虽然自己不想暴露修真的身份，但是这个时候还装作看江景，头也不回一下却是更加可疑的姿态。不过回头看这一眼，流天暗发觉了拦下那五个人的，正是昨天上船的那四个人。其中三个站在一个人的深厚，仿佛对前面这个人马首是瞻的样子。根据这个情况来判断，来人的身份应该是不会简单的。

　　“牛爷，真没想到会劳动您亲自跑一趟。咱们五个小辈何德何能，哪里敢吃牛爷您的东西？”

　　“是啊是啊，牛爷的东西，可不是谁都可以吃的。”

　　流天暗知道这两拨人的交谈有着丰富的言外之意，但是苦于并不清楚双方的身份，所以迷迷糊糊的不大弄得明白。两拨人一番交谈之后，那五个人明显是因为有什么顾忌，于是跟着那叫做牛爷的人又走了回来。牛爷手中拿了一个大大的布包，然后叫那五个人进船舱里面去，说大家一起吃会比较热闹。

　　这一群人走过流天暗身边的时候，流天暗突然一惊。因为他闻到了一股淡淡的血腥味，而散发出血腥味的地方，正是那个牛爷手上拿着的布包。流天暗忍不住看了一眼布包，觉得里面很可能不是什么熟食，而是一些令人恐怖的东西。

　　九个人都走进了船舱，然后“砰”的一声将舱门关上。流天暗依然坐在自己的靠椅上，伸手叫来一个侍从之后让他拿些饮料来。流天暗决定在这里听听，里面两伙人到底是什么来路。

　　过了没多久，流天暗就知道自己的打算要落空。先不说船上乘客的喧哗声，光是江面上的风声就让他没法听到那几个人在船舱里面谈些什么。毕竟现在不是昨晚那种夜深人静的时候，可以轻松的听到旁边舱房中人的密谈。

　　“没办法，事关重大……”流天暗小心的调用部分真元，然后强化的耳力。顿时，周围一切不相干的杂音全都被过滤掉，只剩下从旁边舱房那里传来的说话声。

　　“牛爷，这件事情我们……”

　　“不用说了，唐北川已经把所有的事情都招了出来，现在他的人头还在这里。嘿嘿，我说你们四兄弟真是能人啊，这么多寻找修真宝藏的小组里面，你们还最先得了头绪。可惜啊可惜，要不是你们的老四找资料的时候太过招摇，咱们也不会注意到你们身上来。”

　　昨晚说话还得意洋洋的老四现在显然换了一种语气，惊惶失措的说道：“牛爷，这……这次的事情咱们不是有意避过您……是……是……”

　　“是”了半天，老四好像也没“是”出什么花样来，那个牛爷冷冷的哼了一声，说道：“秘传玉简的事情我可以不管，但是这把逆天剑我早就放出话来。找，可以！但是不能绕过我牛堂！封神联盟那些狗杂碎灭了我昆仑派，但是昆仑派真正的实力早就已经扩散在世俗界里面，散修弟子这么多，哪个门派不要让我们三分？广老四，你脑子那么好使，不会不知道逆天剑跟我们昆仑派的渊源吧？”

　　“知道知道……牛爷您高抬贵手，不会有下次……不不不，我们兄弟四个愿意为马前卒，为昆仑派重新找到逆天剑立下功劳。”

　　“哈哈哈！好好好，我最喜欢懂做的人。广老四你过来，我问你个事情。”

　　“什么事情？”

　　“这个……”

　　说到这里，船舱里面的声音突然变小，流天暗皱着眉头将身子挨过去一些，希望听到那个牛爷说的是什么事情。但他始料不及的是，船舱之门突然“咣”的一下打开，两个凶神恶煞的男子一人抓住他一只手，稍微用力就将流天暗抓到了船舱里面，然后“砰”的一下再次把船舱关紧。

　　流天暗回过神来，只见屋子里面九对眼睛都在看着他，仿佛流天暗欠了他们每人几百万芾银一样，随时有可能被拔皮拆骨什么的，气氛相当的不友善。至于那五兄弟，此时虽然正跪在地上，但是流天暗觉得自己的处境比他们要危险得多。

　　左边的下铺之上，一个脸上满是胡茬的大汉正在仔细的打量着流天暗。从目前的情况判断，流天暗觉得这个应该就是前面说话的那个牛爷。

　　“朋友，外面江风大，吹久了起寒，为何不进来跟我们一起暖和暖和？”牛爷盯了流天暗好一阵，这才开口说话。

　　“我……我和各位素不相识，为何拉我进来？”流天暗也不知道自己是哪里露出了破绽，当下心中带着一丝侥幸，决定先打个马虎眼，看看有没有机会蒙混过关。

　　牛爷皱了下眉，先前他问的那番话正是自己同道里面的暗话，意在询问流天暗是那个地下门派的。不过看到流天暗竟然没有用这种道上的暗话来回答，看来不是属于地下门派的人。

　　“兄弟，明人不说暗话，你是哪条道上的，为什么在旁边偷听我们说话？别跟我装，牛爷是什么人你可以打听打听，在我面前说过胡话的人现在没一个还活着。”

　　流天暗看到跪着并且战战兢兢的那五兄弟，就知道这个牛爷并非说笑。听到他说的什么昆仑派，流天暗突然想起了炎黄大陆的修真界里面还有这么一种势力――地下门派。

　　因为封神联盟的高压管制，所以现在修真界的各大门派都必须在封神联盟处登记在案。有弟子多少人，门派有何产业甚至每年招收弟子的名额都需要向封神联盟报告清楚。但是一些因为不服封神联盟管教或者是封神联盟觉得危险性比较大的门派，就会遭到如同天剑门般的下场，那就是灭门。

　　被灭掉的门派，严格上来说会有一些人逃出来，又或者是因为在外有不少得到了消息而找地方避过风头的散修弟子在这样的大祸中会逃过一劫。这样的门派虽然已经没有了固定的门派洞府，但是躲在世俗界的弟子依然会延续着这个门派，并且要时刻注意躲避封神联盟的追杀。这样的门派，就叫做地下门派。昆仑派曾经是修真界第一的剑修门派，因为六百多年前的掌门是杀害练云生的元凶之一，所以封神联盟成立之处最早对付的就是昆仑派。不过百足之虫死而不僵，现在昆仑派已经是地下门派里面数一数二的势力。

　　明白其中关节，流天暗硬着头皮说道：“我是修真盟的人，因为在半路听到这五位朋友说起修真帝陵的事情，所以就一时心动，想跟着看看到底有没有机会弄到逆天剑……”

　　牛爷一双眼睛狠狠的瞪着流天暗说道：“修真盟？难道修真盟的人也在打这把飞剑的主意？娘西皮的，他们的势力已经不小了，不缺这把飞剑。咱们地下门派跟修真盟有不少合作关系，搞僵了大家都不好看……我问你，弄飞剑的事情是不是修真们上面的人下的命令？”

　　“不不不，绝不是这样，我只是偶尔听到了这个事情，所以才跟了过来，并没有向上面汇报。”

　　牛爷靠在铺位上说道：“想来修真盟也不会这么不知趣，我牛堂说的话还是有点分量。对了，你说你是修真盟的人，有什么东西可以证明？”

　　流天暗背后一阵冷汗，想了一会后说道：“我有这个……”

　　说着，流天暗从储物手镯里面拿出了当初虚凌给他的那块扁平的石头，灰白的石头看起来仿佛没有什么出奇，但是牛堂只看了一眼就明白这个是什么玩意。

　　“修真盟的传讯石？这种玩意这么古老又不安全，你们怎么还在用？哦，我明白了，你这小子肯定是跟哪个姑娘好上了……恩？你的传讯石上还有标记？拿来牛爷我看看，到底是哪个姑娘会喜欢你这种小白脸。”

　　流天暗寻思绝对不可能同时对付得了船舱里面的几个修真，只得老老实实的将传讯石送了过去。这个时候他才第一次注意到，传讯石的边上真的刻着一排淡淡的标记――五瓣玫瑰，玫瑰的五朵花瓣全都是剑刃的形状，剑玫瑰的形态倒是相当的生动。

　　牛堂一看这个标记，马上愣了一下，然后嘴里喃喃的说道：“竟然是虚凌那个小姑娘的标记……小兄弟你真是好本事啊，竟然能追到修真盟里面有名的剑玫瑰虚凌，啧啧，真是后浪推前浪啊。”牛堂一边感慨着一边将传讯石交还给流天暗，同时说道：“虚凌虽然是修真盟的人，但是却帮过咱们昆仑派好几次，咱们还欠着他人情。小子，你真是好运气，既然是认识虚凌的人，我也就不为难你。但是你也该知道，你听到了不少的秘密，就这样让你走可有点不太好说……你看怎么办？”


第6章 同去同去

　　流天暗见到先躲过了杀身之祸，当下心中暗自松了一口气。至于牛爷的问题，流天暗脑子一转就有了办法。

　　“牛爷，这次来找逆天剑，本来就是我个人的想法，跟咱们修真盟并没有关系。所以我跟着你们，看看能不能帮上什么忙……当然当然，逆天剑我是不会染指，只要能看上一眼就很满足了。毕竟这对封神联盟来说是象征性大于实用性的东西。咱们顺利的将逆天剑弄到手，对封神联盟来说也是个很爽打击对吧？牛爷您得了逆天剑，搞不好就能从中领悟到一代强者练云生流传下来的什么功法，昆仑派的重新振兴就指日可待了。”

　　流天暗瞎话张口就来，牛堂本来就先入为主的认为流天暗不过是修真盟里面一个不入流的混混，也许是靠着本虚凌的关系才混得下去。牛堂本身对修真流动的感应就非常厉害，刚才流天暗利用真元强化耳力的时候他就发觉了门口的这个偷听者。毕竟昆仑派在地下门派里面一直是封神联盟打击的重点，时时刻刻都保持着可能遇敌的警觉对牛堂来说已经是家常便饭的事情。

　　看到流天暗这样说，牛堂也觉得可行。当下伸手勾了几下，流天暗马上会意的将那传讯石再次交道牛老大的手里。看来在事情有着落之前，这个传讯石是没法要回来了。

　　流天暗的事情告一段落，屋子里面的讨论又在继续。经过牛堂手下的介绍，流天暗知道了这五个被牛堂盯上的是一个叫做指间派的小地下门派成员。门主堂主香主左右护法都在这里，而且刚好指间派就只有这兄弟几个成员。

　　“感情这是被一锅端了啊……”流天暗本来觉得有些可笑，但是想到天剑门只剩下他一个弟子，论人丁兴旺这个指间派还在他天剑门之上，顿时就没了什么乐趣。

　　指间派原来叫做什么名字没几个人记得，只是这五兄弟平时在世俗界中经常做点偷飞剑盗法宝之类的事情，而且五人各有所长，竟然还没失手过，所以在修真界就落下了“指间派”这么一个不太光彩的名头。只是这次的目标过大，最后还是引起了昆仑派的注意。掌门牛堂亲自带着三个长老级别的好手前来堵截，指间派五兄弟这才连反抗或者逃命的想头都没有，乖乖的束手就擒。

　　看到几人服服帖帖的样子，牛堂满意的点了点头后说道：“你们几个起来吧，只要能帮我找到逆天剑并且弄回来，这次的事情我牛爷不但不和你们计较，而且每人都有不小的好处！”

　　“是是……”指间派五个兄弟各个都抹了一把冷汗，小心翼翼的站在一边。

　　牛堂想了一下后说道：“既然你们确定逆天剑就在黑暗仙都，那么你们是不是有什么办法能够混进去？要知道黑暗仙都可是封神联盟的分部，里面厉害的高手数量可不少。”

　　指间派几个兄弟面面相觑一阵之后，还是那个老四出来说道：“牛爷，您想来也知道，最佳的混入时机是在黑暗修真格斗大会的时候。但是咱们的情报总结出来有点晚，黑暗修真格斗大会已经过了。如果想要闯过黑暗仙都周围的大型禁制圈，那跟送死是没区别的……”

　　牛堂哈哈一阵大笑，直到老四心里有些发毛后才说道：“要不是跟我合作，你们连逆天剑的边都摸不到。告诉你们吧，想要混进黑暗仙都，我昆仑派倒是有法子。”

　　流天暗没想到牛堂竟然还有办法混进黑暗仙都，当下也伸长脖子，等着牛堂说出他有什么办法。不过当牛堂把他的办法一说，流天暗和指间派五兄弟不约而同的说出了两个字。

　　“什么！？”

　　锡林号银色的船身缓缓的靠向了夸海码头，牛堂还有流天暗等十个人拿好了仅仅是作为掩饰的行李，站在船舷上等着客船靠岸。除了牛爷神采飞扬之外，流天暗和指间派五兄弟全都有点沮丧的样子。毕竟听说了牛堂的计划之后，流天暗和指间派五兄弟感到有些无力。

　　夸海是一个很繁荣的城市，以各种具有特色的服务性行业闻名。城市名字的由来，是因为在夸海城的南边有一处面积相当巨大的湖泊，湖泊的名字就叫夸海湖。每当晋江水位上升的时候，因为有夸海湖的蓄洪能力，所以夸海城并没有什么水患。也正因为这处巨大的湖泊，夸海城的水产相当有名。金鳞蟹和银刀鱼这两种著名的美味水产，整个炎黄大陆也只有在夸海湖里面能够捕捞得到。即使是在这两种水产出产旺盛的季节，每斤都依然要卖到一芾银左右的高价。但是昂贵的价格并没有挡住炎黄大陆那些追求美食的豪客们，流天暗等几人上岸的时候就听到了不少下船的乘客互相打听哪里才能吃到最新鲜手工最好的两种水产。

　　流天暗笑着说道：“牛爷，既然来了，咱们就先找个地方落脚，然后试一试这金鳞蟹还有银刀鱼到底如何美味如何？大家都来，小弟我做东！嘿嘿，说真的我还是第一次来夸海，早就想找机会来这里试试这些美味了。”

　　牛堂满意的点头，说道：“不错，先找个地方落脚是正经。柳暗（流天暗告诉众人的化名），你小子还真是有钱啊。咱们地下门派因为找不到合适的收入，日子可过得紧巴巴的，平日哪里敢去吃这种贵得要命的玩意。”

　　牛堂这一番到不是客气话，因为地下门派需要应付封神联盟御用修真的追捕，所有如果去吃霸王餐或者当街抢劫什么的，马上就会留下大堆的线索让御用修真飞快的找到头上来。但是因为没有正经的收入，地下门派的日子不好过也是个事实。所以不少地下门派的弟子平日在世俗界都是压制了自己的修行功法，然后找个职业来做。即掩饰了身份，也弄点钱来作为日常的花销。倒是指间派五兄弟这样撕破面皮，利用修真的身法手段来做窃贼的日子过得还算舒服些。

　　“小弟家中还算有些正经产业，所以钱这种东西还算够用。牛爷您别见外，今晚咱们找个好馆子，吃喝他个痛快！”流天暗身上反正有五百多万芾银的银票，到也不在乎这么一顿饭钱。只是想到牛堂的计划，心中不禁感到有点寒。能想出这种粗糙计划的人，还真不愧是姓牛的。流天暗此时已经打好了主意，只要一有机会，不开溜那就是傻子。

　　想归这么想，但是流天暗面上对牛堂还是尊敬无比。寻找合适的旅馆并且付款之类的事情他一手包下，牛堂对下住的旅馆相当满意。众人住在临近的几个房间里面，天色还没暗下来，指间派五兄弟就叫嚷着让流天暗拉队去吃金鳞蟹还有银刀鱼。

　　流天暗看到牛堂也没有意见，于是带着这九个人浩浩荡荡的向着市区杀去。

　　才到市区没多久，牛堂大手一挥，说了声：“慢！”

　　流天暗和指间派五兄弟马上停下脚步，警惕的看着四周的情况。果然，在不远之处有一个神情猥琐眼神淫荡走路姿势飘忽的干瘦中年男子不声不响的向着他们靠了过来。流天暗稍微感应了一下，发现对方要麻就是一个世俗界中人，要麻就是一个伪装得异常到位的修真。

　　牛堂站在中人前面，直直的等着正在走近的这个男子。发现十人的行为异常，这个猥琐的男子不但没有回避，而是嘴角挂着一点淫贱的笑容靠近了过来。牛堂浑身散发出了强大气势，站在他身后的数人感应到这股压迫感，纷纷向后退了几步。但是猥琐男子并没有受到任何影响一般，还是摇摇摆摆的走了过来。

　　指间派五兄弟的手已经搭向了自己的储物手镯，牛堂仿佛背后长眼睛一般发现了指间派五兄弟的动作，背在身后的左手悄悄打了一个不要轻举妄动的手势。

　　两人终于接近了，猥琐男子向四周打量一阵之后悄悄的靠近了牛堂。流天暗等一众人全都最好随时可以攻击的状态，对方竟然敢一个人接近自己这边十个人，想来不会是什么普通角色。

　　出乎大家意料的是，这个猥琐的跟牛堂擦肩而过之后，就径直走向了远处。不过大家都很清楚的看到，那个男子在经过牛堂身边的时候在他手里塞了一张纸片。

　　“牛爷，那个家伙是什么人，他给您好像塞了什么……”

　　牛堂凝重的将纸片拿了起来，流天暗等几人不禁凑了过来一起看着牛堂手中的纸片。

　　纸片上的内容非常简单，两个大大的字就占据了整个版面的一半以上。这两个字很隆重的使用了红色，仿佛是为了让别人在五米之外就能注意到纸片上的这两个字一般。

　　这两个字是：办证。

　　如果稍微注意一下，下面还有“广角巷490号找李全”的一行小字。

　　“……”

　　众人找了家仿佛有些仿古韵味、装潢不错的餐馆，流天暗将一张五百芾银的银票在桌子上一拍，店小二马上眉开眼笑的殷勤伺候。几个人点了金鳞蟹和银刀鱼之后，又叫了几个现炒热菜和几瓶高度白酒。一番酒菜大战下来，各个都吃的面红耳赤，尤其是牛堂，面前金色的蟹壳堆成个小山似的，小二收拾的速度还没有他吃的速度快。看到这种情景，流天暗这才真的相信地下门派的日子看来不是那么好过……

　　结帐出来，显然气氛活跃了起来，指间派五兄弟也没白天的时候那么郁闷。被牛堂盯上，弄到逆天剑是不用想了，只求事后牛堂能够兑现承诺，日后有事可以让昆仑派罩着他们。

　　牛堂虽然满面红光，但是没有什么醉态，毕竟修真体质跟世俗界中人不同，想喝醉都不容易。将那张办证的小广告从兜里掏了出来，看了一下地址之后牛堂就带着大家去那个广角巷。

　　流天暗不知道办证是做什么，靠上前去询问了一下牛堂。牛堂显然是心情比较好，就对流天暗解释道：“我那个计划，要是给大家弄一个假的身份，那么成功的几率就会大上许多，明白吗？”

　　想起牛堂那个有些令人哭笑不得的计划，流天暗马上就明白过来是怎么回事。虽然每人弄个假身份成功的几率确实会大一些，但是这个计划本身成功的几率就令流天暗很怀疑，所以增加的这点成功几率倒是没有怎么放在心上。

　　大家顺利的找到了广角巷，发现这里仿佛是一个贫民窟的样子。若不是门口确实挂着一块“广角巷”的退色路牌，大家还不敢相信这里是一个正常人居住的地方。

　　一群黑不溜秋的小屁孩在巷子口追来打去，几个只穿着短裤的中年男子躺在靠背竹椅上聊天。巷子里面是一排的低矮瓦房，墙壁黑糊糊的也不知道是烟熏还是火燎的后遗症。屋顶之上的瓦片新旧不一，有长青苔的，有碎成数块的，也有颜色明显不搭调的。地面就更加精彩了，生活垃圾和腐烂的菜叶是路面上杂物的主要成分，偏偏又有点湿润并且被踩成了你中有我，我中有你的亲昵状态，异味在充分的考验着大家的嗅觉……总之即使是牛堂都无法想象这种地方怎么会有人住，而且数量好像还不少。

　　大家皱着眉头，踩在“滋滋”作响的路面上，往巷子里面走了一段路之后才找到了490号。跟别的那些黑糊糊的危房不同，490号这间屋子墙壁很明显是红砖砌成，大门也只是有些锈迹而已不算太难看。流天暗看了一下牛堂的眼色，马上自觉的上去敲门。


第7章 牛堂那令人无力的妙计

　　大家皱着眉头，踩在“滋滋”作响的路面上，往巷子里面走了一段路之后才找到了490号。跟别的那些黑糊糊的危房不同，490号这间屋子墙壁很明显是红砖砌成，大门也只是有些锈迹而已不算太难看。流天暗看了一下牛堂的眼色，马上自觉的上去敲门。

　　“嘎～～”

　　因为生锈而发出这种令人浑身不自在声音的小窗打开，一个老汉从这两个巴掌大的小窗向门外看了几眼，发现门口站了这么多人之后明显有些吃惊。流天暗很适时的将那张写有“办证”两个大字，然后再将手中一张银票晃了几下。

　　老汉马上会意过来，人数越多就意味着生意越有赚头。当下老汉打开了大门，牛堂几个走进了这个小院子。流天暗知道自己的作用除了敲门之外就是买单，于是很自觉的退居二线，剩下的事情就交给牛堂来处理。

　　“先生，要办什么证？”老汉看了一下牛堂这几个人，其实心里已经大致的有数了。

　　牛堂上前一步，说道：“门派证明。”

　　老汉扫了一下小院里面人数，问道：“十张？”

　　“对，要求证件能够经的起封神联盟的检查。如果露出破绽来，我们会回来找你算帐的。”

　　“那就是五十芾银一张的那种真实证件，绝对无懈可击，如何？”

　　“好，要多久？”

　　“三天，先给一半定金。对了，先生对门派有何要求？”

　　“四张剑修门派证明，六张道修门派证明，要求是没落没有名气并且远离萦飞国的小门派。恩，有点点前科的小门派会更好。”

　　老汉点了点头，不再说话。流天暗这个时候就过来递上了一叠银票，老汉拿过来点了点，表示一切都没问题之后就自顾自回到屋子里面，丢下牛堂几个在小院里面也不搭理。

　　“好，走吧。”牛堂说了一声，带着大家离开了这个小院。

　　在等着拿证的三天时间里面，自然又是流天暗做东，将这里的餐馆吃了个遍。吃吃喝喝的时间倒是好过，三天时间不知不觉就过去了。牛堂叫手下一个长老跑去那个广角巷找那老汉，将十本证书拿了回来。

　　流天暗看着手上的证书，不禁要赞叹做工之精美。一本烫金红色封皮的证书，打开之后可以看到流天暗伪装身份还有门派证明。阳光之下，防伪标签还若隐若现的闪动着一个道修门派的标志。

　　“不错，确实是真的证书。这年头，只要有钱真没什么弄不到的。”牛堂满意的看了一下手上的证书，然后对着众人吆喝道：“大家都记好自己新的身份和门派，另外到时候计划实施了还要对一套口供，可千万不能在这个当口上露出破绽！”

　　于是众人听着牛堂如此这般的说了一通，纷纷将这个口供牢牢记住。用了大约半天的时间，直到牛堂满意了众人才结帐离开旅馆，向着裕林进发。

　　裕林这个城市的建立，多半要归功于津风盆地的黑暗仙都。因为要将大量的建筑材料还有各种仙术装置运输到津风盆地里面，光靠飞空岛的空运并不现实，而且耗费也太过惊人。于是，在黑暗仙都建立之前，裕林这里本来是个很小很小的村子。就是因为成为了各种供应黑暗仙都的建材还有建筑人员的集散地，所以这里才逐渐的变成了一个城市。

　　现在，裕林因为紧靠黑暗仙都这个封神联盟的重要分部，所以根据靠山吃山靠水吃水的朴素东方哲学思想，裕林依靠黑暗仙都的先进仙术研究成果，在这里转化成了商业用途。来自炎黄大陆各个国家各个门派的正式修真（就是拥有合法的登记证书）全都云集到了裕林，为一些或大或小的仙术道具厂商进行研发工作。这些搞研发的修真，工资待遇之好已经是在整个炎黄大陆出了名。所以在这里工作的修真，都被看作是修真界中的精英。他们修行程度也许还不够强，但是他们将仙术转换成商业用途的创新思维是最能体现他们价值的地方。

　　如果告诉别人，牛堂他们一伙是来设法混进黑暗仙都盗逆天剑的，估计没有人会相信。因为连流天暗自己都有点怀疑牛堂是不是认真的要来找飞剑，因为牛堂现在正带着众人在裕林的市中心广场看招工广告……

　　“牛爷，您这是……”流天暗觉得牛堂的奇怪想法还真是没法理解，不得不问一下。

　　牛堂一指那些在墙上贴得满满的招工广告说道：“没看见吗？帮大家找工作啊！”

　　流天暗顺着牛堂所指的方向望去，看到一张淡红色的广告，上面写着：本酒店向社会诚招豹男美女作为公关，开展面向成功人士的陪游娱乐活动。男士要求身高……

　　不用大脑都晓得这个招的是什么玩意，流天暗脸色有点青的问道：“牛爷，豹男美女！？”

　　“操，是下面那个！”

　　流天暗又向下看去，只见这张招工广告来得正经许多，上面写到：成皿人一仙术网络公司诚招游戏策划、开发还有营销人员，有意者请来公司总部面试，待遇从优。公司总部地址……

　　“仙术网络公司？咱们都要去这里应聘？”

　　“没错，成皿人一公司就是那个有名的修真者格斗游戏的开发还有运营公司，在整个炎黄大陆都非常的有名。去这里应聘，对我们的计划实施很有好处。”牛堂看起来信心满满。

　　“可是咱们原来的计划不是……”

　　“不要问那么多，到时候看我的动作。总之，时机成熟了就按照咱们原来的计划行事好了。记得我说过的吗？那个地方的内部有我的人。”

　　“……”

　　流天暗和指间派五兄弟还能说什么，只好老老实实的跟着牛堂去应聘那个什么成皿大一。经过广场的时候，不少人拿着快餐坐在广场的石登上边聊天边吃东西，互相交换着一些工作心得。这些人有大部分是修真，也有一些是世俗界中人，但是每个人胸口都挂着自己公司的胸卡，互相之间的交流也很融洽。流天暗第一次看到这样修真和世俗界中人大范围打成一片的情景，顿时心中对裕林的好感增加了许多。

　　成皿大一公司总部在裕林城区东边的总刚开发区，牛堂等十人分乘三辆仙术飞车，用了大约二十分钟就到了这里。三栋红色墙柱装饰的四层小楼连在一起，虽然不像是那种大公司的气派，但是却让人觉得很有朝气。

　　牛堂带着一众人浩浩荡荡的走进了公司的大门，一个穿着白色制服的接待小姐微笑着走过来问道：“您好，欢迎来到成皿人一公司，请问有什么事情吗？”

　　看了一下大堂的环境，牛堂说道：“我带着兄弟们来应聘，不知道需要什么手续？”

　　接待小姐说道：“应聘？那请稍等，我这就去叫经理来。”

　　牛堂挥手示意接待小姐动作快点，然后就大刺刺的坐下，招呼流天暗几个人先在大堂这里等着。没有多久，就有专人送上了茶水，看来接待部门还是比较令人满意的。

　　茶还没喝到一半，一个带着红边胸卡的人走了出来。看了一下大堂中的几个人之后，笑着对牛堂说道：“这位先生带着自己的团队来应聘吗？真是欢迎啊！这是我的名片，小姓苏。不知道阁下是要应聘的是游戏策划还是开发部门？当然，营销部门也需要人才。”

　　“都不是。”牛堂喝着茶，有些漫不经心的。

　　苏经理有些诧异，再看了这几人一圈之后问道：“那……那各位是来应聘什么的？”

　　牛堂突然来了精神，靠近苏经理之后小声的说道：“如果贵公司有什么借出去的款子收不回来，兄弟几个可以上门去帮着‘敲打’‘警告’一下！又或者有什么对头公司看不顺眼的，咱们兄弟可以承包捣乱、闹事还有打砸放火等一条龙服务。”

　　“噗！”流天暗和指间派五兄弟口中的茶水全都喷了出来。

　　苏经理脸色有些发白，笑容也显得勉强了，但是还是尽可能客气的说道：“对不起，我们成皿人一公司是做合法生意的公司，并不需要招聘阁下这样的人才，所以各位还是……”

　　牛堂大手在桌子上一拍，怒冲冲的吼道：“大爷带着一众手下千里迢迢的来这里发展，这么有诚意了你们竟然还唧唧歪歪的放什么娘的鸟屁！我告诉你，别敬酒不吃吃罚酒，惹毛了老子……”

　　苏经理吓了一条，向后退了几步之后靠向了墙边，伸手就在一个红色的按键上按了一下。牛堂看到，马上冲上来一拳砸在墙上，将那红色的按键锤得都陷进了墙壁之中。同时牛堂的飞剑也突然闪了一下，在苏经理身边的墙上开了一个老大的口子，嘴里恶狠狠的喊道：“你小子别想跑，我告诉你，得罪大爷我的人现在还没有谁能站着！”

　　不过就在牛堂闹事的时候，几个穿着制服的人从大堂后面跑了出来。看到牛堂的飞剑正在乱舞，当下纷纷放出了飞剑，二话不说就攻向了牛堂。几人明显是使用一套合击的坚决，饶是牛堂的飞剑急速的左右支挡，身上也宣告挂了几处彩。

　　流天暗和指间派五兄弟这才反应过来牛堂想要做什么，当下法宝飞剑一起招呼，那几个昆仑派的长老更不用说，飞剑已经出手，那几个穿制服的人明显就开始落在了下风。

　　苏经理见得有空当，马上屁滚尿流的冲向大堂之后，嘴里还叫嚷着：“保安，先顶住他们，我马上叫人来支援！”

　　几个保安真是暗中叫苦，四把飞剑六个法宝同时使唤，哪里是说顶就能顶得住的。流天暗手上拿的正是那个用毂龙角做成的博浪角，放在唇边蕴蓄真元一吹，茶杯还有茶壶里面热腾腾的茶水就宛如毒蛇一般蜿蜒而起，在空中一阵扭动之后就专门向着几个保安的脸上扑去。在这个紧要关头，视线被挡住可真是要命了。几个保安手臂肩头纷纷溅出血花，操控飞剑也不是那么稳了。

　　“走！他们的人快来了！”

　　牛堂一声大喝，飞剑逼退了几个保安之后就向着门口那里退去。流天暗和指间派五兄弟根本就不用招呼，一马当先的就冲在了逃跑的第一线，气的牛堂直想狂骂。

　　众人还没来得及逃出多远，大约人数在二十个左右的保安纷纷御剑赶来。降下飞剑，杀气腾腾的向着牛堂这一伙人杀了过来。仿佛如同下雨一般的飞剑从空中追来，牛堂几个顿时大惊失色，跟几个长老将飞剑舞得密不透风。流天暗和指间派五兄弟也不得不停下脚步，用法宝先顶住攻势再说。流天暗发现指间派五兄弟的法宝虽然不是什么强力型的，但是在辅助方面倒是比较有一手。五兄弟看来也是有不少一起作战的经验，他们那种套在手指上的法宝各有不同的功效，互相配合起来威力就相当的大。

　　广老大用法宝刮起狂风，广老三就会用法宝让地面的地板土石碎裂，夹杂着拳头那么大石块的暴风迎向那些保安，昏天暗地的到也起了不小的作用。不过因为牛堂跟那些保安距离过近，石块有时候会砸到他，每挨一下牛堂就会破口大骂，炎黄大陆十二国的各种方言粗话纷至沓来应接不暇，场面一时也算是壮观。

　　“前面打斗的众人全都停下，我们是裕林封神联盟治安大队的御用修真，所有人马上停手，不然我们就发动攻击。”


第8章 禁元大牢

　　流天暗回头一看，马上觉得有些手软。只见数量不低于五十个的御用修真站成整齐的队列，密密麻麻的飞剑还有法宝的玄光如同一堵墙一样。流天暗毫不怀疑，不管是多么厉害的修真，撞在这堵墙上绝对是死路一条。

　　牛堂等几人还有那些保安也看出了这点，立即在很短的时间内就结束了打斗，将飞剑法宝横在身前作出了防御的姿势。毕竟那黑压压的飞剑和法宝之墙，谁看了都会觉得心跳加速。

　　剩下的事情就没有悬念了，牛堂等几个人在苏经理还有几个受伤保安的指证下，心安理得的进了拘留所。这个时候，他们办的证件还有窜通好的供词就有了用武之地。按照牛堂事先的安排，流天暗等几人对自己闯进私人公司、破坏私人财产还有扰乱公共秩序等罪名供认不讳。因为证件上证明这几个是小门派的成员，加上牛堂他们态度还算良好，于是就被送去了专门关押修真的禁元大牢。不过因为在当地的禁元大牢里面经常来些私斗之类的事情，于是牛堂几个终于如愿以偿的被当作逆修中的经典反面教材，丢到了津风盆地里面号称十去九不回的黑暗修真禁元大牢。

　　在专车（牢车）的运送下，十个人被送进了津风盆地。因为被送进这里的逆修大多是不敢和封神联盟对抗，所以封神联盟也乐得将这些人训练成每年供黑暗修真格斗大会表演的人。如果期间表现出色，而且有很好的悔改迹象，一心想投入封神联盟的话，到也算是一条另类的晋升之处。

　　津风盆地的黑暗修真禁元大牢，有比天琏城动物园更加强大的禁制天地元气流动的仙术装置。每个修真被关进里面，都无法在这种没有天地元气的环境中使用飞剑或者法宝。所以牛堂等人的飞剑法宝还有储物手镯什么的，也被允许带进了这个大牢里面。

　　“在这里好好接受改造！如果能够痛改前非好好表现，没准以后还有进入封神联盟的机会！”

　　押送的御用修真丢下这句话，牛堂他们就被带到了禁元大牢的里面。在这个没有天地元气的环境之中，大家果然都觉得不太习惯。就如同自己的体重突然增加了许多，又或者是空气变得稀薄一样，胸口堵的有点难受。流天暗不是第一次处在这种环境之中，再加上因为命元的运行并不受天地元气的影响，所以他是十个人里面最先适应过来的。

　　牛堂几个人被关进了相邻的两个牢房里面，不知道是什么金属做的栅栏将他们隔开。大约八十平米大的牢房里面地上铺着不少的绒草，看来晚上休息的时候大家都一视同仁的需要睡地铺。条件是简陋了点，但是也并非无法忍受。

　　流天暗跟牛堂这四个昆仑派的在一间，看到守卫将他们关在里面之后悄悄的问牛堂：“牛爷，咱们现在算是进来了，您不是说您有人在这个大牢里面吗？咱们什么时候跟他们联系？”

　　“不着急，咱们刚刚才混进来，所以先看看环境如何再说。在这里飞剑法宝都是废物，谁的拳头大谁就有理。不过从我的人还能向外传送情报来看，这个禁元大牢也并非铁板一块无法逾越。你小子不是有钱吗？以后没事就多打点打点，跟这里的看守搞好关系。”

　　流天暗点点头，虽然自己已经身在津风盆地里面，但是如何从这个禁元大牢里面溜出去，又如何去找那个什么修真帝陵还是完全没有头绪，只得走一步是一步。不过现在情况如此渺茫，流天暗也不知道是否来得及在一个月内赶回天琏城去。

　　“千万不要偷鸡不成蚀把米啊……”流天暗找了个靠墙的角落躺下，自顾自的想着。牛堂几个更是无所谓的样子，靠在金属栅栏上小声的商议。

　　“兄弟……嘿，兄弟……”

　　一个声音打断了流天暗的沉思，转头一看，旁边牢房里面一个连乞丐看到都会嫌脏的人正挨在栅栏边上小声的叫着流天暗。

　　流天暗有点好奇，挨过去问道：“有什么事情？”

　　那张脏得几乎不辨五官的脸上依稀露出了点笑容，说道：“你们几个是刚进来的吧，有没有带什么好货进来？我先自我介绍一下，你可以叫我韦强，在这里待了不少年了。你们刚进来，有什么外面的新鲜玩意没有？我……我这里有钱，东西好我可以出钱买！”

　　“好东西？什么好东西？人都进大牢了要钱还有什么用。”流天暗没想到大牢里面竟然还可以互相交易，感到有些摸不着头脑。

　　韦强说道：“新来的，不懂了吧！大牢里面有不少地方，只要有钱就可以舒坦。喜欢美食的兄弟，花几个钱就能让看守帮弄点好吃的回来；喜欢了解外面情况的兄弟，花几个钱也能弄到外面的新闻；甚至是喜欢姑娘的兄弟……”

　　“得了得了，只要有钱这里就跟外面也差不多吧？这里的守卫可真是够黑的，有钱什么花样都可以玩。”

　　“好了兄弟，有什么玩意没有？要是你不缺钱我这里也有东西换。”说完，韦强从自己的储物手镯里面拿了两本似乎被翻了几百遍的书出来，封面已经发黄并且卷曲，不过“人不淫贱枉少年”几个标题还是依稀可辨。

　　“这个可是好东西！上次我用了两个芾银才跟傻蛋换来的，兄弟你这里有什么玩意没有？”

　　“……”

　　流天暗没有继续搭理这个家伙，倒是昆仑派一个长老忍不住心动，用了两个芾银买下了这本发黄卷曲并且有不明干涸液体的彩图杂志。流天暗真是不知道说什么才好，当下躺在草堆里面睡觉去。

　　也不知道过了多久，流天暗突然醒了过来。一种有些异常的感觉让他觉得相当难受，除了头晕脚软等症状之外，肚子还相当不舒服。流天暗心中有些诧异，难道这个禁元大牢里面有什么花样，竟然可以让修真都感到身体不适？

　　事情好像并非流天暗想象的那么复杂，经过很短暂的时间确认之后，流天暗有点哭笑不得的发现，原来是自己饿了。

　　饥饿这种感觉对于一个初阶上级的修真来说就已经开始是一种陌生的感觉，因为修真过了这个阶段，都会学习如何通过周身吸纳天地元气来补充身体对能量的消耗。所以修真辟谷的原理，也就是用天地元气代替了食物来供应身体能量的消耗。

　　流天暗想通这点之后也同时想起，这个禁元大牢里面已经被跟外界用禁制圈隔绝，并没有一丝的天地元气。没有天地元气，那么对于天地元气的吸纳就无从谈起。而无法吸纳天地元气，感到饥饿就是很正常的事情。

　　从窗户望出去，流天暗估计外面已经是傍晚。没过多久，守卫嘴里骂骂咧咧的走来将大门打开，分批让人出去吃饭和放风。流天暗还有牛堂等五十个人是第一批出去的，剩下的人就在栅栏前眼巴巴的张望着，希望早点轮到自己。

　　流天暗出到门口，回头看了一眼才发现自己住的是七号牢房。不过脚步只要稍微慢上一些或者有东张西望的样子，守卫手中的鞭子就不会客气。流天暗看到有几个兄弟挨了鞭子之后，哪里还敢乱看，只管跟着大部队向前走就是了。

　　来到两个营房之前，带队的一个守卫出来说道：“免费餐去右边，自费餐去左边。时间四十分钟，超过时间不出来可不要怪咱们手里的鞭子狠！”

　　牛堂自然是想都不用想，一把拎着流天暗的后衣领就向自费餐的营房那边走去。至于那三个昆仑派的长老还有指间派五兄弟，各个都眉开眼笑的跟在后面，流天暗在他们眼里如同一个银行一样便利。

　　“万幸出门之前带了足够的钱啊……”流天暗很无奈的乖乖掏钱出来，心中多少有些感慨。众人舒舒服服的在一张能容纳二十多人的长条餐桌前面坐下，让厨子炒一些最拿手的好菜来。厨子看到一批陌生的新面孔，知道这种刚进来的新人最挨不得饿，同时出手也比那些老油子阔绰一些，当下笑得脸上肥肉乱颤的。不过这里毕竟是大牢，并非是餐馆或者什么旅游胜地，厨子拿上来的东西，也多半是一些家常菜罢了。对于这点，牛堂嘴里嘟嘟嚷嚷的有些不快。旁边一个有些资历的囚犯看到牛堂几个新手竟然不知道身在福中，于是粗略的介绍了一下免费用餐那边的伙食情况，光是用听的流天暗几人脸色发青。

　　“不是说笑啊，去吃免费餐的还从来没有谁能吃饱的！唉，兄弟你们菜不少啊，我也来搭个伙，人多才热闹嘛。”这个囚犯将自己面前那碟西红柿炒鸡蛋往牛堂他们这边的菜一推，然后就老实不客气的开始四处夹菜大吃起来。牛堂几个也觉得腹中饥火直烧，于是放开肚子跟着也狂吃起来。一阵的秋风扫落叶，碟子都差点被人吃下肚子里去。流天暗看到情况实在不堪，不得不多花几个芾银，让厨子再补几个菜。从场面来看，竟然比以前吃金鳞蟹和银刀鱼的时候还要热闹。

　　解决了晚饭，众人心满意足的离开了就餐的营房。外面的守卫看到他们没有超时，到也没说什么。流天暗见到四处还没什么人，悄悄靠近了几个守卫，每人手里塞了一把芾银之后说道：“咱们刚刚进来，好多规矩都不知道，几个守卫大哥请多多包涵，多多照顾。”

　　虽然这些守卫平时也收一些贿赂，但是这里关的修真大多数不会比一个世俗界的乞丐富裕多少。现在一次就拿一把芾银来孝敬的，在黑暗修真禁元大牢里面实属罕见。手中芾银快速的收进了口袋里面，守卫原来硬邦邦的脸到也不是那么难看了，不冷不热的喝道：“刚来这里，最好表现得老老实实的，别玩什么花样！只要表现得好，咱们自然也不会为难你们。吃完饭是放风时间，你们可以在操场这里随意走动，也可以跟别的牢房放风的人聊天。记住，待会听到哨子响，马上回到七号牢房前面集中，知道没有？”

　　“是是是，多得大哥们关照了！”流天暗陪着笑，然后走回了牛堂那里。刚才守卫说的话牛堂自然也听到了，当下几个人凑作一堆，慢慢的向着操场那里走去。不过刚才那个跟着一起混吃的老油子囚犯一边打着饱嗝用手指剔着牙缝，一边小跑两步跟了上来。

　　“兄弟几个不像没钱的人啊！嘿，怎么会进来的？我叫袁细，几位兄弟怎么称呼？”

　　牛堂看到这个一幅老油子模样的家伙，可能觉得有个这样的老鸟咨询也不错，就停下脚步说道：“咱们是跟人打架才进来的，老兄你原来是哪个门派的，好像在这里混了有些日子啊？”

　　“吓，别提了，我原来那个门派什么时候惹了事情我都不知道，在外散修的时候就莫名其妙的被抓了，据说是原来的门派跟修真盟有什么勾结。真是操啊，我早就在外散修做生意了，竟然还是被牵扯进来，倒霉，真是倒霉……”袁细咂咂嘴，摇头晃脑的样子让众人觉得有些滑稽。

　　抱怨完自己的运气，袁细说道：“咱们先去放风，看看别的牢房有什么新人进来没有。要是能淘到一点好东西，拿回来转手就是钱啊。几位兄弟别见笑，我就是靠经常倒腾东西才能弄点糊口钱来。不然在这里的日子啊，真是没法混！”

　　牛堂也慢悠悠的向着操场聚集的人群那里走去，一些免费餐没吃饱的家伙东游西荡的，想问问谁那里有什么野食。这个叫声爷那个帮捏捏肩膀，运气最好的家伙也不过是得了一袋黑糊糊的锅巴。


第9章 迈向那被注定的道路

　　那个袁细已经不知道溜达到哪里去了，牛堂在这里转了两圈，突然眼睛一亮，冲着几个蹲在操场一角的人走了过去。那几个人发现牛堂之后，全都不敢相信自己的眼睛一般，然后飞快的围了上来。

　　几个长老示意流天暗还有指间派五兄弟站在这里，注意周围守卫的情况。流天暗明白那几个家伙估计就是昆仑派以前安插进来的人，同时也是逃离这个大牢的关键。现在这三个长老不让大家过去，估计是要在这个事情上留一手。

　　流天暗也是没得办法，只好装作帮放风的样子慢慢的走了一会。谁知道走了没几步，那个袁细又不知道从哪里钻了出来，拉着流天暗小声说道：“这位兄弟，一看你就知道是个有钱的主。怎么样，有没有兴趣买点好东西？”

　　“什么东西？”

　　袁细左右看了一下，确认没有守卫在注意之后才小声的说道：“仙石！”

　　“啊，今晚的月色真好。”流天暗以四十五度仰头望天，仿佛有种吟诗的冲动一般。

　　“……兄弟你听我说，你们刚进来，很多东西还不懂。你知道对于一个修真来说，长期无法吸纳天地元气有多痛苦吗？在这种环境里面，真元的消耗虽然不是很明显，但是日子长了实力的下降还是无法避免的。如何，花几个小钱试试？”

　　流天暗也明白长期无法吸纳天地元气，对于一个修真来说后果如何。现在看情况，什么时候能离开这里还说不准，反正身上什么都缺就是不缺钱，买点仙石来倒是不错。于是点了点头，让袁细带路看看哪里能弄到仙石。

　　袁细看到流天暗心动，当下欢欢喜喜的带着流天暗来到操场边的一个角落，几个头发乱得跟杂草一样的瘦弱汉子抬头望了一下，然后示意流天暗过去。

　　“朋友，侬要仙石伐？阿拉的仙石好的呀，要好多？”一个带着不知道哪里口音的汉子没精打采的向流天暗问道。

　　流天暗蹲了下来，问道：“多少钱一颗？”

　　“只要五芾银一个啦，在大牢里随便去问，没有比这片的啦！”

　　流天暗多少也是晓得仙石价格的人，那些供应仙术装置动力的极品仙石价格大多在一百五十芾银左右，提供仙术道具能量的普通仙石价格也超过二十芾银。这里仙石竟然只要五芾银，还不是便宜两个字可以形容的。

　　“好，给我来十个。”流天暗拿出一张五十芾银的银票，这个汉子马上眼睛就直了。过了好一会才拇指一竖，赞道：“朋友，侬真是有钱人呀。跟我来，我带你去拿货。”

　　汉子站了起来，带着流天暗刚想离开，袁细马上笑着过来对那汉子说道：“雄哥，你看我又帮你拉来了客人，是不是给点……嘿嘿……”

　　“戳那娘只逼，侬还要好处来。喏，就这些，要多没有啦！”汉子随手丢给袁细两个芾银，袁细仿佛觉得不太满意，又在苦苦的哀求，说什么几天没吃到一顿饱饭云云。不过那汉子根本就没有搭理，原来跟他蹲在一起的几个人站起来就想揍袁细的样子，吓得袁细急忙跑到一边去。

　　那个汉子带着流天暗东游西荡了一会，然后进了厕所里面。流天暗没想到他们竟然把东西藏在这种地方，当下对仙石马上失去了兴趣。果然，汉子双手在一个小便池上拔了几下，竟然将那小便池给取了下来。只见后面有一块砖仿佛是松动的样子，汉子将砖抽出来后，发现墙壁里面竟然有个小小的空间。

　　“这里是十个仙石，两清啦！看看，都是质量不错的呀。”汉子递给流天暗十个仙石，嘴里还喋喋不休的夸着。

　　流天暗看了一下，即使是在厕所这种光线不好的地方，仙石也没有什么显眼的光泽。而越是发出刺眼光亮的仙石，就越是上品。流天暗手上的，不过是一些工业用仙石的残余，里面剩余的能量已经比较可怜了。

　　流天暗想要和那汉子理论，结果那汉子一阵唧唧歪歪的方言说得流天暗头晕。弄了好半天，流天暗才知道原来这些是被用完的工业仙石，正常的仙石因为可能会拿来启动仙术道具，对大牢里面的安全工作有影响，所以是无法进入的。曾经有过想弄高纯度仙石进来的家伙，结果在大门处就被安全装置查了出来，后来听说被砍了。所以汉子劝流天暗，这些废品仙石还有一些能量，没事拿来过过瘾还是不错的。

　　流天暗欲哭无泪的带着这十个仙石回来，发现牛堂已经跟那几个家伙交谈完毕。看到流天暗回来，招手示意了一下，流天暗马上走到牛堂那里。

　　“我跟我的人接上头了，现在先不要轻举妄动，晚上回去之后咱们再商量。”

　　听到事情有了眉目，流天暗心中不禁有些振奋。只要有机会离开这里，那么情况总还不算太坏。要是在这里出不去了，流天暗真是宁愿一头在墙上撞死。

　　放风时间结束，囚犯们的小交易也不得不停止。按照各自所属的牢房排好队之后，守卫就将这些囚犯一个个押送回自己的囚室里面。流天暗回到那个囚室里面的时候心里还有些激动，但是牛堂示意他现在还不是时候，必须等到夜深人静了才好商议。

　　流天暗躺在墙角的草堆里面，呼吸着有些霉味的空气，开始想着怎么样在出去之后找到修真帝陵。在他看来，黑暗仙都里面的内部防御也不是滴水不漏，不然上次他也没有办法在这里吸蚀到一个御用修真的真元。如果能够出去，流天暗决定想办法甩掉牛堂，然后设法偷袭一个御用修真，抓到他之后先吸掉真元让他没有反抗之力。这个时候只要稍微显露一下吸蚀命元的功法，流天暗不相信这个御用修真还不乖乖的把知道的东西吐出来。

　　不过出去之后他的危险也是显而易见的，没有飞剑，手中那个博浪角也不是可以架御的法宝。一旦被人发现，两条腿怎么可能跑的过御剑飞行或者架御法宝的御用修真。而且整个黑暗仙都里面，大约有数千个御用修真。只要这些全部出动，流天暗还真不知道该躲到哪里去。毕竟现在不同于黑暗修真格斗大会召开的期间，整个黑暗仙都里面都是来自炎黄十二国的权贵，人多了躲藏还容易些。

　　“到底老头为什么这么肯定我能找到逆天剑呢？那天他的眼神，可真有点奇怪啊……”

　　流天暗肚子饱饱的，草堆现在也睡暖了，靠着墙也很有安全感，所以想着想着瞌睡就上来了。在这种没有天地元气的地方，修真是比较容易疲劳的，所以流天暗没有多久就靠在墙角进入了梦乡。

　　半夜，流天暗被人推醒。睁开眼睛一看，原来是昆仑派的一个长老。牛堂已经靠在栅栏那里，招呼指间派五兄弟过来。整个七号大牢里面黑糊糊的，到处都是打鼾的声音。流天暗摇了摇头赶走睡意，也悄悄的挪了过去。

　　“我的手下告诉我，在厕所那边有条秘密挖出来的地道，可以通向黑暗仙都的地下排水道。如果想要出去，只有走这条路子。”

　　“这好！牛爷，您看咱们什么时候摸出去？”

　　牛堂神色凝重的摇了摇头，说道：“事情没这么简单。首先是下水道那里同样用特殊的方法进行了禁制，并没有天地元气。而且为了安全，封神联盟还在下水道里面养了一种叫做水鹘的异兽。这种异兽靠下水道里面的污水还有垃圾为生，但是却凶猛异常。咱们没有法宝和飞剑的辅助，对付这种水鹘相当的危险。看来这个事情还要从长计议，最好是能弄到一些守卫用的武器。他们的武器都是用仙石驱动的法宝，在每天天地元气的环境里面照样能发挥出威力来。”

　　流天暗心中一动，说道：“咱们手中没有下水道的图纸，我看还是先去探一下路比较稳妥。不然大家也不知道出口在哪里，到处乱走的危险性反而更大。”

　　“恩，有道理。那么这样，为了不引起怀疑，我们就分批下那条地道去，然后在下水道里面选一个方向探索道路。不要走太远，每次探索一截道路之后就回来，将查明的地形刻在囚室草堆下面的地板上。等明白更多的道路之后，咱们再想办法让几个人出去看看出口外面的环境如何。”

　　当下众人都同意了这个计划，流天暗更是脑子里面开始寻思如何利用这个机会逃出去。不过如果到时候能够弄到一个守卫的武器，那就更加理想了。想到这里，流天暗看了看自己的双手，笑了一会之后又缩回了墙角，继续睡觉去了。

　　第二天，吃完了午饭开始放风的时候，流天暗自告奋勇的说去探探路。牛堂叮嘱了几句说时间非常有限，要及时回来以免守卫起疑，流天暗一个劲的点头称是。当下向操场那边走了几步，看到没有人注意自己之后就径直走进了厕所里面。没过多久，流天暗又悄悄的溜了出来，来到一个守卫旁边说道：“守卫大哥，我看到厕所里面好像……好像有人在卖仙石。”

　　守卫一听，马上喝道：“什么鸟人又他妈皮痒了，竟敢卖仙石。你，带我去看看到底是谁这么好胆！”

　　“是是，这种恶劣的情况一定要制止，不然大牢里面怎么安宁！”流天暗低头哈腰的在前面带路，带着守卫进了厕所里面。流天暗站在昨天买仙石的位置，指着一个小便池说道：“那几个家伙好像跑了，不过我刚才看见他们把钱还有仙石都藏在了这个小便池的后面。”

　　“取下来！妈的真是有够臭的，别脏了我的手。”

　　流天暗马上卖力的捞起袖子，将那个小便池取了下来。果然，里面除了仙石淡淡的光芒之外，还放了不少的芾银和银票。那个守卫眼睛一亮，推开流天暗后就伸手去拿。手里拿到那亮晶晶的芾银时，守卫还不忘夸流天暗说道：“不错不错，你表现的很好。叫什么名字，住哪个大牢？待会我回去给你记一次功劳，这可是不小的好处了。”

　　流天暗嘿嘿一笑，说道：“我的名字，叫你爸爸。”

　　守卫一愣，手还没用从那个小洞里面抽回来，猛然就觉得脖子一阵剧痛。流天暗的双手从这个守卫脖子的两侧插入，然后两根食指同时级挤断了守卫的气管。在这种情况下，因为脖子大量的内出血都向着气管里面倒涌，所以守卫就算张大了嘴，也不过是吐出许多的血沫，并不能发出什么声音。

　　流天暗用脚踢开一个厕所的门，然后拉着还在挣扎抽搐的守卫走了进去。霸道之法全力施行，不过是几分钟的时间这个守卫的真元命元就被吸蚀一空，成了一具干瘪的尸体。

　　流天暗迅速的从守卫腰间取下那种鞭子一样的武器，然后挪开了地面上的一块石板。只见一个勉强容的下一个人下去的洞口在石板下面，地下黑洞洞的也不知道是什么情况。流天暗将守卫的尸体塞了进去，通过尸体落地的声音判断出这个洞并不深，而且下面好像是有水的样子。

　　“牛爷，真是对不住您了。逆天剑，还是我拿着比较稳妥啊！”流天暗自言自语一番，然后从这个洞口慢慢的将身子挤进去。整个身子快要进去的时候，他从旁边拿过石板，然后在身子下去的时候将石板罩在头上，将其放到原位。

　　这条地道也不知道是历时多久挖成的，光从其穿透了半米厚的石块地基就知道工程难度不小。穿过这半米厚的石板，下面就是一条大约一米高的通道。也许是因为跟下水道相连，地面上不但有一尺高的积水，而且还有强烈的臭味。

　　“为了能出去，忍啊……”


第10章 穷途

　　流天暗捏着鼻子，踩着污水向前走去。整个地道里面黑漆漆的，完全看不到任何的东西。流天暗突然想起了昨天买的那十个废品仙石，于是全部都从兜里掏了出来。虽然这些几近报废的仙石光芒很黯淡，但是十个聚拢在一起多少也能发出一些荧荧的光亮，勉强照亮前面大约一米多的距离。虽然光亮不够，但是也算得聊胜于无。流天暗借助着仙石的光芒，望准一个方向就不断的前进。

　　走了也不知道多久，流天暗双脚因为长时间浸泡在污水之中，痒的有些难受。于是找了一处凸起的干燥地方坐下，将鞋子脱了休息一会。

　　流天暗一路上也不知道自己经过了多少个分岔口，现在自己正在向着哪个方向前进他自己也不晓得了。不过从好的方面来想，这个下水道里面分岔路如此之多，就算大牢里面的守卫发现自己已经逃脱，应该也没有足够的忍受在这里进行追捕。

　　“也不知道什么时候才是个头啊？”流天暗一边揉着自己的脚，一边摇头叹气。早知道弄个飞剑这么辛苦，流天暗肯定不会这么冒失的就跑出来。想起储物手镯里面的江山社稷图，流天暗就有一种进去痛扁老头的冲动。不过这里因为没有天地元气，所以根本就无法使用江山社稷图这样的大型法宝，这个念头流天暗也不过是想了一会就作罢了。

　　流天暗正揉着脚，突然一滴液体滴到了他的手上。用手指抹了一下，觉得黏黏的有些恶心。还没有想明白是什么玩意，突然心中警兆突现。当下流天暗想都没想，一个翻身就滚在了地上的污水里面。他自己刚才坐的那个台子，“咯”的一下就碎成了好几块。

　　“该死，这就是那什么水鹘吗？”

　　只见一只浑身黑黝黝的长条动物正缓缓的收回自己的舌头，如同一个半球一样的脑袋正向着流天暗这边。也不知道脑袋上是否有眼睛，流天暗浑身鸡皮疙瘩都要起来了。最麻烦的是，刚才因为避的匆忙，那根从守卫那里取下的鞭子还放在原地。现在这个水鹘一冲，鞭子也不知道掉落到污水里的什么地方了。那十个用来照亮的仙石，此刻也有几个滚落到了污水里面，剩下的几个在那破碎的台子旁边，淡淡的光芒之中这只水鹘显得相当的狰狞。

　　显然，除了污水和垃圾之外，水鹘对肉食也有很大的兴趣。流天暗还没想好怎么对付这只异兽，水鹘就再次发动了攻击。异兽如同锥子一般的舌头瞬间伸直，向着流天暗刺了过来，同时水鹘那隐在水下的尾巴也带着污水，劈头盖脸的抽向了流天暗。流天暗向上一个跳跃，然后用手插在了下水道的顶上稳住身形。水鹘不过是眨眼之间就发现了流天暗的位置，长长的身子猛的直立起来，依然是用舌头来刺流天暗。

　　流天暗用左手插在下水道顶端，右手手指并作手刀，望准了水鹘刺来的舌头狠狠的一斩，那截舌头就带着黏液飞了出去。不过这异兽的舌头也真是有够坚硬，流天暗这一击之后觉得手掌隐隐有些作痛。要是多来几下，流天暗还真是吃不消。

　　受伤的水鹘发出一阵阵的哀嚎，似乎向后退缩了一些距离。流天暗看准了空档，从下水道顶端落到了地面。突然脚下一滑，流天暗一下站立不稳就摔倒在了污水之中。原来他刚才落地的时候，正好踩在了那掉落在污水之中的鞭子上。

　　水鹘发现了流天暗摔倒，当下气势汹汹的卷着尾巴又抽了过来。流天暗一时来不及站起，那黑糊糊的大约比他身子还粗的尾巴就抽到了他面前。

　　流天暗虽然双手十分强劲，但是还没有傻到认为自己可以用手切断水鹘的尾巴。右手刚好按在那只鞭子之上，流天暗拿起鞭子就抽向了抽来的水鹘尾巴。随着一声清脆的鞭响，那抽来的黑色尾巴连皮都没有掉一点，正正的扫在流天暗的身子上。一股大力疯狂的涌来，流天暗身不由己的被抽向了下水道的顶端，狠狠的砸在了水泥板上。

　　剧痛让流天暗差点晕了过去，不过鞭子一点作用都没有倒是让流天暗相当的惊讶。不过右手在鞭梢上摸到一个按键之后，流天暗立即明白了原因所在。当下身子向着下水道落下的时候，流天暗拇指按着那个按键，鞭子突然放出了白色的光芒来。

　　乳白色的光芒包裹着鞭子，水鹘也仿佛被突然出现的光亮吓了一条，尾巴没有继续追击摔落污水的流天暗。流天暗挣扎起来，想都没想就将鞭子抽了出去，水鹘看到这发亮的玩意抽来，自然也知道不会是什么好路数，当下用尾巴猛的举了起来，希望挡住这个东西。

　　“嗤”的轻响，发出白光的鞭子如同一把利刃切在豆腐上一样从水鹘的尾巴中间划过。“噗”的一下大量的黏液从断掉的尾巴出喷了出来，若不是流天暗低下头躲过，搞不好就会被喷的满脸都是。一个翻身站了起来，流天暗手中的鞭子连续的抽了出去。水鹘来不及多哀叫几声，就被鞭子抽得支离破碎，然后身子软软的瘫倒在污水之中，散发出大量的异味来。

　　流天暗检查了一下自己的伤势，还好只是一些皮外伤外加轻微的骨折。体内强大的命元在这个时候立即开始运转了起来，这点伤势对他来说并没有什么影响。流天暗松开了按在鞭梢上的拇指，整条鞭子立即就不再散发出任何的光亮。

　　“还好有这个玩意保命啊，不然空手跟水鹘这样的异兽斗还真不知道结果如何。”流天暗不敢在这个地方继续旧待，拿好了鞭子再将仙石收拾好之后继续向前赶路。他只有希望在鞭子里面的仙石能量耗尽之前，能够离开这个下水道。

　　流天暗逃离的消息，在他进入地道之后一个半小时就传到了黑暗修真禁元大牢的安全处。经过紧急人数清点，发现七号大牢里面的囚室里面少了一个人。尽管牛堂还有三个长老一再声称自己并不知道流天暗去了哪里，但是几个人还是被折磨的够呛。

　　根据别的囚犯提供的情报，最后一次看到流天暗是他跟一个守卫进了厕所里面。十来个特别行动处的守卫立即对厕所进行了一次翻天覆地的搜查，最终在那块石板下面发现了那个地道。

　　确认了地道是通向下水道之后，守卫们反倒松了一口气。在黑暗修真禁元大牢建成的历史上，这已经不是第一个打下水道注意，妄图借此逃脱的修真。但是在没有飞剑和法宝的情况下，想要对付下水道那些层出不穷的水鹘简直是毫无可能的。流天暗虽然手上拿了一根守卫用的浑元鞭，但是里面安装的仙石仅仅够他使用四次左右。要想利用这根浑元鞭逃离下水道，同样是不可能的事情。

　　于是黑暗修真禁元大牢向黑暗仙都的封神联盟分部发了一份通知，说有囚犯逃入了下水道，如果发现黑暗仙都里面出现可疑人物就马上逮捕起来。收到通知的封神联盟分部想法跟禁元大牢这里是一样的，没有飞剑法宝的修真绝对不可能穿过距离地面大约二十米的下水道区域。于是只是敷衍一下，这份通知就被丢在了厚厚的文件堆下面，没有人再去理会。

　　“靠！这是什么破玩意！”

　　流天暗在又一次击退了水鹘的进攻之后，将手中的鞭子丢在了污水里面。现在这根鞭子任由他怎么摆弄，就是不再发出任何的光亮来。流天暗知道是鞭子里面的仙石能量用完了，现在这根鞭子已经是一根废物。

　　向前走了几步，流天暗想了一下，又将这根鞭子拣了回来。就算不能作为武器使用，那么作为绳子没准后面还会有什么作用。流天暗叹了口气，只能期望待会就能找到出口。

　　再走了一段距离，流天暗所期待的出口并没有出现。正当他有些灰心的时候，突然听到了水流的响声有点异常。当下向前冲了一段距离，突然发现前方竟然有光亮！心中大喜的同时，流天暗心中也提高了警惕。有灯光，没准就意味着会有御用修真之类的家伙在。尽管流天暗也想不通，为什么在下水道里面会有御用修真。

　　靠着下水道的管壁，流天暗轻手轻脚的摸了过去。悄悄的从传来光亮的转角处望了一眼，流天暗目瞪口呆的望着面前的事物。

　　一处巨大的洞口，污水从这里向着更深的地下灌去。在这个洞口的后面，有一段相对干燥的通道。在通道的尽头，有一处被灯光照亮的巨大金属门。流天暗张望了一下，确定了这里没有人之后才从转角走了出来。轻轻一跃跳过了洞口之后，流天暗很小心的慢慢走到了金属门之前。手中的鞭子向前面的地上抽了几下，确定没有什么机关之后流天暗才站在了金属门之前。

　　这堵金属门也不知道有多厚，流天暗用手推了几下，金属门纹丝不动。再加大了力道，流天暗试了几次之后得出了一个很清晰的结论――自己并不可能推得动这堵金属门。

　　在门的旁边上下搜索了一下，流天暗发现这堵光洁的金属门旁边的墙壁上刻了一行小字。这行小字的旁边，有一个红色的水晶板。想到开门的关键应该就在这里，流天暗马上凑上前仔细看了一下那行小字。

　　“如果你是被选中的人，请将右手按在红色晶板上……这是什么玩意，什么是被选中的人？”流天暗觉得实在是摸不着头脑，不知道这个文字到底是什么意思。不过要开门，就必须按那块晶板看来是肯定的事情了。流天暗多了一个心眼，向后退了好几步之后，将手中的鞭子一甩，就抽向了那块红色的晶板。鞭子的末梢刚刚触动晶板，流天暗立即向后一个倒跃，躲开了两米左右的距离，躲在了那口灌入污水的洞口后面。

　　“轰！”

　　一股热浪迎面而来，流天暗迅速的扑倒在地上，溅起了大量污水。眼前只觉得一阵刺眼的光亮，然后一股热流从他背上呼啸而过。等到热流过去之后，流天暗才从污水里面抬起头来，之间一股紫色的火焰在金属门前盘旋了几下，这才消散在空气中。

　　“……机关啊，真是太危险了，娘的。”流天暗从嘴里吐出了两口污水，相当恼火的站了起来。那块红色的晶板此刻流露出了晶莹的光芒，一闪一闪的煞是好看。流天暗还没明白是怎么回事，突然身后“咣当”一声响，一道黑黝黝的金属栅栏猛的落了下来，将流天暗关在了这个甬道里面。流天暗心中一惊，马上用手去推那栅栏。手掌刚刚摸上去，流天暗就觉得心中一凉。这种金属并非是普通的钢铁，是跟禁元大牢里面囚室所用的栅栏是同一种金属。没有什么飞剑法宝来切开，根本就是毫无办法可想。但是没有天地元气，飞剑法宝在这种地方根本就是跟摆设差不多，流天暗顿时觉得陷入了困境之中。

　　“对了，那个洞口！”流天暗猛然想起还有一个通道，马上转过身去。这不看还好，流天暗望向那洞口的时候，发现那洞口竟然已经关闭了起来。封住洞口的，同样是那种金属板。在洞口关闭的同时，远处也不知道是什么机关被触动了，低沉的隆隆声在下水道里面回荡着。

　　一屁股坐在污水中，流天暗只觉得大脑一片混乱。现在不要说什么逆天剑了，自己已经被困在着十米长的甬道之中。要吗被饿死，要吗被寻找过来的御用修真逮住，然后就是生死未卜。抱着一丝侥幸，流天暗四处去敲打四处的管壁。沉闷的声音告诉他，这些管壁后面都是结实的厚墙，用双手是根本没有办法挖出去的。


第11章 选中命运还是被命

　　“不是被饿死就是被抓住吗？死老头，真是被你害死了。”流天暗无力的靠在管壁之上，迫切的希望这里能够有一丝的天地元气，好让他能够启动江山社稷图，进去把老头打四肢全废生活不能自理。

　　过了没多久，流天暗就知道自己错了。他的下场不仅仅是饿死或者被御用修真抓住，现在又增加了一个可能性――被淹死。流天暗难以置信的蹲下来看了一下水位，原来仅仅是漫过脚掌的污水，现在已经到了他的小腿。而且所有的迹象都在标明，污水还会继续上涨。

　　流天暗简直就是欲哭无泪了。在这种封闭的鬼地方，污水竟然还在不断的上涨。根据目前污水上涨的速度来说，如果流天暗不在一个小时之内逃离这个甬道，那么他被淹死的可能性就是百分之百。

　　“老天啊！你不要这么残忍好不好？”流天暗疯狂的去摇晃那道金属栅栏，金属栅栏明显不为所动。

　　“全能全知的圣父啊！如果能打开这道门，我出去马上就用一千万芾银给你修建一个大教堂！”流天暗疯狂的去拍那厚重的金属门，金属门依然纹丝不动。

　　流天暗看着已经到了膝盖的污水，心里已经没有任何的办法。就算可以用真元闭气，那也不过是能在污水之中坚持久一些。等到真元耗尽，被淹死的结果并不会改变。流天暗恼火的看着周围，目光再次停在了那行小字之上。

　　“如果你是被选中的人，请将右手按在红色晶板上。”

　　流天暗心中一时有些不知所措，刚才出现的那道紫色火焰已经说明了按动这个红色晶板的后果非常严重。而且这里是封神联盟的地盘，“被选中的人”不管是什么身份，流天暗也不会觉得这个人可能是自己。但是在他左思右想的时间里，污水已经开始漫过了他的大腿，欢快的向着他的腰部进发。留给流天暗的时间，已经不多了。

　　“操！烧死总比被淹死来得痛快！”

　　流天暗怒吼一声，闭上眼睛之后用右手狠狠的按向了那块红色的晶板。预料中的高温火焰并没有出现，反而是一股温暖的感觉从右手手臂上传来。温暖的热流从手臂之上传遍了流天暗的全身。原本因为长时间站在污水之中的冰寒在这股热流的驱赶之下，完全的烟消云散了。

　　热流在流天暗的身子里转了好几圈之后，全部都转向了他的脑子。突然之间，上次老者用手按在他额头之上的那种感觉又回来了。不过这次的热流比上次更加明显，在一片闪耀的红光之中，流天暗隐隐约约的好像看见面前站了两个面目相当模糊的人。虽然看不清楚五官，但是流天暗却可以辨认这两人一个是男一个是女，而且年纪好像也不算大。

　　“你来了……”

　　两个人似乎同时说出了这句话，流天暗猛的睁开了双眼。所有的幻象都消失了，温暖的感觉也正在缓缓的退去。而让流天暗感动得几乎想哭的是，金属门正在缓缓的挪向了左边，找到了宣泄口的污水从打开的门缝里面汹涌的挤去。当金属门开到一半的时候，流天暗被污水强大的冲力带动，向着门里倒了过去。

　　门后，仿佛是一个黑沉沉的山洞，而且下面仿佛是一个深渊。污水通过了这个通道，欢快的向着深渊里面倾泻而去。流天暗头皮一阵发麻，立即转身抓住了门口的边缘。但是污水不断的冲了下来，流天暗悬在门边这里并没有什么可以借力的东西，加上污水的润滑，流天暗只觉得自己的手指渐渐的无法用力。惊呼一声之后，流天暗摔向了深渊。

　　在空中一个转身，流天暗感应到了空间中有充沛的天地元气。仿佛是一个几乎窒息的人突然呼吸到了空气一般，流天暗飞快的从储物手镯里面掏出了博浪角。放在嘴边用真元一吹，那宣泄的污水立即如同一条活动的缎带一般向着流天暗卷了过来。水带将流天暗卷住之后，又分出了数股缠向了峭壁。虽然水带并不如何受力，稍微跟峭壁接触之后就断裂成了好几段。但是在流天暗博浪角的操控之下，无数道水带分了出来，不断的向着峭壁那里缠去，多少帮助流天暗减缓了下落的趋势。好一阵之后，随着“扑通”一声，流天暗掉进了一个深潭里面。好在潭水并不如何冰冷，流天暗手脚并用的向上划动了好一阵，总算又浮出了水面来。

　　“噗！”流天暗吐出嘴里的水，然后慢慢的向着不远处的岸边游去。流天暗这才发现，这个山洞里面的岩石竟然散发出星星点点的荧光，在这里能够看清楚周围的情况。

　　流天暗来到岸边，狼狈的爬了上来之后就躺在地上一动也不想动。刚才因为情况危急，所以他脑子里面一片空白。现在躲过了危机之后，流天暗就开始研究自己目前到底是怎么回事。

　　“被选中的人……怎么回事，难道我真的是什么被选中的人？如果不是那个机关突然失灵了，那么这里是什么地方？”流天暗觉得这些问题根本就没有办法找到答案，他也不可能理直气壮的跑到黑暗仙都的封神联盟分部质问那些御用修真这到底是怎么回事。

　　“对了！没准老头知道！”

　　流天暗想起了这里有充沛的天地元气，那么江山社稷图就可以使用了。流天暗拿出那卷江山社稷图，在手中使劲的摇晃然后大声的喊着：“老头，让我进去老头！”

　　不管流天暗如何摇晃江山社稷图，嘴里从叫唤变成漫骂，江山社稷图就是一点反应都没有。流天暗气恼的将江山社稷图拿在面前，吼道：“你个死老头倒真会选时间装死啊，要是我下次有机会进去不打到你残废我就跟你姓！操！”

　　流天暗骂了一阵，并没有什么有营养的收获，于是只得将江山社稷图收了起来。浑身真元强烈的运转，因为在下来之前吸收了那个守卫的真元和命元，真元的奔腾明显又比原来强上一些。在真元的运转之下，身体散发的热度总算将衣服弄干。不过因为长时间泡在污水里面，衣服即使干了也散发出强烈的异味。流天暗现在顾不得这些，从地上站起来之后向着这个山洞的深处走去。

　　山洞的洞壁还有顶端，那种星星点点的荧光不断的闪烁着，仿佛如同星空被人从天上扯了下来，将其安置在这个山洞之中作为点缀一样。虽然奇景相当的好看，但是流天暗现在哪里有心情欣赏这个。想到自己还是在随时可能遇到御用修真的危险地盘，流天暗一边小心的前进，一边用真元强化自己的耳力，仔细的搜索着周围一切异常的响动。不过除了他自己的脚步声还有从洞顶滴下的水滴声，并没有其他什么怪异的声响。

　　在空荡荡的山洞之中走了好一段时间，流天暗总算走到了山洞的尽头。流天暗正担心这里没有什么出路的时候，从他头顶上掠过的一丝微风提醒了他。抬头一看，在山洞尽头的洞壁之上，有一个小小的洞口。而风，正从这个洞口向外吹着。

　　“天无绝人之路，有理无理先上去看看再说。”流天暗现在已经是死猪不怕开水烫，咬了咬牙就向着那个洞口爬了过去。爬进了洞口之后，流天暗才发现这个洞口里面的通道并非是天然形成的，而是很明显的经过了人工的修葺。光滑的通道只能让人爬着进去，流天暗在里面匍匐前进了大约三十多米的距离，通道逐渐变得宽阔了起来。

　　当流天暗站直身子，走到了这个通道尽头的时候，他再次遇到了上次的那种金属门。不过这次在门旁边的墙壁之上，并没有那种水晶板，而是有一大版密密麻麻的按键。流天暗凑过去一看，差点没晕死过去。每个按键之上，都刻有一个字。很明显，要打开这道门，需要的是密码。如果乱按的话，流天暗明白等着自己的没准就是那道紫色的火焰。

　　流天暗再看了一下，发现在这块满是按键的方块旁边，也有一段小字，上面写到：被选中之人，按中正确的密码将会打开你命运之门。

　　“……命运之门？怎么感觉好像是什么阴谋一样？”流天暗研究了一下，觉得既然已经走到了这里，已经没有退路可以选择。于是将密码板上的所有字按照原来的顺序刻在了地上，然后蹲下来仔细研究着。

　　长天清放猎。

　　空余多情为。

　　无有湛灵江。

　　蓝淡风思起。

　　有的不干向。

　　四先耳目光。

　　仿连走便看。

　　新佛集合乱。

　　不点似那时。

　　门曾去猛虎。

　　相在不样尊。

　　以和识考验。

　　用股的呃嗄。

　　卷便选猎眼。

　　晶睛咯塞刺。

　　“……开玩笑吧！这是什么玩意咧！”流天暗看了一下自己刻在地面上的这些字，根本就是一些文字的胡乱组合。原本看到五个字一行，还以为是什么诗词之类的玩意。现在认真的研究一下，没想到竟然是一大堆没有意义的文字。

　　一脚踢向了洞壁，流天暗把自己想得出来的脏话全都展示了一遍。现在向前没办法向后没地方，流天暗觉得自己距离什么逆天剑是越来越遥远了。

　　躺在地上，流天暗有些自暴自弃的想到：“随便乱按几下，赌一赌命就好了。要是触动了机关，那么马上死了也落个痛快。现在这堆玩意根本就是刁难人，怎么可能找得到正确的组合啊。”

　　流天暗觉得横竖都想不通，不如先睡觉再说。当下也不管三七二十一，就躺在地上闭上眼睛。静下心来，在这静寂的环境中人也不知不觉的放松了下来。流天暗慢慢的回忆着一些从前的事情，从天芑山到佧隆帝国，从东方仙术学院到萦飞国天琏城。过去的一幕幕在他脑海里面不断的浮现，昏昏沉沉之中流天暗觉得身子一暖，那股淡淡的暖流又再次出现了。

　　跟上次不同，这次暖流明显是从身体里面涌现出来。恍惚之中，流天暗又感到自己站在一片红光之中，但是这次并没有看到什么人，只是一阵若有若无的歌声不知从哪里响起。

　　“好熟悉的旋律……我是不是在哪里听过……”流天暗此刻的意识并不清醒，这首隐隐约约的歌连歌词都听不清楚。但是，这首歌好像深深的铭刻在他的记忆之中，仿佛自己刚刚出生的时候，这首歌就一直在陪伴着他。歌曲缓慢的，悠扬的在他的脑海深处响起。不知所起，不知所终，直到流天暗睁开了眼睛。

　　身边，依然是冰冷的山洞，但是流天暗觉得自己的脸上有些凉。用手摸了一下，流天暗惊讶的发现在脸上的竟然是自己的眼泪。

　　“不会吧，只是躺了一下，怎么就哭了？”流天暗用手使劲的在脸上抹了几把，然后使劲的回想着刚才睡着的时候那个有些奇怪的梦。梦里仿佛什么都没有看到，但是却有一首歌在不断的回响。

　　流天暗心中一动，向着那密码板望去。只见那里依然是密密麻麻的排着那些文字，但是在流天暗的心里，已经不再是考虑这些文字的排列，而是不断的回响着那他十分熟悉的旋律。在这一刻，流天暗突然明白了这些文字是什么回事。

　　长天清放猎。

　　空余多情为。

　　无有湛灵江。

　　蓝淡风思起。

　　有的不干向。

　　四先耳目光。

　　仿连走便看。

　　新佛集合乱。

　　不点似那时。

　　门曾去猛虎。

　　相在不样尊。

　　以和识考验。

　　用股的呃嗄。

　　卷便选猎眼。

　　晶睛咯塞刺。

　　这里每一行里面，都需要按下一个按键。而按下的所有按键上的文字，很明显是需要组成一句话。流天暗此时哼着那个旋律，手向着按键上按了下去。因为这首歌的第一句里面的每一个字，刚好出现在每一行的按键里面。流天暗也不知道从哪里来的自信，但是此刻他完全确信，自己按下的就是正确的密码。


第12章 入手

　　“天空湛蓝的光，仿佛似曾相识的眼睛。”流天暗轻轻的哼着，按下了这十五个按键。因为此时在他脑海里边的，正是这首被整个炎黄大陆传唱了数百年的歌曲。

　　“天空湛蓝的光，

　　仿佛似曾相识的眼睛。

　　苍穹沉淀下来，

　　让思念堆积。

　　残缺的花瓣微笑说，

　　你不过是离开。

　　风覆盖着面颊，

　　吹奏逝去的约定。

　　我欲抚摩寂寞之琴，

　　无声却已终场。”

　　流天暗轻轻的哼着，唱完这首歌的时候，他面前的金属门已经滑向了一边。有个声音仿佛在流天暗的脑子里面催促他继续向前，流天暗笑了一下，想也不想就走进了打开的洞口里面。在这个时候，流天暗不知道为什么突然相信了江山社稷图里面老头的话，他确实是会找到这把修真界的第一飞剑――逆天剑。

　　走到了这个洞口之后，光源明显就黯淡了下来。流天暗用手摸索着向前，每隔几十米的距离就会遇到有灯光照亮的岔路口。而有些时候，在地面上会看到有一些白骨。这一切说明，他并不是第一个闯进来的人。在这个巨大的迷宫里面，一定隐藏着什么危险的东西。

　　虽然黑暗之中的未知给流天暗带来了巨大的压力，但是一种奇怪的感觉此刻却在困扰着流天暗。因为他突然觉得这个地方他以前曾经在什么时候来过，因为这些岔道他都感到有些熟悉。比如两个路口出现在他的面前，他看了一下墙上那些意义不明的符号，竟然本能一般的知道哪一条是安全的，哪一条的尽头会有致命的机关。流天暗一边迷惑着一边向前不断的前进，仿佛他的双脚知道这个迷宫背后的答案，带着他不断的前进。

　　走了大半天时间，流天暗总算离开了这个迷宫，面前的空间突然开阔起来。正想继续前进，流天暗突然觉得这里应该有什么危险。于是用手从地上抓起了一把沙子向前一撒，只见纷纷扬扬的沙雾之中，仿佛有几道无形的柱子将沙雾切开一般。流天暗心中一惊，没想到这里竟然还隐藏着这样恐怖的杀着。于是流天暗将真元凝聚在双掌之上，向着身前的地面猛的拍出了好几掌。狂暴的掌风带起了地面的沙土，那些无形的柱子在沙雾之中若隐若现。流天暗看准时机，向前猛的一冲便腾空而起，在空中几个闪身避开了那些无形的柱子，然后稳稳的落在了地上。

　　经过这段路程，流天暗心中的警兆已经完全的消除了。剩下的路上应该没有什么危险，流天暗向着前方继续走去。

　　经过几个路口，流天暗进入了一条又有许多分岔的走廊。走廊里面灯光相当的黯淡，只能勉强看清几米的距离。流天暗放轻了脚步，靠着墙慢慢的前进。前方不时的会传来一些奇怪的声响，流天暗不得不提高警惕。

　　进入走廊之后，流天暗那种似曾相识的感觉更加强烈。即使他确定自己没来过这里，但是依然能够分辨在每个岔路该往哪里走。这种仿佛是被别人硬塞进脑子里面的记忆让他觉得相当不快，但是却又有助于摆脱目前的困境。

　　流天暗困惑的移动了一段距离，突然听到在走廊里面，传来了脚步声。

　　脚步声很轻，但是也很稳定。响声的大小还有响起的频率相当和谐，流天暗知道这种脚步声是属于一个修真的。

　　屏住呼吸，流天暗靠在了墙壁上。从前方的转角处，那脚步声明显正在向这边移动。流天暗轻轻的靠了过去，心中根据脚步声的变化来判断对方接近的距离。此刻流天暗完全的禁锢住自己真元的流动，以免对方发觉自己的存在。同时体内的命元却在不停的游走，让流天暗随时做好能够攻击的准备。

　　一个身影刚刚走出来，流天暗立即飞快的扑了上去。那人显然没有想到在这里竟然还有有人，大吃一惊之时来不及防御，就被流天暗的一双手掐在了脖子上。流天暗毫不客气的发动霸道之法，将这个人的真元先剧烈的吸蚀一番再说。直到确定对方已经没有什么反抗能力，流天暗才将手指压在这个人的咽喉上说道：“不要乱动！告诉我，这里是什么地方？”

　　被压住那人明显是个御用修真，但是浑身的真元已经被抽得七七八八的情况下，他支支吾吾的答不上话来。流天暗稍微将手指松开一些，这个御用修真才小声的说道：“吸……吸蚀真元……你……你是邪修……”

　　流天暗忍住了给这个家伙一耳光的冲动，低声说道：“吸蚀真元算什么，老子不高兴还吸蚀命元！你个小子老老实实的告诉我，这里是什么地方？如果不老实，嘿嘿……”

　　这个御用修真明显知道被吸蚀命元的后果是什么，当下浑身明显的抖动一下后说道：“这里……这里是修真帝陵的核心……”

　　流天暗觉得一股狂喜涌上心头，虽然他自己也不晓得怎么会摸到这里来，但是不管怎么说距离自己的目标近了终究是个好事。当下流天暗尽量克制自己的喜悦，面上依然是凶横的表情，向着那个御用修真问道：“看来你就是这里的守卫吧，告诉我，练云生的墓室在什么地方？逆天剑，是不是就藏在那里？”

　　“我……我不知道……我没有资格继续前进……只是负责守卫这段路罢了……”

　　“竟然不老实说？”流天暗手中一紧，稍微吸蚀了这个御用修真的一些命元。剧痛让这个御用修真忍不住又挣扎了起来，但是真元全失的他根本就无法挣开流天暗的控制。流天暗给了这个家伙一点教训之后才停止了吸蚀，继续逼问道：“现在知道我不是跟你说笑的吧，说，逆天剑藏在什么地方？”

　　“不……不要杀我……我真的不知道……”御用修真脸色苍白得更一张纸一样，流天暗确定这个家伙真的不知道之后，霸道之法随之运起，源源不断的命元从他双手流入，舒畅的感觉让他暂时的脑中空白了一下。等他回过神来的时候，手下的御用修真已经是一具干尸。

　　“呃，真是舒坦……吸蚀命元的感觉真的不错。”流天暗甩掉手上的血渍，看了一下地上的干尸。想了一下，流天暗就将这个倒霉的御用修真身上的衣服剥了下来，然后给自己换上。毕竟他那身从下水道里面出来的衣服，实在是让他无法忍受了。

　　虽然这个御用修真没有说出练云生的墓室在什么地方，但是流天暗靠着自己那莫名其妙的熟悉继续前进着。一路之上，他都能预先知道什么地段会有人巡逻，什么地方有一触就会响动的机关。整个走廊虽然漫长而且岔路众多，但是流天暗就如同在自家后院一样，很轻松的就走到了尽头。

　　走廊的尽头，是一道木质的大门。这里并没有御用修真守卫，流天暗看了一下这木门一眼，稍微用力就将门推开了去。

　　门刚打开，千万道光线就从门后照射了出来。流天暗一阵眼花，不禁用手挡在了脸前。

　　“嘟～～～嘟～～～”

　　黑暗仙都封神联盟的特别保护处里面警报之声大作，主管赖剑看了一下警报灯，马上脸色一片煞白。

　　“警报！有人闯进了修真帝陵的练云生墓室！”赖剑一拳砸在一个按键之上，然后马上穿好制服冲了出去。他手下几个御用修真听到警报声，马上明白了事情的严重，跟在赖剑后面就冲了出去。才出门口，几个人也不招呼门口的仙术飞车，放出飞剑之后御剑就向着空中冲去。

　　御剑飞行一段距离，赖剑带着手下在一块巨大的石碑前面降下。石碑周围的守卫人员看到赖剑前来，马上立正站好。赖剑二话不说，一人给了一个耳光后吼道：“修真帝陵有人闯入了，你们是干什么吃的！？”

　　“不可能啊，我们守卫期间并没有人进入啊！”挨了耳光的守卫一头雾水，不过看着怒气冲冲的赖剑明显不像是在说笑。

　　“打开修真帝陵，马上进去检查！我已经切断里面所有的关键路口，闯入者肯定还在里面！娘的要是里面出了什么问题，咱们没一个可以活到明天！”

　　守卫意识到了情况的严重，马上用特殊的玉石板解除了石碑附近的禁制，然后一道两米高的石门就无声无息的向旁边滑开。赖剑带着一众手下急匆匆的冲进了师门里面，一路上用他自己的特殊工具接触那些被封死的道路，向着修真帝陵的核心不断前进。

　　赖剑带着众人来到练云生墓室的时候，那道打开的木门已经说明了情况相当的不妙。赖剑双手有些不稳，但是他的飞剑已经在身边悬浮了起来。其他御用修真也准备好了自己的飞剑法宝，慢慢的向着门口那里移动。

　　“砰！”赖剑一脚踢开了木门，然后所有人的飞剑法宝都做好了攻击的准备。但是打开的木门之后，却空荡荡的一个人都没有。

　　赖剑吼道：“立即清点东西，看看少了什么！”

　　“主管……”几个御用修真战战兢兢的看着赖剑。

　　“有什么屁就给我赶快放！”

　　“你看墓室里面的练云生像……”

　　赖剑转身望去，突然间只觉得自己的脑袋好像炸开了一般。

　　那把原来放在练云生石像上黑色的飞剑，现在已经不见了。

　　流天暗坐在草地之上，手中拿着一把犹如黑色铁条一样的东西正在研究。风从河面上吹来，日光正温暖。

　　“老头……当时我只来得及从练云生神像上拿下这个东西……看起来好像这个是飞剑的样子。”

　　老头从河里突然冒了出来，吐出几口河水之后说道：“没错没错，你手上拿的就是那把飞剑――—逆天剑。”

　　“逆天剑！？就这铁条？”流天暗拿着手里这黑糊糊的玩意有些难以置信的问道：“老头，我警告你啊，这次去偷这个鬼玩意我已经被你害的够苦了。要是你再玩什么花样……”

　　“就把我打的四肢残废生活不能自理对吧？”

　　“……你明白就好，不过在告诉我怎么用这根铁条之前，你最好告诉我之前发生了什么事情。为什么那个什么修真帝陵我明明是第一次进入，但是却知道每一条岔道该怎么走？是不是你玩的鬼把戏？”流天暗现在满脑子都是疑问，恨不得一下子就解开。

　　老头很有兴趣的看着流天暗，然后说道：“说真的我也不知道，估计是你小子运气好吧。好了先不说这个，研究一下这根铁条怎么用才是正经。”

　　“不要敷衍我，我现在就想知道答案！”

　　“哦，那好，我把你送出去慢慢研究答案。”

　　“靠，你疯了！外面就是修真帝陵的核心墓室，出去马上就会被那些御用修真分尸！”

　　赖剑和他的手下将整个墓室都搜索了一遍，地面上只发现了进来的脚印，但是却没有出去的脚印。墓室里面除了那把已经无人能够使用的逆天剑之外，其他的东西一样都没有少……准确一点说，是多了一样东西。

　　“主管，这个东西并不在墓室物品的清单里面。”一个御用修真将一幅画卷交给了赖剑。

　　既然不是属于练云生墓里面的东西，那么自然就是盗贼留下的。但是赖剑上下打量了一下这卷古画，实在找不到什么理由前来盗逆天剑的人会留下这样一幅古画来。

　　“检测过这是什么玩意没有？”

　　“初步检测了一下，并没有法宝反应，好像就是一幅单纯的古画。”

　　赖剑越想越是无法理解，难道来人偷走逆天剑之后觉得良心不安，要留下一幅古画来作为补偿？赖剑一时无法理解其中原因所在，只得将这个问题先丢在一边。不过既然古画和盗飞剑者有关系，赖剑就吩咐手下立即将这个画卷送到特别保卫处那里，交给专家进行研究，看看能不能从这里找到什么线索。


第13章 人有失蹄马有失手

　　此时逆天剑失窃的消息已经传到了黑暗仙都封神联盟分部，整个津风盆地的御用修真全都忙碌了起来。仙都之中那些本来是为了在召开黑暗修真格斗大会时给来自炎黄十二国的权贵们居住的屋子全都被御用修真进去检查了一次，每一个路口都有御用修真在站岗。在地下，即使是下水道里面也开始有修真在巡逻。天空之中，数以百计的御用修真来回的飞行巡逻，哪怕是一只麻雀飞过都要弄清楚它的性别……

　　尽管如此，但是那个盗飞剑的家伙就是如同从空气中消失了一样。这个时候，禁元大牢那里才传来消息，说是早些时候有一个囚犯从大牢里面逃脱。封神联盟分部的安全部马上派人前去检查，牛堂还有指间派五兄弟这一伙人旧伤还没好就又被提出来严刑审问。但是说实在的，牛堂他们对流天暗也没什么具体的了解，只是在锡林号上被勉强拉入伙的伙伴罢了。从前来审问的人员口中，牛堂还有指间派五兄弟几人隐隐约约猜出了一个恐怖的事实――—逆天剑被盗了，而且很有可能就是柳暗（流天暗应付牛堂等人的化名）这个混蛋干的。既然事情涉及逆天剑，牛堂还有指间派五兄弟他们是说什么都不会招供出自己原先盗飞剑的计划，并且极力的表示逃掉的那个叫做柳暗的家伙跟他们混才没多久。

　　而此时被赖剑报以重望的那卷古画的研究并没有什么进展，所有的迹象表明这个画卷也许并不是盗飞剑者故意留下的。但是不管这个人的意图如何，画卷上并没有什么线索可以利用。

　　赖剑心头一凉，但是还没有放弃追查。不过现在追查的重点是盗飞剑者从什么地方侵入了修真帝陵，而且竟然还避开了所有的岔道机关，从如此庞大的迷宫之中找到了练云生墓室的正确位置。如果不是长年在修真帝陵里面行走，那么估计就是有整个陵墓的设计图纸。但是修真帝陵修建的年代至少有五百年了，当时的设计图纸作为机密根本就是被极端隐秘的保存了起来，放在津风盆地这里封神联盟分部的副本甚至有不少迷宫的道路没有标注出来。如果是从别的地方侵入，那么只有两个可能：一个就是盗飞剑者运气好的实在不行，要吗就是盗飞剑者手上有修真帝陵的全本地图……

　　不管是哪个可能，都对赖剑的追查毫无帮助。面对这毫无头绪的飞剑失窃事件，赖剑隐隐的觉得自己这辈子就要毁在这上面了。

　　入夜，特别保护处依然灯火通明。不少的人在这特别保护处所在的大楼里面来回奔跑，汇报着最新的情况。只有一个地方显得比较悠闲，那就是研究所。

　　几个对法宝、仙术道具还有一些来自修真界的奇怪玩意有很深研究的专家，此刻对着这个画卷一筹莫展。研究到了最后，甚至连赖剑也不对这个线索抱什么期望。

　　“劭九还有梁铭，你们看着这里，我们先去跟赖剑老大汇报一下最新的研究情况。唉，实在是头痛啊。”几个专家一边叹息一边走出了研究所的大门，劭九还有梁铭也都没有再去管那个什么该死的画卷。

　　两人从自己的抽屉里面拿出了茶叶，然后准备去热水炉那里冲杯茶提提神。正当两人站在那金属的热水炉前时，从热水炉的金属板倒影两人发现背后好像多了一个人。

　　“谁……”

　　梁铭还有说完，就被一掌劈在脖子上昏了过去。劭九人迟钝一点，还没来得及喊话就被一把金色的长剑架在了脖子上。战战兢兢的看了一下来人，劭九嘴唇不禁哆嗦了一下。只见这个家伙长得文质彬彬的，几撇胡子还有些出尘的味道。只是双眼的眼神太过凌厉，劭九绝对不敢看第二次。

　　“这里是什么地方，告诉我如何离开津风盆地。”来人面无表情的说着，同时金色的长剑也向着劭九的脖子挨近了一些，劭九一边下意识的躲着一边注意到那把长剑的模样。不过刚仔细看了两眼，他就觉得脑袋“轰”的一下仿佛快要失去知觉一般。

　　“这……这就是逆天剑……除了练云生之外没有人能用的逆天剑竟然在你手里会……”

　　“娘的废话真多。”来人喝了一句，劭九突然觉得这把金色的长剑之上突然传来一股巨大的吸力，犹如一个无底深渊一般在吸蚀着他的真元。在他吓得魂飞魄散的同时，也坚定了他的想法――这果然就是传说中能吸蚀修真真元的逆天剑。

　　拿着逆天剑的正是流天暗，他一眼就判断出现在的环境非常不妙，自己很可能就在封神联盟的老巢内部。用逆天剑吸光眼前这个御用修真的真元之后，流天暗顺手用剑身拍在御用修真的脑袋上将其拍昏。

　　“此时不走更待何时啊！”流天暗立即转身跑到桌子前，将放在上面的江山社稷图拿了回来。听了一下走廊那里并没有什么动静，然后流天暗就打开了窗户并且跳了下去。因为脚上穿了神行消声靴，所以流天暗落地之时并没有发出任何的声响。不过手中的逆天剑这个时候又恢复了那种黑黝黝的铁条模样，哪里还有刚才那种锋芒。流天暗不满的甩了几下，发现这铁条完全不灵光之后不得不大叹废物，然后认准一个方向就逃了出去。

　　还没跑出多远，突然身后的警报之声就歇斯底里的响了起来。而在这个时候，仙术扩音装置也开始喊道：“可疑人物从特别保护处逃出，立即以特别保护处为中心展开半径为两里的搜查！重复一次，可疑人物……”

　　流天暗急忙向着灯光最暗的地方逃去，没多久他就发现自己面前是一个大型的仙术飞车停放区，各种大大小小的仙术飞车正停放在划分好的各个车位里。看到这些仙术飞车，流天暗马上注意到机会就在面前。不过片刻功夫，他就已经有了办法。因为这个逃命的办法，已经不是第一次用了。

　　御用修真出动的速度不可谓不快，警报拉响不过一分钟他们就集合完毕，没超过两分钟就已经御剑开始从空中巡逻。研究所楼下的脚印表明可疑人物向着仙术飞车停放区逃去，到了停放区之后就完全失去了踪迹。御用修真们逐个的检查这些仙术飞车，确定了里面没有一个人之后才开始继续扩大搜索范围。

　　被弄醒的劭九还有梁铭立即被带到了赖剑的办公室里面接受盘问，当听到劭九说对方竟然可以使用逆天剑的时候，赖剑拍着桌子就是一声吼。

　　“胡说！自从一代强者练云生去世之后，再也没有任何人能够使用那柄逆天剑。即使是创立封神联盟的练黥天先生，也从来没能够使用逆天剑的记载！封神联盟历史上出过多少强绝一时的厉害修真，但是也没有谁拿这个逆天剑有办法。现在你说这个盗飞剑的家伙竟然能够使用逆天剑，这不是胡说是什么！”

　　“但是我的真元被……”

　　“那个盗飞剑的家伙是一个邪修，在你之前不但吸了几个御用修真的真元，甚至连命元都不放过！你小子只是被吸了真元，已经是万幸！娘的，一点用都没有，当时这个邪修怎么不吸死你，啊？”

　　当时梁铭已经被打晕，劭九的说法没有谁能作证。现在落得赖剑一顿臭骂，劭九心里也不是味道，当下嗯嗯啊啊的点头表示赖剑的确是英明神武，自己可能是一时眼花将一柄金色的飞剑看作是逆天剑。

　　回去之后，劭九越想越是气闷。现在那个画卷已经被盗飞剑之人弄走，研究所这里已经是无事可做了。劭九想到，既然那个盗飞剑者竟然如此冒险的回来要弄走这个画卷，那么这个画卷之中一定隐藏了什么问题。劭九仔细的回忆着这个画卷的每一处细节，想到那在画卷卷轴上的“江山社稷图”时突然有了一个想法。

　　“好歹是死马当活马医，去查一下也未必不可。”劭九一边摇着头，一边离开了他的办公室。

　　十五天后，津风盆地的封神联盟依然没有任何收获。上千御用修真搜查遍了盆地里面的每一处角落，硬是没有发现任何的蛛丝马迹。迫不得已之下，封神联盟分部的高层也不得不承认这次真是失败得彻底。

　　已经过了十五天，所以封神联盟也无法继续封闭津风盆地。一些经过检查的人员车辆，被允许离开津风盆地。劭九坐在自己的仙术飞车之上，架着飞车经过了检查站。

　　因为他被邪修吸蚀了大部分的真元，再加上办事不力，被封神联盟分部直接炒了鱿鱼。退休金没着落不说，甚至连这个月的工资也只给劭九结了一半。但是劭九并没有气馁，因为他还有能够落脚的地方。在那里，劭九相信混得会比在封神联盟分部里面更加好。

　　离开津风盆地，劭九并没有在裕林停留多久。买了一些适合路上吃的干粮还有几大瓶清水，劭九开着仙术飞车向着裕林的西边前进。高速的仙术飞车车道上，劭九打开了车窗，让风从车窗这里灌了进来。

　　此时的大路之上，空荡荡的并没有什么车辆。劭九看着早上升起没多久的阳光，竟然心情愉快的轻轻哼起歌来。不过没哼多久，一只手从仙术飞车后座伸过来，搭在了他的肩膀上。

　　“嘿！真巧啊，又是你。嘿嘿，上次真不好意思，这次多亏得你帮助才能顺利的跑出来。”

　　劭九差点没吓得摔出车外边去！上车之前他已经确定了车上并没有人，而且这小小的空间里面是否有人他相信自己还不会愚蠢到看不出来。前面在路上的时候，车的后座上确实空荡荡的，但是按照现在这个家伙说的，他好像从在津风盆地的时候就躲在自己的车子上了。

　　不愧是对各种法宝还有仙术道具有过研究的专家，劭九想了一下之后才发现一个可能性，当下低声的说道：“空间法宝？那个江山社稷图是空间法宝？”

　　流天暗没想到这个劭九这么聪明，竟然能够想到这点。不过如果自己肯定的话，岂不是很没有面子？于是流天暗拍了拍劭九的脸，说道：“兄弟，多一事不如少一事。这里是二十万芾银的银票，我想该够封你的嘴了。好，在这里停下，我该走了。”

　　劭九将仙术飞车开离了正道，然后驶进了路边的一处小树林。流天暗将银票丢给劭九的时候，劭九眼睛都鼓了起来。二十万芾银！这可是无比巨大的一笔钱，按照劭九的工资来说，他需要做十八年才能赚到。现在他已经被吸走了真元，修行大部分都废掉了。有了这笔钱，他往后的日子可就好过许多。

　　“多谢大爷，多谢大爷……有了这笔钱，我下半辈子都可以过得无忧无虑了！放心，您放心！我绝对不会回去报告的，我已经被那些狗杂碎辞退了。我带着这笔钱，随便找一个地方……”

　　流天暗不耐烦听这个家伙罗嗦，飞起一掌将这个家伙拍晕之后，就闪身消失在树林里面。

　　阳光从天空中直直的投下光和热，劭九也不知道过了多久才悠悠的醒来。用手拍了一下自己的脸，确认还或者。用手拿起那张放在座位旁边的银票，确认这是真的。劭九拿着银票上下看了一会，突然笑着自言自语道：“邪修啊邪修，我自然是不会回去报告的，因为好戏还在后面，哈哈哈哈。”


第14章 传说

　　换回了原来的异者的假面，流天暗又恢复了原来的身份。逆天剑经过老者的帮忙，现在已经是通体黝黑的模样，不再散发出那种夺目的金光。至于如何使用这把修真界最有名的飞剑，老者表示他也爱莫能助。于是流天暗只得将逆天剑包好，然后先返回天琏城才是正经。

　　经过一番路途跋涉，流天暗顺利的回到了自己的家里。下人们将屋子整理得干干净净，流天暗一回来就躺在自己的床上动也不想动一下。不过还没得怎么休息几天，光德辉还有柳贵那几个家伙就听说流天暗出去游玩归来，全都杀到了他家里来。

　　“老大，这次你去了什么地方玩啊？我猜肯定是去哪个商业飞空岛上快活了是吧？怎么样，手气如何？”

　　“如何你个头啊！我不过是坐船去了一趟夸海，那里的金鳞蟹还有银刀鱼真是味道不错啊！”

　　柳贵听到流天暗说起，这才叫道：“对哦！夸海那里的金鳞蟹还有银刀鱼正是大量上市的季节了！不过这两种玩意金贵啊，长途运输相当困难。要吃新鲜的，还真只有去夸海才有这个口福。”

　　“对了，阿辉，最近光家的期货交易所情况如何？”

　　光德辉听到流天暗问起，马上很自豪的说道：“情况非常好，前段时间跳槽到孟家期货交易所的那些期货经理人虽然得到了短暂的好处，但是他们手下客户的成交量不断的萎缩，而且有一些客户因为觉得孟家的期货交易所不如光家的期货交易所，所以纷纷的更换了自己的期货经理人。这下好了，客户开始回流不说，这个事情也是对咱们现有的期货经理人一个警告。贪图孟家的那点小便宜，迟早是要吃亏地。不过你当时告诉光景亥那家伙的办法，现在也对稳定和控制这些期货经理人有不小的帮助。”

　　流天暗点了点头，对情况相当满意。于是跟光德辉还有柳贵聊了一会，流天暗就借口自己需要休息恢复精神将两人撵了回去。待在自己的卧室里面。流天暗从床底拿出了黑黝黝的逆天剑。

　　虽然逆天剑时不时能使用一下，但是什么时候能使用，可以使用多久，对于流天暗来说完全是没有把握的事情。这种时灵时不灵的情况，流天暗根本就没有办法将这把偷来的飞剑转换成实际地战力。流天暗觉得自己如同面对着一个巨大的宝藏但是却没法打开大门，空看着里面闪闪发亮的珠宝干着急。

　　研究了几天，流天暗依然没有什么收获。虽然他去萦飞国的图书馆查了不少的资料，但是关于逆天剑的资料相当的稀少，没有办法。流天暗决定去找老头比较方便。

　　进了江山社稷图，老头这次正蹲在距离地面大约十米高的地方发呆。流天暗在地面上招呼道：“老头，下来啊！靠，没事你蹲那么高做什么。”

　　老头从空中慢慢走了下来，如同行走在一条看不见的台阶上一般。看到流天暗手里拿着逆天剑，老头的眼里闪过一些复杂的表情，然后笑着说道：“怎么了。自己还是没研究出来吗？”

　　流天暗拿着逆天剑实在是忍无可忍，于是决定今天不再跟老头玩什么哑谜，一定要将事情弄个水落石出才行。打定主意，流天暗望着走到他面前的老头说道：“老头，咱们今天打开天窗说亮话。你上次说。你姓练？”

　　老头歪着脑袋想了一会，说道：“没错，姓练不犯法吧？”

　　流天暗深深地吸了一口气，然后才一字一句的说道：“你是不是练云生？那个传说中的一代强者，号称修真中的帝王，练云生。”

　　老者沉默了一下，然后突然说道：“没错。今天的天气非常的好！你看，太阳正在从东边……”

　　“老头，不要胡闹了。告诉我，你是不是练云生前辈？”

　　老头表情僵在脸上，然后说道：“是又如何，不是又如何？”

　　流天暗呼吸有些急促起来，说道：“那所有的史料上都记载着，练云生和他地妻子在六百年前被昆仑派纠集人手杀害。如果史料记载的没错，那么练云生应该早就死了。但是跟你这么久，从种种迹象来看。我却不得不怀疑你就是练云生前辈。”

　　“靠，知道是前辈还成天老头老头的叫个没完。”老者坐在草地上，望着慢慢流淌的小河有些出神。

　　流天暗在老者身边坐下，沉默了一会之后说道：“史料上记载的不太正确吧。你是怎么逃过那一劫的？”

　　“史料上记载的没有错。那个时候，我确实是死了。”

　　“什么！？”

　　老者缓缓的摇头。然后说道：“当时，我让自己的儿子躲在家里的一处秘道里面，然后和妻子琪娜向着外边逃走。尽管事先发现了那些家伙地踪迹，但是我和琪娜最后还是没有逃脱……”

　　“如果在那之前你没有自己废掉修行，相信那些家伙也不能拿你怎么样吧。”

　　老者苦笑了一下，然后说道：“那个时候我以为，人心总是好的。就算并不那么善良，也不该邪恶到这种地步。当时我的妻子并没有能够修炼修真之法的体质，她会随着时间地流逝慢慢地衰老，然后如同一个世俗界中人一样死去。我当时的修行已经到达了一个颠峰，按照正常地规律来讲再活个几百年都不成问题。但是我的妻子不能活这么久，我就算永远不死又有什么意义？于是那个时候我自己废掉了修行的功法，跟妻子一起做一对快活的世俗界夫妻，想在一个小村子里面一起度过余生。”

　　“用自己当时绝顶的修行来换取的跟妻子一起衰老，最后却遭遇那样的劫难，这样值得吗？”

　　“年轻人，你没听说过一句话吗？没有值得不值得，只有愿意不愿意。我这辈子最大的遗憾，就是没有和妻子在那个时候一起死去……”

　　“你不是说你那个时候已经死了吗？”

　　老者抬头回忆了好一会，说道：“当时我的确是被飞剑穿过胸口，绝无生还的可能了。但是当我倒下之后。突然神识变得更为清醒。我自己的屋子里面传来一股强大地牵引力，将我的神识拉了出来。我最后看到的是那一群混蛋，还有我和妻子倒在地上尸体。然后，我就到了这个地方。”

　　“呃，当时江山社稷图就挂在你的家里吗？”

　　“没错，这个江山社稷图是当初我一个修真界的朋友送给我的。据说是他门派里面流传下来的奇怪法宝，当时使用方法早就失传了。也许这个正是这个法宝，才让我的神识得到了一个庇护地场所。但是。也正是这个囚笼，让我一个人在这里待了差不多六百年。这六百年来，我跟这山、这水、还有我制造出来的幻象一起生活。但是不管幻象多么逼真，我都没法用这些来欺骗自己。每当我沉思的时候，每当我回忆的时候，我就无法避免的告诉自己：练云生，你的老婆已经死了。你只剩下一个活着。你是个没用的东西，你废掉了自己地修行，但是还是没有完成你的承诺。你承诺了，你会跟妻子琪娜一起衰老，一起死亡。你承诺了。这就是你的天长地久……”

　　流天暗抹了一下脸上无声流下的眼泪。面前的这个老者，在江山社稷图外是一代传奇地象征，甚至是封神联盟的精神支柱。在任何一个封神联盟的分部，都会挂有练云生的画像，又或者如同东方仙术学院一样矗立着他的铜像。

　　人们用各种故事传送着练云生纵横修真界时的强大，也有各种捕风捉影的故事描述了他在西方光明大陆那里翻手为云覆手为雨地经历。但是现在这样一个传奇人物在流天暗的面前，他看到的不是一个有着许多传奇经历的前辈。而是一个一直沉浸在失去妻子的愧疚和哀伤中的老人。

　　在这一刻，流天暗突然明白了一点。老者可以在这个江山社稷图的世界里面任意变化，他可以变成小孩，也可以变成老人，但是唯独不见他变成年轻时候的模样。流天暗觉得，老者年轻时候的模样是属于他妻子的。年轻时候地练云生，真的在那次劫难中死去了。

　　流天暗拍了一下老者有些佝偻的背，轻声说道：“练云生前辈，人死不能复生，你就想开一些。再说你的儿子练黥天后来成立了封神联盟。将那些害过你地门派扫荡得相当厉害。现在整个修真界，都已经处在封神联盟地管制之下。过去的修真界，已经不存在了。”

　　老者叹了口气，说道：“原来我还指望让你帮我去报仇。但是现在六百年都过去了。这仇还怎么报啊。也罢也罢，年轻人。江山社稷图是一件很强地法宝，现在我传授给你使用的方法，你就自己去运用好了，不用再进来找我。”

　　老者将使用秘诀传授给流天暗之后，流天暗问道：“练云生前辈，这是为什么？为什么我以后都不能来找你？”

　　“不为什么，如果你要进来，那也可以。不过你下次进来的时候，必须要能做到一件事情。”

　　“什么事情？”

　　老者看着流天暗的眼睛，淡淡的说道：“那就是能消灭我的神识，让我可以进入永远的黑暗，可以去陪我那六百年前就先走一步的妻子。”

　　流天暗突然忍耐不住，眼泪又流了出来。练云生看了一下流天暗，突然笑着说道：“傻孩子，哭什么。即使是修真，也总有会死的一天。我躲在这里，可也算是延寿了六百多年，回本了。你记住我最后告诉你的两件事情。第一，最好找一个杀气非常重的修真，吸收他的真元。这样对你启动逆天剑也许会有好处。第二，记住你继承的是我练云生修炼功法还有飞剑，你肩上还会挑上你所不知道的担子。”

　　“我所不知道的担子？那是指什么？”

　　练云生笑了笑，说道：“这个担子，就是你能够熟悉那个什么修真帝陵，顺利取到逆天剑的关键。好了，下次见面的时候，希望你能找到让我神识消灭的办法。再见了，年轻人。”

　　流天暗眼前一花，那草地和群山，云朵和阳光都完全的消失不见。眼前所见的，只是自己屋子里面的墙壁。因为没有开灯，屋子里面还黑糊糊的。

　　流天暗思绪混乱的躺在了床上，回想起刚才的事情。如果在这之前告诉他，他有机会和传说中的人物练云生在一起，那么他会兴奋得跳了起来。但是现在真的跟练云生交谈，流天暗才觉得自己沉浸在这个人物的故事之中不能自拔。也许他曾经在西方光明大陆呼风唤雨，一手改变了当时光明大陆的形势。也许他曾经在炎黄大陆这里以一人之力对付整个修真界而不落下风，成为了传颂数百年的人物。但是对于流天暗来说，这些故事都不再重要。因为他认识的练云生，就是这么一个普普通通的人。他不是英雄，也不是传说，只是一个为了爱情放弃了所有的人。

　　“如果我的妻子是个世俗界的人，不能修行修真之法，那么我也会放弃所有的修为，跟她一起衰老，一起死去吗？”流天暗躺在床上，自己问着自己。

　　第二天，流天暗起来没有多久，下人就来报告说有人来访。流天暗让下人将来人请到客厅之后，发现竟然是光德辉。

　　“开什么玩笑，你什么时候知道要下人先通报了再进来，而不是直接冲到我的房间里面？”看到在客厅那里坐得直直的光德辉，流天暗就按耐不住想笑。毕竟这种一本正经的模样，并不适合这个家伙。

　　光德辉一看到流天暗，脸色就跟吃了十几二十条苦瓜一样，真叫一个惨。

　　“老大啊，你就行行好帮我一个忙吧！”

　　流天暗看到光德辉这幅模样，诧异的问道：“搞什么啊，你看你就跟快破产似的。要借钱？咱们的交情，这点小事不是……”

　　“不是啊老大！”光德辉一副衰神附体的模样说道：“你老人家是不是有个什么毂龙角丹的玩意？我们光家一个家主的儿子正在封神联盟里面发展，需要实力达到中阶上级御用修真的实力才能顺利的晋升一个实缺。但是竞争激烈啊！短时间内他不能提高功力，那么这个位置就是别人的了。听说不少想买毂龙角丹的人在你这里碰了壁，所以那些死老鬼就叫我来找老大，希望你看在咱们情面上能出让一颗毂龙角丹。老大啊，要是你不答应我没法回去交差啊……”

　　流天暗真是哭笑不得，当下对光德辉说道：“好了好了，你看你那个鸟样！我出让一颗给光家就是了！不过你小子可要给我记住了，回去告诉那些大爷们，别对外说我给了他们一颗毂龙角丹。这个先例一开，我可应付不过来！”

　　光德辉此行目标完成，流天暗这会就算叫他去摘星星他也只懂得使劲点头，然后一个劲的说：“晓得晓得，绝对不会让老大难堪。”



第五卷 弑神小组


第1章 萦飞国长公主殿下

　　一整天里面，流天暗都沉浸在对江山社稷图这个法宝的了解之中。此时他才发现，如果没有正确的使用方法，这个江山社稷图完全就跟一幅普通的画卷一样，根本无法判断出这个东西是一件法宝。流天暗饶有兴趣的尝试着如何启动江山社稷图的时候，竟然又有下人来敲门。

　　“还给不给人活啊……”

　　流天暗将江山社稷图收好，嘴里抱怨着问下人是怎么回事。原来又有一个客人造访，而且看样子比较有身份的样子。

　　既然是有身份的人，流天暗也不好得罪了。让客人来到客厅，流天暗发现来的竟然是一个自己并不认识的陌生人。而且这个穿着黄色上衣头发油亮的中年男子，看着流天暗的眼神竟然有一丝不屑的味道。而且流天暗也感应出来，这个男子是一个实力相当高深的修真，而且很可能是一个御用修真。想起了自己偷飞剑的经历，流天暗现在看到御用修真就不得不暗中提高警惕。

　　吩咐下人上茶之后，流天暗问道：“请问阁下是……”

　　中年男子笑着说道：“流天暗先生是吧？我是女王卫队的中队长肃歆，这次奉长公主之命，前来索要两颗毂龙角丹。”

　　“索要？”流天暗有些怀疑自己的听力。

　　肃歆依然是笑着说道：“当然，你也可以理解为征用，无偿献上或者是被抢劫了都可以。反正长公主现在需要毂龙角丹，刚好你有，所以就派我来拿。”

　　流天暗又好气又好笑，本来若是要巴结一下上头，白送两颗毂龙角丹也是无妨。但是对方这么明摆着来白拿，而且态度还这个样子，流天暗觉得有些无法接受。

　　“长公主很大权力吗？可以这样随便索要别人的东西？”

　　肃歆说道：“长公主就是女王顺位第一继承人，女王百年之后，长公主就是新的女王。兄弟。别说我没提醒你。老老实实的把东西献出来，不然对你可没好处，听到没有？”

　　听到肃歆竟然用威胁的语气说话，流天暗真是气不打一处来。因为“女王第一顺位继承人”这个名头，让他马上想到了派人来索要毂龙角丹的人是谁—————那个在东方仙术学院的时候看起来很嚣张的“剧毒冰川女王”萦滢。流天暗对这个“女王”本来就一点好感都没有，现在她竟然派人来索要自己的东西，流天暗咽不下这口气。

　　“告诉你的长公主，想要东西。叫她自己来拿！别仗着有地位派人来吓唬我。来人，送客！”

　　说完，流天暗根本就不理会肃歆那气得发白地脸，继续溜回自己的卧室去研究江山社稷图。没想到才过去半天，傍晚时分下人又来敲门了。

　　“娘西皮呃，当我这里是旅馆还是商店啊？”

　　听到又有客人来，流天暗恨不得手里拎把菜刀冲将出去。一阵乱舞把来人赶走。现在他的心思都放在如何使用江山社稷图上，哪里有什么心情应付客人。

　　不过当流天暗来到客厅的时候，他知道自己错了。这个客人不想应付他也必须应付，而且流天暗很清楚，这是属于那种相当不好应付的客人。

　　自从那次在云起山脉之后就没有再见面的萦飞国女王第一顺位继承人—————萦滢正坐在流天暗的客厅这里。看到流天暗出来。萦滢似笑非笑的看了流天暗一眼。流天暗想到这个“女王”可是相当要命地，只是没想到她竟然会真的为了毂龙角丹的事情亲自跑一趟。

　　“好了好了，什么都不用说了！”流天暗手一挥，说道：“公主殿下金枝玉叶，亲自到草民家里来，草民还有什么话好说？毂龙角丹，您拿去就是了。”

　　萦滢冷笑了一下。让流天暗有种不好的预感。

　　“光是毂龙角丹这么简单吗？还有什么好东西，不妨拿出来大家一起看看，让本公主开开眼界也好。”

　　流天暗头皮有些发麻的说道：“好东西……草民不知公主所指何物，还请明示。”

　　萦滢一双眼睛眯成一条缝，有若打量着一条鱼的猫一般。好一会，萦滢才慢慢的说道：“比如，逆天剑这样地好东西。”

　　仿佛一个炸雷在流天暗的头顶炸开一样，流天暗脸色煞白。过了好一会，流天暗才硬着头皮说道：“逆……逆天剑是吧……嘿嘿，好东西。那真是好东西……可是我没有啊，哪里有什么逆天剑啊？”

　　“还跟我装糊涂，还记得你在从黑暗仙都逃回来的路上放过的那个叫做劭九的家伙吗？那个就是我安插在封神联盟里面地人。本来这个废物被辞退回来，我应该送他去给我的宠物鳄鱼做点心。但是相当不巧他带回了一个信息。换回了他的一条命。”

　　“呵呵，这个信息好值钱哦……不够我从来都没见过什么叫做劭九的人。我想一定是哪里弄错了……”

　　萦滢手一摆，示意流天暗不用废话，当下她接着说道：“这个信息就是，劭九查阅了一下津风盆地封神联盟分部的一个内部名单，很不巧的发现了这个江山社稷图竟然是上一次黑暗修真格斗大会期间的拍卖物。拍下这个东西地，是光家的人。但是光家的人，已经把这个东西送到了你的手上。啊呀，真是困扰啊，这个江山社稷图为什么会在前段时间出现在修真帝陵呢？”

　　流天暗没想到这里还有这样的破绽，马上心就凉了一截。但是马上狡辩道：“这个……这个江山社稷图没准不止一幅……呃，那个什么修真帝陵里面的，也许是……”

　　“流天暗，我动用手上的力量查了你的来历。你出现在天琏城的时间，刚好就是那次逆修用飞空岛还有修真洞府撞击天琏城的时候。然后，你在天琏城里面利用各种方式玩地风生水起的，很不错啊。对了，那次事件之后，天琏城里面出现了吸蚀人命元的邪修。天，你真的是有种啊。一个邪修现在竟然混到了目前的地位！”

　　“不不不，我不是……”

　　“既然你不是，那就让封神联盟地高手检查一下你修行的进境，看看你是不是真地只有初阶上级御用修真实力这么简单？”

　　这个杀手锏一出来，流天暗就知道，这一仗他败在这个“女王”手下了。现在身份已经曝光，他是不是还该留在这里？

　　流天暗看着萦滢，突然有种想将这个长公主劫持。然后狠狠的勒索一笔款子之后逃离萦飞国的打算。

　　流天暗双手背在背后，作出低头沉思的样子。长公主带着一丝笑意，修长的双腿叠交着，坐在流天暗客厅地那套进口沙发上。两人之间的交锋，流天暗明显是落在了下风。

　　“这个故事告诉我们，以后对可能暴露自己秘密的人，一定要赶尽杀绝！嗯。还有这个该死的冰川女王，上次要是没有救她，现在也不会有这种事情出现。”流天暗心中这样告诫自己之后，突然向着萦滢笑了一下，然后双手从背后如同鬼魅一般的探了出来。上下左右不断交错之中飞快的抓向萦滢的脖子。流天暗突然暴起发作，双手速度之快已经带起了尖锐地破空之声。

　　萦滢仿佛早就料到流天暗会来这手，冷漠的眼神看着流天暗如同看着什么没有生命的物体一般。眨眼功夫，一个碧绿翡翠一般的圆盘从地板之下呼啸而上，如果流天暗不缩手，即使能抓到萦滢自己的一双手也要应声落地。

　　向后倒跃，然后双脚在桌子上一点。流天暗向上窜起。在空中一个翻身，双脚在天花板上一个借力，流天暗快速地从萦滢的背后发起攻击。不过那在“嗡嗡”声中高速旋转的圆盘并没有给流天暗任何机会，切开了萦滢坐着的沙发之后，圆盘封死了流天暗的攻击路线。

　　流天暗本来的目标就不是萦滢，右手由指掌握成拳之后，硬生生的在圆盘上砸了一下。法宝毕竟是法宝，流天暗忍着拳头地剧痛向后翻去，然后一脚踢碎墙壁，准备先开溜再说。现在江山社稷图还有逆天剑都在卧室里面。空手跟萦滢斗流天暗并不觉得有什么胜算。再说萦滢好歹也是女王第一顺位继承人，要是谁跟流天暗说萦滢今晚是单身前来，流天暗一定灭这个人的门。

　　冲到走廊上，流天暗用真元强化足力。向着自己的卧室就是一阵猛冲。破门而入之后。把江山社稷图收到储物手镯里面，再将藏在床底的逆天剑拿上。流天暗就准备越窗逃走。

　　“娘的咧……”

　　流天暗从窗帘后探头一看，顿时心头猛跳几下。大约十来个御用修真身边悬浮着飞剑和法宝，将各条去路牢牢守死。另外不用感应都能猜到，屋顶之上肯定也有御用修真把守。这些御用修真可不是那些负责日常巡逻使用量产型法宝或者飞剑的中阶御用修真，而是真正的皇家御用高手。虽然人数上看起来不是太多，但是流天暗知道如果单打独斗自己连一个都吃不下。

　　“祸事了，这个该死的剧毒冰川竟然带了这么多人来抓我！”流天暗立即冷静了下来，抓紧手中的逆天剑转身又向着客厅了冲了回去。果然，萦滢还坐在沙发之上，没想到流天暗竟然没有逃走，而是又冲了回来，明显的愣了一下。不过流天暗也没有什么机会，现在萦滢身后已经站了两个穿着长衫面无表情地人。

　　两个面无表情的人狠狠的盯着流天暗，但是目光却忍不住集中在流天暗手中那黑色铁条模样的逆天剑之上。流天暗清晰地感应到，这两个家伙差不多是宗师级地修真者。现在这两个家伙就是稳稳的站在萦滢地背后，就让流天暗生出了不敢乱动一下的感觉。

　　“这个就是逆天剑？果然跟皇家典籍里面记载的一样，黑糊糊的跟生锈的铁条一样啊。”萦滢饶有兴趣的看着流天暗手中的东西，然后靠在沙发上一挥右手：“赵颧老师，你去看看这个家伙的实力如何。”

　　“是，殿下。”

　　站在萦滢右侧的那个人也不知如何动作，瞬间就绕过了沙发。手中一抖，赵颧从储物手镯里面抽出一根长度大约为两米五左右的棍子。棍子仿佛是木质，但是却如同打过腊一样的有些隐隐的反光。流天暗一看就知道这是武器类型的法宝，一旦施展开来攻势就将是霸道无比。

　　心中暗暗叫苦，流天暗看了一下自己的屋子。虽说不是用自己钱买的，而且现在身份暴露了这屋子意义也不大，但是这里终究是静龙大道，一旦乒乒乓乓的打将起来，那么对于流天暗仅存的一丝逃脱希望将会大大不利。

　　“孙天，你护住公主殿下，我的炎龙九节棍施展起来波及范围不小。”

　　看到孙天护在萦滢身前，同时手中还放出一个有复杂图案的巴掌大灰色方块，流天暗本来就发寒的心里更是降到冰点。看了一下手中的黑色铁条（逆天剑），流天暗寻思着是不是拼一个平本拼两个有赚……

　　空气之中突然有一种硫磺的味道，流天暗还没反应过来的时候，赵颧手中的长棍就轮圆了直扫过来。匆忙闪身避开，流天暗发觉扫过面前的棍身竟然带着一股炙人的高温。用逆天剑格挡了一下，随着金属撞击之声，流天暗觉得脸上一烫。

　　“这鬼玩意……”流天暗摸了一下发烫的脸颊，发现这根长棍之上如同燃烧着无形的火焰一般，只要皮肤触碰到一点就是大面积的烫伤，偏偏使用者却是一点都不受影响。


第2章 人在屋檐下

　　容不得流天暗继续细想，赵颧的炎龙九节棍向前一探，竟然如同长枪一般向着流天暗刺来。流天暗心中一动，真元强化足力之后在地上轻轻一点，然后用逆天剑去挡那速度并不算太快的长棍。只要让他接着长棍的冲击力向后倒跃，那么流天暗就会突破墙壁，利用对屋子地形的熟悉来寻找逃生之路。

　　流天暗正做好逃命的准备，没想到长棍突然如同一条蛇一般，瞬间扭曲了一下之后竟然越过了逆天剑的防守，向着流天俺的胸口射来。流天暗大惊，逆天剑横着一搅，“当当当”几下大响后流天暗向后踉跄退了几步。

　　萦滢带着笑意看着流天暗，说道：“炎龙九节棍，顾名思义就不是一般的长棍嘛。流天暗，你就这样也算是能使用逆天剑吗？要是你连赵颧老师的攻击都无法化解，那我对你就要失去兴趣了。赵颧老师，不要手下留情，十招之内你能拿下这个邪修，下次的皇家御用修真统领保举机会就是你的。”

　　流天暗手忍不住抖了一下，因为他看到赵颧的双眼都亮了起来。看来所谓的“拿下”，应该不是打趴这么简单。流天暗看了一下废铁一般的逆天剑，实在不知道如何如何才能抵挡这个有高阶修真实力的道修十招。因为接下来的十招，赵颧肯定是什么压箱底的杀招都会耍出来。

　　“练云生大爷，您老显灵啊……这个逆天剑要是不灵光，咱今晚就废在这里了……”

　　很明显，这种祷告并没有什么用，流天暗手中的逆天剑并没有刚刚入手那天那样异彩大作。黑黝黝的剑身，一点都配不上“修真界第一飞剑”的名头。

　　赵颧跟流天暗并不是什么切磋较量，看到流天暗竟然在发呆，心中一喜之后右手从储物手镯中摸出了一叠道符。不过是呼吸之间，十九张道符被赵颧闪电般贴在了收缩成长棍形态的炎龙九节棍上，然后舞动着这武器形态的法宝。再次向流天暗疯狂的攻了过去。

　　借着道符对法宝威力的提升，这次光是扑面的炙热劲风就让流天暗呼吸不顺畅。孙天手中的那个灰色方块此时也猛地一振，向外扩散出一个半透明的正方体，将客厅里面的空间完全笼罩住。

　　“祸事……”流天暗就地一滚，原来站立之处的一张高档古董木桌已经宣告化作飞灰。此时炎龙九节棍已经施展开来，空间中仿佛处处都充斥着发出明黄光彩的棍硬，炙热几乎达到燃点的空气让流天暗几乎连呼吸都不敢。只要吸一口气，就如同向肺里灌入了一大团火焰一般。让血液都要为之燃烧。

　　天剑门，最讲究的是除了以速度闻名的剑诀，还以对身边环境地利用来改变战局而在修真界中有一定的名气。在这个时刻，流天暗反倒迅速的冷静下来。眼角一扫客厅中的情况，流天暗立即有了应对的方法。

　　手中逆天剑虚晃一下，流天暗真元再次狂暴的强化足力。一个看似躲避炎龙九节棍攻击的后跃，然后流天暗双脚重重地踏在地板之上。只要能踏穿楼板。流天暗就能顺利的下到客厅下面的地下酒窖。虽然隔了一层水泥板还有木地板，但是流天暗相信在炎龙九节棍的高温攻击之下，再加上他自己的全力一踏，应该能够穿透地板。

　　“喀”地一声，流天暗双脚痛得仿佛已经断裂一般。快速的低头扫了一眼。流天暗差点就要吐血。确实，地板被他踏的粉碎，但是在地板之下，是一层半透明的平板。流天暗想到了孙天那笼罩住客厅的透明方块，心中马上明白过来—————禁制空间，强力非常可观的禁制空间。

　　就是这停顿的刹那，流天暗左边肩膀一阵剧痛。流天暗反应极快地顺势扭身化解，夹杂着黄色光晕的棍影擦着他肩头刺了过去。虽然没有被正正的击中，但是流天暗左边肩膀已经大范围的烧伤，左手已经不太灵活了。

　　逃命无望，流天暗迅速的改变了目标。根据萦滢所说的，流天暗现在的希望就是在这个客厅这么大的空间中，尽力在攻击范围达到四米的炎龙九节棍下躲过十招。

　　赵颧攻势全力展开之下，流天暗躲闪空间更是狭小。炎龙九节棍合则为一根长棍，舞动得密不透风。分则成被金属链条链接的九节，附在枝节上地每一张道符都如同吐着炎息的龙口。攻击方位异常诡异，令流天暗难以躲闪。好在逆天剑虽然此时跟铁条一般没什么功用，但是坚固程度倒是出乎所有人的预料，在赵颧的上位法宝炎龙九节棍地数次撞击之下竟然也只是溅出点点地火花。却并无一点受损的迹象。饶是能用逆天剑防御。流天暗在五招过后焦头烂额，上下左右地格当相当吃力。右边小腿还被扫中了一下，焦黑的伤口下腿骨受到一定程度的影响，活动起来更加不灵便。即使是在流天暗最乐观的估计下，自己也顶多挡上两招便要毙命棍下。流天暗即使在这个时候依然保持着冷静，因为慌乱对解决危机只会有反作用。

　　流天暗都能看出还能顶两招，赵颧等人自然也看得出。原本满脸狠劲的赵颧，嘴角已经有了一丝笑意，仿佛保举机会就在面前。萦滢靠在沙发上，看着却有点失望。

　　赵颧手中炎龙九节棍猛的一展，凄厉的呼啸声中九节棍呈各种不规则的弧线绕向流天暗。每一道弧线不但带着融金消铁的高温，还封死了流天暗上下左右的退路。流天暗身子向后一倒，虽然躲过这一击，但是只要九节棍向下追击，流天暗必然是胸口正面被击中的局面。

　　“是生是死，就博这一下了！”流天暗看着距离自己胸口不到一米的炎龙九节棍，咬紧了牙根。

　　萦滢本来已经觉得流天暗避无可避，没想到炎龙九节棍的攻击突然停滞了一下，竟然放弃了追击的机会。流天暗右手在地面一撑，竟然抓住了这个空档，用手中的逆天剑攻入了赵颧那攻守一体的棍势之中。抵挡了六招之后。流天暗开始了第一次反击。

　　孙天摇了摇头，叹道：“赵颧不可能在十招之内拿下这个邪修了。”

　　萦滢看到流天暗向赵颧发起攻击之后，大致也能判断出这一点来，只是先前赵颧明明有机会在第七招的时候拿下流天暗，可是那攻击却在最紧要的关头停滞了一下，所以让攻守都很完美的棍势出现了刹那地空档，这一点却有些奇怪。

　　“孙天老师，刚才赵颧老师为什么……”

　　“殿下。您回想一下刚才这两人的站位就知道了。”

　　萦滢知道孙天是希望自己多思考一下，好提高对修真战的认识，于是就开始根据流天暗和赵颧刚才的位置进行推想。当时流天暗背对着沙发这边，赵颧则是正面对着流天暗，因为已经有孙天的禁制空间封住两人，所以流天暗也不可能退到沙发这里来，而且也没有逃避或者反击的空间。看来那奇怪的停滞。原因只能出在赵颧的身上。

　　“位置吗？我明白了。这个流天暗真是有点意思，竟然敢把自己地命赌在这个上面。要是他失败了，赵颧老师的第七招就可以要了这个家伙的命。”萦滢马上就想出了其中的关键，因为赵颧虽然在攻势上是无懈可击的，流天暗现在的实力也无法跟赵颧在同一个层次上进行较量。但是流天暗却在这场比试中赌中了一样东西—————赵颧心理上的破绽。

　　孙天点了点头，说道：“没错，公主殿下身份何等高贵，即使赵颧这样地高手，依然对殿下万分恭敬。刚才流天暗一个闪身让过棍势，炎龙九节棍的攻势正好对着公主殿下。虽然赵颧知道有我的禁制空间守护，但是他因为法宝正对着殿下。这在平时是一个大不敬的行为，所以惊讶之中攻势停顿了一下。能在几乎是必死的环境中想到这个办法，这确实是一个有资格加入地人。”两人谈话的当口，流天暗因为打乱了赵颧的攻势，所以顺利的顶过了第十招。赵颧知道公主殿下说的话绝对不会更改，所以即使自己在第十一招将流天暗碎尸万段也是于事无补。长叹一声，炎龙九节棍在一阵金属撞击的“锵锵”声中收了起来。

　　流天暗身上的衣服都已经被汗水湿透，只是不知道是因为炎热还是因为刚从鬼门关转了一圈回来。但是不管怎么说，现在他好歹不是马上面临必死地困局。而且这一番打斗下来，流天暗也想通了一件事情。那就是要抓一个邪修，还没有必要让萦飞国女王第一顺位继承人亲自带着赵颧这种级别的高手出马。他们既然这样做，那肯定就是有用得着自己的地方。明白这一点，流天暗心中悄悄的松了一口气。

　　萦滢看了一眼流天暗。说道：“你能躲过赵颧老师的十招。还算是有点本事。现在你有两条路可以走，一是加入我的手下。帮我做事。二嘛，自然就是传说中的死路—————且不说你吸蚀命元真元这样人神共愤的恶行，光是你手中拿着的逆天剑，就够你死很多次。十秒时间考虑，决定了就说一声。”

　　萦滢冷冷的声音一如流天暗当初在东方仙术学院里听到地那样，不带任何感情色彩。已经有赵颧还有孙天这样的高阶修真效命，还有萦飞国女王第一顺位继承人的身份，流天暗知道需要自己这样的逆修去办地事情搞不好跟送死也没什么区别。但是，十秒，流天暗必须作出选择。

　　找死和送死，虽然都是死，但是送死好歹还能多活一段时间。流天暗只用了两秒地时间就作出了决定。

　　“好吧，我答应。”流天暗很是无奈，但是也没有办法。现在人在屋檐下，不低头也不行。不过流天暗忍不住又想，要是让这个“剧毒冰川”知道当初在云起山脉那里救了她还有练菁菁公主的人是自己，不知道会不会有什么优待？看了一下萦滢那挂着寒意地笑容，流天暗就知道这绝对是一个傻决定。搞不好，这个长公主会灭口来防止这样的丑事曝光也说不定……

　　萦滢点了点头，站起来之后转身就走出了房间。孙天将一张纸丢给流天暗之后说道：“明天中午到这个地方来报道，记得不要玩什么花样，我们会有专人盯着你。要是想逃跑，我保证你不会活着离开静龙大道。对了，你现在的身份还可以继续混下去，只要忠心的为公主殿下效力，日后会有你好处的。好歹，这数百年来就没听说过谁能使用逆天剑。这个东西在你手上还不太灵光，如果一段时间之后你还不能使用，那么你的利用价值就会大打折扣，我们很可能会收走这把飞剑，你好自为之。”说完，孙天从储物手镯里面掏出一个小小的木盒放在了茶几上，示意流天暗将里面的东西吃下去。

　　“慢性毒药是吧，我就知道是这一套。”

　　流天暗虽然心里明白，但是也不得不打开木盒，拿出了里面的一颗黑色药丸。看到孙天还有赵颧盯着自己的眼神，流天暗叹了口气，将药丸丢到了嘴里，然后老老实实的吞了下去。

　　“真苦，连糖衣都没有……”

　　确认了流天暗吃下了药丸，孙天和赵颧就离开了屋子。临走之前还不忘说了一句：“这是特制的丹药，一个月内我们会给你发解药缓解毒性。记住，如果没有咱们的解药，丹药的效力发作了你只有一天的时间去死。希望你能相信，这一天里面等死的过程，不会比其他任何的死法来得舒服。”

　　看到赵颧还有孙天离开了客厅，流天暗倒在沙发上闭起眼睛。这下好了，他的什么复仇大计都宣告完蛋。虽然目前萦滢肯定不会揭穿他的身份，但是这种受人控制的感觉确实相当的窝囊。看了一下手中的逆天剑，流天暗将其颠来倒去的摇晃几下，然后又拿逆天剑敲了几下茶几，看起来真的连一把普通的铁剑都不如。

　　“练老大啊，您老好歹教我怎么使用之后再归隐江山社稷图啊！”流天暗泄气的靠在沙发上，思绪一片混乱。


第3章 截杀

　　中央商业大道，是一条集中了各色店铺的繁华街道。服装、饮食还有银行等门面是其中的主流。虽然靠近当初梦幻飞空岛还有天芑山坠落的天琏城内环城区，但是经过半年的重建，又恢复了当初的繁荣景象。当然，在街道上来回巡逻的治安部队还有便装的御用修真，也给来自全国各地的商人还有消费者一定的安全感。

　　“先生，请问您要什么糕点？我们的糕点铺是经营东方还有西方的各种特色糕点的老字号，一定有您喜欢的。”

　　流天暗退出大门，抬头再确认了一下门牌号，然后对照了一下手中的纸条。中央商业大道四十二号，这里确实就是昨天孙天让自己来报道的地方，可是怎么会是一个糕点铺？

　　流天暗再次推门进去，接待的伙计依然是满脸堆着殷勤的笑容。流天暗拿着手中的纸片晃了几下，然后说道：“我是……我是朋友推荐来的，不知道……”

　　伙计看了一下流天暗手中的纸片，笑容好像顿了一下，然后示意流天暗向里面走。过了营业的大堂，然后伙计说道：“从这里一直走，到了尽头向左转，走大约五米就是一个红色木门的房间，咱们的经理在那里，你可以跟他谈谈。”

　　流天暗这才明白，原来这里竟然是一个秘密的据点。不过使用糕点铺作为掩护，看来还真是有点意思。按照伙计的交代，流天暗一个人穿过了走廊，来到伙计所说的房间前面。敲了敲门，流天暗还没张口，门就打开了。

　　“新来的是吧，里面坐。”

　　流天暗定神一看，发现开门的是一个头发很整齐的中年人，身上穿着的是一套白色的制服，仿佛是浆洗过很多次的那种。但是却很平整、合体。一眼看过去，这个中年人给人的第一印象就是寡言干练并且一丝不苟。

　　走进屋里，流天暗发现屋子里地摆设相当的简单。正中一张桌子，围坐着三个人。三人手里都拿着纸牌，现在却停了下来，三人面无表情的盯着流天暗。

　　“新来的是吧？”一个戴着帽子的男子站了起来，用相当不友好的目光打量了流天暗一下，然后对那开门的中年男子说道：“队长。真的是新来地？”

　　被称为“队长”的中年男子看了一下流天暗手中拿着的纸条，点了点头之后说道：“确实，上面交代了今天有个新来的，应该就是这个家伙了。”

　　队长话刚说完，戴帽子的家伙右手轻轻一晃，但是眨眼之间却被队长拿住了手腕。流天暗感应到戴帽子的家伙瞬间真元剧烈的运转了一下，仿佛是要动手地样子。虽说没指望这里都是什么良善之辈。但是刚见面就要动手，未免也太出乎意料之外。流天暗逆天剑用布条包好斜斜的背在背后，此时看到情况不对，也随时做好了出手的准备。

　　队长制止了戴帽子的家伙之后冷冷的对流天暗说道：“我们是弑神小组，虽然不知道为什么上面会安插你进来。但是既然来了，希望你明白几个规矩。”

　　流天暗打量了一下屋子里面地几个人，说道：“有什么规矩，说吧。”

　　“首先，弑神小组的任务是保护或者暗杀，只要任务失败一次，那么大家就全都得不到解药。还要面临被上面处理掉的危险。所以虽然上面安排了你进来，但是如果你的实力得不到大家的认可，那么大家随时就可能杀掉你，以免危及小组所有成员的安危。其次，不要打听小组其他成员的情况，包括小组成员地实力或者为什么会被强迫加入这个组织。还有，现在你已经是弑神小组的成员，按照惯例，你每周的周二下午还有周日的早上需要到这里来一趟，小组成员会碰头一次。看看上面有什么任务需要交代。如果是紧急的任务，上面会有办法直接把消息送到你的手上，明白没有？”

　　“这个小组加上我一共是五个人？”流天暗看了一下屋子里的人，随口问了一下。

　　队长摇了摇头。说道：“不。弑神小组加上你，一共是六个人。”

　　“六个？还有一个不在？”

　　“不。还有一个在你身后。”

　　流天暗大吃一惊，回头一看，果然有个人站在自己的背后。背后的人不是别个，正是刚才指引流天暗来到这个屋子的伙计。此刻这个伙计面上地笑容是一丝都不剩，眼睛也仿佛没有什么焦距一样的看着流天暗，仿佛目光已经穿过了流天暗的身子，望到了更远的地方。令他吃惊地不是这个伙计手上扣着两把刃身透明地匕首，而是这个伙计什么时候来到他的背后，在他背后站了多久这些事情，流天暗竟然完全不知道！如果刚才这个伙计用匕首直接刺向流天暗背部，流天暗怀疑自己连怎么死地都不知道。

　　队长对流天暗面上神情的变化并不在意的样子，继续说道：“这个拿匕首的是影，我是道，这个戴帽子的是穷，坐在桌子上的是两兄弟，左边的是绝右边的是风。我们的名字在小组里面是不能使用的，希望你能找到一个字的代号，这样大家也好称呼你。”

　　“暗。”流天暗不假思索的说道：“叫我暗就可以了。”

　　道点了点头，对流天暗说道：“明天就是周日，上午过来集合。同样是惯例，有新人加入的话上面就会吩咐一些任务下来，让新人能够通过任务融入小组。不要忘记我刚才告诉你的第一件事情，如果你的能力没有得到大家的认可，那么后果就自己去想了。”

　　屋里众人全都用挑衅的眼神看着流天暗，让流天暗的心里一阵的不爽。本来被迫加入这个什么鸟弑神小组就已经够火滚的，现在还要参加什么莫名其妙的任务，实在是想抓住这五个鸟人吸干净他们的真元命元才痛快。不过想到自己把柄被那个该死地“冰川女王”捏在手里，还吃了成分不明的慢性毒药，这口气就是咽不下也要咽。

　　冷哼一声，流天暗一言不发的离开了房间。

　　回到自己的屋子，流天暗碰到了前来找他的柳贵还有光德辉两人。原来最近根据戈登从圣教廷得到的消息。因为台风的袭击香料群岛的供货出了问题，最近香料期货行情肯定有大地波动。请示了流天暗之后，柳贵还有光德辉就向跟自己有关系的期货经理人传达了行动的指示，务必要借这波行情倒腾上一把。

　　“现在真是除了钱，什么都没有啊……过一段时间就要参加御用修真中级培训，不知道那个该死的剧毒冰川那里会有什么安排。”流天暗倒在沙发上开始盘算着。现在萦滢私下培养这种见不得光的势力，看来以前听到的那些关于萦飞国女王位置争夺的传言并不是空穴来风。

　　“也许其中有什么机会也说不定，看来要收集一下关于这个长公主地情报。”流天暗决定下来。想到有柳贵还有光德辉这样的世家子弟，了解一些宫廷里面的内幕应该还是有优势的。当下也没得什么办法，只得等应付过了明天的什么鸟任务再说。

　　流天暗回到自己地房间里面，将逆天剑和江山社稷图都放在床上。仔细回想了一下，原来练云生也说过，吸收一个拥有暴杀之气的上阶修真真元，会对启动逆天剑有所帮助。先不说以流天暗现在的水准去招惹上阶修真这样的事情是找死。光是去找谁有暴杀之气就已经是足够头痛的事情。流天暗向着逆天剑拜了几下，口中喃喃的说道：“剑大爷哩，您老好歹也是修真界最有名的飞剑，现在小地不求你能斩杀什么厉害的对手，您好歹是不是灵光一下能让我保住小命不是……”

　　觉得跟飞剑说话有些荒谬。流天暗将逆天剑放到了一边。明天就要面对什么要命的任务了，流天暗决不怀疑那个队长还有那些古怪的小组成员会要自己的命。要想提高自己的实力，最好的办法就是尽快的熟练操控江山社稷图。

　　作为一件大威力的空间类型法宝，要将江山社稷图操控自如并不是流天暗目前的阶段就能做到地。但是有限度的操控，流天暗还没什么问题。当初借着其中练云生的帮助，流天暗曾经使用江山社稷图克敌就是一个很好的例子。只要对手陷入某种特定地情绪中，江山社稷图就能针对这个对手发动。

　　“今晚熬个通宵。希望能有点收获吧。”流天暗拿起了江山社稷图，运转起了体内地真元。

　　“暗先生，已经是六点了。”

　　管家敲门的声音让流天暗从打坐中惊醒过来，看了一下墙壁上地挂钟，流天暗拍了拍脸站了起来。经过一个晚上的努力，流天暗沮丧的发现对江山社稷图的操控进展相当有限，倒是无意中发现逆天剑能随着自己剑诀的操控而随意变大变小。

　　“这下携带起来倒是方便了。”流天暗苦笑一下，将缩小成手指长短的逆天剑收好，再将江山社稷图带在身上，然后就从床上跳了下来。一番洗漱之后。就向着中央商业大道四十二号赶去。

　　因为是大清早，即使是以繁华著称的中央商业大道上也仅仅是能看到一些清扫大街的清洁工。流天暗来到糕点铺前面，发现大门还没有打开，只是开了一扇小门。上面挂着一块“尚未营业”的牌子。

　　从小门走进去。流天暗发现昏暗的铺子里面只有昨天那个伙计在仔细的擦拭着那些摆放糕点的玻璃橱柜。流天暗知道，这个代号叫做影的伙计实力相当怪异。即使以流天暗对真元的感应如此敏感，也无法感应到影的任何真元流动。所以如果这个影刻意的要藏匿踪迹，流天暗相信影就会如同隐身一般，能够无声无息的从任何角落发起偷袭。

　　影抬头看了一下流天暗，然后继续低头擦拭玻璃橱柜，一句话也没说。流天暗也懒得打招呼，向着昨天那个房间径直走去。

　　果然，屋里只有队长道一个人在，并且在整理着一叠帐单。看到流天暗进来，道指着桌子旁边的凳子让他自己坐下。想到今天不知道要面对什么鸟任务，流天暗坐在凳子上不住的打量着道。令他有些诧异的是，道竟然专心的整理着帐单，不时的还要用笔在一张纸上计算着，看起来还真是跟一个店铺的老板似的。

　　大概过了二十分钟，穷、绝还有风三个人都来到了屋子。三人跟道打了招呼之后就坐了下来，但是却没有搭理坐在旁边的流天暗。只有穷不时的用嘲讽的眼神打量着流天暗，眼神之中传递出明显的信息：小子你这次死定了。

　　道继续整理着帐单，过了好一会之后才拿起手中的纸条，看着上面的字说道：“截杀一辆牌号为4920的黑色加长仙术飞车上所有人员，该仙术飞车将于本日下午四点左右从铿奇市方向的六号公路向天琏城开来。另注：该车辆有修真守护，行动过程中不得暴露身份。”

　　念完，道看着大家，然后缓缓的说道：“这次的任务很明白，截杀这个仙术飞车上的所有人员。不管上面坐的是世俗界中人还是修真，一个活口都不能留下。”

　　穷拍着桌子说道：“截杀任务嘛，有影在这是最简单不过了，万幸并不是保护任务啊。”说完，穷看着流天暗说道：“这次的任务，你是必须参加的。不过希望你卖力一点，对方如果有什么硬角色，要是你解决掉了那么大家对你或许会增加一点好感。如果不行，那我可以担保你在任务之后不会活着……”

　　道挥手示意穷不要废话，然后对着角落说了一声：“影，这次的截杀任务很适合你的能力，不要理会穷的废话，要是对方有什么难对付的修真，你就注意偷袭好了。”

　　流天暗转头，这才发现，不知道在什么时候，影已经站在屋子的角落那里，几乎和角落的阴影融为一体。若不是道发声招呼，流天暗也不知道屋子里面竟然多了一个人。

　　“如果要提防这个弑神小组的成员，看来这个影是最棘手的一个。不过这样的家伙，会不会拥有暴杀之气呢？”流天暗刻意不让目光在影的身上停留，但是手指却觉得有些发痒。吸蚀命元和真元的快感，再次向他招手了。


第4章 行动

　　铿奇市是萦飞国北方的一个城市，市区不大但是郊区却很宽阔，历来都是作为萦飞国的农作物供应基地。连接两个城市交通的是五号公路还有六号公路，宽畅的五号公路是让货运仙术飞车行驶，而相对狭窄但是平整一些的六号公路就是让客运或者私家仙术飞车行驶。所以相比起满载各种农作物的货运仙术飞车还有回程的空车来来往往的五号公路，六号公路多少就显得有点冷清。

　　流天暗此时正伏在一棵路旁的大树之上，为了行动的需要，他换上了跟枯黄树叶颜色一致的衣服。秋风过处，地面上的落叶沙沙作响。流天暗目光扫视了周围一下，发现其他数人也隐藏得很好，如果不是事先知道他们的位置，流天暗自己也不会发觉其他小组成员的存在。当然，影此刻在哪里流天暗并不知道，因为这个藏匿行踪几乎达到大师级别的家伙，想要发现他的行动几乎是毫无可能。

　　一行人在这里已经躲藏了两个多小时，第六号公路上很久才会经过一辆仙术飞车，但是其中并没有弑神小组的目标。流天暗对于偷袭这样的事情已经是有过不少的经验，所以这个时候也没有什么烦躁的心态，而是耐心的等待。

　　“嗤”的一声轻响，仿佛是有一只小鸟穿过了树冠，挂擦树枝发出了声响。但是流天暗却浑身一紧，因为这个时候哪里还有什么小鸟，刚才发出声响的是前方负责观察情况的风所发出的信号—————目标已经出现在视线范围之内。

　　流天暗还不能使用逆天剑，至于江山社稷图灵光不灵光他自己也不知道，所以流天暗现在所能相信的除了博浪角之外，就只有他自己那双无坚不摧的双手。拿住了博浪角，流天暗已经听到了远处传来仙术飞车高速行驶中的声音。悄悄从树枝枝桠中望去，流天暗禁不住面上变色。只见公路的远处，三两黑色的仙术飞车正快速的开来。流天暗用真元强化目力，看到了牌号为4920地那辆目标仙术飞车正是处在三辆车的中间。看着那两辆前后呈防护姿态的仙术飞车。流天暗就知道今天的任务不是一般的棘手。

　　“两辆普通的仙术飞车，中间一辆加长的仙术飞车，满载大约为十人……如果半数以上是守卫人员，那么两边刚好是平手。任务失败就是死，可以拼一把。”流天暗迅速的计算了一下，然后将博浪角放到嘴边。虽然第一波攻击并不是由他发起，但是尽可能地在第一波攻击之后的混乱里面扩大战果就是弑神小组每个成员的任务。

　　不过是数下呼吸的时间，三辆仙术飞车分别进入了伏击的范围。正在当先行驶的那辆仙术飞车突然车顶猛的向上拱起。仿佛有一只巨手从前后两端将金属车顶夹在中间用力挤压一般。不过是瞬间，车顶立即在剧烈地变型中炸开，金属碎片溅得比树木还高。

　　猝然受敌，第一辆仙术飞车迅速的打横然后冲出了公路，一头撞在了路边的树木上。一道玄光过处，车身从中分为两半，两个血淋淋的人从里面滚了出来。正当这个时候。一阵狂风从平地卷起，地面上的枯叶在狂风地带动之下化作一卷黄色风龙，铺天盖地的盖向中间那辆加长型仙术飞车。枯叶刚刚接触车身，一阵密集的金属撞击声立即不绝于耳，“叮叮当当”的声响中竟然有不少枯叶破开了金属的车身。狠狠的打进了车厢里面。

　　流天暗明白，这些地面的枯叶之中混杂了不少弑神小组事先涂成枯叶颜色地铁片。虽然一开始流天暗不知道这些玩意撒在路上是什么回事，现在看来，应该是那个代号叫做风的家伙用法宝制造的狂风道术效果，卷起了这些铁片来伤敌。

　　车里已经传出了惨叫，流天暗当机立断的吹动了博浪角。淡绿的液体如同利刃一般从周围树木的树干之中疯狂的激射出来，向着第三辆仙术飞车里面射了进去。流天暗不知道目标是什么人物。但是如果是中阶修真，那么受伤是难免的。如果是中阶以下的实力，甚至是世俗界中人，那么在这些参合了毒液的树脂射击之下断无幸理。

　　一番打击之下，车里地人已经反应过来，一共有四个受伤的修真向着发起袭击的地方冲了过来。流天暗晃眼看去，心中暗自松了一口气—————四个使用量产型飞剑或者法宝的家伙，应该是中阶御用修真。经过在御用修真训练场地训练，流天暗现在明白御用修真尤其是使用量产型飞剑和法宝地御用修真，实力都算不得太厉害。就算达到了中阶修真。因为是参加层层的长期培训还有实力考核出来地，所以作战的时候思路相当僵化。

　　一道令人双目刺痛的闪光过后，一把飞剑突然从地下刺出，将其中一个躲避不及的御用修真透胸刺过。带起了大量的血肉和内脏。另外公路的一边突然飞出了二十多张道符。如同二十多道带着黄色光芒的流星一般越过十多米的距离，从背后攻击两个御用修真。这两个御用修真同时催动自己法宝的防御能力。大量的土块从公路之下冒了上来。没想到道符接触到土块的时候，就如同将土块冰冻起来一般，凝成了一个巨大的灰黑色整体，在后继道符的不断撞击之下土块竟然向着两个御用修真压了下来。

　　两个御用修真避开土块的时候，同时觉得背后一凉。影不知道什么时候已经站在两人身后，双手各拿着一把带血的透明匕首，冷冷的看着两具尸体倒在地上。道这个时候从路边的树后走了出来，看了一下现场之后说道：“看看车里还有没有活口，一个也不要留下。”

　　“有我在，留下尸体都很难啊。”穷从前面的树上跳了下，然后慢慢的走了过来。也不见他如何动作，但是每一辆仙术飞车在他经过的时候都如同被揉搓的面团一样变成了奇怪的形状。从这些废铁缝隙之间流出来的污血，令人难以想象其中的人会变成什么模样。

　　绝和风也从自己藏身的地方走了出来，几个人同时望向了流天暗藏身的地方。刚才从过去的那个御用修真跃到了树上，但是后来就没有什么声响。

　　“该不会这个废物被那个御用修真做掉了吧？这样正好，没什么用处的家伙处理掉。这样对小组的安全还是很有好处的，免得哪次任务没法完成大家一起完蛋。”穷将戴在脑袋上的帽子扶正，手中扣上了几块铁片之后向着流天暗藏身的大树走去。

　　“砰”的一声，一具尸体从树上掉了下来，摔到地上地时候竟然如同木偶一般碎成了好几块，同时干燥的部位还粉碎得相当彻底，灰色的粉尘在风中飘扬了起来。正当弑神小组的几人愣了一下的当口，流天暗从树上也跳了下来。同时还漫不经心的甩了一下手上的血渍。

　　道等五人看了一下地面那具干尸，然后目光转向流天暗地时候全都倒吸一口凉气。

　　“吸蚀命元和真元……邪修！”

　　流天暗挤出一个笑容，说道：“正是在下。对了，还有什么活口没有？还有的话别浪费，世俗界中人可以吸命元，御用修真就更加补了，命元真元都是好东西……你们怎么不说话？我问还有活口没有？有就别浪费了！”

　　“……收队。”道说完之后。转身就走。其他几人看了一下流天暗之后，跟在道的身后一言不发。看着众人的表情，流天暗忍不住偷偷笑了一下，就像在街边拣到一大笔钱后偷偷的藏起来一般。

　　确认了没有活口留下，弑神小组几个人就步行向天琏城走去。自然。为了不留下什么痕迹，几个人都是从野外绕了远路回去。流天暗知道刚才自己那一手实在有震慑效果，就算是看他最不顺眼地穷现在也没说什么挑衅的话出来。

　　“队长，我看这次的任务是不是太简单了？对方能拿得出手的就是那四个中阶御用修真，真是不堪一击。”穷将手中的几块铁片不断的抛上抛下，踏过了几株野草。

　　道想了一下之后说道：“看来这次要截杀的不过是一些世俗界中人，虽然有一些地位。不过并没有什么厉害地高手守护。好了，总之完成任务就是好事，别那么多废话，咱们这可是绕了远路回城，为了避免被人发觉还不能使用飞剑或者法宝飞行，这个速度走到天黑都到不了。”

　　“是，队长！”穷手中的铁片如同戏法一般在他手指上灵巧的转了几圈之后，就消失不见了。流天暗想到那些仙术飞车变形时候的恐怖情景，不禁多打量了穷几眼。

　　六号公路上，已经是一片狼藉。三辆仙术飞车已经变形得如同三个铁球一般，散发着袅袅的清烟。过了好一会，一个穿着纯黑色制服的男子毫无预兆的突然出现在那辆加长型仙术飞车旁边，警惕的左右看了看。过了好一会之后这个黑色制服的男子才说道：“大人。好像已经安全了……是是。您先待在这里别动，等我联络了封神联盟的人过来接您……好吧。我这就去追杀那几个偷袭地家伙……行，您在这里很安全。我会按照您的吩咐，抓活口回来好审问幕后的主使……您放心，我的法宝要抓几个活口是很简单地事情，我这就出发了。”

　　黑色制服地男子站在公路上，周围一个人都没有，他站在那里仿佛是自言自语一般，但是神情却又显得相当的恭敬。向着加长型仙术飞车鞠躬之后，这个黑色制服地男子的身影一晃，然后就如同暴露在阳光直射之下的影子一般消失掉了。这个时候，太阳已经偏西，路旁挂满黄叶的树木在夕阳下发出夺目的金色光泽来，景色相当迷人。

　　弑神小组一行六人正经过一处长着稀稀拉拉灌木的土丘，途中道为了安全起见，好几次让队伍停了下来隐藏在隐秘的地方，同时影也被派出去在周围以五百米为半径巡视。经过确认，队伍附近并没有什么特殊的迹象。

　　“队长，不可能有人跟踪的，那些家伙不是一个活口都没有留下嘛！再说这里荒郊野外的，除了咱们还能有什么人？”穷的手仿佛停不下来一般，这次手指中夹着两个芾银，随着穷的手指晃动仿佛变成了有生命的物体一般来回转动。

　　道摇了摇头说道：“小心一点好，咱们还要走好几个小时才能回到天琏城，在野外如果是夜里，被伏击了后果是很恐怖的。这个土丘视野还不错，咱们在这里休息一下。看，太阳就快落下去了，待会天黑了大家就一鼓作气直接赶回天琏城去，然后好好的吃一顿。”

　　绝还有风两兄弟表示没有意见，穷则一屁股坐下，手中的芾银玩的更是起劲了。看了一下流天暗，穷说道：“喂，邪修……看什么那，就是叫你，新来的。好吧，现在咱们承认你有能力加入弑神小组，不过你那一手真是有够邪门的。来，跟大伙说说，原来闹得沸沸扬扬的那个邪修是不是你？”

　　流天暗根本就懒得搭理他，一个人走到土丘的边上远离大伙坐下。从到达土丘之前，他就觉得隐隐的有哪里不对劲。但是这种直觉上的东西又是十分拿不准的事情，所以现在他觉得有些莫名的烦躁，所以不想跟谁说话。

　　“我代表弑神小组，正式欢迎你的加入。”

　　流天暗抬头，发现道正站在他的身边。夕阳露出最后一点灿烂，没被晚霞遮住的光彩投放在大地上，道脸上也映着阳光，看着流天暗。流天暗看着道那即使在晚风中也一丝不乱的头发，突然觉得道有一种很正统的修真的味道。如果是在古代的修真界，道这种气质应该是属于一个大门派的掌门。但是流天暗也明白，弑神小组的这些成员应该和自己一样，都是被逼着加入的。这也说明，即使是队长道，也是有什么把柄被那个该死的剧毒冰川捏在手里。


第5章 未知的攻击

　　流天暗突然想问道为什么会加入弑神小组，并且当上这个小组的组长。但是想到昨天道曾经说过，不要打听小组成员的过去，所以张了张嘴却又什么都没有说。

　　道在流天暗的身边坐下，然后说道：“既然已经接受你成为弑神小组的成员，那么有什么话可以直接跟我说。也许其他几个队员一开始不是那么好相处，但是跟大家一起出上几次任务情况就会改善了。对了，你刚才好像要说什么事情的样子，怎么了？”

　　流天暗觉得此刻打听道为什么会加入弑神小组的事情有些尴尬，想了一下之后说道：“队长，我觉得好像有些不妥……也可是说是觉得好像有什么地方不对劲。也许是这次的任务太简单了，对方毫无还手之力就被解决掉。也可能不是因为这个，但是不知道为什么我直觉上就是觉得不安……”

　　道面容一整，看着流天暗说道：“你也有这种直觉？我跟你差不多，也好像隐隐的发觉什么地方不对。既然如此，咱们一起想想到底是什么地方有问题。”

　　流天暗低下头，沉思起来。不过没等多久，流天暗就抬起头四处张望了一下，然后问道：“队长，怎么只有咱们五个人，影就算是巡逻也该回来了吧？恩，影经常神出鬼没的，就算他回来了也很可能我没发现。”

　　“不，他还没有回来。”道眉头一皱，这才开始注意到这点。虽然影习惯性的会藏匿在角落或者阴影之中，尽可能的不引起别人的注意，但是只要他在，总会有特殊的方法告诉道自己的存在。也只有作为队长的道，才能确切的知道影在场的时候他是在什么位置。

　　“影是藏匿行踪的高手，暗杀之术非常地高超。如果单兵作战，他的战力是比小组任何一个人都恐怖的。加上他总是在暗处，所以优势经常是在他的手上。对他的能力我非常信任……但是。他确实应该回来了！”道猛的站起来，向四周观察了一阵。

　　流天暗也坐不住了，然后说道：“队长，你有没有发觉，那个多话的穷好像从刚才开始就一直都没有说话？”

　　两人对望一眼，然后都迅速的转身冲向土丘地另一边。刚到土丘顶上，流天暗和道就愣在了原地。只见刚才穷还有绝和风休息的地方，现在已经是空空如也。说是空空如也还不算很正确。两人几乎都同时发现了掉在地上的一顶帽子。

　　“穷的帽子就算打死他他也不会取下来……暗，小心敌袭，跟我来。”道招呼流天暗从土丘顶上退回，然后从储物手镯里面掏出了一把道符来。流天暗从前只见过黄色或者红色的道符，但是道手中拿出的这把道符里面什么颜色的都有。道也没跟流天暗说话，从道符之中挑出几张之后按照东西南北四个方向各布一张，然后以一张绘满红色符号地道符居中。虽然流天暗是剑系修真出身。但是对于道系修真的情况多少也有些了解。这有红色符号的道符，就是用道修本身的血所绘制的血符，威力比一般道符要强上许多。

　　布置完毕，道脸上紧张地神情完全不见了，冷静的对流天暗说道：“敌人能够不声不响的抓走影、穷还有风绝两兄弟。这就说明了两个问题。”

　　“一个是对方人数不多，现在即使只剩下咱们两个对方也没采取强攻的策略。另一个更令人担心的是，对方不管行动还是攻击的方式，比影还要诡秘！”

　　流天暗想到对手比那个神出鬼没的影地行踪还要隐蔽，心中顿时紧张了起来。

　　“天剑门的锻炼飞剑之术在剑修门派中算不得上层，虽然剑诀能够操控飞剑进行快速的攻击，但是也不是威力最强的剑诀。徒儿。你知道为什么天剑门在修真界里面却算得上相当厉害的门派，没有什么门派敢看轻我们天剑门的剑修？”

　　“为什么啊师尊？”

　　“因为天剑门注重的并不是飞剑的强度还有锋利程度，也不是剑诀上的花巧，而是注重对周围环境的观察还有判断。不管是身在什么样地环境之中跟对手动手，天剑门的传人都要懂得利用周围一切的环境因素，将有利的部分转化为自己地优势。咱们地攻击方式不是最厉害的，但是咱们地攻击手段是任何人都不敢轻视的。记住，徒儿，如果你想要成为一个合格的天剑门传人，首要就是能冷静的观察和判断周围的情况。然后迅速的将其转化为自己的优势，利用环境带来的优势将敌人打倒。”

　　流天暗跟道站在道符所组成的防御阵势之中，突然想起了当初还在天芑山上的时候师尊跟他说过的话。在流天暗先前的许多次战斗经验中，都是他在暗处敌人在明处。尤其是原来的修行废掉之后进行了这个邪门的剑道合一之法的修炼。更是强调偷袭的重要性。现在情况突然逆转，而且情况如此诡异。流天暗自然有些紧张。不过看到道依然很冷静，流天暗不知道为什么会想起当初师尊的教导来。

　　“在没有死之前的任何一刻，都充满了逆转的机会，只要足够冷静的来判断。”流天暗在心中默念了一遍师尊的教导，突然觉得各种杂念还有负面情绪被他从脑子里面丢了出去。冷静观察、利用机会，流天暗瞬间冷静下来开始分析情况的模样，刚好落在了转身望过来的道的眼里。

　　“我布下的这个阵势，只要有什么异常的侵入马上就会发动起来，就算不能伤敌也能阻碍他的攻击，咱们现在暂时是安全的。”道指着地面上按照东西南北中五个方位排列的符阵说道：“咱们现在周围是土丘的坡面，虽然并没有什么可以让我们隐蔽身形的位置，但是我并不认为隐蔽身形的位置对咱们有什么帮助。因为最能隐藏身形的影，现在已经没有任何的消息，咱们不得不做最坏的打算。穷、绝还有风，不说他们单个地战力，三个人保持着警惕围坐在一起都能在两分钟内被敌人不让他们发出任何声响的拿下，咱们必须要设法看破对手的伎俩。暗，你有什么想法？”

　　在这一刻。流天暗感觉到了道的坦诚和站在同一阵线的合作意愿。如果说之前自己这个新丁还没有完全融入弑神小组，那么现在队长道已经将他看作一个可以共同经历生死危机的伙伴。

　　流天暗想了一下之后说道：“毫无疑问，现在对方正在暗处窥视我们，等待机会。但是以我的感应能力，并没有发现周围有什么异常的波动。加上影地失踪，唯一可以确定的就是对手隐匿身形的功夫应该远在影之上。但是如果这个推论正确，那么我就有一个疑问……”流天暗手向这只留下半边在云霞之外的夕阳说道：“既然对方这么善于藏匿身形，为什么不等太阳落山之后。周围完全陷入一片黑暗了再动手？”

　　道的脑子转的也很快，立即答道：“那也就是，对方因为某种原因，需要在太阳下山之前将我们拿下。也就是说，完全黑暗的环境对咱们地敌人来说，并不是一个完全有利的环境。”

　　流天暗点了点头，说道：“咱们现在还不能判断对手使用的是什么方法。但是从这种诡异的攻击方式来说应该是道修。所以我的意见，就是在太阳下山之前不要轻举妄动，因为对手会比我们还着急。另外还有一点我十分担心，那就是对手来得如此迅速，我相信刚才地截杀之中。我们并没有全歼敌人。”

　　“怎么会这样，当时六个人都确定了，在咱们的截杀之中没有一个活口留了下来。”

　　流天暗此时想到的，是他使用江山社稷图逃命的情景。所以此刻他才淡淡的说了两句，就让道明白过来。

　　“空间法宝，能瞬间发动的空间法宝。如果能活着解决这个危机，咱们还需要掉头回去解决剩下的活口。”

　　流天暗和道同时陷入了沉默之中。两人不约而同地看了一下正在缓慢下沉的夕阳。虽然刚才两人的推论已经差不多让他们有了一定的信心，但是推论毕竟不是事实。如果敌人此刻同时沉默，也是在等待太阳下山之后完全的黑暗好方便动手，那么对流天暗和道来说就是灭顶之灾。

　　根据流天暗的目测，距离太阳完全下山还有大约十分钟左右的时间。这个时候，除了几乎可以忽略不计的星光还有刚刚挂在天边月亮的微光，这个荒郊野外将会陷入一片黑暗之中。虽然对于修真来说，这些黑暗并不能让他们什么都看不清，但是毫无疑问会影响他们的视线和判断。

　　道此时正在低头想着什么，过了好一会。他也看了一下只有一点点还在云霞外地夕阳。突然道叹了口气，伸手将流天暗的左手拉在手中。流天暗一愣，但是马上会意过来道有什么事情要通过这种方式告诉自己。

　　道用手指在流天暗左手的手上飞快的划着，流天暗闭上眼睛。默念着道所划下地每一个文字。

　　“既然截杀地敌人还有活口。那咱们的截杀任务应该是失败了。就算咱们能够破解眼前地局面，相信也要耗费不少的时间。现在拖不起的同样也有我们。待会我离开这个符阵的守护。引敌人现身，你留意观察敌人的情况，然后整个弑神小组的希望就剩你一个了。”

　　流天暗突然觉得一股热血冲到了脑子里面，张口就想问为什么。但是道却飞快的在流天暗手上重重的划了几下，疼痛让流天暗将想要问的话又重新咽回了肚子里面。道点了点头，抬脚就向符阵外走去。

　　流天暗左手捏成了拳头，但是道刚才使劲划的那几下所表达的意思却已经深深的印在了流天暗的脑海之中。

　　“因为我是队长。”

　　道只用三步就离开了符阵的守护范围，同时双手都扣上了两把道符。虽说道符是道修没有使用法宝之前的过渡物品，威力跟法宝没有可比性。但是就是有一些道修门派，将毕生的精力都放在了对道符的研究之中，他们所制作的道符还有特殊的使用道符的方法，完全弥补了道符先天上威力不足的缺点。流天暗现在已经知道，道肯定就是这样一个门派的传人。而且他使用道符不但攻击力不弱，而且攻击方式上更是变化多样，能够适应不同的情况。

　　流天暗有一种冲动，想要跟着道一起走出这个符阵来面对敌人。但是那句振聋发聩的声音仿佛如同无形的大手一般，将流天暗压在原地，让他仔细的观察敌人是如何发动攻击的。

　　“因为我是队长。”流天暗的手已经扣在了江山社稷图上，尽管他还没有把握江山社稷图使用起来一定灵光，但是这样诡异的对手，流天暗并不认为自己其他的攻击方式能起什么作用。

　　流天暗眼睛没有离开过道的背影，单道走到一棵树旁的时候，树后突然传来了一点诡异的声响。流天暗瞬间用真元强化了目力，但是并没有发现树后有什么人影。但是当他目光转回来的时候，道已经如同融入空气一样，在原地消失了。

　　流天暗觉得冷汗从他头顶上冒了出来，顺着头皮滑过发根，然后流到了背后。这种头皮发麻的感觉，他就算曾经面临过更加接近死亡的时刻，也不曾有过这么紧张。未知的恐惧，远在对已知的恐惧之上。流天暗看了一下自己的右手，想起了其中还有练云生留下的能力。这个能力曾经把他从毂龙的攻击之中救了下来，现在希望还是一样奏效了。不过这种超强的能力还能使用两次，流天暗想着就觉得有点心疼。

　　不过流天暗还是决定赌一下江山社稷图，所以做好准备之后，流天暗也踏出了符阵！


第6章 信任

　　刚才道大约走了十步左右就消失不见，流天暗觉得敌人应该是来自地下。当下全身的真元开始进入高速运转的阶段，各种感应全都放在了地下的一切动静之上。就算现在有一只蚂蚁从流天暗身边两米的范围内爬过，流天暗也确定他能够马上发现。

　　但是不管流天暗怎么防备，他也只是小心的向前挪动着脚步。但是无声无息的，他被最后一点夕阳拖长的影子中探出一只手来。这只手戴着一个黑色的手套，看起来就如同是流天暗影子的立体延长。这只手的手指中间夹着一根银针，银针在流天暗的脚后跟上刺了一下之后，流天暗立即浑身一振，然后立即如同沉入水中一般在原地消失了。

　　“哼哼，什么小组，不过是我一个人就打发掉了。”一片黑暗之中，一个浑身裹在黑雾之中的男子得意的笑了起来，然后看着手中的银针笑道：“被我的叠影针刺中拉到了影之空间里面来，你们都变成了没有反抗之力的废物！”

　　流天暗此时伏在虚无的黑暗之中，然后勉力挣扎站了起来。虽然他浑身并没有什么受伤的迹象，但是就连站立起来都非常困难。摇摇晃晃的站直之后，流天暗喝道：“你是什么人？我的队友都在哪里？”

　　黑雾之中的人得意的笑道：“在我空间里面，他们在哪里都是可能的。不要想抵抗，老老实实的束手就擒可以免去很多麻烦和痛苦。你的那些队友要不是因为抵抗，也不会吃到苦头。在我的法宝空间里面，不管你是剑修还是道修，都绝对没有办法使用自己的飞剑或者法宝，认命吧。”

　　流天暗盯着那团黑雾看了一阵，然后说道：“我认输了，但是在你动手之前能不能让我看看你的真面目？我想知道，我是输在什么人的手下。”

　　“不用了！你就给我乖乖的躺下，让我拿回去交差吧！”一团黑雾中的人一声长笑。然后连同雾团一起向着流天暗冲了过来。雾团之中，那只带着黑色手套地手再次探了出来，手指上的银针向着流天暗的胸口刺去。

　　原本神情有些萎靡的流天暗突然站直了身子，淡淡的笑道：“既然你不给我看，我可就自己动手来看了！”

　　话音刚落，流天暗的右手一招，同时说道：“阳光，照亮这里！”

　　黑暗的空间之中突然出现了光明。一轮红日从流天暗的背后快速地升起。黑雾之中的人猛的一惊，但是还没有适应眼前的变化。但是他的反应却是异常的快，立即将攻势顿在一半，在距离流天暗还有大约几米的距离停了下来。

　　流天暗再次笑道：“那将你裹住地黑雾真讨厌，风，吹散黑雾！”

　　不知来自何处的狂风突然卷起，从四面八方向着黑雾的方向聚集。四面席卷而来的风以黑雾为中心汇集之后。立即形成了一个小范围的龙卷风，将黑雾完全地刮散。只见站在黑雾退散之处的，是一个骨瘦如材的男子。仿佛是长期的营养不良甚至是虐待一般，这个男子身上黑色的衣衫如同挂在一根树枝上一样，飘飘荡荡的摇晃着。

　　干瘦的黑衣男子难以置信地摇头吼道：“不可能！不可能！这是我叠影针的法宝空间。你不可能在这里随意使用飞剑或者法宝，更不可能操控空间！”

　　流天暗双手交叉叠在胸前，悠闲的看着这个男子说道：“是的，在你的法宝空间里面我确实不能做任何事情。但是你最好看看，咱们所处的空间还是不是你的法宝空间？”

　　干瘦男子猛的打量了一下四周，这才发现随着阳光不断的增加，他现在所处的地方是一片芳草茂盛地河畔。潺潺的河水如同玉带一般静静的流动。远处，是层峦叠嶂的群山，云雾正从山间划过。

　　“这里是什么地方？”干瘦地男子顿时呆住了。

　　流天暗惬意地笑了一下，然后说道：“欢迎来到江山社稷图。这，是我的法宝空间。”干瘦男子瞳孔猛地收缩，双手不受控制的抖动了起来。

　　三辆仙术飞车现在只能用残骸来形容，万幸因为天黑的关系，所以还没有其他车辆经过。加长型仙术飞车残骸旁边突然亮起一根火把，然后车子的阴影边上一团黑影逐渐的扩大，然后在飞车残骸旁边立成了一道黑色的大门。

　　“咳咳……小黑你的什么法宝空间实在是憋闷……”钻出来的胖子一边咳嗽着一边用一块金边的小手帕捂着嘴鼻。但是他还没有抱怨完。一只冷冰冰的手就卡在了他的咽喉之上。胖子惊恐的瞪大了眼珠，这才发现站在他面前的除了干瘦萎靡的“小黑”，还有六个看起来神情不太友好的家伙。尤其是面前站着卡着他脖子的这个，眼睛之中竟然有淡淡的红光。

　　“不要杀我！不要杀我！”胖子使劲的扭动起他的身子。如同一只滚圆的球一样。但是流天暗却不为所动。脸上露出凶残的神情来，淡淡的说道：“不要妄想了。我们小组的任务就是要你的命。真是抱歉，要怪就怪你命不好吧。死在我手下，绝对是一件万分痛苦的事情，尜尜尜尜！”

　　道还有穷等弑神小组的成员听到流天暗那难以名状的怪异笑声，都明白他要开始施展吸蚀命元的手段。想到这个胖子很快就会变成干尸，众人都觉得流天暗实在是有些残暴。不过流天暗心中暗喜，要想小组成员们充分认可自己的实力，那么绝对就要拿出让别人侧目甚至是害怕的实力来！冷酷、冷酷、冷血……

　　“只要不杀我，我给你很多钱！很多很多……十万？不不不，一百万！啊不，只要不杀我，上千万芾银我都给！”

　　流天暗瞬间杀气全消，然后笑着问道：“上千万芾银？真的？”

　　道等几人差点绝倒，然后齐声喝道：“暗！不要命了！？”

　　流天暗回头抛给众人一个微笑，然后右手手指猛的陷入了这个胖子的颈部动脉之中！有意摆显之下，不但这个胖子的惨叫令人觉得浑身不自在。流天暗还特意将手指在胖子那满是脂肪的脖子里搅动几下，发出了“滋滋”的声响。随着手指的搅动，鲜血也从伤口处缓缓地流了下来。

　　穷在这个时候拍了拍那个被叫做“小黑”的干瘦男子，说道：“你的主子已经被我们干掉了，现在咱们说话算话，你自己逃命去吧。”

　　干瘦的胖子脸色在火把的照耀之下显得分外苍白，一个劲的点头说道：“是是，多谢各位朋友不杀之恩。多谢多谢……”话还没说完，干瘦的男子转身就向着公路另外一边跑去。“好走不送。”穷笑了一下，然后那个干瘦男子突然停住了步伐，踉跄的走了几步之后才缓缓地转身，指着穷好像想说点什么。但是指了一下，嘴角抽搐之中并没有说出什么话来。好一会，嘴角流出了一丝的鲜血之后。干瘦男子缓缓的倒在了地上。

　　穷看了一下流天暗，不屑的“哼”了一声之后说道：“同样是杀人，就你最没有美感……”

　　回到天琏城的时候，大约已经是晚上九点多的时候。一行人为了不引起别人的注意，从不同地城门进了天琏城。然后又在中央商业大道的糕点铺集中。来到那个房间里面，道发现桌子上又摆了好几张帐单。

　　道精神一振，马上坐在桌子前开始端详帐单，然后用特殊的方法从中寻找着什么。看到流天暗觉得疑惑，道对他说道：“暗，既然已经承认你拥有弑神小组成员的资格，那么告诉你也无妨。从上面传达下来的任务或者指示。都是通过不同地帐单上的文字经过一定顺序的组合得出来的。”道扬了一下手中的几张帐单说道：“这些帐单从不同的地方送来，就算对方发现这个渠道，截取其中的数张也是完全无用地。”

　　流天暗点了点头，在屋子中间的圆桌边上坐下。屁股还没放稳，穷就叫道：“新来的懂不懂规矩？这个是我的位置，知道没有，我的！”

　　一拍桌子，流天暗嚷道：“从执行完了任务的时候你就好像一直针对我，有什么不满你说啊！看我不顺眼，要打架是吧？嫉妒我长得比你帅是吧？不要忘记了。今天要是没我你没准就死在哪个角落了！”流天暗这双手运上真元之后岂是拿来摆设的，一拍之下桌子顿时陷下一个巴掌印来。

　　穷也不示弱，右手经常捏着的芾银被他手指一夹，立即变形弯曲。不过这并不是全部。随着穷手指的变化。流天暗坐着的椅子开始扭曲变形，金属地部分纷纷的变成了麻花一般。突出的部分还扎得流天暗生疼。没办法，流天暗站起来之后这张椅子就宣告作废了。

　　“要不是咱们在前边垫底，你小子能弄清楚那个猥琐黑衣男的法宝真相？现在还来邀功了是吧？今天大爷就要让你知道，我穷这个代号是怎么来地！”

　　道仿佛晓得待会要发生什么事情，根本就没有搭理，只是在一张白纸上写着从帐单上找到地文字。流天暗眼角余光看到道没有反应，知道他不会介意，当下双手张成爪状，看着穷的同时还舔了舔嘴唇，示意他别忘记了自己吸蚀命元和真元地功夫。

　　穷的右手飞快的在虚空中用手指划了几下意义不明的动作，然后流天暗觉得口袋里面一阵发热。想起了口袋里面的事物，流天暗面色顿时一变。顾不上去攻击穷，流天暗急忙向自己的口袋掏去。

　　被流天暗掏出来的，是他放零钱的钱袋。虽然有储物手镯这样方便的东西，但是平时用钱的时候都从储物手镯里面掏岂不是太过招摇。所以流天暗不管什么时候，身上都要带着几十芾银的散钱。但是现在打开钱袋，里面的芾银竟然都互相融合在一起，成了一个银块，并且形状还相当猥亵的形似男性的某个器官。

　　“五十多芾银啊！你这个天杀的！”流天暗看着手中的因为金属之间挤压而发热的银块几乎要吐血。

　　穷得意的笑了起来：“尕尕尕尕这下知道我为什么叫穷了吧？只要你身上有现钱，我全都能将其变成银块甚至银粉，穷死你！”

　　风和绝都低下头去，但是从他们微微晃动的肩膀就可以知道他们忍笑忍的很辛苦。道看了一眼准备开始撕扯的两人，嘴角也露出了一点笑意。

　　“看来这个暗还真是个明白人，穷是用这种方式透露他法宝的能力，其实也就是表示了对暗的信任。弑神小组，看来多了一个得力的人手啊。”

　　道心中明白，但是也不点破。但是当他将帐单传递的信息完全写在纸上之后，嘴角的笑意就不见了。咳嗽了两声，道总算是阻止了流天暗和穷准备开始的近身肉搏。

　　看到道的脸色不太对，弑神小组几个人也都望了过来。道将手中的纸条放下，然后说道：“第一，咱们的任务成果已经被确认，顺利完成了。”

　　众人全都松了一口气，毕竟任务失败的后果大家都清楚有多么严重。不过看道的脸色并不是很轻松的样子，弑神小组组员们心又提了起来。

　　道看着流天暗继续说道：“还有第二个信息，暗你马上赶去鸣凤路邓记酒楼，上面有人要在那里见你。”

　　流天暗不知道是怎么回事，自己来这个弑神小组才一天，今天才完成了第一个任务，竟然又要和上面的人接触？他心里明白绝对不可能是萦滢的人良心发现，提前给他解药。

　　既然被点名了，流天暗不得不先告别众人，然后就匆匆的离开了糕点铺。虽然穷目送他出门的眼光有点永别的味道，但是流天暗现在也没得时间跟他计较这个。

　　在门口拦了一辆仙术飞车，流天暗便吩咐司机向鸣凤路赶去。

　　鸣凤路虽然不是属于最繁华的商业街道之一，但是这里的各种小吃馆却是招徕客人的最好卖点。作为萦飞国最大的城市，天琏城自然有来自全国甚至全大陆各处的外来人员。这些外来人员口味严重不一，所以在规划天琏城城建的时候特地将鸣凤路这条位置不算太好，但是却足够宽阔的街道划作美食一条街。


第7章 细说

　　流天暗在街口刚下车，各种味道就从鸣凤路里扑面而来。炒面、回锅肉还有臭豆腐等味道比较独特的食物，让流天暗嗅觉有些应付不过来。还不知道上面找自己做什么，他将自己的储物手镯向袖子里面拉了一下之后就走进了这条美食街。

　　这个地方流天暗是第一次来，但是没走多远就看到了邓记酒楼那红色的招牌。仙术灯光的照耀下，大约三人高的招牌就算是想不发现都很难。流天暗定了定神，走进了邓记酒楼的大门。

　　“先生晚上好，请问几位？”穿着长裙的小姐在门口笑着鞠躬后问流天暗。

　　流天暗想了一下后说道：“我的朋友应该先在这里订了包厢，请帮我看看柜台有没有给我的留言？呃，我叫流天暗。”

　　小姐说了一声“请稍等”之后，就向柜台的服务员询问了一下。拿出单子一对照，小姐笑眯眯的回来说道：“您的朋友在二楼的青竹包厢，请跟我来。”

　　流天暗心中忐忑的跟着小姐上了二楼，一阵“叮叮咚咚”的丝竹乐调倒让他放松了许多。虽然鸣凤路美食街各种档次的馆子都有，但是这家邓记酒楼有这等丝竹雅乐，看来倒也是有些格调。再想深一点，这邓记酒楼未必不是跟中央商业大道糕点铺一样，也是个秘密的据点。

　　流天暗按耐住将江山社稷图拿出来的冲动，感应了一下带路的小姐并非是什么御用修真之后才放心的来到了青竹包厢门口。小姐敲门示意之后，打开了包厢门口请流天暗进去。

　　流天暗站在门口愣了一下之后，转身就想走。

　　“站住，回来，坐下。”三个词都用命令的语气说出，流天暗头皮一阵发麻。在走廊看了一下，他确定了孙天和赵颧两个老妖怪不在之后又走进了包厢里面。

　　包厢的灯光很明亮，大约四十平米的空间除了摆放一张可坐十人的餐桌之外，在另一头还有一组沙发和茶几。被流天暗诅咒过无数次的“剧毒冰川”萦滢就坐在其中一个沙发上。仿佛具有穿透性的目光正盯着流天暗看。

　　流天暗上前，很没有诚意和敬意地说了一句：“小民流天暗参见公主殿下。”后就直挺挺的站着，光是看模样就知道他对面前的公主殿下没有什么好感。

　　“刚才不是叫你坐下吗，怎么这么多废话。”萦滢皱了一下眉头，秀气的眉毛尾角略微上扬，带着一种令人难以接近的傲气……流天暗听她这么说，就在距离萦滢最远的位置坐了下来。

　　萦滢手中拿着一张写着几行字的纸条看了一会，然后对着流天暗说道：“这次的任务做地不错。看来你的实力还行啊。弑神小组成员各个都是有些自傲的，能活到完成任务想来他们已经接受你了。”

　　“还能傲的过长公主您吗？”

　　流天暗心里这么想，但是嘴上却是万万不敢说的。当下也只得敷衍道：“差强人意吧，也是我运气好……不过公主殿下这次没带保镖就来会我，不怕我扣下你当人质，换取解药后逃离天琏城吗？”

　　“你不会这么做的。”萦滢放下手中的纸条之后淡淡地说道，看着流天暗的眼神从冷漠变得有些复杂。

　　流天暗冷笑几声。然后右手就在面前的玻璃茶几上划了一个圆。手刚停下来，玻璃茶几面上就有一块圆整的玻璃掉在地毯上，被流天暗手指划过的位置出现了一个圆形地洞口。

　　“不要忘记了，我可是吸蚀命元还有真元的邪修。”流天暗处于对萦滢的反感，眼神尽可能的表现出他所能表现的狰狞的极限：“如果逼急了。没准玩个同归于尽也说不定！小民贱命一条，换萦飞国女王第一顺位继承人的一条命未必没有赚头！”

　　萦滢冷冰冰地嘴角微微上扬了一些，盯着流天暗重复道：“你不会的。”

　　“为什么？”

　　“如果你是这种人，当初在东方仙术学院附近的云起山脉那里就不会为了救我还有练菁菁而把那些逆修引开。”

　　流天暗觉得脑子好像是炸了，坐在沙发上动弹不得。现在他才想起，那次在云起山脉之中救下萦滢还有练菁菁的时候，自己带着异者的假面。正是现在依然在使用的这个。

　　经过这么一段时间，加上流天暗因为各种事情的分心，他在上次被萦滢还有赵颧孙天等人困在屋子里面，迫不得已要为萦滢卖命，心中正是混乱的时候，竟然没想起自己现在的面目竟然是萦滢见过的！

　　“万幸，这个剧毒冰川要是知道那个佧隆帝国公主也是我地话，估计全尸都难留……”流天暗抹了一下额头上的冷汗，坐直身子后强笑道：“呃，那么久的事情。长公主殿下这样的贵人竟然还记得……”

　　“砰”流天暗在桌子之上拍了一下之后，也没去看碎裂地玻璃茶几之后说道：“竟然还记得这个事情，为什么要逼我加入什么该死地弑神小组，啊？难道公主殿下就这么缺乏人手。连自己的救命恩人也要先喂一颗带毒地十全大补丹然后拉入自己的秘密组织？如果这是萦飞国对救命恩人报答的惯例。流天暗无话可说！”

　　流天暗决定兵行险招的赌一把，先用大道理外加大帽子把萦滢给扣住。然后再看看有没有机会脱离束缚。毕竟，这么被别人当作枪使绝对不是愉快的事情。

　　没想到所有的预料都落空了，萦滢不但面上毫无惭愧的神色，看着流天暗的眼神竟然还清晰的传递出“不知进退好歹”的信息来。

　　“若不是那天在你家就认出你是在云起山脉救过我的人，你以为现在有这么好命能坐在这里跟我说话？你知不知道你这个吸蚀命元真元的邪修被封神联盟开出了多少悬赏花红？且不说这个价钱就够招纳好几个比你强的修真，就说你手上的逆天剑，还有你身上的秘传玉简，这些东西还能让你拿着？”

　　“什么秘传玉简？”流天暗背后发冷，这个事情要是被别人知道，那么整个炎黄大陆，不管是封神联盟还是修真界地人。全部都有可能成为他的对头。尽管不明白萦滢到底知道自己的多少情况，但是流天暗决定在秘传玉简这件事情上一口咬死，装傻到底。

　　萦滢冷笑一声后说道：“我记性还不算差，当初你救我的时候使用的明明是飞剑，但是根据报告你却使用一个叫做博浪角的法宝。这也就算了，可惜在津风盆地那里，你还是使用过逆天剑。流天暗，请你告诉我。如果你手上没有秘传玉简。怎么可能使用飞剑又使用法宝？剑道合一之法，那可是一代强者练云生所遗留的秘传玉简才有记载的东西啊。”

　　流天暗没想到还有这层破绽，萦滢一说破之后他马上明白其中关键所在。他作出恍然大悟地样子后说道：“没错，我现在确实是在修炼剑道合一之法，但是这个是一位老先生传授给我的。”

　　“什么？”

　　流天暗别的本事不见得多大，说胡话的能力是张口就来。当下将那日救了萦滢，却被御用修真当作逆修给废了修行的故事加以改编润色。一段被一个山中神秘老头所救，传授了剑道合一之法并且开始吸蚀命元真元等事情如说书一般，不但云山雾罩还情节跌宕起伏。

　　“就是这样。”

　　流天暗双手一摊，表示自己相当坦白。这段故事里真真假假各有部分，那神秘老先生自然是以江山社稷图中的练云生为原型。性格刻画栩栩如生。萦滢愣了一下，对流天暗所说的内容倒是相信了几分。

　　“既然这样，那我地决定就没错了。”萦滢靠在沙发上说道：“你既然救了我，作为报答我就给你一个为萦飞国效力的机会。你可以保持现在的身份，不必每周都去弑神小组那里报道。不过作为交换，需要用到你的时候会通知你，不得拒绝。”

　　萦滢说完之后站了起来。整了一下衣服之后就准备离开。流天暗目瞪口呆的坐在沙发上，没想到萦滢对救命恩人竟然是这样“报答”。

　　“给我一个效力地机会？”流天暗苦笑一下，当真是不知道怎么说这个该死的剧毒冰川。

　　萦滢走出门口之前突然回头说道：“你应该是准备参加御用修真中级训练了吧，好好干，我会叫人帮关照你的。另外，有件事情你必须知道。”

　　“什么事情？”

　　“那个玻璃茶几弄坏了，记得自己赔钱。”

　　过了好一会，邓记酒楼的工作人员突然听到包厢里面传来一声大喊。

　　“对了，我的解药呢！靠，竟然就这样跑掉了！”

　　回到家里。流天暗倒在床上就不愿意起来。望着天花板，他开始重新审视自己的复仇计划。

　　现在对流天暗不利的因素，就是该死地剧毒冰川已经知道他拥有剑道合一之法还有逆天剑，并且邪修身份看来已经被坐实。有利的因素就是萦滢好歹还知道流天暗是她的救命恩人。看来流天暗不会被当作炮灰用。现在的身份还能继续混。除了受到萦滢的节制之外其他应该还能随意。

　　“给我一个效力的机会……什么世道啊！”流天暗心中叹息，同时为自己的命运担忧起来。不过想到命运。流天暗这个时候不禁想起在津风盆地那里的禁元大牢下水道，那个很奇怪的门。

　　“被命运选中的人……那是指什么咧？既然我能打开那个门，那么就是说明你日后地命运已经被决定了吗？”

　　流天暗调整了一下睡姿，觉得一阵烦躁。就算命运已经被注定，但是现在的他还是看不到日后的命运之路。想到再过几天就要去参加御用修真中级训练，他决定还是设法提高一下实力比较好。

　　拿出了江山社稷图，流天暗盘腿坐好，然后慎重的将这个救命地法宝放在手中。像江山社稷图这种顶级地法宝，流天暗目前勉强进入中阶的实力操控起来依然要看运气。今天对付那个同样使用空间法宝地对手，若不是刚好对方出现了得意这种负面情绪、若不是江山社稷图刚好发动，那么弑神小组就要全军覆没在郊外了。

　　现在要想提高江山社稷图使用的成功率，流天暗除了用自己的真元跟法宝协调之外，也只能限制法宝的威力还有发动要求。练云生传授江山社稷图使用方法的时候曾经说过，江山社稷图的最高威力绝对不止将人引入画中这么简单。但是真正高阶的使用方法，流天暗就需要继续修炼提高了。

　　“一个字，忍！”流天暗闭上双眼，开始调息打坐，调运真元来炼化法宝。

　　数日之后，就是流天暗要出发去参加御用修真中级训练出发的日子。安排好了光家期货交易所的事情，再去跟弑神小组队长道打了招呼之后，流天暗乘上了离开天琏城的客运仙术飞车。

　　萦飞国封神联盟分部的御用修真中级训练场在北方的藏明市，距离天琏城大约有八天的路程。向天琏城北边进发，就逐渐的进入了平原地带。跟南方多山的地形不同，越是向北大地就越是平坦，有时候连个土包都很难看到。

　　流天暗靠在客运仙术飞车最后一排的座位上，开始回忆着藏明市的情况。藏明市本身并没有什么特殊之处，但是因为这个城市跟萦飞国北边的晴天国接壤，所以御用修真中级训练场建立在这里还是有原因的。

　　如果说炎黄大陆十二国里面最有钱实力最强的是云起国，那么第二富国很多人都认为是萦飞国。高度发达的仙术文明让萦飞国在仙石还有仙术道具制造业上，拥有许多先天的优势。但是如果说战力第二强，那么无疑晴天国。

　　在炎黄大陆十二国中，晴天国无疑是一个最特殊的国家。流天暗还在天芑山的时候，就已经从师尊对修真界的介绍中知道。晴天国，又名修真之国。


第8章 涸

　　流天暗想了一下之后便有些昏昏欲睡，反正现在距离藏明市还有两天的路程，客运仙术飞车至少还有五个小时才能到达下一个能够停歇的小镇。在这个时间里面，乘客们不是百无聊赖的看着窗外平原的景色，就是靠在座椅上打瞌睡。

　　一个修真，经过了天地元气改造的肉身并不容易疲劳，但是精神上的放松依然是需要的。流天暗看完了客运仙术飞车服务员送来的报纸，决定什么都不想，好好的休息一下。毕竟在后面，还有不知道是什么形式的御用修真中级训练在等着他。

　　“乘务员，我口渴，能不能给我拿一杯水来？”

　　一个苍老的声音打断了流天暗的闭目养神，前面几排的座位上一个老人向乘务员招着手。这些跑长途的客运仙术飞车上一般都会配有一个乘务员，另外在车厢中部的位置有一个储存食物还有清水的仙术装置。

　　乘务员是一名二十左右的年轻女子，相貌相当的普通，而且身子相当的瘦。身上穿着墨绿色的制服，那几乎可以称为“镜面”的胸部让流天暗实在不忍去猜测这个乘务员的三围。看到乘务员打开储物柜帮那个老人倒水，流天暗干脆将座椅调整成一个适合躺下的角度，然后用报纸盖在脸上准备睡觉。

　　躺了没有多久，又是一个声音开始叫乘务员倒水。这个时候开始，乘客们好像有意要作弄乘务员似的，每隔几分钟就有人要求喝水。在这种此起彼伏的声音中，流天暗实在觉得要休息是一种奢望。

　　“吵死了，乘务员，请给我……”流天暗正要举起的右手僵了一下，然后后边的话就咽了回去。也许是受到其他人的影响，他竟然也有点想喝水的冲动。不过现在说出来，岂不是显得跟那些作弄乘务员的乘客一样？

　　流天暗将报纸在面上继续盖好，希望这些无聊的乘客不会闹太久。

　　也不知道过了多久。流天暗迷迷糊糊之间好像听到了什么声音。他的听觉即使是处在休息地状态下也是十分敏锐，如果这个声音落在别人耳里，兴许也就是被当作客运仙术飞车行驶时发出的杂音。

　　流天暗发现车子里面很安静，看来那些乘客大多都在客运仙术飞车轻微的颠簸中入睡了。没发现有什么异常，他准备继续躺在座位上休息。

　　“喀嚓！”

　　这次的响声更加大了一点，流天暗霍然清醒过来，发觉情况不太对头！

　　客运仙术飞车虽然还在平稳的行驶中，但是车子里面安静得却如同一个深埋在地底的棺材一般。流天暗用真元强化了耳力。收入耳中的尽是乘客们的缓慢呼吸还有心跳声。

　　一定有什么东西不对劲！那些呼吸声还有心跳声，比世俗界中人身体正常地时候要缓慢许多。尽管流天暗知道，人在睡觉的时候会放缓呼吸还有心跳，但是所有的乘客现在都慢成这个样子，仿佛都已经随时可能死掉一般。

　　流天暗尽可能的放缓自己的呼吸，吸了一口气之后就轻轻的一吐，盖在面上的报纸轻轻地扬起一个角。在这刹那的缝隙之中。他看到了刚才那“喀嚓”声传出来的地方。

　　在流天暗位置的左前方，一个乘客的手无力地搭在座位的扶手之上，手掌自然的下垂。随着车子轻微的震动，手掌还如同钟摆一样慢慢的摇晃。不过令流天暗震惊的是，这只手腕竟然如同一只完全干枯的树枝一样。干巴巴地皱皮之下是扁扁的血管。摇晃的同时，还会发出“喀嚓”的声音来，仿佛真的是一截随时会在秋风中掉落的枯枝。

　　“有道修攻击！”

　　流天暗浑身的汗毛都要竖起来，因为不用多想，车上其他乘客肯定也是处于同样的状态。他咽了一下口水，果然觉得喉咙中有一阵干燥的感觉，要是能有一杯水喝下去。流天暗几乎愿意拿出身上所有的钱来交换。

　　修真地体质比世俗界中人强上不知道多少倍，所以流天暗的状况比别的乘客要好不少。轻轻转动一下脖子，有些发皱的皮肤产生地阻力相当明显。尽管现在没有镜子，他也知道自己皮肤有明显地脱水迹象。

　　想起了上次的经历，流天暗迅速地冷静下来。现在做最坏的打算，这个道修就是冲着他来的。因为担心攻击型的法宝会让他提高警惕，所以才让道修使用奇怪的法宝来进行暗杀。相比起剑修来，道修确实也比较适合这种任务。

　　流天暗仔细的感应了一下，发现车上所有的人都已经处于濒危边缘，但是有一个人却相当的可疑。不用多想。在这种情况下还能让车子正常行驶，那么就说明司机肯定不会是跟乘客们一样是现在这种要死不活的状态……

　　脸上的肌肉抽动几下，报纸就不声不响的从流天暗脸上滑落下来。这下视野没有阻碍，他清楚的看到自己双手手臂上的皮肤因为干燥而起了一层白白的皮屑。皮肤下的血管很明显的凸起。就如同一截老人的手臂一般。

　　流天暗的手已经扣上了江山社稷图。看一下司机的位置。这辆客运仙术飞车大约有十米，限载客数为三十六人。现在三十六名乘客都因为严重的脱水而处于危机之中。流天暗必须想办法攻击到潜伏在这辆车子上的道修杀手。

　　悄悄站起身来，流天暗可以不去注意那些乘客的惨状。车外的景物还在快速的后退，他穿上了神行消声靴之后向着司机的方向摸去。空气之中仿佛有无数灰尘大小的嘴巴一样，疯狂的吸收着一切水分。流天暗每前行一步，就觉得身体里面的水分被多榨出来一点。血管之中因为水分的缺失，血液浓稠得几乎无法流动一般。

　　心脏狠狠的跳动了几下，流天暗觉得自己从小腿开始渐渐的麻痹。现在他需要一杯水，哪怕只有一口，都能让他重新找回力气。

　　但是身边那些乘客，有些明显的已经没有任何生机，只要打开车窗就会被吹成一堆干燥的细粉。流天暗艰难地想咽一口唾液，但是却发现这真是一种奢望。

　　“车厢中部的储物柜里面可能有水！”流天暗用尽最后的力气。艰难的挪到了储物柜旁边。深深的吸了一口气，飞快的扫了一眼完全没有注意到自己行动的司机后，流天暗将储物柜慢慢的打开。

　　作为一个仙术装置，这个储物柜地作用基本上还是用来保险食物还有饮用水。流天暗惊喜的发现，一个塑料的透明水壶里面还有一点点水。虽然不多，但是应该足够他喝上两口。

　　仿佛是嗅到了水的味道，流天暗身边的几个差不多如同干尸模样的乘客竟然缓缓的睁开了眼睛。因为布满许多裂纹而出血地嘴唇抖动了几下，从嘴型可以判断出这几个残存的乘客希望流天暗能给他们一点水。尤其是那个蜷缩在座位角落的乘务员。仿佛像上百岁老太婆一般满是皱纹的脸上也尽力的扯动几下肌肉。

　　水只有两口，流天暗想了一下之后，将塑料水壶拿了出来，然后看了一下周围地乘客。那个乘务员混浊的眼珠之中流露出企求的模样，实在是相当可怜。

　　流天暗将水壶慢慢的递给那个乘务员，不过乘务员看样子已经是无法举起手来拿水壶。好人做到底，流天暗索性打开了水壶。准备将最后的一点水喂给这个乘务员的样子。

　　水壶落地，流天暗聚集全部的力量在右手之上，狠狠地扣在了这个仿佛还剩最后一口气的乘务员脖子上。就在这个时候，乘务员干燥的皮肤迅速的恢复了水份，不过是数下眨眼的时间。乘务员就恢复成了正常的模样。

　　看着流天暗扣在咽喉上的手指，乘务员小姐美丽的大眼睛眨巴了几下，然后用悦耳的声音问道：“奇怪……你怎么知道是我而不是司机？”

　　流天暗摇了摇头，说道：“太明显了，虽然一开始我怀疑过司机就是使用法宝攻击的人，但是走到车厢中间之后我马上就明白过来，你才是真正使用法宝进行攻击地道修。只要注意看一下就明白了。那些水分流失比较快的都是女性。虽然我不知道为什么女性体内水分流失的比男性快，但是这个就已经很清楚的说明你这个乘务员小姐有问题。对了，现在我没有什么时间跟你说话，赶快恢复环境成为正常。”

　　乘务员小姐艰难地咽了一下口水，感觉到流天暗手指正在收紧。想到流天暗吸蚀命元还有真元地能力，她只得示意流天暗手放松一些，然后从背后摸出一个像是黑色铁罐的东西来。用手指轻轻地敲了几下，流天暗立即发觉自己身体的水分已经停止流逝。

　　“咕嘟咕嘟”的用左手拿着水壶向着口中倒了最后的两口水，流天暗这才觉得舒服了一点。转头一看，其他的乘客依然是那种干尸一般的状态。很多还真的已经变成了干尸。

　　“为什么乘客没有恢复？”

　　乘务员小姐笑眯眯的看着流天暗，然后说道：“他们不过是世俗界中人，身体的抵抗力太差了。现在就算停止了我法宝的功效，他们也已经回天乏术。嘻嘻。”

　　流天暗看到这个小姐一副“人畜无害”般的笑容。顿时觉得有点寒。整整一车的乘客，好几十条人命。这个不知道哪里来的道修。竟然能对自己夺走几十条人命的事情谈笑面对。

　　虽然并不觉得自己高尚到哪里去，流天暗也不否认自己现在确实算得是个邪修，但是这种对世俗界中人当作蚂蚁一样随意踏死的行为还是感到一丝愤慨。看着面前这个“乘务员”，流天暗心中不禁冒起一股杀意。

　　车厢中部突然一阵狂风灌了进来，乘务员身后的车厢如同被利刃切割过一般整齐的向外倒去。借着这个机会，乘务员顺利的脱离了流天暗的控制，双脚在车内一撑，身子就向着车外倒跃去。流天暗用真元强化肉身，也跟着向车外跳了出去。

　　因为惯性，乘务员和流天暗跳出车外之后都需要用真元强化了足力才能站稳。流天暗担心这个家伙再次发动那种奇怪的法宝，而且刚才车厢竟然突然被切开一个大洞的情况也很诡异，天晓得这个道修身上还有什么离奇的法宝。

　　“等等！我不是来杀你的！”乘务员一边将那黑色铁罐一样的东西举在身前作出防御姿势，一边着急的说道：“我是来救你的！”

　　“救我？”流天暗差点就控制不住要冷笑几声：“就你刚才那样子是救我？要不是我发现的早，搞不好会被你救得跟那些乘客一样……”

　　“轰！”

　　远处一声闷响，看来是那客运仙术飞车一头撞上了路边的树木，然后发生了爆炸。流天暗没有回头看，只是狠狠的盯着这个“乘务员”。

　　“我是上面派来跟你一起去御用修真中级训练场的，代号叫做涸。恩，就是干涸的涸。我的辅助法宝刚才你也见识过了，就是能抽空一定距离内的水分。至于主攻法宝，现在还不是让你知道的时候。明白没有，暗？”

　　既然知道自己在弑神小组的代号，流天暗多少有点相信这个道修是上面派来的。不过这个女的实在太危险，流天暗不明白上面叫这个女的来是什么意思。

　　“我带了要用的解药，不过只是延缓毒性发作的那种，一个月吃一颗就好。另外，公主殿下有令，说你的身份在秘密部队里面有点特殊，孟家那里始终都没有放弃，一直想要你的命。所以派我跟着你去御用修真中级训练场，一个是负责给你发放解药，另外一个就是要保证你不被别人暗算……当然，可能的话最好还能照顾你的生活呦！”

　　“……姑娘，有件事情也许你不知道。”

　　“有什么事情你就讲嘛，日后我们还需要更多的增进了解。”

　　“要不是因为你是女的，我先可能就要骂脏话甚至动手打你了。”


第9章 御用修真中级训练场

　　令流天暗郁闷的事情到底还是发生了，涸完全没有考虑到客运仙术飞车被毁后，两人如何赶到藏明市的事情。虽然修真们大多都可以利用飞剑或者法宝赶路，但是有些道修因为法宝的特殊性质，并不能用来当作交通工具。比如法宝过小，又比如法宝上不宜载人等。

　　相当不巧的是，涸的法宝两样都赶上了。更为不巧的是，流天暗目前根本就没有御剑飞行的能力。

　　“好吧，要是因为你而耽搁了赶去藏明市的时间，我会如实向上面汇报的……怎么措辞呢？恩，加上无端屠杀世俗界中人三十多名的内容想来会比较有震撼性。”流天暗用手捏着下巴，抬头望天，好像真的在寻思怎么向上面汇报一般。

　　涸好像有点慌了，对着流天暗说道：“大哥，这是何苦？要不咱们拦截一辆路过的仙术飞车，这样就可以赶去藏明市了！”

　　“你会驾驶仙术飞车？”

　　“乙类执照捏！”

　　于是二十分钟后，一辆仙术飞车告别了它那被捆绑得严严实实之后，嘴里还被塞上了抹布的主人，向藏明市飞驰而去。

　　进入藏明市之后，在天空中巡逻的御用修真明显的多了起来。随便抬头一看，那些在空中高速移动的黑点都相当的拉风。流天暗还有涸很自觉的在进城之前就处理掉那辆来路不正的仙术飞车，毕竟藏明市的治安管制相当严厉。要是还没到御用修真中级训练场就被抓去封神联盟喝茶，那是相当麻烦的事情。

　　进城的时候天色已经不早，流天暗还有涸准备先找个地方休息。才进城没有多久，流天暗就发觉城市里面有不少的修真。穿着黄色制服的御用修真不时的会检查一些修真的证件，确认是不是来自合法地门派。

　　“靠墙站好！双手抱头两脚分开！”

　　“御用修真大哥，我真的不是逆修啊！”

　　“少废话，看你鬼鬼祟祟的就不像好人。恩，这包白色的粉末是什么？”

　　“我是琮酃派的道修，这个是炼制丹药用的原料啊。”

　　“成分不明。谁知道是不是什么违禁药品。走，跟我们回去交代清楚。要是查出来是违禁药品，等着蹲禁元大牢吧你！”

　　四个穿着黄色制服的御用修真将一个道修拉上了有红黄相间图案的仙术飞车，拉响了车顶光芒闪烁地鸣警仙术装置之后就绝尘而去。

　　“……我看咱们还是找个地方休息过夜吧。”

　　涸看着那辆封神联盟远去的巡逻车，使劲的点头表示同意流天暗的意见。

　　两人一起沿着街道向前，因为不知道哪里有合适过夜的旅馆，于是流天暗叫住一个路人打听一下。

　　“旅馆是吧？”路人向着前面指了一下后说道：“从这里一直走，到了十字路口之后向左。再走到一家自助烧烤店的旁边后过马路。向左边看就能看到一个街道的入口，那里是很有名地旅馆一条街。”

　　“好的，谢谢了！”

　　流天暗跟涸一起，按照路人所指示的方向在人流中前进。没过多久，路人所说的旅馆一条街就出现在他们面前。

　　闪烁的灯光，粉红地色调，还有旅馆里面隐隐传来的轻音乐。流天暗还有涸愣了一下。这一条街上真的全都是旅馆。不过看起来规模大的并没有几家，有一些老板还亲自站在旅馆门口招揽客人。

　　流天暗跟涸刚刚来到第一家门口，老板马上脸上堆笑的迎了上来。

　　“两位，过夜是吧？”

　　流天暗打量了一下老板背后的旅馆，虽然门面不大但是装修好像还可以。当下点了点头，二话不说就跟着老板进去。

　　看到两人进来，老板乐呵呵的将流天暗拉到一边。看到老板神神秘秘地样子，流天暗也不清楚他想做什么。

　　“兄弟，找的货色不错啊！我给你推荐一个极品包房，内有带仙术装置的按摩床，三面墙上有镜子。道具就在柜子第二个抽屉里面。都是经过草药消毒，请放心使用！”

　　流天暗顿时愣住，不知道老板说些什么。当然，如果前面的话可以称为不理解，后面的话就让流天暗觉得老板脑子有些毛病了。

　　偷偷瞄了涸一眼，然后老板用更加神秘还有暧昧的语气说道：“老兄，你是修真吧？”

　　“靠，这你都知道！”流天暗真是有些佩服老板的眼力，因为他能清楚的感应出来老板不过是个普通的世俗界中人。

　　“来这里玩的有不少是修真，我开了二十多年地旅馆。哪里还看不出来！老兄，我这里还有上好的丹药可以供选择哦！怎么样？有兴趣的话不妨买一点助性。”

　　“丹药？”流天暗对这种东西最没有兴趣了。

　　老板几乎是强拉着流天暗来到柜台后面，打开一个抽屉后说道：“老兄，不是我吹啊。这里可都是好货！看。这个是修真专用的春药。只要吃一颗，绝对让你欲仙欲死两个小时以上！还有这个。只要给你地女伴吃了，保证今晚她浪声不绝，淫水长流……”

　　流天暗谢绝了老板地“好意”，要了两个房间之后就进去休息。没想到一对男女来这里竟然还分别开房，老板虽然心中称奇，但是也没有多说什么废话。反正两个房间，赚的房费更多一些。只是可惜抽屉里面地丹药没有推销出去了。

　　一夜过去，流天暗跟涸一起赶去藏明市北边的御用修真中级训练场。在全国甚至全大陆的御用修真训练场里，这个算是相当有名的一个。因为靠近晴天国，所以经常有些训练就直接拉去晴天国进行。还有作为修真最活跃的国度，晴天国经常需要封神联盟重点关照。一旦有大型活动的时候，从藏明市的御用修真中级训练场直接以“实习”的名义抽调人手是最方便地事情。

　　两人一口气赶到了御用修真中级训练场，远远的就能看到那气派的大门。两人都拿出了自己的证明还有报到资料，在大门的警卫那里检查登记之后才进到了训练场里面。

　　训练场看起来就如同一个占地广阔的小城镇一般，而且还有不少空旷的地方给参加训练的初阶御用修真进行训练。在那些仿佛教学楼一般地大楼后面，居然隐隐的还能看到一些高矮不一的山头。

　　“不是吧。这里已经靠近晴天国，怎么会有山？”

　　涸笑着说道：“这有什么奇怪，御用修真需要执勤的地方有可能是都市也有可能是荒山。在教学大楼后面就是占地相当宽广的模拟地形训练场，御用修真必须在那里锻炼各种地形的适应战斗。”

　　“竟然花费这么大的人工来制造模拟地形，封神联盟真是有钱地主啊。”流天暗感叹了一下，转头看了一眼望着教学大楼的涸。阳光之下，涸薄薄但是略微有些上翘的上嘴唇勾勒出一个微笑。虽然不得不承认涸的小嘴很好看，但是流天暗很自然的开始怀疑涸是不是有什么不太地鬼点子正在脑海哩形成。

　　“最好别跟我有关。”流天暗心中祈祷一下。然后跟涸去找负责接待的办公室。

　　接待两人的是一个有些秃顶的胖子。流天暗看到这个胖子之后的第一感觉就是———原来咱见过的人都还不能叫胖子。

　　只见一个足以容纳三人并坐还有余的大椅子被这个胖子堆满，小小地眼睛在形状如同包子或者馒头之类面食堆积的脸上不住的眨巴闪动，仿佛有中一肚子坏水的感觉。

　　“恩，流天暗，竟然满分从初级修真训练场毕业，真是不错。”胖子负责人看了一下流天暗的资料，表示很满意。虽然流天暗没有要求。但是光家的人早就向这里打过招呼。

　　对于一个“启势”并且有权贵背景，在训练场的成绩又如此优秀的新人，胖子自然没有理由得罪。于是招呼了一声，就有人给流天暗还有涸送上茶来。

　　流天暗看到胖子拿起了涸的资料，马上就准备仔细的听下。看看这个涸到底是什么来路。不过为了掩饰自己地关注，流天暗还是端起茶杯，轻轻的嘎上两下。

　　“关莘荷，呦，竟然已经有过考中阶御用修真资格的经历了。怎么，这次来这里是想再来一次？”

　　“恩，不过这个不是关键的。我来这里关键是陪我地暗哥哥。他第一次来这里，人家怕他不会照顾自己地生活嘛。”

　　“噗！”

　　喷茶。

　　胖子笑眯眯的看着关莘荷还有流天暗，本来就小得不行地眼睛现在只剩下一条缝隙。过了好一会，才点头说道：“好啊，现在的年轻人真是放的开了。虽然有上面帮你们打过招呼，但是咱们这里毕竟是以训练御用修真为主的地方，你们两个双修可别公开啊！”

　　“知道了，谢谢您的关照！”关莘荷笑得甜甜的，小嘴的弧线很好看。加上她本来就比较秀气的脸形还有五官，即使是胖子也忍不住呆了一下。

　　“不不不。事情不是这样……”

　　流天暗正要分辨，关莘荷拉着流天暗的衣袖笑着说道：“暗哥哥不要不好意思了，事情本来就是这样，还隐瞒什么哩。”

　　“但是我还没同意！”

　　“上面安排的最大嘛。再说用药的事情……咱们不是都说好了吗……”

　　关莘荷腮帮粉红粉红的。还低下头来。线条柔和的脖子微微弯曲，从侧面望去确实有一种吸引人犯罪的诱惑力。不过流天暗想起自己每个月的解药还在关莘荷的手里。安排这个煞星在自己身边，看来是那个该死的剧毒冰川安排的好事。

　　在胖子眼里，两人的关系明显就带上一层暧昧的色彩。当下呵呵的笑了几声之后说道：“好了好了，别在这里逗我羡慕了。记住了，训练场里面安排的住宿是男女分开的，要想亲热可别去后面那些山头还有湖边，上次就有几个参加训练的家伙在那里野战被抓到然后废除修行，开除出训练场了。对了，藏明市天临路就是旅馆一条街，我这里有一个老板的名片，拿去可以打八折咧。”

　　流天暗跟关莘荷都办好了手续，然后从明天开始就准备一起参加御用修真中级训练。流天暗根本就懒得去理会关莘荷，因为这个小煞星虽然看起来笑得甜甜的，但是想起她为了试试流天暗的实力就让一车人去送死，流天暗还是接受不了。

　　“暗哥哥……”

　　“别别别！你叫我暗就可以了！”

　　“不是吧你，虽然咱们的关系是上面安排的，好歹你装个样子出来都好啊！我，真的就这么招人讨厌？”

　　流天暗知道小煞星演技好，现在这个有点可怜的模样完全是装出来的。当下笑了一声后说道：“一个随手能要几十条人命的女友，我流天暗可以享受不起！”

　　说完，流天暗转身走向了训练场安排的住宿场所，头也没有回。

　　整个御用修真中级训练场能够容纳大约两万五千人同时在此训练，所以住宿的大楼算是相当气派。流天暗看着密密麻麻的住宿大楼，拿着手中的单子开始找自己住的地方。

　　因为有上面的关照，流天暗发现自己住的屋子竟然是单人房的公寓楼。从楼下管理员那里用单子换了自己房间的钥匙，他便去看一下自己的房间。

　　“三楼四零二房？”

　　流天暗用钥匙打开房间，房间里面有一股清洁剂的味道，看来卫生保持的还不错。整个房间是一房一厅一卫的设计，面积大约为六十多平米。寝室里面床还有衣柜等基本家具都有，看起来很整洁。

　　“还不错嘛。”流天暗点点头，对这里比较满意。反正身上也没有什么行李，流天暗决定先去藏明市市区买点生活用品。明天，就要开始正式的参加御用修真中级训练了。跟原来初级训练不同，流天暗又要为如何隐藏自己真正的实力，避免过于引人注意而烦恼。

　　“管他，先去买东西再说！”

　　流天暗手上还有大把的钱，反正在这里闲着也是闲着。打定注意，关上门后他就直接出了训练场。


第10章 淫贱二人组

　　第二天大早，住宿区的仙术扩音装置就响起了乱七八糟的音乐。流天暗从打坐中清醒过来，将手中的江山社稷图收入储物手镯之后马上开始洗脸刷牙。一切准备停当，流天暗穿好衣服就兴冲冲的赶去集合。

　　因为是初来的新人，所以流天暗按照要求站在了新手班的队伍里面。集合完毕，壮观的队伍就开始按照分编的不同向教学大楼进发。

　　“新来的是吧，昨天还没看到你咧。”

　　流天暗正在想着御用修真中级训练会有什么课程，结果被身边一个小个子打断了思路。转眼看了一下，小个子身高大约一米六五左右，瘦得跟一条树枝似的。就流天暗的感应而言，这个小个子的修行水准低微到差不多可以忽略不计的地步。

　　“恩，我是昨天才来参加训练的。你也是新手班的吧，来了多久了？”

　　小个子看到流天暗没有什么架子，便笑着说道：“我叫孔迩，来了一个星期。认识我的人都叫孔二……”

　　“孔老二，在说什么那？”孔迩话还没有说完，一个长相有点像灵长类的高个子挤了过来。

　　“操！淫水我都告诉过你别叫我孔老二！”

　　“你他妈叫我淫水我还没收拾你！”

　　孔迩向淫水那里吐了一口口水将他逼退数步之后对着流天暗说道：“这个是跟我住一起的鸟人———鄞。你看看，叫淫水多顺口。兄弟，看模样你好像有点来头啊，不介意认识一下吧？”

　　流天暗看到这两人有趣，便笑着说道：“我叫流天暗，才从初级训练场出来没多久。很高兴认识你们，以后互相照应吧。”

　　孔迩笑嘻嘻的对流天暗说道：“小事小事，互相照应是应该的。走，待会上理论课的时候咱们坐一起。”

　　到了四号教学大楼，新生班的学员就按照剑修和道修两个不同的系别分开走进了教室。

　　流天暗在天剑门的时候修行的都是剑修一系的东西。所以现在开始接触道修地具体修行，还是充满了兴趣。自然，如果不是关莘荷坐在他旁边，他会更加高兴的。

　　“要命你怎么坐在我旁边？”流天暗伏低身子，真有点想踢飞关莘荷的冲动。

　　关莘荷同样小声的说道：“这个是上面的安排！”

　　“……鬼才相信……”

　　流天暗决定无视关莘荷的存在，认真听一下关于道修修行的内容。

　　这一堂理论课说的是道修法宝地配备，由此流天暗可以推出自己可能错过了关于道符使用的课程。不过现在御用修真的训练毕竟不同于修真界中的门派，走的不是循序渐进的路子。

　　越过道符的使用。直接开始修行使用法宝。御用修真，尤其是没有家族背景地中阶御用修真，使用的肯定都是由封神联盟提供的量产型飞剑或者法宝。供御用修真里面道系修真使用的量产型法宝的功能比较单一，毕竟要量产就不能提供那么多个性化地选择。

　　道修的法宝里面一般会有辅助法宝和主攻法宝两种，辅助法宝的作用，顾名思义就是对战斗起辅助作用的法宝。流天暗现在才明白，自己的江山社稷图、上次任务中遇到那个使用叠影针的家伙还有关莘荷那个黑色铁罐一样的东西。都属于辅助法宝。

　　自然，若是辅助法宝能力强，直接就能打倒对手。但是辅助法宝发动慢，物理攻击威力差等特点直接催生了主攻法宝。主攻法宝以发动时间断和杀伤力大为特点，如果有辅助法宝支援地情况下。攻击力就能跟剑系修真的飞剑拼上一把。

　　实际上，主攻法宝也确实是为了让道修在跟剑修真面对抗的时候所使用的。

　　听了讲师絮絮叨叨的说完一节课，流天暗决定按照讲师的推荐去买几本关于道修法宝使用的教材。毕竟他原来是剑修出身，对于道修的了解并不多。偏偏现在用来掩护的身份就是一个道修，而且剑道合一的修行光有飞剑还是不够地。

　　想起飞剑，流天暗摸了一下脖子。逆天剑现在只有半根手指那么大，被他当作项链的饰物挂在脖子上。

　　“什么时候。才能使用这把修真界的第一飞剑啊……”

　　结束了理论课，一个早上的时间就这样过去了。流天暗伸个懒腰，准备回自己地屋子去休息。不过坐在旁边地孔迩对流天暗说道：“暗兄弟，下午的理论课是量产型法宝地配置，没什么意思。我跟淫水决定跑出去玩，要不要一起去？”

　　“量产型法宝的配置？怎么，这个课很没用吗？”

　　鄞搭话说道：“可不是！上课的是一个南山国的老修真，废话连篇的说上一节课，有用的东西一点都没有。反正这些理论课都没什么意思，后面的实践课才是关键。”

　　流天暗想了一下。反正这些理论课的东西自己看书也可以，当下就点点头，决定跟孔迩还有鄞出去看看。

　　看到流天暗点头，孔迩的兴致马上就来了。不过有人比他兴致还要好。那就是还没离开教室的关莘荷。

　　“出去玩？好啊。我也去！反正这些鸟课我以前都听过，早就想打瞌睡了。”

　　孔迩和鄞看了关莘荷一眼。然后用很羡慕的眼光看着流天暗说道：“暗兄弟，你可真是能啊，竟然带了女朋友来参加御用修真中级训练！啧啧，我看你肯定是启势的世家修真，不像我跟淫水一样来这里混吃的。”

　　关莘荷看着孔迩还有鄞，若有所思的点头说道：“恩，原来你们就是传说中的训练场混吃族。真是的，懒到你们这个程度真是少见了。”

　　“训练场混吃族？那是什么东西？”流天暗第一次听到这种说法，觉得有些摸不着头脑。

　　孔迩有些不好意思的说道：“暗兄弟你不知道混吃族？呃，看来你真是个启势的世家公子了。要说起混吃一族的由来，就要从封神联盟创立后的制度完善说起。”

　　“只要是能通过御用修真初级训练，参加中级御用修真训练地人都能领到封神联盟发放的补助。咱们这些没什么本事的人。只要混进中级训练场就可以靠补助舒舒服服的过活。只要一天不完成训练，那么这个补助就可以一直拿下去。咱们这些靠补助生活的，就是混吃族了。”

　　流天暗真是哭笑不得，还真是什么人都有。不过有一点是很关键的，流天暗不得不说清楚。

　　“这个灾星不是我的女朋友，走，咱们商量一下下午有什么节目好安排的。”

　　孔迩还有鄞满带敬佩地眼光跟着流天暗出去，间中还看了一下发呆的关莘荷。连这样的美女都能丢下。流天暗的形象在他们的眼中不禁高大了起来。

　　流天暗带着两人到了他的房间，孔迩四处打量一下之后说道：“真不愧是启势地兄弟啊，竟然住单间咧！我跟淫水住的都是四人一间的集体房，真是打个飞机都不方便。”

　　“就是就是，要不是我跟孔老二除了补助之外还有些生财之道，根本就没有钱出去玩姑娘啊。”

　　已经习惯了两人污言秽语的流天暗笑了笑，问道：“呃。玩姑娘？现在炎黄十二国不管在哪里，好像卖淫都是犯法的吧？你们本身就是御用修真中级训练场地学员，被抓到了可是罪加一等啊！只有在飞空岛上，才不会受到哪个国家法律的约束。可别告诉我你们还有闲钱去飞空岛玩啊。”

　　“怕鸟哦！不被抓到就不算犯法！暗兄弟虽然你有钱去玩梦幻飞空岛，但是咱们也有低消费的去处啊。”

　　鄞接上孔迩的话说道：“没错。下午咱们先去吃自助烤肉，然后再找个场子好好乐一乐。暗兄弟，可不要嫌弃咱们安排的节目档次不够啊。”

　　流天暗怎么会让这活宝一样的哥俩掏钱，反正也不知道在这个中级训练场要待上多久，但是认识几个这种朋友日子应该会有趣一些。

　　“不要见外了，有什么高档有趣的地方只管去。别地不说，钱我是不缺的。”

　　本来跟流天暗扯上关系。孔迩和鄞就有找个有钱朋友日后好垫背的想法。看到流天暗主动要出钱，两人虽然面上一再推辞，但是心中早就点头一万次。

　　随便闲聊了一个中午，流天暗开始对孔迩和鄞的“赚外快”方法感兴趣起来。

　　说穿了其实也不离奇，就是去玩修真者格斗游戏。虽然修行水准低得不行，但是流天暗却发现孔迩还有鄞对修真格斗的战斗技巧有很深的研究。毫不夸张的说，光是三人讨论中涉及的战斗方案就可以看出，这两人在游戏中的本事也许不在流天暗之下。

　　说得心痒，三人决定先不去管什么自助烤肉，先去杀几局再说。商量下来。流天暗便跟着两人一起向着藏明市的娱乐场所进发。

　　能玩地起修真者格斗游戏的，基本上都是些有钱的闲人。但是在能够整个大陆联网的游戏之中，同样有许多不亚于修真界地争斗和恩怨。跟飞空岛上那些飞空岛之间互相赌博并且带有一定表演性质地修真者格斗游戏相比，在民间的修真者格斗游戏规模更大。花样也更多。

　　当然。有钱并不代表有实力。不少地人玩这个游戏的时候仅仅是知道单纯的近身肉搏，没有什么战术还有环境利用的概念。但是输了又不服气。于是开始找一些游戏高手来助战。孔迩他们赚外开的方式，自然就是替这些有钱人当枪手应战。

　　不过孔迩也不能带着流天暗去雇主的家里玩，于是三人的目的地自然就是有提供修真者格斗游戏的娱乐城。

　　从藏明市北郊到市区并不远，二十分钟的车程之后三人站在了成皿人一娱乐城前面。成皿人一娱乐城的投资商就是成皿人一仙术网络有限公司，这是一个集多种娱乐项目于一体的高级娱乐城。孔迩还有鄞老马识途，带着流天暗就直奔四楼的游戏大厅而去。当然，七搂和八楼的桑拿浴室，是晚上才开始的节目……

　　四楼游戏大厅装修布置并不如何豪华，但是却用木质材料将一个个修真者格斗游戏仙术装置分隔开来，形成了许多的包间。每个包间门口都用红色的油漆涂上编号，在柜台那里交了押金之后可以拿到一块金属牌，然后就能去相应的包间开始游戏了。

　　“呦！孔老二和淫水来了！几天不见还真是想你们啊。怎么样，现在可是进了御用修真中级训练场了，有身份了啊！”站在柜台后的一个年轻人看到孔迩还有鄞进来，马上眼睛一亮，高声招呼起来。

　　孔迩还有鄞仿佛跟这个年轻人比较熟识，走到柜台前，鄞笑着说道：“张江，才几天没来嘛，想毛哦。最近有没有找咱哥俩的生意？我去，看你那什么表情。怎么，没有咱哥俩坐镇你们这里没被人踢馆吧。”

　　“老二，你别说，前天还真有几个不开眼的家伙来这里挑咱们的场子。结果上次老板用王牌不在给顶回去了，要知道没你们哥俩坐镇咱们还真不敢接外面的挑战。”

　　鄞眉头一皱，低声问道：“我操，是哪里来的家伙？他们实力如何，是不是修真？”

　　“他们刚好也是三个人，有两个手上带着那种手镯，看样子也是修真。不过后来咱们派人打听了一下，他们可能是康宝娱乐中心的战队。名字叫什么？”

　　“没品味，想来也不是什么强队。张江，你放心，这几天我跟淫水已经空闲下来，会经常过来帮罩场子的。对了，我介绍一下，这个是暗哥，刚进了御用修真中级训练场。告诉你，暗哥可是真正的世家子弟，有来头的！仔细巴结好了，以后有的是生意做！”


第11章 切磋

　　张江看到流天暗好像很受孔迩还有鄞推崇的样子，马上也挂上了笑脸。当下也不废话，马上给三人安排了三间连着的包厢。不过孔迩却说两间就够了，因为他可以跟鄞挤一间，这两个都是要跟流天暗玩上一局的。

　　孔迩跟鄞跟流天暗大致介绍了一下这种娱乐城里面的修真者格斗游戏联网玩法，然后就分别进到了包房里面。包房之中就放着一台用来玩修真者格斗游戏的仙术装置，不过成像装置就不是那种水晶罩罩着的立体图像，而是换成了有一定倾角的椭圆凸起玻璃罩。虽然效果略差一点，当时成本却比梦幻飞空岛专用的那些豪华型仙术装置要低上许多。

　　“暗哥虽然才进中级训练场，当时好像对修真者格斗游戏也有点了解的样子。前面说战例的时候，他分析得头头是道啊。”

　　“没事，他要玩没准也是在飞空岛这样的豪华场所玩。就那种比赛的密度和激烈程度来说，怎么能跟咱们长期混战网还要应付别的场子挑战的实战派来得强。反正战例这种马后炮的东西，随便看一下别人的介绍就可以搞定，也算不得水平的真实体现吧。”

　　孔迩点了点头，对鄞的说法比较认同。当下两人就打开了修真者格斗游戏的仙术装置，然后选择了本地联网模式。成皿人一的标志一闪而过之后，就开始进入了游戏选项。

　　鄞选择了随机地形模式之后，就选了剑修角色。虽然他本身在御用修真中级训练场里面进修的是道系修真，但是他却出人意表的竟然在剑系修真的战术上有相当深入的研究。

　　“哦，暗哥用的也是剑修！”孔迩在旁边看到随机选择地形的时候，左右两边都是剑修角色，顿时有些诧异。本来身为道修却用剑修角色的人，有鄞一个就算是很脱线了，没想到流天暗竟然也好这个调调。

　　显示罩中的虚拟图像突然稳定下来，选择好的地形也开始逐渐地清晰。孔迩看了一下。马上就笑了。

　　“淫水，是飞空洞府地形。这个地图咱们早就研究烂了，也很适合你特点的发挥。不过记住，待会别让暗哥输的太难看，不然伤感情以后就没得玩了。”

　　鄞不耐烦的点了点头，靠在座椅上用双手扶住扶手前段的水晶球，游戏马上就要开始了。

　　飞空洞府地形，模拟的是一个悬空的修真洞府。这个修真洞府规模中等。但是却被破坏得四分五裂，摇摇欲坠。洞府的自动防御仙术机关已经失灵，洞府的地面上不时会喷出一些有很高杀伤力的剑芒出来。玄光溅射的五彩剑芒将整个悬浮在空中的修真洞府照射得灿灿生辉，相当好看。

　　一开始游戏，鄞就立即开始全神贯注起来。按照正常的惯例，双方的虚拟人物都会出现在地图的两边，接着就是第一阶段地重点———索敌。

　　因为进入地形之后画面都会相对放大到正常视野范围。所以自然不能看到自己的对手在什么地方，正在如何移动。但是鄞却毫不犹豫的寻找一个地方躲了起来，正如孔迩所了解的那样，鄞在圈子里面的外号可是叫做“猥琐剑”。

　　正如外号一样，鄞是圈子里面少数将剑修这种正面肉搏地角色发挥到“猥琐”级别的人。其飞剑剑诀走的是偷袭的路子。而不得不正面对决的时候更是利用高超的身法配合耗血招数跟敌人对刺，只要对方先倒下那自己受伤多严重都无所谓。在一次经典的战例之中，鄞控制地剑修角色比一个强力的对手晚倒地不到一秒钟而取胜，由此正式的获得了“猥琐剑”的称号。

　　不过现在鄞隐藏在暗处，并不是想等着偷袭流天暗。不远处的地面，突然有剑芒破地而出，一阵玄光之后就冲向天际。看到剑芒出现。鄞立即牢牢的记住了剑芒出现的位置。再过一会，剑芒又从地下冲出，透红的剑芒说明威力相当恐怖，只要碰上了生命值绝对要狂减到底。

　　大约五次剑芒破地而出之后，鄞露出了笑容。虽然修真洞府因为仙术机关失灵，破地而出的剑芒看似毫无规律。但是鄞经过长期的观察，已经可以根据先前五次出现地剑芒，判断出下后面几次剑芒出现的位置。

　　看准形式之后，鄞毫不犹豫的冲出了自己隐藏的地点。迅速地用飞剑升空，鄞马上发现正在远处一块凸起岩石上流天暗控制地剑修角色。

　　“来吧。来吧……”

　　鄞当然不敢用御剑飞行的方式接近流天暗，于是马上降下飞剑来。流天暗地剑修发现了鄞，也立即飞奔了过来。

　　飞剑悬浮而起，两边的剑修都捏起剑诀……飞剑马上开始拼斗在一处。鄞飞剑操控的特点在飞剑接触之后马上显露出来。猥琐的攻击招式一波接一波的不断使出。

　　正常飞剑拼斗，都是用剑刃侧击。如果是正面对磕。那么飞剑打滑而在控制上出现偏差是很危险的事情。但是偏偏鄞的飞剑剑诀就偏偏不是那么符合常理，飞剑剑刃撞击之后，他控制的飞剑利用剑锷挂住对方的飞剑剑身，转上一圈将对方的飞剑带偏之后，就利用旋转的剑刃来伤敌。自然，在这个过程中鄞会尽可能的靠近自己的飞剑，以增强剑诀的控制力。飞剑距离使用的剑修越近，剑诀威力就越大。为了提高这个优势，鄞不得不冒着会被对方甚至自己飞剑伤到的危险。

　　鄞飞剑攻击的路线果然猥琐，从下而上攻击的飞剑剑刃招招都向着流天暗的要害。不过流天暗控制的剑修不慌不忙的向后退，数次都避开了角度诡异的飞剑攻击。

　　孔迩在旁边看着，有点吃惊的说道：“暗哥玩剑修也不错啊，飞剑控制很有样子，竟然在你这种猥琐的飞剑攻击下也应付得来。不过他也没什么还手之力，只要被逼到无法后退的地方，马上就要遭殃了。看，后面就是一堵墙，把暗哥往那里压制。”

　　“这个还用你说？”

　　鄞兴奋的舔了一下嘴唇。让自己的剑修不惜耗费少量的生命值，也要让流天暗的剑修没有反击的机会。只要逼到墙角，流天暗一旦无路可退，就要跟鄞比消耗战。自然，在这种消耗战上，鄞是更有心得的。

　　“小心！”

　　鄞还在得意，没想到流天暗控制的剑修突然踢起脚下一块巴掌大地石头。孔迩不像鄞那样还要注意控制剑修，所以马上发现了石头上有些不妥。一些如同天生纹路一样的东西在石头表面隐隐的流露出一些闪光。孔迩一眼就看出了这个石头上有什么花样。

　　“禁制！暗哥的剑修是禁制加飞剑的战术模式！”

　　鄞吃了一惊，因为使用禁制的话固然可以辅助飞剑攻击，达到更好的效果。但是这一般都是在拼飞剑之前就设置地，相当于事先为战场设置了“陷阱”。

　　暂时放弃那种猥琐的飞剑攻击，鄞让飞剑打横回来之后将流天暗剑修踢来的石头斩成两半。没想到石头刚被斩开，马上发生了一阵爆炸。鄞的剑修因为距离近，所以眼看着就掉了一截生命值。

　　“靠。真要逼我用那一招！”

　　鄞控制剑修向后连退数米，流天暗的剑修果然看到有机会，马上展开剑诀杀了过来。这次地飞剑绞斗之中，鄞故意露出败相，将流天暗的剑修一步步向着空地上引。

　　飞空洞府的地面还不断的冲出剑芒来。从流天暗剑修小心翼翼的样子，鄞就能判断出对方还不知道计算剑芒冲出地面的规律。

　　“这可是长期研究地图的结果，一般人学不来地！”

　　鄞几乎得意得想笑出声来，看到流天暗已经逐渐走到了预定的位置，鄞马上让剑修开始不计生命值的消耗，疯狂的让飞剑缠住流天暗的剑修，好让地面上待会就会冲出的剑芒将他瞬间打败。

　　果然没用多久。流天暗所用剑修脚下的土地，开始出现了一丝毫不起眼的裂缝！

　　“就在这里分胜负！”

　　孔迩知道鄞胜利在望，也不禁露出了笑意。

　　眼看着只要地下的剑芒突出地面，流天暗控制的剑修就绝无生还地可能。但是正在这个时候，流天暗的剑修作出了一个让孔迩和鄞都大惑不解的动作。

　　将飞剑快速的格当了几下鄞地攻击之后，孔迩和鄞都能清晰地看到流天暗的剑修手中剑诀变化。只见流天暗控制地剑修转换剑诀之后，飞剑攻击的速度猛然提高了一倍。如同快速穿梭的飞鱼一般，飞剑毫无章法的乱刺几下之后竟然就失控了，从鄞控制的剑修头顶上飞了出去。

　　“暗哥这是作什么，发疯了吗？淫水你小心点。我看暗哥不像是这么傻的人！”

　　鄞心里也有点紧张，本来只要再等一会地下的剑芒就会破土而出，将流天暗的剑修射死。但是流天暗现在缺将飞剑放了出去，赤手空拳的面对着自己剑修的飞剑。这不是找死是什么？鄞只要让自己的剑修放出飞剑。在流天暗控制剑修的胸口来上一剑。那么就直接获胜了。

　　“不对，一定有问题！”

　　鄞大吼一声。让自己控制的剑修用飞剑护住胸前，然后转回头去看看。果然，那飞剑因为远离流天暗，已经不能施展出剑诀来。但是飞剑依然受到使用剑修一定的控制，在地上猛烈的搅动。

　　孔迩看到这个情景之后马上大叫：“小心，鄞……”

　　“老二别叫，我知道！”

　　鄞的左手下意识的在水晶球上敲动几下，他控制的剑修急忙一个侧身躲闪开去。果然，那飞剑在地上搅动一阵之后，疯狂的剑芒顺着飞剑捅出来的缝隙向着鄞的剑修刚才所站立的位置射去。

　　只要慢上那么一会，现在鄞的剑修肯定已经挂掉了。

　　“暗哥的飞剑还没回来，马上攻击！”

　　不用孔迩的提醒，鄞已经做好了攻击的准备。飞剑刺出，流天暗的剑修向后倒下躲避。飞剑只要向下一转，那么流天暗的剑修就必死无疑了。

　　虽然有些疑惑，可是鄞并不是错过这种机会的蠢人。当下手中剑诀一捏，看到真元值开始下降，然后就是面前一亮……

　　面前一亮之后，一切都结束了。孔迩和鄞都难以置信的看着面前的显示罩，上面慢慢的浮现出几个字，然后画面上只留下了那个胜利剑修的特写。

　　胜利者：暗。

　　孔迩和鄞呆在显示罩前，完全不明白怎么会这样。两人离开包房，看到流天暗正在外面伸懒腰。

　　“暗哥，刚才那是怎么回事？明明是我要赢了，但是不过眨眼之间就挂掉了，这是为什么？”

　　流天暗看了一下鄞，笑着说道：“你的飞剑操控确实很有特点，如果一直跟你缠斗的话也许我还占不到上风。但是，在你隐蔽起来的时候，我却为后面的斗剑做好了准备。”

　　“准备，是禁制吗？”

　　“是的，是禁制。”流天暗看到包房旁边有椅子，就坐下来跟两人说道：“使用禁制也许看起来很简单，但是因为禁制本身没有杀伤力，所以不少人就重飞剑轻禁制。在高速的战斗中，一个剑修挪出手来准备禁制绝对是很不理智的事情。但是时间充足的情况下，布下禁制的陷阱就会对情况有很大改观。”

　　“看，我第一次踢出去带有禁制的石头，威力并不大。但是这个并非我真正布下的陷阱，而是吸引你注意力的道具。真正的杀招，是在那之前耗费了不少真元准备的反射禁制。”


第12章 异种毒元

　　孔迩和鄞也是对这个游戏了解比较深入的人，联系到那让鄞瞬间落败的闪光，马上开始抓住了其中的要点。

　　流天暗看到两人若有所思，便点头说道：“没错，这个反射禁制，我一开始就将其设置在一个后面一堵比较高的墙壁上。只要地面的剑芒射中那个反射禁制，就会按照我所预计的角度折射回来。在作战的时候，我用身子挡住了反射禁制。所以当那道剑芒射回来的时候，我的剑修直接向后倒下让开剑芒，你就来不及躲避。”

　　孔迩和鄞明白过来，原来那道闪光就是被反射回来的剑芒。没想到流天暗在斗剑之前就做好了这样的准备，鄞暗中责怪自己太过大意。不过还有一点，他还是必须问明白。

　　“暗哥，你知道我当时引你过来，是准备让地上出现的剑芒将你的剑修挂掉吗？”

　　“不知道，你还能预测剑芒出现的位置？”

　　经过鄞的一番解释，流天暗这才知道原来还有这种利用地图的办法。不过他接触这个修真者格斗游戏没有多久，本来就没有很多的时间来研究里面的标准地图。经过鄞一说，流天暗倒是发现原来还可以这样玩。

　　不过真正的修真战里面，哪里有这种能事情来。毕竟游戏里面的这种特殊地形有一定的规律性，但是在真正的环境里面想利用这些规律是不可能的。

　　流天暗也没有如何上心，只是笑了一下，说自己不过是运气好。鄞听到流天暗这样说，心里又活络了起来。

　　“既然是运气，那么不可能每次都运气这么好吧？下次，下次一定是我赢！”

　　三人玩的舒坦，准备去吃一些东西。虽然修真因为用身体直接吸收天地元气，不必靠食物来给身体提供能量。但是对于美食的追求，并不受这个影响。

　　流天暗叫来张江结帐。向口袋里面掏钱的时候突然胸口一阵隐隐的作痛。虽然不明显，但是流天暗还是皱了一下眉头。交完钱之后，流天暗觉得应该没什么，于是招呼孔迩还有鄞一起去娱乐城的上面几层，看看有什么好吃的。

　　才走出游戏大厅地门口，那种刺痛的感觉再次在流天暗的身体里面清晰了起来。发觉情况有些不妥的流天暗马上决定下来，待会的节目取消了，先回住处去看看是什么回事。

　　告别了面带遗憾的孔迩还有鄞。流天暗叫了一辆仙术飞车就赶回了训练场。此时正是下午，操场上一些参加飞剑还有法宝操纵课程的学员正在练习。流天暗无心关注这些，只是匆忙的回到了住处。

　　刚刚进得房间，流天暗觉得胸口地剧痛开始向腹部转移。仔细感应了一下，发现体内真元的运行相当的混乱。而且真元的纯度仿佛有些问题，经脉之中只要有真元流过，马上就是一阵火辣辣的疼。

　　“见鬼了。到底是怎么回事。”流天暗想探察一下原因，但是担心自己体内真元的剧烈变化会引动周围天地元气的异变，因为这样被人发现他真正地实力可就不妙了。想了一会，流天暗还是使用老办法，从储物手镯里面弄出了绘制魔法阵的玩意。在地上划出一个能隔绝天地元气外泻的魔法阵来。

　　完工之后，流天暗支撑着走了进去。现在，刺痛已经变成了剧痛。浑身的每一处肌肉和骨骼仿佛都在被小刀慢慢的划过，他甚至怀疑下一刻自己就会四分五裂。

　　“一定……一定是那个该死地剑道合一之法出岔子了。练大爷，您真是害人啊……”

　　流天暗勉力的掏出江山社稷图，突然觉得喉咙里一阵腥苦的味道传来。一时按耐不住，张嘴就吐出一口血水来。晃眼看了一下。吐出来的血水竟然是灰白色的，就好像在血水里面混入了水银一般。

　　被灰白色血液沾到的地板上冒起了阵阵的白烟，没多久地板就被腐蚀出高低不一地坑洞来。流天暗看得暗暗心惊，要是自己体内的血液都变成这个样子，那估计不用多久他的身子就会被溶成一摊脓水。

　　“该死的老鬼……救我……”流天暗想催动手中的江山社稷图，但是现在他体内的真元已经完全不受控制，根本就无法启动法宝。在流天暗吐出第二口灰白色的血水后，就倒在了魔法阵中央。

　　江山社稷图尚未展开，但是也被灰白色的血水溅到。就算是这种超强的法宝，一样在血水的腐蚀下“咝咝作响”！

　　流天暗不知道什么时候恢复了意识。迷迷糊糊之中眼睛还睁不开。用手摸索一下，他发现自己躺在一处地面上，周围都是沙石。睁开眼，初升朝阳地光辉都能让他头晕目眩。

　　仔细看了一下周围的情况。流天暗顿时吓了一跳。以他为中心。周围大约半径五米的范围内竟然是一片黑糊糊的沙地。在这个范围之外，才是一些稀疏地青草。

　　“好你个小子。要是当时把你拉到河里，岂不是一条河地鱼全部都要死光？”

　　一个声音从流天暗后脑勺传来，他艰难的转头看了一下，一个小孩正悬在半空中看着他。

　　“死老鬼……是不是你地剑道合一之法出了什么问题……”流天暗刚说了一句话，马上就觉得气血翻涌，顿时又有想要吐血的感觉。

　　练云生看了流天暗一眼，然后仿佛是自言自语的说道：“没有理由啊，虽然剑道合一之法邪门了一点，但是却经过我反复的推敲，修行过程之中应该是没有什么问题……唉，要不是你要死不活的样子，我也不想再出来。”

　　“现在不是感慨的时候……想办法救我……死……”流天暗还没说完，又在剧痛中昏迷过去。

　　练云生看到流天暗已经昏了过去，顿时觉得有些棘手。他虽然可以触碰到流天暗，但是他现在只是神识的存在。并不像修真那样拥有真元。而没有真元，就无法探知流天暗体内现在到底是什么情况。

　　看到流天暗周身开始冒出丝丝的白烟，练云生也知道再等下去流天暗是必死无疑了。当下决定用一个比较凶险的办法，也是唯一的办法来试试。

　　“如果我肉身还在，哪里用这么麻烦。”

　　练云生从空中降下来，脚刚落地，身子就完全变成了从未在流天暗面前出现过的年轻时地模样。这时的练云生黑色的长发披散在肩上，刚直的双眉下目光炯炯有神。看了流天暗一下之后。练云生将他的身子扶正。不过那从流天暗身子里面冒出的白色烟气在接触到练云生之后，练云生也感到一阵疼痛。

　　“这种烟气，竟然连我的神识都可以伤害。”练云生知道事不宜迟，马上就在流天暗身体上方用手一招，飞快的凝聚起一团高度凝练地天地元气在指尖。略微思索一下，他的手指马上开始在虚空中划出条条的光影。没过多久，一个方形的魔法阵就在练云生的指下完成。

　　练云生一鼓作气的将魔法阵降下。然后流天暗就被这方形的魔法阵笼罩其中。练云生看到魔法阵在天地元气地作用之下亮了起来，自己也开始缓缓的升到了空中。调整了一下位置，他的身子就如同没有重量一样开始悬浮。而魔法阵的光芒更加耀眼之后，练云生的身子就开始渐渐地融入了闪亮的魔法阵中，最后如同不曾存在过一样。融入了流天暗的身子。

　　魔法阵的光芒仿佛隐隐克制了白烟，流天暗的身子已经不再有那种含有高度腐蚀性的烟气出来。静静的在地上躺了好一会，流天暗突然在魔法阵断断续续地闪光之中睁开了眼睛。

　　“哇”的再吐出一口血，流天暗用手撑着地慢慢坐了起来。双脚很勉强的盘起，然后成一个打坐的姿势。双手平举向天，流天暗固定了这个怪异的打坐姿势就不再有别的动作。

　　也不知道过了多久，流天暗口中缓缓的吐出一口白气。然后一下子无力的倒在了地上。

　　流天暗看着天空，一团团诡异的乌云从山的那边慢慢地飘来，隐隐的电光在云层中吐露。寒风从北边吹来，被风刮过的草地上青草迅速的枯黄，接着飞快地干燥并且风化掉。

　　那条一直是充满生机地小河之中，河水慢慢的变红，然后因为混浊而成了暗红地颜色。仿佛不过是一会的时间，这充满勃勃生机的世界就变成了地狱一般。阴云将天空完全的笼罩住，之后在刹那闪电的照耀下，才能看清狰狞的群山和暗红如血的河流。地面上。细纱不断的被风吹走，怪石渐渐的露出地面来。

　　流天暗躺在地上，面不改色的目睹着这一切的变化。举起双手看了一下，流天暗突然张口喃喃的说道：“果然。你果然就是这个人。唉。为什么偏偏是你。这条命运之路你没有什么选择的余地，他们这样做对你并不公平啊……没办法。看来我这个死人还是要继续帮你才行。”

　　那方形的魔法阵又开始闪烁起来，但是光芒却黯淡了许多。练云生的身影从那魔法阵之中慢慢的显露出来，然后回到了虚空之中。他右手一招，魔法阵就立即消失在空气中。

　　躺在地上的流天暗逐渐的恢复了意识，睁开眼睛，他立即就看到了悬浮在空中发呆的练云生，还有周围那诡异无比的空间。若不是现在体力不支，他肯定会大大的惊叹一番。不过流天暗很快就完全将全部的注意力放在了练云生的身上，因为他是第一次看到，练云生用二十多岁的模样出现在他面前。

　　不同于那些刻意美化的雕塑作品和绘画，真实的练云生除了看起来有点淡淡的气势之外，其他就跟一个普通的青年差不多。虽然江山社稷图里面的空间变得有些奇怪，但是流天暗看到练云生之后却觉得心里很安稳，没有什么惊恐。

　　这就是一代传奇，曾经修真界中公认的第一强者，剑道合一之法第一个修成者。在封神联盟，每个分部都能看到练云生的铜塑或者画像。就算在东方仙术学院，开学典礼上所有的新生都要向练云生的巨像鞠躬。

　　现在这个传奇，就静静的看着流天暗，让他觉得只要有练云生在，就没有什么事情是可担忧的。

　　“怎么样，现在身子觉得舒服一些了吧？”练云生先开口说话，然后慢慢的降到了流天暗的面前。

　　流天暗活动一下身子，然后感应了一下体内真元的流动。过了好一会，他睁大了双眼吃惊的说道：“这……这是怎么回事？”

　　练云生笑了起来，然后说道：“没想到你还有这样的奇遇，真是有趣啊。”

　　“奇遇？我现在体内的真元变得非常怪异，真元流动过的地方会觉得凉飕飕的，这是什么奇遇？”

　　练云生摆出很有经验的模样说道：“毒元。你知道吗，现在你浑身的真元都带有剧毒。不要怀疑，我刚才利用特殊的方法，将神识进入了你的身体里面协助你操控那些已经失控的真元。万幸，我也曾经吸收过异种真元，所以对付起来还是有点经验的。”

　　“异种真元？就是那种邪修都很少修炼的特殊真元吗？”

　　“没错，看来你也知道不少东西嘛。”

　　流天暗苦笑一下，然后问道：“虽然剑道合一之法要求去吸蚀别人的真元，可是一直都没有什么问题。但是现在却突然从纯正的修真真元变成了异种真元，这是从何说起？”

　　练云生只淡淡的说了一个字。

　　“龙。”


第13章 邪之江山社稷图

　　“龙？”

　　练云生这么一说，流天暗马上想起了当初在南疆那边的时候，曾经跟一条毂龙殊死搏斗过。那一次，他顺利的吸蚀到了毂龙的命元和真元，后来也没有觉得有什么异样。即使是在锻炼自己的真元，从毂龙那里吸收来的真元依然是如同消失在体内哪个角落里一般，一点都感应不到。

　　听到流天暗将吸收毂龙真元和命元的事情，练云生马上明白了其中的关键所在。

　　“暗，我先前神识进入你身体的时候，确实发现那种剧毒的真元非常不寻常。但是在这股真元之外，还有另外一个毒源也在释放毒素。我想，就是这股毒素激发了从毂龙那里吸收来的剧毒真元，两股同样带毒的真元就在你体内起了冲突。万幸你体内的命元比一般人浑厚数十倍，不然你也熬不到现在了。”

　　流天暗右手在地上一锤，狠狠的骂道：“就是那个婊子！给我吃了不知道什么慢性毒药，过了一段时间之后毒性开始发作，差点就要了我的命。给老子记着，迟早有她好看的！”

　　练云生在神识进入流天暗体内的时候，已经“看”到了流天暗的所有记忆。对于他现在狠狠诅咒的女人，自然也明白是谁。忍住笑意，练云生对着流天暗说道：“好了，现在已经没事了。我已经帮你将剧毒真元和毒药的毒素混作一体，现在你体内已经是带毒的异种真元了。因祸得福啊，现在江山社稷图受到你真元的影响，好端端的山水变成这个模样了。”

　　看到流天暗有点不好意思，练云生继续说道：“既然江山社稷图已经被你的异种真元影响，那么就意味着你已经可以比较好的操控江山社稷图。不过你要记住，剑道合一之法的修炼并非侧重剑或者道，而是二者相辅相成。过于依赖江山社稷图为你带来的优势，你在飞剑上的进展就会缓慢许多。”

　　流天暗点了点头，隐隐约约地从练云生的话里掌握到什么东西。但是一时又不能清晰的说出来。

　　“好吧，事情已经解决，我就不管你了。真可惜，原本你体内毒元未成之时，散发出来的毒烟可以伤害我的神识。不过现在你的毒元已经内敛反倒没有那么狂霸的效果。记住，要是找到能消灭我神识的办法，就来找我。”

　　随着话音地消散，练云生的身影在电闪雷鸣中渐渐淡化。然后完全的隐没在虚空之中。流天暗抬头看了一下这天空，低头看了一下这大地，不禁有些战栗。

　　自己的修行，已经是步入了这等邪异的地步吗？

　　随着心意一转，流天暗离开了江山社稷图。周围的空间变成了自己的屋子，而江山社稷图就摆在屋子的地板上。原本秀美的画卷，此刻内容已经完全改观。阴沉的天空。如血的河流。流天暗想，要是改名叫做人间炼狱图也许会更为贴切一点。

　　“算了，还是老老实实的用原来地名字吧。”

　　流天暗将画卷卷了起来，然后用绳子将其系好。不用如何测试，他已经感应到现在江山社稷图已经如同他的手指一样。可以在自己能力范围能操控各种效用。

　　虽然过于依赖江山社稷图，会让飞剑剑诀上的修为进步缓慢，但是流天暗对自己目前的实力还是有一个清楚的了解。如果用偷袭的手段，那么解决中阶御用修真应该不是问题。如果是硬碰硬，现在有江山社稷图在手，想来对上中阶御用修真胜算也很大。但是，能够胜过使用量产型法宝和飞剑的中阶御用修真。对流天暗来说并不是什么可喜地事情。

　　“想要为师门报仇，面前，还有很多大山啊。”

　　流天暗走到阳台上，看着已经是繁星点点的夜空，心中顿时生出无限的感慨来。

　　炎黄历一零六零年（光明历一六二七年），是流天暗进入御用修真中级训练场的第三个年头。这一年，因为一件大事的发生，让该年在炎黄大陆的历史上值得大书一笔。

　　修真盟的反抗势力逐渐的壮大，同时不再聚集成大规模的群体，而是分散成几十一百人一组在各地袭击封神联盟的分部。简单地来说。就是修真盟开始运用游记战术。不过，在封神联盟控制区域内采用游击战，对于修真盟的修真们来说危险性相当的高。因为封神联盟的信息传递非常迅速，只要逆修在封神联盟控制区域里面犯事。那么四方赶来地御用修真大队会让他们欲哭无泪。

　　但是。纵观炎黄十二国就是有一个地方，简直是为了方便修真盟地游击战而准备的。那就是修真之国———晴天国。

　　萦飞国地御用修真中级训练场因为临近晴天国，所以时不时就会受到修真盟的骚扰。虽然大规模的攻击没有发生，但是小规模的袭击也够让封神联盟头痛好一阵。萦飞国封神联盟分部的御用修真，有三分之一在这里聚集……

　　“要命，又是协助围剿逆修！”

　　在萦飞国御用修真中级训练场的会议大厅里，总参部的总管方定天将手中的任务单摔在了桌面上，用近乎咆哮的声音说道：“那些正规的御用修真是做什么吃的？我们的学员还不是正规的御用修真，但是参与的协助任务哪次不是危险性极高！院长，你看看，看看这报表！上一次什么奇袭彭湃岛行动，咱们训练场排出学院二十六人协助，结果伤亡七人！七人啊院长……”

　　院长黄柄冽挥手示意方定天不要再叫嚷，然后白色的眉毛也皱了起来。御用修真中级训练场虽然培训的学员都不是正规编制内的御用修真，但却是御用修真的直接后备队。不仅如此，封神联盟拥有对训练场的最高管理权，院长黄柄冽本身就是直接向萦飞国封神联盟分部负责。

　　“老方，抱怨也没用啊。咱们的人员资金，哪个不是封神联盟直接拨下来的？我知道你心疼那些学员，但是现在晴天国的局面就是这样，咱们说不去协助也不可能啊！”

　　方定天沮丧叹了口气，然后一屁股坐在了椅子上。看着桌面上的任务单就觉得头大。想了一会之后，他说道：“现在地局势不光是晴天国那里麻烦，天琏城的情况也不是很妙。女王已经老了，也许不久就会有退位的消息传出来。长公主虽然是第一顺位继承人，但是二公主却得到了军方大佬厉杀的支持。难啊，真是内风外雨的，什么鸟事情都赶到一块了。”

　　黄柄冽说道：“所以，萦飞国封神联盟分部的御用修真也只能抽调三分之一的人手到这里来。其他的因为分成支持长公主还有二公主两派而互相牵制，谁也不愿意先动，这才是晴天国局势无法控制地原因。”

　　“得了得了，先应付过手头的麻烦再说吧。”方定天有些郁闷的再次拿起任务单，认真的研究其中的细节。

　　“老方，这次是哪个岛？”

　　“东岛链……天爷啊，这次真是不知道要伤亡多少学员了。”

　　即使是定力相当过人的黄柄冽。听到东岛链这四个字，面上也要变色。用手指飞快的在桌子上敲了几下之后，黄柄冽说道：“出动天亥班地学员，同时告诉临时队长，要是队员伤亡超过三分之一。他提着脑袋来见我！”

　　院长的指示通过内部渠道飞速的传递下去，当传讯员拿着机密训令前来拍门的时候，流天暗还靠在床上翻看一本厚厚的书。

　　“来了来了！”

　　流天暗一个纵身从床上翻起，然后轻轻地落在门前。三年的时间里面，他实力的进步也相当的可观。如果不是为了隐藏实力，他早就可以完成中阶御用修真的实力考核了。

　　打开门，流天暗看到门口站的人。马上明白了是什么回事。

　　“飞哥，一看到是你来我就知道没好事。来，进屋坐。”

　　田飞跟流天暗也很熟悉了，也不跟流天暗客气，进到屋子里面后就坐在了床边的一张凳子上。看到流天暗那本放在床上地书，田飞有点好奇的说道：“暗兄弟，又在看那些鸟书吗？”

　　流天暗拿了一个杯子，正要从一个盒子里面倒出什么东西来，田飞连忙对流天暗挥手说道：“别别别，你那个什么……叫做咖啡是吧？这个东西的味道我受不了。你直接给我一杯绿茶就好了。”

　　“别这么说，咖啡是好东西啊。来来来，这次我给你多加点糖。只要多喝几次，我保证你总会有求我要咖啡喝的这天！”

　　田飞几乎是哭丧着脸说道：“暗兄弟。我现在就求你。给我一杯白水就好了。”

　　流天暗一边摇头叹着“不懂欣赏”，一边给田飞泡了一杯绿茶。两人在凳子上坐定。田飞就拿出一封红色信封的信件交给流天暗。

　　“不用我说你也知道了，上面要你当天亥班的临时队长，带队参加什么辅助行动。具体的安排你自己看吧，里面应该很详细。”

　　田飞说完之后就拿起茶，轻轻的吹开茶叶之后嘎了一小口。流天暗这里虽然只是一间普通的单人间，但是内部却是流天暗自己掏钱重新装修过。不过令田飞赞叹的是流天暗这里常年备有各种饮料，虽然以西方光明大陆地各种咖啡为主，但是少数几种绿茶无不是上品。

　　趁着流天暗还在看密令的时候，田飞顺手拿过了流天暗放在床上的那本书看了一下。这不看还好，翻开数页之后田飞差点就要昏倒。原来这书上密密麻麻的字，他竟然一个都不认得！

　　“真地又是鸟书啊，暗兄弟，这次你看地是什么？”

　　流天暗一边研究信中的要求一边答道：“光明大陆管理学简史。”

　　学员会议室，其前身是学员公共讲室。不过因为晴天国地情况紧张，这里就被封神联盟征用过来，作为战前会议室使用。

　　流天暗和孔迩还有鄞坐在第一排，他们后面坐着四十多个天亥班的学员。此时的讲台之上，封神联盟神威大队队长琮康正在给天亥班的学员们讲解这次行动中的任务。

　　晴天国是一个很有特点的国家，因为其国土都由巨大的飞空岛组成。每一个飞空岛，就是一个城市。跟其他国家重视领土轻视领空相反，晴天国是重视领空轻视领土。地面上的土地，说实在的也不怎么合适住人。因为，各种矿坑遍布在晴天国之下的土地上，将大地挖得遍体鳞伤。

　　之所以这么疯狂的开采矿物，是因为晴天国下的土地盛产巴郎石和迦铜。巴郎石是炎黄大陆所有石质矿物中唯一能传导天地元气的旷世，而迦铜则是制作大型仙术装置所不可或缺的重要材料。

　　毫无疑问，这两者的结合只能是一样东西———飞空岛。而晴天国之所以战斗力被公认为炎黄大陆第二，就是因为其城市都是以巨型飞空岛的形式存在于空中。而一些比较小型的飞空岛，上面则装备了各种型号的剑芒炮以及其他的仙术武器。

　　战力强大但是却分散，巨大的飞空岛有的在云层下，有的在云层上，有的甚至在云层之中。对于能够飞行的修真来说，实在没有比这种环境更容易藏匿的。晴天国本身的地位特殊，不少合法的修真门派都选择将门派地址落在该国，所以封神联盟的影响力相对弱一些。

　　琮康将面前的虚空呈像仙术装置调整了一下，然后在拉上厚重窗帘而黑漆漆的会议室中就浮现出了东岛链的立体影像。

　　“东岛链，由穷鼎飞空岛、芟乾飞空岛、旒溯飞空岛、新沂飞空岛以及一些无名废弃岛礁组成。距离地面大约两千米到四千米不等，在新月空域形成了一个岛链。这里空域情况复杂，长年又有云层遮挡，所以长期有修真盟的逆修活动。”

　　琮康看着下面鸦雀无声的天亥班，对其纪律心里表示满意之后说道：“天亥班是整个御用修真中级训练场中由最出色的学员所组成的团体，所以这次的危险行动选中了你们。我们封神联盟安插过去的探子发回情报，几个流动作战的逆修团队将会在东岛链这里有所行动。他们的目标只有这一个……”


第14章 东峮岛链

　　用手中的教杆指了一下东岛链的立体影像，琮康说道：“旒溯飞空岛，小型武装飞空岛的组装基地。根据我们的密探回报，修真盟大约有四个在晴天国活动的小组会参加这次行动。我们封神联盟的御用修真会在新沂飞空岛、无名岛礁以及旒溯飞空岛的组装工厂里面设下埋伏，务求将来犯的逆修一网打尽。”

　　“那我们天亥班需要做什么？”作为临时队长，流天暗不得不更多的关注一下行动的细节。

　　“这次我们会使用小型武装飞空岛进行空中支援，所以一旦合围完成，那么全歼来犯的逆修就不成问题了。你们天亥班因为不是正规的御用修真，所以不用冲锋在前。你们需要做的，就是扮作组装工厂的工人。我们会有御用修真埋伏在工厂里面，如果修真盟的逆修进来，他们肯定是需要劫持走武装飞空岛。各位不要和他们正面起冲突，而是尽可能的拖延时间，等到外面的合围完成。”

　　会议室里面顿时一片大哗，天亥班的成员们纷纷发表意见。

　　“开玩笑吧？要是逆修发现被包围了，突然发飙将我们当作人质扣押怎么办？”

　　“这个还算好的！要是他们下狠手，直接杀了我们再突围，整个天亥班不会有一个活口留下来！”

　　其他人也是七嘴八舌的，对这次的任务抱有很大的忧虑。

　　琮康挥手示意大家安静一下，然后说道：“请大家放心，这个情况我们在制定作战计划的时候已经充分的考虑过了。到时候逆修劫持武装飞空岛，咱们的御用修真会装扮成飞空岛控制人员，让逆修带着武装飞空岛离开。在他们兴高采烈的时候，我们才会从半路杀出来。战斗，将在空中开始，所以大家面对的危险比我们正规御用修真要小的多。”

　　琮康这么一解释，天亥班的学员们地喧哗就停止了下来。确实，比起以前那些需要动手的辅助任务。这次确实还不算太过危险。当下，天亥班学员们的目光都集中在流天暗身上。这个进入中级训练场不过三年时间，但是却如彗星般在各个辅助任务中大显身手的临时队长，现在成为了天亥班的核心。

　　流天暗举手表示有话要说，琮康点头示意他有意见只管提出来。

　　“最后一个问题，为什么不让御用修真去当什么组装工厂的工人，而是要我们天亥班的学员？”

　　“虽然我知道这个理由很烂，之前我也解释过很多次。但是这次我不得不还是这样说。因为正规御用修真的人手不足。布置完埋伏地人手之后，咱们抽不出足够的人手了。”流天暗点头，然后靠在座位上不再说话。看到大家都没有什么意见，琮康就让天亥班的学员们先回去准备，而流天暗却留了下来。

　　看着琮康有点疲惫的神情，流天暗笑着走上了讲台。琮康一看到流天暗的笑容，马上就精神起来。

　　“得。我一看到你这个笑脸就知道是什么回事了。说吧，这次我能帮你什么。”

　　流天暗拍拍琮康的肩膀，依然是满脸贼笑的说道：“琮队，你紧张个什么啊。现在我也是队长，虽然只是临时地。但是大家都是队长沟通起来就有许多共同语言嘛。”

　　琮康示意自己的几个手下也离开会议室，然后跟流天暗坐到了讲台之上。

　　“是啊，现在我该叫你暗队了。这次的行动，你看怎么样？我坦白的说，要是这次任务成功了，功劳绝对不下于歼灭一个中型的逆修门派！只要顺利地完成任务，我这个大队长也算是做到头。该去总部那里挂个闲职享福了。说吧，能帮你我尽量帮你。”

　　“这次的行动这么大，拨款应该不少吧？既然琮队你都是准备去总部享福的人，这次就别小气了。辅助任务补助，比以往的加三成，如何？”

　　“还加！”琮康差点就要跳起来，说道：“暗队啊，我们之前的合作，凭良心说我已经没有在拨款上拿多少回扣了。你们还是学员，大多数除了封神联盟的补助之外没有什么收入。所以我琮康也不是那种在你们碗里捞食的人。但是这次还要加三层，我可真没什么赚头了啊。”

　　流天暗虽然心里暗骂这个琮康实在是吃回扣吃地太凶，但是表面上却依然要装出很老友的模样来慢慢商谈。

　　“琮队，只要任务顺利完成。你的赚头就不小拉。想想。只要能去总部那里挂职，待遇福利地位……琮队。你可是马上就要发达的人了，还跟咱们这些没混出头的学员计较几个芾银做什么？”

　　想想也是有道理，琮队就大力的拍了一下流天暗的肩膀后说道：“好吧，在以往的金额之上加三成。不过暗队啊，在这里启势的学员中，我是最看好你的。如果日后通过了中阶御用修真实力考核，那就来找我。只要我还有那么点影响力，帮你谋个好位置还是可以地。”

　　流天暗自然是连连称谢，然后借口回去准备任务就跟琮康道别。出会议室大门之前，流天暗才冷笑了一下，心里想到：玩吃回扣，老子可也是专家。

　　出了会议室大门，果然天亥班的学员都在外面呆着。流天暗表情严肃的看着众人，大家也表情严肃的看着流天暗。一时间，气氛肃穆得有点怪异。

　　流天暗缓缓地举起右手，然后伸出三个手指并且晃了一下。大家看到流天暗地手势，全都高兴的跳了起来。

　　“加三成，哇哈哈哈哈！”

　　“这下有钱去外面爽一下了！”

　　“队长实在是够赞啊！”

　　一时间，众人都沉浸在补贴比以往又增加三成地欢乐中。流天暗看着台阶下面的天亥班学员，不知道想到了什么事情，开始陷入了沉思之中。

　　流天暗左手拿着资料，右手也拿着资料，面前桌子上还摊着大堆的资料。在桌子的两边，孔迩还有鄞也几乎被堆积的资料埋了起来。三个人在仙术光源照亮的屋子里面，埋头研究的当口还不断地互相交流一下。

　　“暗哥。这次的任务看起来简单，可是危险依然不小啊。”鄞看了一下资料，仿佛是有点担心的样子，对着流天暗说道：“我刚才看了一下组装工厂的详细地图，万一到时候出事，咱们撤退的路线必须要保障。反正动手可以让那些御用修真上，咱们要坚决贯彻安全第一的指导方针。”

　　孔迩也点头说道：“恩，资料上虽然说是四个小队规模的逆修。但是封神联盟那些废材的资料什么时候准确过。在这个资料基础上浮动个百分之五十是完全正常地事情。”

　　流天暗觉得有点棘手的挠了一下头发，然后再看了一下手中的资料。天亥班的学员资料他已经记得很清楚，每个人有什么特长有什么缺点，除了这些人自己之外也许就是临时队长流天暗最清楚。

　　“明天在飞空岛模拟场集中，孔迩你去帮我通知一下。封神联盟那些大爷的话能相信一半就不错了，咱们多点准备是不会有错的。”

　　“好，我这就去。”孔迩知道流天暗一旦担当起临时队长。命令必须尽快的传递下去。好在跟他混久了，孔迩也知道如何跟流天暗配合。当下收起平时那种嬉皮笑脸地模样，一溜小跑离开了屋子。

　　“鄞，你再去将厂区平面图研究一下。一旦被修真盟的人发觉，咱们最好能有个暂时避一避的场所。明天早上。我需要看到详细合理的撤退路线。”

　　“好，我这就去。”

　　流天暗看着鄞抱着资料离开，暗中点了点头。鄞虽然战斗能力相当不足，但是对地形的利用有种天生地敏感。地形分析的任务交给他，是最合适不过的了。

　　至于自己，流天暗的作用就是平时跟天亥班学员的交流，还有执行任务时通过对形势的判断来带领大家顺利的完成任务。

　　这三年来。流天暗大量地研究通过圣教廷的关系，从西方光明大陆弄来了大量的管理类书籍。因为在参加光氏期货交易所的时候，流天暗就发觉有效的管理能够大大的提高团队的效率。但是全套照搬西方光明大陆的管理经验，又会遇到一些问题。

　　流天暗用了三年时间来研究，开始逐渐的总结出一套适合炎黄大陆的管理办法。现在他已经不是当初那种只知道照搬书本管理知识地新手，而是一个有一定管理水准的团队管理者。

　　“希望这次的任务，能够顺利完成了。要是顺利，也该去通过中阶御用修真实力考核，离开这个鬼地方了。”

　　流天暗看一下手中的资料，有点感慨地拍了一下桌子。然后去冲一杯咖啡提神。

　　第二天大清早，御用修真中级训练场地飞空岛模拟场地下就开始热闹了起来。三三两两的学员就这么蹲在地上，有地玩牌，有的丢骰子。每个人口袋里都装了不少芾银。吆五喝六的正在赌钱。

　　孔迩看到这里的热闹景象。马上就心动起来。远远的看到几个相熟的，孔迩马上招呼道：“这么早就开始玩钱了啊。来来来，算我一个。”蹲在地上的几个学员看到孔迩，马上笑着说道：“孔老二，你也真是的，每次输钱了都要唠叨好久。今天玩速战速决，你要是输了可别抱怨！”

　　“少乱讲，我哪次玩钱输了不认帐。来来，今天玩的是什么，我也凑个脚。”孔迩一边笑骂着，一边走过去蹲下。

　　不过还没等他看完这局，就听到有人说道：“收了收了，队长来了！”

　　众人极其不情愿的将各种花样繁多的赌具收到储物手镯里面，然后开始列队。等到流天暗过来的时候，大家都已经精神饱满的站的笔直。

　　流天暗背着手，看了一下队列之后说道：“很好，全都到齐了。那么鄞你出来，给大家解释一下地形情况。”

　　鄞从队列中出来，拿着手中的资料说道：“这次任务，大家需要扮作在飞空岛组装工厂的工人，所以工厂的地形需要很好的熟悉一下。昨晚我已经要求训练场把飞空岛上改建了一下，模拟出了整个组装工厂的地形。待会大家上去之后，我会再解说一下几个关键的地点。”

　　流天暗等鄞说完，然后对着众人说道：“就这样，大家上去吧。”

　　话音刚落，大家都纷纷的放出了自己的飞剑和法宝。无数的玄光从队伍中散射出来，然后学员们纷纷都飞上了天空，向着距离地面八百米高的飞空岛进发。

　　流天暗看到大家都已经出发，正要拿出自己的法宝时，突然身后远处有人叫道：“等等，还有我，我也要去！”

　　流天暗一听到这个声音就烦躁，转头一看，果然是关莘荷过来了。

　　“大小姐咧！”流天暗对着关莘荷嚷道：“您要是无聊可以去逛街或者旅行什么的，不要再来我们天亥班玩耍好不好？”

　　关莘荷上下看了流天暗一会，然后才满带笑意的说道：“不好，我的法宝好久没有伤人见血，这很不吉利。再说这次的任务好像比较危险，你要是有个什么三长两短，我没法跟长公主交代。”

　　这个煞星，法宝久不伤人见血竟然还不吉利咧！流天暗揉了一下有些涨痛的太阳穴，好一会才对关莘荷说道：“关姑娘，莫要开玩笑了。这次的任务很危险没错，但是却很重要。没有上面的直接指示，我是不能允许你这样临时加入团队的。”

　　关莘荷早有准备，从储物手镯里面抽出一张条子来。流天暗接过一看，竟然是从萦飞国封神联盟分部直接下达的命令，要求这次御用修真中级训练场的学员辅助行动中，必须让关莘荷加入。


第15章 一触即发

　　不用多想，肯定是通过长公主那条线做得好事来。流天暗到现在都不明白，这个关莘荷到底跟那个剧毒冰川是什么关系。虽说是派来给流天暗发放解药还有照顾他的安全，但是流天暗除了觉得这个煞星烦人之外就没见她做过什么好事来。

　　不过关莘荷倒是一幅跟定流天暗的样子，平时没事就缠着他。那些认识流天暗的，也都当他们是一对。任由流天暗如何解释，就是没人相信他们其实没什么关系。

　　“队长，我先上去了，你快点！”

　　三年时间，关莘荷也修炼出了可以飞行的法宝。当下放出一块如同黑色木板一样的东西，踩在上面就直奔空中的飞空岛而去。

　　“冤孽啊，真是冤孽啊。这次任务煞星竟然也来玩，千万别给我出什么事情了。”

　　流天暗双手一挥，墨黑的江山社稷图就“唰”的一声就迎风而展。长度大约有两米左右的画卷如同一块悬浮的地毯一般，周身带着隐隐的黑气。流天暗轻轻跃了上去，站稳之后就带着一道黑色的玄光直冲飞空岛而去。

　　晴天国，东岛链在云雾中时隐时现。今天刚好是二十四节气中的冬至，跟前几日阳光明媚的天气不同，带着雪花的铅灰云团滚滚而过。旒溯飞空岛上的飞空岛组装工厂里面，环境异常的恶劣。破损的厂房窗户中，寒气跟雪花一起冲了进来，然后在厂房之中欢歌。

　　组装飞空岛可不是什么好玩的活，天亥班的学员们在飞空岛的内核之外，用仙术起重装置，将巨大的巴郎石安装上去。不过大家的心思显然没有放在安装之上，因为根据情报，今天中午的时候，修真盟的人就会来这里劫持这个接近完工地武装飞空岛。

　　这座全新的武装飞空岛上安装有四十门中型剑芒炮。还有密集型针芒炮阵六个。内核之中，还按照修真洞府级别安装了自动飞剑操控系统。虽然为了安全起见，很多都是无法使用的装饰品，但是总还有几门剑芒炮是可以开动的。

　　随着时间的流逝，大家明显的有些紧张。流天暗在这个时候就四处的巡视，遇到天亥班的学员就鼓励一下，让大家保持士气。当然，有一个人是完全不需要鼓舞士气就精神很饱满地。

　　“……我说关姐。你这是在做什么？”

　　关莘荷坐在仙术热炉旁边，上面温着一壶热水。加上旁边的茶具，仿佛是要泡茶喝的样子。一张舒适的靠椅在热炉边上展开，关莘荷靠在上面看起来很悠闲。看她安逸的模样，仿佛身处的并不是一个四面漏风的工厂，而是自家地客厅。

　　“我？我这不是准备冲茶吗？暗哥哥，来。坐下休息一会。”

　　流天暗看到关莘荷若无其事的样子就觉得头痛，在这个时候更加没有什么好心情来喝茶，当下对她说道：“大小姐，莫要开玩笑哩！咱们天亥班来这里是扮做组装人员，不是扮作茶客啊！”

　　“哦。那我就扮工头好了。帮我找找，看看哪里有鞭子。我看到谁怠工就上去，来个几鞭子就老实了。”

　　“你还真是很有自觉啊……”

　　“多谢夸奖咯！”

　　流天暗决定不理这个“工头”，然后将目光放在这崭新的武装飞空岛上。巴郎石的外壳让飞空岛很有些自然气息，但是那些隐藏了剑芒炮的石门却依然很有威势。作为封神联盟里最为昂贵地装备，武装飞空岛的数量一直是不多。

　　“天芑山当初若是有这么多剑芒炮还有仙术武器，想来也不会那么容易陷落吧。”

　　流天暗右手在巴郎石上轻轻的摸过。心中顿时有些莫名的感慨。

　　这个组装工厂厂房极大，所以除了中央这个正在组装的武装飞空岛，也没有什么可以遮挡寒风的地方。流天暗招呼了一声，让大家都来到热炉边上取暖。尽管修真的身体比世俗界中人强健上许多，但是这工厂毕竟是在高空中地飞空岛上，一直使用真元来暖身也不是办法。

　　看到大家围过来，关莘荷也不介意，笑着对众人说道：“来来，多加一块仙石进入，大家好好暖暖。今天天气这么差。没准对方不会上门了。管他那么多，先休息一会总没错。”

　　孔迩和鄞带头，天亥班所有学员一起鞠躬说道：“暗嫂说的是，大家就领命休息了。”

　　流天暗用手在这些人身上一一指过。极尽凶狠之能事的眼神中流露出“你们给我记住。回去就有你们好看”的信息来。孔迩和鄞他们只当作不看到，一口一个“暗嫂”说得关莘荷眉开眼笑。

　　正当大家刚刚坐定。身上有了几分暖意的时候，从破损的窗户那里吹进的风雪开始变大。流天暗无疑中转头一看，发现晶莹的雪花颜色有些奇怪，当下就发觉有些不妥……而当雪花变成粉红色的时候，所有的人都知道，修真盟地人来了。

　　“小心，对方不知道会用什么手段袭击这里。”

　　看着那诡异的粉红色雪花，所有的人都开始小心起来。毕竟大家都是御用修真中级训练场的学员，这种情况看起来很诡异地景象，不用说就是对方地道修发动了什么奇怪的法宝。

　　流天暗看了一下关莘荷，发现她已经从储物手镯里面弄出了那个黑色地罐子。第一次跟她见面的时候，流天暗就知道这个罐子是个有点邪门的法宝。只是现在大雪漫天，也不知道关莘荷的法宝能发挥出什么作用来。

　　再看一眼厂房后面那敞开的地下仓库大门，只要情况不对，流天暗就会让大家退到那里面去。虽然从外面看起来那只是普通的仓库，但是里面却有一条通往旒溯飞空岛下层的通道。只要躲到里面去，那么就安全了许多。

　　正当大家都等待着有什么事情发生的时候，从窗外卷进来的雪花又变成了正常的模样。厂房里面依然寒冷，但是却如同先前一样安静。

　　“难道，那些修真盟的人……”

　　话音未落，地上那一层粉红色地雪花已经溶解开来。然后变成了一摊颜色怪异的液体。液体在地面上自行流动，然后仿佛找到了方向一般，向着流天暗他们一群人这里流淌过来。

　　“情况不对！马上退到地下仓库！”流天暗马上发觉情况很怪异，当机立断的下了退守的命令。

　　不过众人还没来得及动身，厂房大门却在一阵巨响之后倒在了地上。影影绰绰的可见门外有不少人，而其中一个在前大声的喝道：“厂房里面的人都听着，我们是修真盟的人，老老实实地将武装飞空岛交出来。不然就杀光你们这些为狗贼卖命的家伙！”

　　流天暗脸色马上一变，心中暗叫“糟糕”。从这个情况看来，修真盟的人仿佛出动的不少。而且外围正常的来说，会有御用修真进行守卫。不然空荡荡的就放修真盟的人进到这样地重地，对方肯定也会发觉不对头。

　　但是直到这些修真盟的人破门而入，流天暗他们也没接到什么敌人来袭的警报！这就说明了，外围防守的御用修真已经不声不响的被干掉了。若是他们连遇袭警报都没有发出。那么围歼这些修真盟逆修地计划就非常的不实际。

　　抛开这些危机不讲，流天暗低头又看了一下地面。地面上那不知道是什么来路的粉红色液体，依然向着大伙所在的方向扑来！

　　流天暗示意大家赶快后退，然后他手中扣上了博浪角。但是关莘荷却站到了他的前面，手中已经拿着那黑色铁罐一样的东西。

　　“你的博浪角辅助。阻挡一下这些奇怪地水流。我的法宝有吸收水份的效果，希望能挡住这些奇怪的东西。”

　　流天暗也不废话，当下博浪角一吹，一阵无形的声波立即传播开去。粉红色的液体果然受到影响，如同活物一般从地面向上卷起，然后就像冰雕一样立在原地。

　　关莘荷手中的黑色铁罐悬浮在空中，然后她用手指在上面轻轻一敲。但是却并没有看到什么异状的产生。不过流天暗却立即觉得浑身一阵不爽，本来就寒冷的天气，现在竟然变得干冷。寒风不但让水气冻结，还在法宝的作用之下让周围物体表面地水分迅速挥发掉。这样一来，整个厂房的温度在瞬间就下降了许多。

　　流天暗将衣领拉起，顾不得吹动博浪角了。没想到关莘荷的法宝快速强力发动的时候，威势竟然这般惊人。流天暗将手扣在江山社稷图上，随时准备做好应对地准备。

　　一只温暖地小手伸了过来，将流天暗的左手拉住。随着一股暖流涌来，周围地法宝效果影响马上消失了。

　　流天暗看了一下身边的关莘荷。然后就将目光转向身后。天亥班的学员，站在地下仓库的门口，竟然还没有下去。

　　“你们疯了！”流天暗大声喝道：“我叫你们快点撤走！别在这里碍事！”

　　孔迩还有鄞也帮着吆喝，将那些学员一起赶了下去。等到众人下去之后。孔迩和鄞却又斯条慢理的走了回来。

　　看到流天暗额头上的青筋暴起。孔迩笑着说道：“暗哥，咱们兄弟三个要走一起走。你看看。暗嫂都还留在这里，我跟淫水哪里有脸先跑啊。”

　　“你们两个……”

　　流天暗话没说完，那些粉红色的液体已经全部挥发在空气中。但是在地上，却剩下了许多粉红色的粉末。风一卷起，这些粉末飘飘洒洒的在空中旋转，然后开始自动的组合。没过多久，这些粉末就变成了在空中随着寒风乱舞的桃花。

　　若不是厂房里面的寒风提醒他们，现在已经是冬天，四个人肯定都以为是春天到了。

　　“不错不错，是谁破了老夫的桃花流水？”

　　随着一个让人耳膜发疼的声音，一个老者领头，大约三十多个人从大门那里走了进来。那个说话的老者须发皆白，但是精神却显得相当健旺。一身白色的长衫在风中飘动，看他身后那些人的神态就知道，这个老者是个领头人物。

　　流天暗现在的身份是这个组装工厂的总管，当下示意关莘荷收起法宝，然后自己上前两步说道：“你们是修真盟的人？这里是晴天国的飞空岛组装工厂，正规的国营企业。你们这样闯进来，是违法的。趁着封神联盟的人还没有赶到，赶快离开这里。”

　　老者一阵龙吟般的长笑，震得孔迩和鄞向后退了几步。流天暗和关莘荷虽然没事，但是老者的真元显然相当的充沛，绝对是上阶修真的水准。

　　“你是什么人，竟然敢挡着我们修真盟的人办事。炎黄十二国的法律，哈哈哈哈，那只是对世俗界中人才有约束力。我们修真盟，可真没把这些条条框框放在眼里。”

　　随着距离的拉近，老者身后那些人全都排开，有些看着厂房中央那直径一百多米的武装飞空岛，已经蠢蠢欲动了。

　　流天暗记着要尽量的拖延时间，当下断喝一声：“想要动飞空岛，先过我这一关！”

　　老者的目光将流天暗等四人慢慢的扫了一下，看到孔迩和鄞的时候，忍不住就笑了出来。

　　“你们别天真了，这两个家伙根本就勉强有中阶修真的实力。你和这个小姑娘也许本事还过得去，但是我们这里几十个人，没有一个实力在你们之下。我劝你别惹事，乖乖站到一边还有活路。”

　　流天暗仿佛完全无视老者的话，依然挡在众人前面。他目光淡定，不慌不忙的看着这好几十号人，慢慢的说道：“我是这个工厂的总管，我拿着晴天国发给我的薪水。食君之禄忠君之事，你们想要动这座武装飞空岛，先过了我这关再说。”



第六卷 旒溯飞空岛之冬


第1章 古法宝

　　“他妈的给脸不要脸了？星老，您且看着，我十招之内就拿下这个蠢货。我倒要看看，这个小子凭什么叼！”

　　一个红色短发的壮汉走了出来，站在老者身边。老者看了一下流天暗后对着身边的壮汉说道：“炎衍，你去把他拿下也好。不过小心一点，虽然这个小子看起来修行水准并不如何精深，但是提防他有什么古怪的法宝……”

　　“星老您不用担心，炎哥他能当上北路小队的头，自然拿下这种工厂小卒并不成问题。”一个红衣的女子对老者说完之后，上前轻轻的拉了一下炎衍的袖子，小声的说道：“炎哥，你……你小心。”

　　炎衍眼睛一瞪，然后将手一抽。

　　“水沂，大事要紧，别在这个当口弄什么小女儿模样。”

　　说完，炎衍大步的走了出去。流天暗也上前，大声的说道：“晴天国旒溯飞空岛，飞空岛第二组装车间总管暗行在此候教！”

　　炎衍愣了一下，没想到这个工厂的主管竟然以修真界的规矩来应战。不过炎衍对自己的实力很有自信，当下便用低沉的声音回应道：“修真盟炎衍，领教阁下本事。”

　　两人摆开架势，厂房里面顿时安静了下来。流天暗打定了拖延时间的主意，江山社稷图在手中缓缓的展开。炎衍则是在双手戴上了一对拳套，精光闪闪的也不知道是什么材质。但是全套指关节上凸出的指虎则相当狰狞，如果挨上一拳的话相信一定不会好受。

　　流天暗心中一跳，看到炎衍这个架势就知道，这是一个使用武器类型法宝的道修。当初在自己家里，流天暗曾经跟那个使用炎龙九节棍的赵颧动过手。在有限制的空间里面，跟一个使用武器型法宝的修真动手绝对是一件吃亏的事情。

　　炎衍此刻也在打量他的对手，流天暗在他看来是一个很普通地道修。但是这个不自量力的家伙手中拿的是什么法宝，炎衍可是判断不出来。只见一幅画卷在流天暗的手中展开，一层漆黑如墨的黑气将画卷罩住。隐隐的仿佛还有些电光闪动。

　　“炎兄弟小心，那个法宝诡异得紧！”

　　老者在后面忍不住指点，但是炎衍听没听得进去就不知道了。反正在修真盟里面，这个直来直去的大汉最相信的东西就是他地法宝灼拳炼还有他的一双拳头。若不是他确实也使用法宝，就真的有点传说中始祖修真的味道。

　　“小子，接招！”

　　炎衍大脚一踏，地面仿佛都被震动一般，然后右拳毫无花巧的击出。法宝灼拳炼之上燃起一道蓝焰。在虚空中划出了一道蓝色的轨迹。拳头仿佛是在水中前行一样，冲破各种阻力的同时也在不断地变化着角度。从流天暗这边看来，实在是无法确定这一拳到底是攻向身上何处。

　　好在流天暗因为上次跟赵颧交手后知道这种以道辅武的修真相当不好对付，所以在御用修真中级训练场里面也有研究过对策，当下手中江山社稷图一转，竟然在画卷之后也攻出一拳，迎向了炎衍。

　　“跟我拼拳？真是不知好歹！”

　　炎衍大喝一声。对着流天暗的拳头就狠命迎了上去。流天暗在炎衍的眼里不过是一根细材一样，只要一拳就能锤飞。

　　眨眼功夫，双拳交接。先是一阵蓝色的高温火焰之后，黑色地雾气迅速的将火焰包裹住。但是出乎所有人预料的是，黑色的雾气不过片刻之后就发生了爆炸。流天暗跟炎衍两个人都被爆炸的威力弹开。两人都退了好几步之后才站稳。

　　关莘荷脸色一变，正想上前看看流天暗情况如何，却发现流天暗手一挥，说道：“没事，你帮看着孔老二和淫水就行了……”

　　流天暗手中的江山社稷图黑气更盛，源源不绝的毒元从江山社稷图中涌来，跟流天暗体内地真元互相交汇。没用多久的时间。流天暗皮肤上的烧伤就已经自动恢复，同时周身也跟江山社稷图呼应一般，冒出了层层的黑气。

　　炎衍站稳之后怒意勃发，没想到正面对拳竟然也没讨了什么好处去。他知道流天暗真要比真元比体术绝对跟自己要差好几个档次，只是他手中那法宝看来绝对不是普通的货色。

　　炎衍体内真元狂运，正准备上去再跟流天暗交手的时候，突然觉得脚下一软。

　　“毒……你的法宝带毒！？”

　　修真盟的人吃了一惊，看到炎衍的皮肤正在逐渐的变成有点诡异地淡蓝色，只要不是傻子都明白炎衍是中毒了。

　　“一个飞空岛组装工厂的总管竟然手头有带毒的法宝？”老者眼睛眯成一条缝，开始仔细的打量流天暗。不过炎衍双手握成拳。再次怒吼一声之后，浑身地真元飞速游走，黑色地汗液从皮肤各处渗了出来。

　　修真盟立即有人高呼道：“不愧是以真元强盛而著称的炎兄弟，这点小毒算得了什么！”

　　“好好教训这个小子。让他知道得罪修真盟地下场是什么！”

　　炎衍双目赤红。手中的灼拳炼开始发出白色的焰光。虽然厂房的破损窗户不断的有风雪进来，但是这火焰燃烧到白色。说明温度已经相当的高。首当其冲的流天暗心中却有点担心，因为这个炎衍的真元实在是太过浑厚，自己异种真元里面的毒素还天生被火焰道术效果的法宝克制。

　　“没办法，看来一开始就要出绝招了……”

　　流天暗手中的江山社稷图一合，单手用食指和中指将挂在江山社稷图上的绳子将图系好。右手一紧，画卷就如同一根短棒一样拿在手中。随着画卷的关闭，那股黑气也逐渐的消散不见。

　　“有毒又怎么样？老子照样一拳轰爆你！”

　　炎衍真元完全运行开来，真元气罩开始在周身若隐若现。脚下一个发力。迅若流星一般照着流天暗的面门就是一拳。刚刚挥拳出击，强烈的高热风压就让周围的修真盟众人还有关莘荷、孔迩和鄞等人不得不向后退上几步。

　　流天暗这次依然是毫无花巧的选择跟炎衍对拳！其实在御用修真中级训练场的三年之中，流天暗有时也跑出去抓些御用修真来吸蚀命元和真元。随着他战力的提高，对付落单的御用修真不再是什么困难的事情。但是为了避免引起怀疑，他也不得不经常跑到远离藏明市的地方寻找下手目标。

　　现在，流天暗即使真元还不如炎衍那么精纯，但是一双手的锻炼几乎是炉火纯青。当下跟炎衍对了一拳之后，流天暗的右拳马上严重的烧伤。但是交手之时他的带毒真元也迫开炎衍法宝的防护，以灼拳炼为媒介攻入炎衍体内。

　　“好小子，竟然连真元都带毒！娘的，这该算得上是邪修了吧！”炎衍虽然能够及时的用真元将毒逼出来，但是因为缓上这么一会，所以无法有效的追击流天暗。

　　流天暗虽然命元旺盛，可以不在乎手上的烧伤，但是每一记对拳都仿佛让手骨裂开一般。十指连心，疼痛让流天暗咬牙切齿。终于，当他借助对拳来在最短时间内调动真元，并且真元已经和江山社稷图完全融会在一起的时候，他的杀招就要出来了。

　　“什么！”

　　修真盟的众人突然大吃一惊，只见流天暗跟炎衍交手之处，除了焰光暴射之外，突然开始冒出不少的黑色虚影。两拳只要对击一次，虚影马上就会在这瞬间出现。当两人的拳头分开，虚影马上就会消失。因为时间实在过于短暂，所以这个黑色的虚影仿佛只是大家的错觉一般。

　　一身红衣的水沂着急的看着场中，非常担心她的心上人受到什么损伤。现在情况有变，她马上着急的向老者问道：“星老，您看……您看那个虚影是怎么回事？”

　　老者还没回答，旁边一个矮个子却答话道：“水沂姐，我看，那个虚影好像是字……”

　　虽然有点匪夷所思，但是经过这个矮个子一说，修真盟的众人就越看越觉得那在瞬间冒出来的虚影真的像是字。不过这些字的笔画好像比较繁复，字体也相当怪异，加上出现的时间实在太过短暂，很多人都没弄明白是什么字。

　　老者凝神看了一会，突然脸色大变。站在他旁边的水沂马上发现了这情况，急忙问老者是什么回事。

　　“那些确实是字，而且是炎黄大陆的古文字。炎兄弟每跟这个家伙对一次拳，就会有一个字出现。从他们刚才交手到现在，一共有四个字出现过。不妙啊，水沂我看你还是准备去接应一下吧。”

　　水沂马上抽出了自己的法宝，然后着急的问道：“星老，那到底是什么字。还有，炎哥他有什么不妙啊？”

　　老者答道：“这种能够带动炎黄大陆古文字出现的法宝，大多都是有数百年甚至上千年历史的传承法宝，不是效能诡异就是威力惊人。刚才在他们交手时出现的四个字，是用古体写的喜、怒、哀、乐四个字。情形实在太诡异了，我也无法判断这个法宝的效能是什么！”


第2章 桃花流水

　　水沂听到这里，哪里还站得下。手中一蓝一红两条缎带一甩，水沂周身顿时被红蓝两色玄光包围。当她正要上前助拳的时候，却突然发现炎衍已经不知道哪里去了。

　　“炎哥……炎哥……别吓我，你在哪里？”

　　水沂手中原本玄光四射的两条缎带顿时光彩全消，然后如同死蛇一般委顿在地。厂房中的暖意仿佛也随着炎衍的消失而而散去，寒风和雪花仿佛又成了空间中的主宰，在厂房里面四处呼啸闯荡。

　　水沂慌乱之中看到正负手站立的流天暗，然后指着他喝道：“你个卑鄙小人，到底把炎哥弄到哪里去了？快，快给我说出来！不然，不然我……要是炎哥有什么事情，我一定杀了你！”

　　流天暗看到这个红衣女子咬牙切齿的样子，心里也开始飞速的盘算起来。现在光是进入厂房的就有几十个人，在外面守卫或者巡逻放风的修真盟之人应该更加数倍与此。现在修真盟的人都虎视眈眈，流天暗就算疯了也不会认为在这种情况下还能从对方的包围中轻易脱身。

　　刚才流天暗用全力发动了江山社稷图更高层次的运用，已经成功的将炎衍锁进了法宝里面。不过这种高级法宝对真元的消耗不是一般的剧烈，流天暗并没有信心再跟谁硬碰硬的来一次。“啊，炎哥？”流天暗左右张望一下，装作在找人的样子，然后说道：“哪里哪里？我没看到啊……呃，你别这样看我，他那么大个人，有手有脚的不会迷路拉！这个姐姐，你只管放心。”

　　水沂看着流天暗笑嘻嘻的脸，只觉得一股怒火就冲向头顶。当下手中两条缎带突然玄光大作，狠狠的抽了流天暗个措手不及！

　　两条缎带模样的法宝迎面抽来，流天暗眼看来不及躲闪。于是立即将拿着江山社稷图的右手举起。

　　“不要轻举妄动，不然我不保证下次你看到什么炎哥的时候他还活着。”

　　一句话，让水沂马上崩溃了。手中的缎带再次垂下，然后流天暗手中的江山社稷图迅速地转动几下。这时，虚空中突然出现了一个斗大的古体字，然后一阵如同黑色闪电一般的东西快速的晃动一阵，水沂也在场中消失了。

　　老者悚然，手中突然抽出一根树枝一般的东西来。大喝道：“居然是空间法宝！你到底是什么人，竟然身怀这种异宝。我可告诉你，刚才那两个人是修真盟里面重要的人物，要是他们有个三长两短，你也绝对不会活着离开这个飞空岛！”

　　流天暗在那尚未组装完成的武装飞空岛旁边一个木箱上坐了下来，然后不紧不慢的说道：“我真地就是一个工厂的总管，每个月拿五百六十芾银的工资。在下自问没有得罪过修真盟的什么人。大家这么气势汹汹的找上门来，明显的不是有给我这个总管台阶下啊。”

　　修真盟中人早就看流天暗不顺眼，纷纷叫嚷着，只要老者一声令下，他们的飞剑法宝马上就能让流天暗不会剩下一块巴掌大地完整肉块。在这种情形之下。说不害怕那绝对是假的。流天暗虽然有点心虚，但是不得不硬着头皮继续保持轻松愉快的模样坐在木箱上。

　　“喂，老人家，咱们做笔交易吧？”

　　老者没想到流天暗在这个时候竟然提出这种要求，愣了一下之后说道：“交易？在这种情况下我们修真盟对武装飞空岛那是志在必得，你就算手上有咱们的人，这也没得商量。”

　　流天暗急忙摆手。然后笑着说道：“大家都有利可图，生意才做得成嘛。老人家，你看这样好伐？我把刚才那两个情深意重的朋友放出来，你们也放走我地工人。至于武装飞空岛，老人家，你们给我一些补偿我就让你们弄走，如何？”

　　“补偿？”修真盟众人一时弄不清楚流天暗到底是什么意思。

　　流天暗用手指晃了几下，说道：“武装飞空岛被劫，事后我肯定是要被封神联盟追究责任的。这样一来，工资和养老金什么的绝对是泡汤了。要是运气不好。我还要在禁元大牢里面关个无期……你们说，如果不给我点补偿，我是不是在这里玩个岛在人在，岛丢人亡？”

　　老者看了一眼流天暗手中那黑色的卷轴。心里马上有了决断。

　　“你的要求并不过分。我答应了。你的手下现在就可以离开，但是你必须留下来。”

　　“为什么？”

　　“因为我们必须要启动这个武装飞空岛。你留下来帮忙。事成之后，我们会给你一笔相当可观的报酬。当然，如果你觉得日后要应付封神联盟地追捕很麻烦，那不妨加入我们修真盟，如何？”

　　“我考虑考虑……”

　　流天暗从木箱上跳了下来，走到关莘荷三人身边说道：“我看时间已经拖延的差不多，你们先从地下仓库那里离开。”

　　关莘荷马上拉住流天暗的衣角说道：“暗哥，一起走！”

　　摇了摇头，流天暗说道：“你们要是不走，我肯定顾及不来。现在我手上有两个人质，所以不用担心他们对我怎么样。去吧，咱们的任务顺利完成了，到时候在训练场见！快，我自有办法脱身，你们别拖累我！”

　　孔迩和鄞对望一眼，然后上前劝说了关莘荷几句。最后，三人都下到了地下仓库，从里面连接旒溯飞空岛下层的通道离开。

　　“好了，现在这个武装飞空岛是你们的了，来拿吧！”

　　流天暗做势让到一边，修真盟的人马上一拥而上。有几个放出飞剑来看住流天暗，其他的纷纷上到了武装飞空岛的顶上。

　　小型武装飞空岛的直径大约是一百米到五百米之间，上面一般都有剑芒炮还有自动飞剑阵。如果再加上什么内置法宝地话，造价就相当的惊人。

　　修真们虽然可以借助飞剑或者法宝在空中飞行，但是这个时候他们并不能使用飞剑或者法宝攻击。当然，如果修行水准达到相当高深的程度，就可以突破这个限制。但是整个炎黄大陆之上，能在飞行同时攻击的修真真是没多少人。但是封神联盟很有独创性地开发出两个修真共乘一把飞剑或者一件法宝飞行地技术，这样就能有一个人负责攻击。

　　小型武装飞空岛的诞生，大大地弥补了御用修真们在空战时战力的不足。所有封神联盟的分部，都会有武装飞空岛镇守，让修真盟的修真们不敢随便前去骚扰。

　　流天暗想着小型武装飞空岛的作用，一时还弄不明白修真盟的人想要做什么。但是流天暗估计刚才拖延的时间，已经足够封神联盟的人将包围圈布置好，然后狠狠的打这些修真盟的家伙一个措手不及。

　　封神联盟大部分人都已经去武装飞空岛上，而那个被大家称作“星老”的老者则饶有兴趣的打量着流天暗，看得流天暗浑身老不自在。

　　“老人家，你看我做什么？啊啊，我可先告诉你，我必须安全有保障并且拿到补偿之后才会放人啊，就算你用这种乞求的眼神看着我也没用！”

　　老者微笑不语，让流天暗觉得有些高深莫测。过了一会，老者将手一招，说道：“鬲元，过来。”

　　“是，星老有什么吩咐？”

　　随着老者的招呼，一个瘦瘦高高的男子走了过来。粗粗的眉毛，无精打采的目光还有一脸病容，流天暗看着这个男子身上淡薄的衣服，真是有点担心这样的天气这个病恹恹的男子会不会随时倒在地上不省人事。

　　老者说道：“鬲元，你加入修真盟有多久了？”

　　鬲元恭敬的答道：“回星老，鬲元加入修真盟已经有六年零三个月了。”

　　老者点了点头，虽然在跟鬲元说话，但是眼睛却一直盯着流天暗。流天暗虽然知道老者好像要说什么事情，但是却又无法琢磨得透。

　　鬲元轻轻的咳嗽两下，看到流天暗的目光有些奇怪。虽说他并不认识流天暗，但是流天暗眼神中竟然隐隐有点同情和关心的味道，让鬲元心中一惊。当下鬲元用手摸了一下自己的脸，接着惊骇的向后退了几步。

　　“桃……桃花流水！？星老，你……你什么时候对我用了桃花流水？”

　　老者眼睛还是盯着流天暗，这下流天暗已经觉得情况相当不妥了。不过事到如今，也只有硬着头皮支撑下去。

　　鬲元踉跄的退了几步，然后脸色变得蜡黄，皮肤也开始出现了一定程度的松弛。再这同时，鬲元的咳嗽也更加厉害，仿佛是要把肺都咳出来一般。

　　好一阵之后，鬲元才吐出一口血来。如果说刚才看他还只是病恹恹的模样，现在简直就是身患绝症的感觉。流天暗现在总算明白过来，这个叫做鬲元的高个子不知道因为什么缘故，被这个老者使用法宝攻击了。

　　老者看着流天暗，缓缓的说道：“朋友，这个鬲元竟然是封神联盟的卧底，想要将我们这些在晴天国活动的修真盟成员一网打尽……你看，这样是不是有点过分？”

　　流天暗突然明白过来，封神联盟的什么狗屁围歼计划已经泄漏！现在这些修真盟的人不慌不忙的样子，看来是已经有备而来。流天暗只觉得背后冷汗冒了出来，自己的处境有点危险了。


第3章 修真盟的反击

　　想了一下，流天暗说道：“原来这个高个子是封神联盟的卧底？恩，计划确实很过分啊。既然是这样，修真盟的朋友为什么还要来跟我过不去？你们要是不来，那么就不会有什么危险了。”

　　老者再次高深莫测的笑了一下，然后说道：“我们自有我们的计划，这位朋友，请上飞空岛坐一下吧。”

　　虽然用了个“请”字，但是老者的手中不知道什么时候已经拿着那根树枝模样的东西，旁边几个修真盟的剑修也是飞剑在手。流天暗苦笑一下，上武装飞空岛之前回头望了一下。只见那个叫做鬲元的家伙已经蜷缩在冰冷的地面上，除了手脚时不时有些抽搐之外，仿佛已经没有什么生机。

　　“桃花流水？就是前面那种粉红色的液体吗？”流天暗悄悄看了一眼老者手中的那根树枝模样的法宝，心里开始盘算：“那个鬲元被这个法宝攻击之后竟然还不知道，说明这个法宝的效能发挥并不是即时的。而且从鬲元一脸病容到后面异常憔悴的模样，这个法宝对人体造成的是内部伤害……真是恐怖。”

　　上了武装飞空岛，流天暗四处看看，闭口不提炎衍和水沂的事情。反正有这么两个人质在手，自己的安全暂时是无忧的。跟着老者下到了武装飞空岛的内部，各种先进的仙术装置立即吸引了流天暗的注意。

　　虽然流天暗在到组装厂房之前恶补了一阵关于飞空岛的知识，但是他也仅仅是知道现在身处的是武装飞空岛内部会议室，而那个有红色圆圈图案的大门，则是通向飞空岛中央控制室。

　　会议室中间是一张长方形的桌子，桌子旁边都是真皮靠椅，坐上去相当舒服。在桌子中央的上方，悬挂了一个圆形的仙术成像装置。这个仙术装置由六面显示罩组成，在会议室的每个角度都能清晰的看到这些显示罩。

　　老者挥手招来一个人，低声地吩咐几句之后，那个人就点头走向了飞空岛中央控制室。不一会。桌子上方的那些显示罩全都亮了起来，清晰的显示出武装飞空岛外面的情况。

　　让流天暗吃惊的是，外面竟然又新来了一批修真盟的人，而且他们还押着一批穿着工厂制服的人。没过多久，这些工人就被强迫拿起工具，或者去仙术起重装置的操作岗上工作起来。

　　流天暗不过看了两分钟就明白过来，这些工人是被强迫回来，迅速地完成这个武装飞空岛的组装。这个时候。老者面前放上了一张单据模样的东西。老者拿了起来，迅速的浏览了一下。

　　“宪岳，按照单子上面，将有问题的剑芒炮全部修复，针芒炮阵还有自动飞剑阵可以先不用理会。记住，两个小时之后武装飞空岛必须能够移动，而且剑芒炮也需要有一半以上可以开火。”

　　“是。星老。”

　　宪岳领命之后马上奔了出去，流天暗虽然已经知道对方肯定要修复武装飞空岛，但是他们当务之急不先要找到逃命的办法，而是要恢复武装飞空岛的攻击力。

　　流天暗暗中想到：若是他们要在旒溯飞空岛上负隅顽抗，光是这一个武装飞空岛能不能抵挡得住封神联盟地攻击？若是按照事先的安排。封神联盟这次出动的御用修真应该有上千之众。具体的数字虽然流天暗也不清楚，但是既然是要求围歼来犯的修真盟逆修，那么总该在数量上有点优势。

　　“老人家……你们弄到了武装飞空岛，难道不是马上就要逃吗？”流天暗试探地问了一下，然后仔细的看着老者的反应。

　　老者靠在真皮靠椅上，好像神情相当悠闲的说道：“为什么要逃？小友，我看你很有意思。就在这里一起看一场好戏吧。”

　　流天暗脸上强带笑意，只好坐在会议室里面。偏偏这里除了他，都是修真盟的人。那些男男女女看着流天暗的时候脸色自然不会好到哪里去，所以这两个小时流天暗真是熬的很辛苦。

　　终于，随着武装飞空岛一阵隐隐地震动，整个会议室里面的仙术光源突然间明亮了起来。从长桌上的显示罩可以看到，一车车的高纯度仙石正在向着武装飞空岛源源不绝的运来。看来，武装飞空岛已经可以做好出动的准备了。

　　“星老，一切都准备就绪了。”

　　宪岳风风火火的冲进了会议室，所有修真盟的人听到这个消息之后立即精神大振。星老一下子从靠椅上站了起来。然后大声说道：“按照原来的安排，宪岳你代替炎衍指挥第一队人，在武装飞空岛周围警戒。其他的人各就各位，注意好剑芒炮操控室。随时都要处于能够攻击地状态。”

　　会议室里面老者不断的下达着各项安排。其余的人员都有条不紊的开始了行动。流天暗盘算了一下时间，那些封神联盟地大爷们就算再能拖拉。现在应该也布置好了包围圈，就等着修真盟地人自投罗网。

　　但是，流天暗看着老者那自信的笑容，怎么都不像是那种自投罗网地样子。况且封神联盟的卧底已经被抓了出来，那么这次修真盟对封神联盟的计划肯定是有了对策才来的。

　　想通这点，流天暗反倒开始为封神联盟那些人的命运开始担心起来。

　　武装飞空岛中央控制室的人员跑进了会议室，老者只是简单的说了一句“启程，直接飞到镇子那里。”

　　“镇子？”流天暗突然明白过来，为什么这些修真盟的人弄到了武装飞空岛之后并不急着离开，而是要先修理威力巨大的剑芒炮。原来他们的目的并不只是这个武装飞空岛，而是有更大的企图。

　　老者看到流天暗脸色有些变化，呵呵一笑之后说道：“小友，如果你现在放了炎衍还有水沂，那么我可以担保你的安全。如果非要闹到鸡飞蛋打，那么大家都不好过了，是吧？”

　　流天暗敷衍的笑了一下，答道：“是极是极，但是我安全的保障好像只有您一句话还不够啊。这样吧，我也不是不讲道理的人。我先把那个女的放了，那个男的我可不敢现在就放。老人家，您那么明白事理，应该会理解我的苦衷吧？”

　　两人对视一笑，然后都在心里狂骂对方奸猾的厉害。

　　流天暗手中的江山社稷图一转，黑气就开始慢慢的从画卷缝隙中冒了出来。不一会，那些黑气凝聚在空中，慢慢的变成了人形。正当老者惊诧的时候，黑气已经变成了满脸惊恐的水沂。

　　水沂一开始还一脸迷糊的不知道是什么回事，过了好一会，看清周围的景物之后才“哇”的一声哭了出来，然后直接伏在老者脚边就哭诉了起来。

　　“星老……星老，你要救救炎哥啊……那里……那个空间很可怕……黑色的天空，黑色的大地……还有一条像流淌着血液一般的河流……风沙、闪电……”

　　老者知道流天暗使用的那个东西是空间法宝，但是没想到里面的空间这么邪门。当下皱了皱眉头，向水沂问道：“你们两个在里面遇到了什么情况？炎衍他现在有没有生命危险？”

　　水沂抹了一下眼泪后答道：“那里很恐怖，闪电老是落在我和炎哥的附近。如果挨上几下，就算是修真也顶不住的。”正说着，水沂猛然看到了坐在旁边的流天暗，正对她露出一个多少带有一些歉意的笑容，当下马上惊呼道：“星老，快，快拿下这个家伙！只要收拾了他，就能救出炎哥了！”

　　老者真是有苦说不出，因为就算杀了流天暗夺走了江山社稷图，只要不明白使用法宝的关键，那么江山社稷图在他们手上就是一卷普通的画卷，真是半分用处也无。而且离开了使用者的空间法宝之中，尚有可能发生许多变化。被囚禁在里面的人，每一刻都可能有丧命的危险。

　　老者想了一下，然后说道：“小友，你先稳住法宝，不要让炎衍受了什么折磨。有什么条件，咱们都好商量。”

　　流天暗笑了笑，为了提高给对方的压力和增加自己跟老者谈判时的砝码，流天暗看着手中的江山社稷图时说道：“哎呀，我这个法宝虽然厉害，但是您老人家也该知道我的修行水准有限。虽然暂时让其稳定并没有问题，但是时间久了那真的很难说。就我个人来看，要是修真盟的朋友真的有意放了我，那我也决不为难那个大块头，这样好吧？”

　　老者低头沉思了一下，然后对水沂说道：“水沂，你先去帮助宪岳稳住第一队人马，让他们好好的受好武装飞空岛，不要给任何人在武装飞空岛上登陆。对了，然后再跟他们说一声，炎衍没有事情。”

　　水沂看来对老者的能力相当信任，依依不舍的看了流天暗手中那古怪的画卷一眼，她就离开了会议室。


第4章 危机临近

　　老者看着流天暗，脸上又挂起了笑容。流天暗同样也是笑眯眯的，两人虽然都是一触即发的状态，但是现在却谁也不好先拉下脸。

　　“小友，这样吧，你先在这里休息一下。等我们修真盟的行动完了之后，我们就放你走，你看如何？”

　　“那我还能如何？”流天暗虽然心里这么想，但是并没有说出来。当下点了点头，然后望着桌子上方的显示罩开始发呆。

　　情况，真是开始复杂了起来。

　　流天暗从显示罩上可以很清楚的看到，借助悬浮飞轮的推动，整个武装飞空岛开始被缓缓的推出了组装车间。厂房的一面墙在仙术装置的控制下缓缓的打开，为这个武装飞空岛留出了足够的出路。

　　一些修真盟的修真在飞空岛的边缘上了望，还有一些则利用飞剑或者法宝悬浮在武装飞空岛的周围，一派相当警惕的样子。看到他们这个模样，流天暗觉得修真盟的人是为了确保这个武装飞空岛能万无一失的运送到目标地点。

　　出了厂房，外面的风雪更加大了。这时屋子里面突然有个声音响了起来，说道：“星老，外面的能见度不高，需要增派几个兄弟在前边引路啊。”

　　老者在面前的一排按键中选了一个按下，然后说道：“知道了，你们准备好内部通讯用的法宝，我让韦家的四兄弟去帮你们探明方向和路线。”

　　“好，我们这就准备。”

　　老者看了一下会议室里面，除了他和流天暗之外，刚好还有四个人坐在位置上。其中一个看起来年纪大一些的说道：“星老，我们不在的话，就您一个人跟这小子在这……会不会……”

　　老者淡淡的说道：“韦先，你是觉得我老头子没用了是吧？”

　　韦先连忙低头答道：“不敢！”

　　“那你们还站着做什么，快点出去，帮武装飞空岛中央控制室的兄弟们探清楚前面的路。记住，一定要尽快的让武装飞空岛赶到镇子那里去！”

　　四兄弟看了一下老者坚定的眼神，然后一起点头领命后就出去了。

　　流天暗对自己的猜想已经是越来越肯定了，但是他还是难以接受修真盟会作出这种疯狂地行为。但是随着武装飞空岛开始慢慢的升空，悬念仿佛越来越小了。

　　老者手中又拿出了那根树枝一般的东西，放在桌子边沿上慢慢的敲着。流天暗知道这不是什么善物，于是也拿着江山社稷图在桌子边上敲。一老一少都心照不宣，脸上带着笑意的提防着对手。

　　从显示罩上望过去，穿过了层层的铅灰云朵。武装飞空岛的前方逐渐出现了一座城市。

　　“小友，知道这是什么城市吗？”

　　流天暗在出发之前，早就从资料上知道，旒溯飞空岛上三面都是山，只有向着南边的方向是一处开阔地。在群山中间，有一座人口十多万地城镇，叫做座镇。虽然人口不少。不过按照面积来说，这也只能叫做一个镇。镇子十多万的人口，都居住在各种高层建筑之中。

　　这里的居民有不少都是各种飞空岛组装工厂的工人或者是家属，还有一些工厂主和矿主的豪华别墅也修建在这里。因为地面上的城市阳光并不充足，居住的环境都比较恶劣。

　　自然。在这些居民之中，还有一部分是修真界地修真。他们有的是在合法门派登记过，拥有修行许可证的正规修真；有的是在没有登记过的黑门派进行修行地修真；更有一部分是自己向修行中介购买各种所谓的“修行秘笈”来进行修炼的修真。

　　就是因为晴天国大部分飞空岛都是这个模样，所以才会给修真盟的活动增加许多便利。

　　流天暗看着显示罩，慢慢的说道：“座镇，人口十多万。唉，老人家。你们的胃口太大了吧？要知道，吃下这些东西，绝对不是胃下垂这么简单啊！”

　　老者笑着用那树枝指着流天暗（流天暗马上提高了警惕，随时准备发动江山社稷图）说道：“小友，不要紧张。告诉你吧，现在的时代不一样了。按照封神联盟这种玩法，迟早有一天修真们都会失去自上古就延续下来地尊严！那些甘心为世俗权力卖命的什么御用修真，都是该死的走狗！”

　　流天暗看到老者仿佛有点激动，于是双手一摊，说道：“是不是走狗都跟我无关啊。一看就知道我不会是什么御用修真了。”

　　老者点了点头，说道：“恩，按照你的实力来说，应该只是中阶御用修真的水准。但是首先你身怀异种真元。放在以前那就是人人喊打的邪修。另外你手中的法宝……也许是老夫见闻不够。只知道这是很有历史的法宝，但是名称效能都不晓得。小友。可否告知师承何处啊？”

　　“那老先生，您的法宝是什么路数，您又师承何处啊？”

　　老者显然觉得没有什么好隐瞒的，当下说道：“老夫师承天然庄，手中法宝乃是庄中四大法宝之一地桃花流水。这法宝又名病枝，乃是庄中后山一棵千年桃树枯朽之后留下的唯一完整的树枝。经过庄中先人三百年锤炼，方才得这样一个法宝。”

　　流天暗仔细看了下，那树枝模样的东西竟然真地是树枝。细细弱弱地，仿佛还真有点病梅的味道。只是流天暗想起那个叫做鬲元地高个子，最后被弄得相当悲惨，想来也是这法宝做的好事。

　　“如果不知道对方法宝的路数，就不要轻易动手！”

　　这是一句修真界中都公认的话，因为在法宝的世界里面，按照威力区分强弱是相当愚蠢的事情。不同的环境和形势下，适用的法宝类型都不相同。在合适的地点合适的时机使用合适的法宝，远比不问缘由只知道乱用大威力的法宝来得合适。

　　流天暗目前还不知道老者的桃花流水是通过什么方式来进行攻击，所以不敢轻举妄动，时刻的保持着警惕。在他看来，老者肯定也是因为看不透江山社稷图的奥妙，所以两人才会这样耗着。

　　这时，仙术传声装置再次在屋子里面响了起来。

　　“星老，已经到达了座镇。虽然咱们事先已经放风过，但是还是有几个当地的修真组织的大佬前来质问。”

　　老者看了一下显示罩，果然有几个修真正在武装飞空岛前方的空中，跟巡守的修真盟修真开始对持起来。

　　老者按了一下面前的一个按键，然后他面前的桌子就打开一个方形的小洞，一根金属细杆从小洞里面伸了出来。

　　“咳咳，是旒溯三老吗？我是修真盟晴天国堂主乾阅星，初来乍到的，给三位当家的先问个好。”

　　“问好？我们早就说过，修真盟跟封神联盟的事情我们一概不管，咱们只是保住这一方平安就行。今天倒好，修真盟竟然启动武装飞空岛过来给咱们问好，实在是太滑稽了吧？”

　　流天暗左右张望，心中忍不住赞道：开玩笑吧，外面的声音竟然也可以通过仙术装置传进来，这个武装飞空岛真是够劲咧！

　　老者看了一下显示罩，然后笑着说道：“三位老大不要动怒，伤身了多不好。咱们商量一下，旒溯飞空岛上的收益你们拿六成，但是管理权以后都归我们修真盟，如何？”

　　显示罩上，三个大佬明显都愣了一下。但是这里本来就是他们的地盘，三人的修真帮派基本上已经控制了旒溯飞空岛整个地下世界。现在修真盟的人一来就要拿走四成的收益，三人明显是不能接受的。

　　“不行！修真盟也欺人太甚了！再说，如果封神联盟的人追查下来，咱们没有一个人能逃得掉。星老，你也是有头有脸的人物，说话之前也该考虑一下。”

　　这个时候，从中央控制室那边出来了一个人，看了流天暗一眼之后就在乾阅星的耳边小声说了几句。乾阅星看了一下放在墙角边的机械时钟，当下就决定了下来。

　　“就是这样，马上去，时间不多了。”

　　饶是流天暗用真元强化了耳力，却也只听得这模糊的几句话。不过从乾阅星还有那个人的目光中，流天暗也大致猜到是什么回事了。

　　果然，在乾阅星还在通过仙术传声装置跟几个大佬三七开二八开的讨价还价时，一阵玄光突然在武装飞空岛边缘亮起。随着闪光出现的，是一道直径大约有三米多的剑芒炮。长剑一般的条状光芒剧射而出，三个正在交头接耳讨论的大佬躲闪不及，直接被轰成了飞灰。

　　剑芒炮余威不止，向着远处继续飞去，直到在一处山头上猛烈的炸开。硝烟和碎石，即使是在武装飞空岛上都能清楚的看见。

　　“……原来修真盟是这样谈判的，今天真是开了眼界哩！”流天暗似笑非笑的看着显示罩，虽然嘴上说得油滑，但是没人知道他心里想什么。


第5章 剑与道

　　乾阅星将那个仙术传声系统关闭之后，对着流天暗说道：“本来跟这些鼠目寸光的家伙谈，也不过是拖延一下时间，分散一下他们的注意力而已。反正我们对这次行动早有策划，这些大佬死了之后自然有愿意跟我们合作的人坐上这个位置。”

　　流天暗靠在座位上，很悠然的转了一个圈后问道：“哦，反正要等你们的计划完成之后我才能走，能不能说一下你们的计划？”

　　“没问题啊！”乾阅星也靠在椅子上，慢悠悠的说道：“我们这次要以武装飞空岛作为大规模攻击的利器，然后停留在座镇的上空。这样下面十多万人，就都是现成的人质，而且还没法逃出去。”

　　“接下来的问题是，这十来万人咱们修真盟有什么用呢？当然，我们不会下作到去贩卖人口。但是旒溯飞空岛是最大的飞空岛组装基地之一，这里有不少人都是熟练的技术工人。只要将整个飞空岛弄到一个巴郎石矿区上方，那么就可以为修真盟源源不绝的提供武装飞空岛。”

　　“有了武装飞空岛，那么控制晴天国就不是什么难事。日后这里，将会成为修真盟反击封神联盟的大本营！”

　　流天暗听得目瞪口呆，没想到修真盟竟然已经强悍到这等地步，公然将一个飞空岛城市劫持走！十多万人口啊，这搞不好会引来封神联盟大军的围剿，流天暗真是不知道修真盟为什么会有能躲过围剿的自信。

　　突然，流天暗只觉得一阵不安。虽说这个老家伙答应了行动之后就放自己走，但是现在将他们如此隐秘的计划都告诉了自己，流天暗直觉就告诉他情况相当不妙。

　　乾阅星笑嘻嘻的看着流天暗，手中拿着的那根树枝摇摇晃晃的，好像随时要丢掉一般。流天暗警惕的想拿起江山社稷图，没想到自己的右手竟然一阵麻痹。手指无力的一松，江山社稷图顿时掉在了地上。

　　“你……你什么时候发动了法宝……”流天暗虽然心头大惊，但是依然保持着冷静。

　　乾阅星笑了一下。然后从椅子上站了起来，走到流天暗面前将那江山社稷图拿在手中。左右看了看，然后啧啧称赞道：“真是没想到，道修六宝之一地江山社稷图竟然在你手上。好东西啊，真是好东西啊！”

　　流天暗就算修养功夫再好，此时也按耐不住，吃惊的问道：“你……你竟然知道这个法宝的来历！？”

　　“我乾阅星能当上修真盟晴天国分部的堂主，自然阅历上会高那么一点点。本来我也不敢肯定。不过空间法宝数量如此之少，再加上你跟炎衍动手时法宝不断闪现的喜怒哀乐四个字，我想不认出来都很困难啊。”

　　流天暗现在明白过来，原来这个老鬼先前装作不认识江山社稷图，竟然是为了让自己麻痹大意。果真姜还是老的辣，这个回合流天暗不得不承认失算，而且是致命的失算。

　　带着最后一线希望。流天暗强自镇定的说道：“没有我地操纵口诀，纵是你拿到了江山社稷图，也无法将里面的那个大个子放出来。如果自己胡乱摸索，那么只会害了里面的人。”嘴里说着，流天暗尝试着挪动一下自己的手臂或者双腿。但是这种略带刺痛的麻痹实在了得。让流天暗无法活动四肢。此刻，就算是真元并未受影响，但是失去活动力之后已经如同一个废人一般。

　　乾阅星得意的笑了一下，对流天暗说道：“道修六宝，历史无不在六百年以上。不知道要多大的造化和福分，才能得到其中之一。现在用区区一个香主地小命就能换到，上天的眷顾已经让我很感动了。”

　　流天暗心中一凉。没想到这个老头竟然如此狠心，竟然完全放任自己如此重要的手下去死，眼睛都还不眨一下！仔细想了一会，流天暗的眼睛向着自己的储物手镯那里迅速地瞄了一眼。事到如今，流天暗也只有赌一把了。“不要动！”乾阅星突然用左手的那树枝指着流天暗，然后慢慢的挪了过来。刚才他看到流天暗的视线突然转移了一下，然后又迅速的望了回来。虽然流天暗现在已经手脚麻痹，但是面对一个拥有道修六宝之一江山社稷图的对手，乾阅星认为无论多小心都不算过分。

　　小心的走了过去，乾阅星用手中地树枝法宝撩起了流天暗的衣袖。在右手手腕上。一只储物手镯正套在那里。被乾阅星发现了储物手镯之后，流天暗的眼中明显的流露出一丝绝望的神色来。

　　乾阅星笑了，笑得很开心。用树枝在流天暗脸上抽了几下之后他才说道：“小子，你还有什么别的花样可以玩？”一边说着。乾阅星还将流天暗的储物手镯给取了下来。还高兴的说道：“我倒要看看，你这里面还有什么东西！”

　　乾阅星正拿着储物手镯。准备将里面的东西一股脑的倒出来。不过正在这个时候，一道黑金色地光芒亮起。

　　乾阅星愣了一下，然后发现了两件事情。一个，是原来黑金色的光芒如此的华丽。第二个，就是他那拿着树枝的左手此时正在桌子上打转。断口那里咝咝地冒着黑气，仿佛烧焦地烤肉一般。

　　事情就发生在电光火石的刹那，乾阅星甚至还没来得及感觉到疼痛。桃花流水随着他断落地左手打转，法宝的效力迅速的消失了。

　　流天暗将左手的食指放在嘴唇上，轻轻的“嘘”了一声之后说道：“很疼是吗？啧啧，如果是我的话搞不好我早就疼得晕过去了。对了，老人家您千万不要叫喊哦，不然我搞不好手下一滑，您的脑袋就跟这手臂一样……真的太惨了，我都要看不下去了。”

　　乾阅星额头上冷汗直冒，虽然左手的手臂疼的相当厉害，但是却不敢冒出半点声音来。因为，一柄黑糊糊的飞剑，正架在他的脖子之上。

　　看到乾阅星的喉头滚动，流天暗笑着在他耳边说道：“老人家，有什么事情要问吗？来来来，小声的告诉我。”

　　“你……你竟然是……剑道合一……”

　　流天暗笑得很愉快，迅速的将飞剑一收。原本威势凌人的飞剑瞬间就变成了半根手指那么大，然后被流天暗收了起来。不过，他已经劈手从乾阅星的手中拿回了江山社稷图和储物手镯，然后右手有意无意的搭在了乾阅星的脖子上。

　　“老人家，您真是聪明啊。从我能用法宝和飞剑这么细微的事情上，就猜到我是剑道合一之法的修炼者。但是，还有一件事情您一定没想到呢！”

　　乾阅星自知必死无疑，但是依然问道：“还有……还有什么事情？”

　　流天暗手指向着乾阅星的脖子中一插，然后用细微的声音说道：“这是一个小秘密，不要告诉别人哦！其实，我还是一个会吸蚀命元和真元的邪修！”

　　霸道之法发动，流天暗熟练的用手指将乾阅星的喉管挑断，然后通过手指疯狂的吸收命元和真元。乾阅星本来还想挣扎，但是流天暗右手突然发力，“喀嚓”一声扭断了乾阅星的颈骨。

　　源源不绝的真元和命元从手指流向流天暗的体内，虽然霸道之法修炼到了后期，吸收的命元和真元已经对修行进境帮助很小，但是这种愉悦的感觉还是难以抵抗的。流天暗双目赤红，浑身皮肤下的血管开始饱涨起来，一块块的肌肉仿佛如同充气或者注水一般隆起。

　　“砰”的一声，乾阅星已经干枯萎缩的皮囊被流天暗摔在地上，流天暗闭上眼睛长长吐了一口气。将手上的血水甩掉，流天暗收拾好自己的东西，将储物手镯在右手手腕套好之后，就设法离开这个武装飞空岛。不过流天暗看了一下桌子上那截手臂，依然还紧紧的拿着那根叫做“桃花流水”的法宝。

　　“横竖看起来质量还不错，没准能卖几个小钱，大爷我不客气，收下了！”

　　流天暗刚想离开会议室的时候，外边的门突然打开了。一个满脸胡子的大汉闯了进来，满脸高兴的嚷道：“星老，座镇的三大帮派已经表示归顺，现在他们已经在协助维持……星老呢？你是谁？”

　　大胡子看到流天暗双目赤红，血管凸起的模样，顿时吓了一跳。流天暗也吃了一惊，万一这个大汉叫喊起来，那么自己要从这个武装飞空岛的内部逃脱就很有麻烦了。

　　“啊！我知道了！你就是先前那个……”

　　流天暗不等这个大胡子说完，旋风一般的身形就晃到大胡子面前。大胡子显然是有两下子，双手向前一挡，然后飞剑立即从他背后出鞘。

　　“有……”

　　大胡子正要高声叫喊，但是只喊出第一个字就没有声音了。流天暗的右手，此刻竟然如同鬼魅一般突破了大胡子双手的防御，径直的插在他的咽喉之中。流天暗身形不停，接着旋转之力，在大胡子的咽喉上开了一个大口子之后就冲进了他身后的门里。


第6章 奔向目标却拉远距离

　　“咳咳……咯咯……”

　　鲜血长流之中，大胡子倒在血泊之中无力的挣扎起来。流天暗按耐住继续疯狂嗜血的冲动，决定先离开这里再说。

　　内部的通道狭窄而又漫长，流天暗不止一次的抱怨之后，竟然在一个转角之处听到了交谈的声音正逐渐靠近。

　　“怎么回事，从刚才开始就一直联络不上星老。行动马上就要开始了，封神联盟的人已经发现事情不对劲，正在全速赶来。”

　　“咱们去会议室看看，时间只剩下二十分钟，实在是拖延不起了。”

　　“大哥，我觉得……”

　　“闭好你的乌鸦嘴，别他妈在这个时候给我废话。”

　　流天暗心中一惊，因为他马上就听出来，说话的几个人正是韦家四兄弟。原先韦家四兄弟还在会议室的时候，流天暗就已经感应出来，这四个都差不多接近了上阶修真的水准，其中大哥的实力更是有可能已经达到了上阶。

　　“正面撞上去，必死无疑！”

　　流天暗就算修行有了进展，但是依然知道自己不可能同时对付四个这样的对手。左右看了一下，流天暗心中叫苦。身后的通道笔直狭长，根本就没得什么躲避的位置！

　　“等等！”四兄弟中的大哥韦先突然挥手，示意自己身后的个弟弟停下脚步，然后目光狐疑的投向走廊的转角处。这是一个接近九十度的转角，转角后面的东西自然是看不到的。

　　“大哥，怎么回事？”

　　韦先手中一团光雾慢慢的升起，然后随着光亮的增强渐渐的开始变成长条形状的东西。长条凝成实质之后，银色地光亮闪耀得有些刺眼。

　　看到大哥韦先放出了自己的飞剑银月光，韦家其他三个兄弟也有飞剑的出飞剑有法宝的出法宝。虽然他们相信武装飞空岛内外都被修真盟的人控制成这样，应该是足够安全。但是他们对大哥韦先的感应能力却更为信任，既然韦先觉得有危险，那么其他三兄弟是绝对相信危险的存在。

　　韦先看了转角一眼。没有听到什么其他的异常响动。由此推断，那个可疑地人应该没有继续活动。韦先打了个手势，示意后面的三个弟弟做好掩护，然后他自己飞快的冲到转角处，飞剑悬在胸前蓄势待发。

　　通道笔直而狭长，虽然光线不是多么明亮，但是却也能清楚的看到低。通道之上除了每隔十五米就放置一个的垃圾桶，就没有其他任何的东西。垃圾桶直径不过三十厘米。全金属制成。韦先四处看了看，没有发现任何异常。

　　三兄弟也跟了过来，然后看着通道发呆。四下确认了一番，的确是没有半个人影。

　　虽然没有发现，但是四人都没有收起飞剑和法宝。

　　韦先再次打量了一下，然后说道：“也许是我多心了，咱们还是赶去会议室是正经。”

　　“好地。大哥。”

　　几个兄弟也不管那么多，向着会议室走了过去。当韦家四兄弟的身影消失在通道尽头的时候，一个垃圾桶突然晃动了一下。垃圾桶的阴影之中，流天暗挣扎着爬了出来。

　　“咳咳……”

　　流天暗嘴角流出一缕血丝，趴在地上几乎喘不过气来。他勉强的将右手地一根长针收到了储物手镯里面。靠在墙上喘了一会之后才挪动自己的脚步。

　　“该死，这个叠影针没怎么炼过，使用起来果然对身体的负担太大了。”

　　原来，刚才流天暗看到通道这里实在避无可避，但是跟韦家四兄弟动手又实在没有胜算，于是不得不勉强使用了当初在弑神小组第一次任务时得到的空间法宝叠影针。

　　道修的法宝有着明显的强弱差距，越是厉害的法宝使用地限制就越强。而且。如果法宝是直接从别的道修那里弄来，就需要经过很长一段时间的真元锤炼才能让使用者的真元跟法宝的灵力产生共振，使用起来对身体的影响就小很多。

　　流天暗并没有如何锤炼叠影针，刚才危急之中勉强使用，虽然顺利的躲进了垃圾桶的阴影之中，但是他自己也被法宝的灵力反噬，受了不轻的内伤。若非他地异种真元足够强大，早就在叠影针的法宝空间中吐血身亡了。

　　刚刚吸收的命元此刻开始在流天暗的体内奔腾，原有地强大命元引导这股从乾阅星身上吸蚀到地命元游走在流天暗内脏的各处创伤上。利用这种方式，流天暗地内伤总算得到了一定程度的缓解。

　　向前走了几步。流天暗心中想：若是逆天剑能够顺利使用就好了。可惜，即使有毒元这种强大的异种真元，我也仅仅能操控逆天剑五分钟左右，而且剑身也不能发出那种金黄色的剑气来。黑金色的剑气。说明逆天剑的能力还没有完全的发挥啊。

　　感叹了一下。流天暗已经走过了转角。他知道，从通道这里到中央会议室。大约需要六到七分钟。等到韦家四兄弟发现了乾阅星还有那个大胡子的尸体，那么整个武装飞空岛就会处于最高警戒状态。

　　外面有成堆的修真盟修真在巡逻，武装飞空岛内部也有在各种操控室的修真。全面警戒的情况下，流天暗对于能顺利脱身就不是那么乐观了。

　　刚刚走过转角，流天暗就注意了一下前方的情况。大约十五米外，通向地面的舱门打开着。风和雪花就从这个不大的通道口挤了进来，“呜呜”的声音有些怪异。

　　流天暗心中一喜，只要逃出了这里，乘着别人不注意的时候驾驭法宝飞走，那真是神不知鬼不觉。他估算了一下，现在天亥班的学员还有关莘荷他们，应该早就从地下仓库的通道那里逃走。如果孔迩还有鄞够机灵的话，没准还会带着他们先飞离旒溯飞空岛。

　　毕竟，天亥班的任务不过是拖延一下时间。现在封神联盟的计划已经败露，什么围歼之类的已经是笑谈。流天暗现在只向着逃出去，其他的事情就丢给封神联盟的大爷自己去烦恼吧。

　　一阵小跑，流天暗向着通道口奔去。不过才跑了十多步，流天暗就立即停下了脚步。同时，右手也扣上了江山社稷图，听力在真元的强化之下，全神的注意着身后的动静。

　　虽然身后没有什么异常，同时也没有感应到有什么人正在接近，但是流天暗却清楚的明白，一定有什么问题不对劲。

　　因为，在他向着通道口跑了十多步之后，他惊奇的发现通道口跟他的距离却更加遥远了。按照正常的情况来说，向着一个目标前进，跟这个目标的距离应该是越来越近。但是流天暗十多步之后，却距离通道口更加遥远，这明显就是情况非常诡异！

　　“我的哥哥经常说我是四个兄弟里面最没用的一个，都说论实力我不如大哥二哥，论脑子我没三哥机灵……他们都不知道，也不愿意相信我。”

　　沉默了一阵，这个声音突然笑道：“但是，他们都没有发现，走廊这里确实有人。我现在亲自来解决你，然后拿着你的人头去给哥哥们看。这样一来，他们就没有理由再说我不行，说我不如哥哥。”

　　流天暗心中大惊，但是同时却也生出一丝希望来。这个四兄弟里面的白痴老四，竟然瞒着哥哥一个人跑来解决自己。只要能解决这个家伙，那么还是可以按照原来的计划逃走。

　　距离韦家剩下的三兄弟走到中央会议室还有三分钟，流天暗决定要在这三分钟时间里面把这个白痴解决掉。

　　转身，异种真元疯狂的催运起来。流天暗手中扣上了江山社稷图，只要看到了这个白痴，他就会立即的上前将其轰杀。

　　转过身来，流天暗顿时一愣。他的面前，竟然是那个寒风和雪花飘落的通道口。“呜呜”不绝，如孩童低声哭泣一般的风声从那里传来。

　　流天暗心头大震，立即开始想是不是空间法宝在作祟。刚才他明明是面对着这个通道口，转身之后，看到的应该是有转角的通道才对。但是，流天暗分明在一百八十度的转身之后，又看到了这个通道口。

　　寒风雪花依旧，那个声音又再次响了起来，说道：“哈哈，看不到我！看不到我！但是你知道吗，虽然你看不到，但是我正拿着一把很锋利很锋利的刀子正在走近你。仔细听听，脚步声是不是越来越近了？等我走到合适的距离，就会从你看不见的角度，一刀砍在你的脖子上！哈哈哈哈！”

　　一阵得意的大笑之后，那个声音说道：“喀嚓一声，脑袋就会从脖子上掉下来。血啊血啊，流得一地都是。脑袋脑袋圆滚滚，砍下来给我当球踢。”

　　不知道是不是因太过得意，所以这个声音说到后面，竟然哼起歌来。


第7章 简单的事实

　　流天暗听了一下声音，脚步声确实是在接近。但是他飞快的转身几次，每次面对的都是想同的通道口。向着通道口跑去，但是越跑距离通道口越远。

　　“不要再跑了，你不知道越跑离我就越近吗？不要乱动哦，我这一刀要是砍歪了，你可就要白白受罪哩。”

　　通过脚步声，流天暗判断出这个家伙正在接近自己，而且距离已经在十米以内！只要再过几秒钟，那把刀就会真的砍过来。

　　“认命吧！我要证明给我哥哥看，我不是韦家的废物！你们都没发现的对手，却要败在我的手下！”

　　流天暗突然站在原地不动，然后“噗哧”一声笑了出来，神情相当的愉悦。

　　“你……你笑什么？有什么好笑的？”

　　流天暗看着自己的手指，笑着答道：“我笑什么？我笑你真的是个白痴！”

　　“胡说！你闭嘴，给我闭嘴！我不是白痴！我是韦家四兄弟的老四，最能干最厉害的韦阕！你们……你们这些混蛋，都看不起我！好好好，说我是白痴是吧，我砍死你！”

　　流天暗冷笑一声，右手猛的一闪，动作快的几乎肉眼无法捕捉。等他手臂停下的时候，手指已经没入了一个人的咽喉。

　　这是一个卷发高颧骨的男子，长相属于那种放在超过两个人的人堆里面就不会有人注意的类型。现在他手中拿着一把锋利的砍刀，但是眼珠却凸了出来，难以置信的看着插在自己咽喉中的手臂。

　　“咯咯……没理由……不可能的……你怎么会知道……知道我在这里？”

　　流天暗对着这个家伙说道：“真的很抱歉，你确实是一个白痴。如果没有你那句你不知道越跑离我越近，我还真不知道怎么攻击你。你的法宝其实威力并不大，只是能让人作出跟自己思想相反的动作来。我想向通道口跑去，但是其实是正在后退。我想转身，那么其实一直都在面对着出口。”

　　“你地法宝其实也很有点意思，我转身还有前进这些事情虽然只存在我的意念里面，但是在我看来好像自己真的有转身和向前跑的动作。可惜啊……”用手指划断了这个家伙的颈部动脉之后。流天暗继续说道：“要想攻击你，那么我只要向着自己攻击就好了。所以，要不是你提醒了我，我怎么会能顺利的要你的命啊！你说，你是不是白痴？”

　　“我……我不是白痴……我是韦家……四兄弟里面……不……哥哥……哥哥救我……”

　　韦家四兄弟中的老四眼神逐渐地黯淡下去，吐出血沫的嘴里已经只能喃喃的发出很低的声音来。流天暗知道时间紧迫，当下也顾不得去吸蚀命元真元，将这个确实有点白痴的家伙摔在地上。转身就向着通道口走去。

　　外边，风雪正紧。

　　浓厚的铅灰色云层仿佛就在头顶，那么一点触手可及的距离，让人觉得天空不过是一块因为恶作剧而丢到大家头顶地布料。

　　流天暗从通道口探出脑袋，发现修真盟的修真们都在武装飞空岛的外围巡视。看了一下自己的身上，流天暗心中一阵喜悦。因为他现在穿着的是飞空岛组装工厂地工作服，颜色为灰白色。布料虽然粗糙。但是在这种风雪天气里面却很适合隐蔽。

　　抓了一把雪，流天暗将雪团抹在自己的脑袋上。弄了一下，现在流天暗的脑袋就如同一个雪球一般，看不到头发的黑色。接着颜色的掩护，流天暗悄悄的从通道口爬了出来……然后向着飞空岛的边缘摸去。

　　流天暗看了一下所在飞空岛地边缘，不禁暗自赞道：“好！真是好机会！”

　　只见两个修真盟的修真好像无所事事的样子，靠在一起聊天。流天暗从雪地里面慢慢的爬了过去，同时计算着如何在两人叫喊出声之前将他们一举击杀。

　　“注意！注意！先前在组装工厂抓到的那个男子已经逃脱，还在飞空岛内部伤了人。所有在外围巡守的兄弟们都注意了，不要让任何陌生人离开或者接近武装飞空岛。另外，在座镇的兄弟们马上开始行动！”

　　流天暗急忙俯下身子。将脸都埋在了雪地之中，心中大骂道：该死的家伙，要是在晚一分钟，只要一分钟我就能够逃出去了。现在那两个鸟修真已经提高了警惕，拉开距离互相照应，现在不太可能在瞬间击杀这两个鸟了。呃，对了，还有一个办法……

　　流天暗慢慢的在雪地里爬行，然后靠向了武装飞空岛的边缘。两个修真相隔大约是十多米左右，此刻正在注视着武装飞空岛地出口通道那里。不过他们没想到。流天暗已经借着风雪的掩护，摸到他们眼皮低下了。

　　一阵过处，大团的雪花突然如同被磁铁吸引的铁屑一般，向着其中一个修真地身上聚去。不过是眨眼之间。空中就突然凝出一个巨大地雪球来。雪球之中。那个修真因为一时惊惶失措，所以驾驭的法宝猛地向下一沉。瞬间就下落了几十米。另外一个修真惊呼一声，不知道雪球中的同伴遭到了什么袭击，马上御剑追了过去。流天暗抓住这个机会，驾驭着展开的江山社稷图，飞快的躲到了厚厚的云层之中。

　　“还好可以用博浪角操控雪花，暂时迷惑了这两个修真……不过，这该死的云层里面可真是够冷的啊！”

　　流天暗身边四处都是昏暗的一片，云层中大量的水气因为低温而凝结成各种冰晶。流天暗手中拿着博浪角，却又无法使用。驾驭法宝的同时，是不能使用其他法宝的。

　　认准了一个方向，流天暗迅速的向前摸去。直到离开了原来位置上两千多米之后，流天暗才从云层之中探出脑袋来。武装飞空岛已经在远处，面上堆积了不少的白雪。从这里望过去，就像一直悬浮在空中的白色乌龟一般。

　　一阵响亮的警报声后，流天暗能够看到武装飞空岛周围的修真顿时乱作一团。趁着这个机会，流天暗准备飞离这里，看看能不能遇上封神联盟的人，然后将这里发生的事情告诉他们，也算是尽了自己的责任，能够问心无愧的去领辅助任务的补助了。

　　不过事情并非流天暗设想的那么顺利，一阵剧烈的天地元气变动让流天暗差点操控不稳江山社稷图，从云层里面倒栽下来。曾经有过类似经历的他马上明白了将要发生什么事情，飞快的操控着江山社稷图，向着云层下方的座市降去。

　　没过多久，天空中的阴云仿佛被一把看不到的巨大刀刃从中切断，然后下层的云朵逐渐的消散在空气中。原本在座镇上空呼啸的寒风，一分钟之内竟然完全的停息下来。

　　流天暗降落在座镇的边缘，趁着没人注意的时候收起了江山社稷图，然后从弯弯曲曲的小巷里面转起了圈。虽然从来没有来过这里，但是流天暗依然望准了方向，向着镇子的中央前进。

　　抬头望了一下天空，一层淡青色的光罩已经将天空阻挡在外面。流天暗知道，修真盟的人已经开启了旒溯飞空岛的禁制圈。而且根据现在的情况，他觉得那很可能是双向禁制圈。外边的人进不来，里边的人也出不去。这个时候想要离开旒溯飞空岛，那不管是什么人都做不到的事情。

　　流天暗刚走到镇子中央旁边的一条小道，武装飞空岛上面竟然又传来了巨大的声音。

　　“座镇的镇民们，你们好好听着，我们是修真盟的人。现在，旒溯飞空岛的控制权在我们手里，大家必须接受这个事实。待会，我们会利用飞空岛跳跃，将旒溯飞空岛移到别的地方去。”

　　流天暗觉得周围一片安静，整个镇子的人好像都沉默了下来，没有一个人开口说话。武装飞空岛上的声音继续说道：“到了新的地方，旒溯飞空岛就必须为我们修真盟制造大量的武装飞空岛，所以原来的工人们并不会失业。相反，我们欢迎更加多的人报名，前来工厂工作。至于那些有钱的富豪们，你们依然可以待在旒溯飞空岛上过你们舒适的日子，没有人会来打扰你们。”

　　“现在，座镇里面的御用修真，都被我们事先潜伏进来的兄弟杀死了。他们不在，我们修真盟会重新为旒溯飞空岛的安全提供保障。现在，座镇三大帮派，还有我们派去的修真盟兄弟，会在座镇里面维持治安。希望大家尽量配合，有修行的朋友请放心，我们修真盟的行动不是针对各位。十分钟后，旒溯飞空岛将进行跳跃，请所有的镇民回到屋子里，以免发生意外。”

　　“最后，请在座镇中的修真盟成员和三大帮派成员注意，有一个企图破坏我们计划的修真已经潜逃进了座镇。此人长相……”

　　流天暗忍不住苦笑一下，韦先虽然可能记得住自己的样子，但是听他的描述，流天暗都不知道他所说的就是自己。不过修真盟这次行动的管事乾阅星已经毙命，流天暗判断现在说话的搞不好就是乾阅星的心腹，甚至应该就是韦家四兄弟中的老大———韦先。


第8章 推门可见风雪

　　流天暗整了整衣服，有点担心的想：“看来这个韦先还真是有点本事，在那个老头还有自己的弟弟死了之后，依然能够控制修真盟的行动。既然禁制圈已经开启，那么我还是找个地方安身比较好。”

　　从巷子里面探头出来看看，因为旒溯飞空岛即将进行跳跃，所以街道上除了那些不用担心自己安全的修真盟人员，基本上就看不到什么行人。流天暗并不认为现在出现在街道上是个好主意，于是转身又返回了弯弯曲曲的巷子里面。

　　“恩，前面那个角落好像可以避避风，去那里蹲一下也无妨。”

　　流天暗认准目的地，走到了一个由墙角和别人大门台阶组成的角落里。现在因为禁制圈的缘故，风雪都已经没有了。这个角落因为避风，所以也没有多少积雪。流天暗靠着墙坐下，然后看着堆积了一些灰尘的地面发呆。

　　距离旒溯飞空岛跳跃还有几分钟，流天暗因为无聊，就将今天新弄到的法宝———桃花流水拿出来看看。这法宝看起来就是一根树枝，外表上没有什么特别的。

　　流天暗拿着法宝在眼前看了一会，然后又当作笔在地上画了几个图。今天乾阅星拿这个法宝攻击流天暗，让他四肢麻痹无法动弹。流天暗到现在都还不明白，这个法宝到底是怎么攻击人，然后产生的又是什么效果。

　　真要是能做到神不知鬼不觉的攻击，这个法宝没准跟叠影针一样有用。但是想起了今天使用叠影针，时间不过是短短的两分钟，流天暗差点就要因为内伤严重而昏过去。现在这个桃花流水刚刚上手，使用什么的是不用想了。

　　“嗨，你……”

　　流天暗听到有人说话，马上抬头一看。只见台阶之上站了一个妇人，大约二十七八的模样，半个身子探出了门口，正望着流天暗……

　　“是叫我吗？”流天暗将桃花流水在手指之间转来转去。然后问道：“是不是我蹲在你们家门口不太好看？真是抱歉，我这就走。”

　　妇人急忙说道：“不不不，我的意识是，外面这么冷，你蹲在这里不难受吗？进来烤烤火吧。”

　　流天暗虽然并不觉得外面的寒冷有什么难受，但是对方的好意还是让他很高兴。当下答应了一声，站起来拍拍身上的灰尘就走到了台阶之上。没想到妇人看到流天暗上来，不好意识的笑了笑。然后将两袋垃圾从台阶上丢到了角落里。

　　看到这个情况，流天暗才明白，原来这个角落是放置家里整理好地垃圾，然后给清洁工收走的。想到自己竟然蹲在这种角落里面，流天暗也觉得有些不是太体面。

　　“进来吧，大厅里面烧有炭盆，烤烤火暖一暖。”

　　流天暗走上台阶。看了那妇人一眼。虽然眼角有那么一点点的皱纹，但是这依然是一个成熟而美丽的女子。流天暗刚刚走进屋子里面，就看到炭盆旁边有一个五、六岁模样的小女孩，正坐在炭盆旁边暖手。地上，零散的放着一些玩具。

　　小女孩眼睛大大的。但是但是却因为看起来瘦瘦的而不太精神。看到流天暗进来，小女孩问道：“妈妈，这个叔叔是不是乞丐啊？”

　　流天暗差点没被自己地口水噎到，对着小女孩勉强的笑道：“不不，我不是乞丐。”

　　小女孩看到流天暗的衣服，若有所思的点了点头，然后说道：“妈妈。这个叔叔果然不是乞丐。看看，他穿的衣服，跟爸爸以前穿的很像哦！”

　　妇人身子震了一下，然后对着小女孩说道：“不要乱说，乖乖的待在炭盆旁边烤火。等妈妈做完家务再过来给你讲故事。”

　　小女孩点了点头，然后继续坐在小凳子上发呆。流天暗走过去，因为担心在放垃圾地角落里面待过，身子不太干净，所以没有坐在沙发上，而是直接蹲在了炭盆旁边。

　　小女孩歪着脑袋看了一下流天暗。眼睛大大的望定过来，流天暗还以为自己脸上有什么东西。

　　“小朋友，你看什么啊？”

　　“你很像我爸爸。”

　　“……小朋友，这个话可别在你妈妈面前说啊。对了。你爸爸呢？”

　　小女孩很认真的想了一下。然后说道：“我也不知道爸爸去哪里了，那次他去飞空岛组装工厂里面视察。后来就没有回来。我问妈妈，妈妈只是说爸爸去了好远的地方赚大钱。赚到大钱了，就会将我跟妈妈接过去。”

　　流天暗仿佛明白了什么，想去拍拍小女孩的脑袋然后安慰几句。但是看了一下自己地右手，然后就换成左手在小女孩脑袋上拍了一下。

　　“放心好拉，你爸爸肯定会赚到大钱，然后给你买很多很多的玩具……”流天暗突然抬头，看到妇人正在大厅对面厨房的门口那里，对着流天暗表示感激的笑了笑。

　　小女孩仿佛从流天暗的话里得到了很大的安慰，点了点头之后用肯定的语气说道：“肯定是这样地！爸爸以前还是在矿区工作，我跟妈妈都住在好小好小的屋子里面。后来，爸爸当上了工头，赚的钱越来越多，咱们全家就都搬到天上来住。”

　　回忆了一阵子，小女孩又继续说道：“现在这里，比原来那黑糊糊的小棚子好多拉！也不会有那么多的蚊子咬我。下次爸爸回来，我跟妈妈真不知道要搬哪里去哦。”

　　“会越来越好的。”

　　流天暗注意到妇人用手帕在眼角抹了几下，然后低头对小女孩说道：“来，叔叔给你讲个故事……”

　　流天暗话音未落，地面突然颤抖了一下，然后隐隐的“隆隆”声从地底传来。流天暗知道是旒溯飞空岛开始进行跳跃，马上示意小女孩坐到沙发上面去。

　　震动大约持续两分钟之后就停了下来，屋子里面的光线一下子变得很暗。妇人将灯光调得更亮一些，屋子里面又恢复了正常。

　　走到大厅里面，妇人过来哄了一下小女孩，然后抱着小女孩上楼去。没过多久，妇人就回到大厅里面来。

　　“先生，你这是做什么。来，坐到沙发上来吧。”

　　流天暗有些不好意思的说道：“呃，我今天才在夫人家门口的角落蹲过，怕把你家里地沙发弄脏……”

　　“不要客气了，看你的衣服好像是飞空岛组装工厂的管理员？我丈夫还在的时候，也是一个飞空岛组装工厂地管理员。对了，先生你知道外面发生了什么事情吗？先是早上乱了一阵，然后有些人出来告诉大家不要上街。到了下午，一个小型地飞空岛飞过来，好像还开了一炮。这，这到底是怎么回事？”

　　流天暗知道此中关系复杂，跟这个妇人解释看来也说不清楚。对于这些世俗界的人们来说，最重要地依然是衣食住行。封神联盟跟修真盟的事情，仿佛很遥远，也摸不到。但是，当这些飘渺的东西真实的影响到世俗界中人的生活时，他们又如同面对洪水的微小生物，完全的束手无策，只能选择随波逐流。

　　就在这一刻，流天暗突然明白了一些事情。当初在江山社稷图里面的时候，流天暗曾经将练云生的儿子练黥天创立封神联盟，在为练云生报仇的同时也开始了对修真界的管制。对于封神联盟的存在，流天暗跟练云生有过不同的意见。

　　练云生认为，他的儿子将修真界纳入管制范围是没错的。因为这些超越世俗界的存在，一旦决定对世俗界进行干涉，那么世俗界中人完全束手无策。流天暗却认为，修真界自古以来就存在。这些修真之人的兴趣应该都在修行上，不应该为了他们可能对世俗界造成破坏，而将他们管制起来。

　　现在，看到这一对无依无靠的母女，流天暗开始有点相信练云生所说。“在洪水面前，微小的生物不得不随波逐流，被冲向未知的命运方向。世俗界中人也是人，他们的生命也是生命。修真同样来自世俗界，他们的生命虽然比世俗界中人长一些，但是并不因为这样他们的命就比世俗界中人的命值钱一些。世俗界中人，有世俗的政权管理。那么修真界中人，也该有个能管理他们的机构。”

　　流天暗想到了练云生的这句话，然后笑着对妇人说道：“不要担心，那些修真的事情就给他们去闹吧。不管到了什么地方，生活总是要继续的。我突然想起我还有些事情要办，感谢夫人的招待了。”

　　看到流天暗站起身来，妇人也不好挽留。看了看外面的天色，妇人说道：“现在天色不早了，先生你要小心一点。”

　　流天暗打开大门，没想到寒风竟然如同猛兽一般汹涌而来。流天暗看了一下外边的环境，回头对妇人说道：“夫人，最近如果没有什么事情，尽量减少出门的次数。我估计，这段时间估计座镇的治安可能不会那么好。”

　　妇人点了点头，然后流天暗再次道谢，别转身投入了大风之中。


第9章 大东矿区

　　流天暗来到屋子外面，发现寒风比先前旒溯飞空岛尚未跳跃之时还要大。从呼吸到的空气，流天暗知道现在旒溯飞空岛已经是跳跃到了一个距离地面并不远的位置。看看天空，流天暗突然大吃一惊。只见在空中的高处，一大片的阴影将天空完全的遮住。

　　墨黑的阴影边缘之上，有大块大块的乱云团飘过。流天暗知道，那个阴影肯定是一个面积比旒溯飞空岛还要巨大数倍的超级飞空岛。既然修真盟的人选择将旒溯飞空岛转移到这样一个超级飞空岛的下方，那么唯一的解释就是，这个超级飞空岛应该是在修真盟的控制之下。

　　“难怪只有大风没有雪花，原来是被这个超级飞空岛给挡住了。整个晴天国，像这种超级飞空岛有多少个呢？”

　　流天暗仔细的回忆了一下，然后很沮丧的发现了一个事实———当时在研究晴天国的资料当中，并没有特别注意东岛链之外的飞空岛。也就是说，流天暗现在也不知道自己是在什么地方。

　　既然不知道在什么地方，流天暗决定离开旒溯飞空岛去打听一下。在座镇的巷子里面来回穿梭，流天暗很快就来到了镇子的边缘。躲在一处残破的墙角张望了一下，流天暗发现没有什么修真盟的人。

　　放出法宝，流天暗驾驭着如同一道黑光一般的江山社稷图向着旒溯飞空岛外边飞去。因为天色比较暗，加上流天暗脚下的江山社稷图也不是那种在飞行过程中放出玄光的法宝，所以他的身影不过一闪，就在飞空岛的边缘消失了。

　　妇人自然是不知道这个奇怪客人的事情，只是当她送走流天暗回去打扫客厅的时候，在沙发的座垫之下发现了一张十万芾银的银票时，彻底地惊呆了。

　　说大东酒馆是大东矿区最大的酒馆，不是因为它能够同时容纳三百多人同时饮酒，也不是因为它的酒菜还不算难吃，而是因为大东矿区就只有这么一家酒馆。

　　今天跟平时一样热闹。但是来的顾客们并不是跟平常一样，借着劣质的白酒在狂欢，而是围成了一大圈，正在听当中那人说什么事情。

　　“事情就是这样，日后大家卖力的工作，工钱会比原来增加一成！”

　　中间那人跟周围那些浑身黑糊糊的人不同，面白无须，有点读书人的模样。虽然大声说话之中唾沫星子四处飞溅。但是周围那些大老粗却也没有什么意见。

　　一个脸上花得如同抹了黑油一般地汉子说道：“汴四，工钱加一成固然好，但是不允许咱们随便离开大东矿区，是不是不太讲理啊？”“对啊对啊，这里的工钱加了一成，谁知道别处的工钱是不是加了两成？”

　　“大饼哥说的没错，虽然咱们都是苦力。但是这一身力气卖给哪个老板咱们还是随自己高兴的吧。”

　　汴四有些着急了，急忙安抚众人说道：“得了得了，大家做的哪门子好梦啊。别处的矿区加工钱？这年头，大把地无地农跑出来打工，来矿区做苦力的人那是有增无减。大家随便问问身边新来的兄弟。有哪个矿区不是在减工资而是在涨工资？”

　　下面的大汉们交头接耳了一阵，结果还真的是令他们有些沮丧。

　　看到情况对自己有利，汴四就更加卖力地鼓吹道：“现在老板们有了新的主顾，大家只要卖力的干活，赚够钱了，总有能够去天上的城市快活的一天！想想看，你们愿意让老婆孩子一辈子都住在棚屋里面。一辈子都吃那些有霉味的杂粮？”

　　“不愿意！”

　　“操！老子总有一天带着婆娘，一起到天上的城市去住！”

　　“天上地城市叫什么来着？”

　　“好像是飞……飞天岛？”

　　汴四哭笑不得的说道：“叫做飞空岛，这些飞空岛不管大小，都是咱们挖的巴郎石矿所建成。大家只要卖力，总有一天能够上到这些靠我们血汗构建起来的地方不少的大汉扬起脏兮兮的脸，向着头顶上望去。虽然有屋顶挡着，但是大家的目光仿佛都能透过屋顶，看到那从来不知道是什么模样的飞空岛。”

　　一个大汉突然嚷道：“喝！今天他娘的喝个痛快，明天就继续下矿！汴四，你小子是老板的传话筒。大家都算是信得过你。明天要是大家下矿回来，发现工钱没有涨，你就仔细皮肉啊！”

　　汴四急忙陪笑道：“冼哥，您这说地什么话来。我汴四就算平时说几句笑话。也不敢在这个时候拿这种事情来说笑啊。拿大伙耍开心。不要命了我？”

　　看到汴四滑稽的样子，大家一阵大笑。看到事情已经解决。汴四地面讨好的告个罪，从人堆里面挤了出来。经过一张桌子的时候，汴四看了一下正在喝酒地男子。

　　停下了脚步，汴四问道：“朋友，面生得紧啊，是新来矿区找生活地？”

　　这个男子正是流天暗，他现在除了知道这里叫做大东矿区之外，就一无所知。混到这个矿区里面的时候，流天暗发现这个酒馆是人口密度最高的地方，于是进来探探消息。

　　这个叫做汴四的家伙看来有点狗头军师的味道，流天暗笑着说道：“是啊，最近才到这里来。本来想看看情况再决定，但是听说这里要加一成工钱，所以马上就决定在这里做事了。”

　　汴四也没多心，点了点头，对着后面那些大汉喊道：“大饼哥，冼哥，这里有个新来的，你们招呼下吧。”说完，汴四拍了下流天暗的肩膀，说了一声“好好干”之后就离开了酒馆。

　　被叫做“大饼哥”和“冼哥”的两个汉子走到了流天暗旁边，流天暗抬眼打量一下，这两个壮汉。晃眼望去，流天暗还以为是两只熊走到他的桌子旁边。

　　大饼哥和冼哥也不客气，对望一眼之后分两边坐下。流天暗看到这个细节，马上想到这两人刚才虽然在跟汴四讨价还价的时候是统一阵线，但是现在看来好像又是有什么矛盾一般。

　　“小兄弟，虽然你身子单薄了一点，但是加入我大饼的会，保管你吃穿不用愁，天天都有酒。怎么样，同意的话就跟我过去坐坐。”

　　大饼哥说完，冼哥也不甘落后的说道：“来我的会吧，咱们会里兄弟多。只要你在外面受了欺负，跟冼哥说一声，马上就会帮你去讨回公道！”

　　大饼哥拍了一下桌子，流天暗只看到自己面前的酒碗向上跳起大约十多厘米。酒碗还没落到桌面，大饼哥的破嗓门就嚷道：“老冼，你这话就不厚道了。大东矿区就咱们两个会，你的人在外面被欺负，哦，那就是说我会里面的人干的了？你倒是给我指出来，我大饼会里面谁欺负你的人了？”

　　“大饼你闹什么，我这不是跟新人打个比喻吗？”

　　“比喻什么不好你拿我的会来比喻？”

　　“我也没说是你大饼的会吧？”

　　“大东矿区就咱们两个会……”

　　流天暗看了一下空空的酒碗，饶有兴趣的听这两个壮汉斗起了嘴来。虽然夹杂不清的吵了半天，流天暗还是从中大致了解到一些情报。

　　晴天国虽然大多是由飞空岛组成，但是地面领土名义上还是属于国土的范围。因为晴天国地面上是整个大陆有名的巴郎石富矿地带，所以地面上基本有矿的地方就有矿主占领和苦力去打。

　　每个大型的飞空岛城市下方，基本都会有一个到两个大型的矿区。矿区里面有大量的苦力在通过出卖自己的劳力，赚取一些血汗钱来养家糊口。矿工苦力们为了防止这些老板通过恶意压低工资来压榨工人，每个矿区的苦力们会自发的结成工会，推选出大家服气的领袖来带领大家争取自己的利益。

　　同时，巴郎石矿的开采跟别的矿石开采一样，地下作业同样具有一定的危险。如果愿意向工会按月交纳保险金，那么如果在矿区下面发生意外受伤致残，那么这个苦力日后的生活就会归工会照料。当然，那些有家人的，交纳的保险金就会更高一些。

　　从现在的情况来看，大东矿区两个工会的主席，就是这个大饼哥和冼哥。两人拍桌子对嚷然后开骂的样子，让流天暗认为这两个工会搞不好是什么黑社会帮派。

　　吵了半天没有结果，两个工会主席又不想靠动手这种伤和气的方式来解决问题，于是大家达成了一个都能接受的协调办法———拼酒！


第10章 苦力

　　也没征求当事人流天暗的意思，大饼哥和冼哥就叫来了几坛子白酒，大刺刺的在桌子两边坐稳。流天暗斜眼看了下那些坛子，一个大约能装二十多碗酒。这些酒虽然劣质，但是喝多了照样会倒人。如果世俗界中人能喝下一坛，都算得是海量了。

　　“老规矩，谁先趴下谁就输了！”

　　“就这么定了！新来的，你作个评判，可要看清楚了。咱们两个谁要是先倒下，那你就跟着另外一个人走！”

　　流天暗也不知道说什么才好，只得点头，连连说：“是，是。如此甚好，如此甚好。”

　　大饼哥和冼哥每人拿了一个巴掌大的碗，人手一个酒坛就将碗注满。不约而同的瞄了一下对方的碗，发现漫溢程度相当，自己并没有吃亏后，端起碗来就一饮而尽。

　　“够豪气！两位真是好酒量！”流天暗话音中那个“量”字的尾音还在拖呢，“砰砰”两声，大饼哥和冼哥就已经满脸通红的趴在桌子上，嘴里叽叽咕咕的也不知道说的什么胡话来。

　　旁边几个大汉笑着过来说道：“这两个主席就是这么粗的可爱，两人都是一碗倒还偏偏最喜欢拼酒，朋友莫要见怪。对了，刚才是谁先倒下？”

　　流天暗向着冼哥一指，马上就有一群人大笑着走过来，拉起流天暗就向他们那群人走去。流天暗还没回过神来，手中就被塞了一个酒碗，里面装了大半碗的白酒。

　　“今天是大饼哥赢了，为了这个咱们干了这碗！”

　　“好！”

　　一群人轰然叫好，然后脖子一仰，这么一大碗酒就落了肚。一片喧闹之中，流天暗也不知不觉的落肚好几碗白酒，引得众人一片喝彩声……

　　流天暗醒来的时候已经是日上中天，棚屋里面除了几个东倒西歪的男子以外，就空荡荡的没什么东西。

　　棚屋为了抵挡冬天的寒风。东补西补的硬是加厚了一层。棚屋中间有个带烟囱炉子，里面尚未燃尽的木炭正在散发出余热和袅袅的清烟。流天暗听了一下外面呼啸地风声，一骨碌就从躺着的木板床上坐了起来。

　　木板床上因为是冬天的缘故，所以随意的铺了一床并不如何厚实的棉被，而且黑糊糊的也不知道多少个年头就洗过了。万幸现在是冬天，天气也够寒冷，不然光是被子的异味就会让嗅觉灵敏的流天暗受不了。

　　“这么脏地被子，真不知道世上还有没有比这更……”

　　流天暗环视棚屋一圈。马上知道自己错了，而且错的很严重。他昨晚盖的这床被子，是整个棚屋里面最干净的一床。

　　正在观察周围的环境时，棚屋的门口突然打开。一个头发有些凌乱的粗壮中年妇人推门进来。看到流天暗正在四处张望，不禁笑着说道：“这位兄弟起来了？昨晚你可真是能喝，看看旁边东倒西歪地孬种，都是跟你拼酒倒下的。”

　　流天暗这才记起。昨晚酒馆里面气氛大好，他也就跟着猛灌白酒。也不知道喝了多少碗之后，他忘记使用真元驱散体内的酒气，结果也迷迷糊糊的醉倒过去。听到这个妇人这样说，流天暗倒是觉得有些不好意思起来。

　　妇人进来之后。将手中提着的一个竹篮放下。掀起了上面盖着地一层花布，拿出了几张看起来很厚实的烙饼。

　　“我男人吩咐我给你弄点吃的，本来以为你至少还要睡到下午，没想到这个时候就起来了……来吧，自己弄的烙饼，味道还过得去。”

　　妇人热情的招呼着，流天暗虽然没有必要吃什么东西。但是却也不好拒绝妇人的一片好意。当下拿起一张烙饼，放口大嚼起来。

　　流天暗到这里来，原本也是为了打听一下现在身处什么地方。不过为了不显露痕迹引来对方怀疑，流天暗只得旁敲侧击的向着妇人询问。

　　没想到，妇人回答地第一句话就让流天暗差点吐血。

　　“我也只知道这里是大东矿区，周围是什么地方我也不知道了。”

　　流天暗觉得这很离谱，这个妇人总不会就是在这里出生长大，没去过别的地方吧？不过又不好明说，于是流天暗不得不换一个方向尝试突破。

　　“那你家男人是不是本地人？”

　　“那自然不是，我跟我家男人都不是本地人。当年家里租的地被地主给卖掉。拿去起什么工厂。生活没了着落，我跟我男人卖掉了屋子出来讨生活。后来碰到了在街上招工的工头，跟着男人莫名其妙就到了这个地方来。中间坐那种不用牛和马拉的车子东转西转，也不知道怎么回事就到了这个地方。”

　　流天暗觉得有些头疼。看来就不能指望从这个妇人这里弄到什么有用的情报了。妇人告诉流天暗给那些没起来的家伙留点烙饼之后。就离开了棚屋。她一出去，流天暗就将手中剩下的烙饼往嘴里一塞。然后推开门走了出去。

　　今天的寒风依然很大，但是周围却是一片昏暗。抬头看看，旒溯飞空岛悬浮在距离地面大约五百米的高度上。而那个不知名地超级飞空岛，则已经被云层遮挡了起来。

　　流天暗用真元强化目力，看到旒溯飞空岛周围有一些修真盟的修真正在来回巡逻。而更多的修真，则在旒溯飞空岛的底部忙碌地安装什么东西。担心自己站在外边太过惹眼，流天暗也不敢多看，只得先回到棚屋里面再作打算。

　　“那些修真盟地家伙，到底在忙碌些什么？旒溯飞空岛被拉到这里来，肯定是有他们的目地。反正现在还不知道这个大东矿区的具体位置，不如现在这里打听一下情况再说。”

　　打定主意，流天暗就在棚屋的炉子旁边坐下，望着暗红的炭火发呆。

　　等到出去上工的人都陆续回来的时候，天早就已经黑了。虽然脑袋上又多了一个大型飞空岛，矿区的光线更加昏暗，但是这些出卖劳力的人都没有什么抱怨。毕竟，比起矿下的那潮闷狭窄的环境，棚屋简直就是一个乐土。

　　一片粗鲁的脏话声中，大家都纷纷围着炉子坐下。没过多久，女人们就端着大盆的饭菜进来，热气腾腾的饭菜让大家的情绪更加高涨。大饼哥亲自给大家分饭菜，确保每个人都能获得相等的分量。

　　虽然流天暗还没有向工会交钱，但是大家从他的衣服还有孤身闯荡到这里来判断，都认为这是个可怜的落魄之人，没在意给他多匀一碗。流天暗看了一下菜盆里面的食物，一些烂兮兮甚至有些发黑的菜叶，加上了一点点肉末和一点点油，就这么煮成一大盆。

　　“……我的饭量很小，别，别给我装那么满……唉唉，大饼哥，多了多了！”

　　流天暗忙不迭的摆手，一再的表示自己个子不高身体不壮，实在是吃不下那么多。大饼哥看了一下流天暗的身子，跟他们比起来还真是有点树枝比树干的感觉。

　　“新来的兄弟，这样可不行啊。”大饼哥摇了摇头后说道：“做咱们这行的，身子骨那就是本钱。没几个穷力气，哪里能赚多少工钱？吃这么少，又哪里有力气来？”

　　流天暗笑着说道：“大饼哥，别看我个子跟你们比起来小那么一点，但是我的力气可不小。”

　　众人看到流天暗那身板，全都轰笑起来。流天暗也不以为意，端着半碗饭菜就坐到一边去。不过还没坐下，大饼哥就招手示意他过去。

　　“新来的，既然进了咱们的工会，就自己介绍一下，早点跟大家混成一堆去。放心，咱们这里现在都是自己人，没什么不能说的。”

　　看到大家向着嘴里猛扒饭的时候还在看着自己，流天暗觉得有点不是滋味。试了几口那种菜叶加肉末的大盆菜，他又开始对修真不用通过进食来维持身体能量的消耗而倍感激动。“我是从萦飞国来的……”流天暗话音未落，就听见许多喧哗和咳嗽还有喷饭的声音传来。就算是大饼哥，也放下手中的碗，有点不可思议的看着流天暗。

　　“兄弟，你这不是说笑吧？我听说萦飞国是个好有钱的国家，那里的人各个都住大房子，吃大块肉，生活可安逸了！兄弟你既然从那里来，怎么会穷到来矿区卖苦力？”

　　流天暗眼睛一转，瞎话张口就来。先来一套什么自幼父母双亡，家道中落。然后又是什么倾家荡产的把钱砸到期货交易所里面，来个血本无归。现在身无分文，四处游荡，最后不得不到这里来混口饭吃。

　　虽然不知道什么是期货交易所，也不知道为什么砸钱进去会血本无归。众大汉简单的思维里面下意识的将这个事情作了个距离事实也不算太远的归纳———赌博。


第11章 下井

　　几个有些同情心的上来安慰流天暗，说些是汉子倒下了还能自己站起来之类的话。也有一些苦口婆心的作思想工作，反复详细的说起了赌博的危害。流天暗也表演得七情上面的，跟几个兄弟们握手表示一定要痛改前非重新做人。

　　这么一番拉扯下来，流天暗也算是融入了这个小团体。为了方便查探修真盟到底要在这里玩出什么花样来，觉得先混在这些苦力中间也无妨。

　　大家吃完之后，有些觉得兜里钱多挠手的就出去大东酒馆。流天暗决定明显先去下矿，等到机会合适，修真盟的人也放松了警惕，再回旒溯飞空岛上去看看情况。

　　“他们在旒溯飞空岛底部到底是要安装什么东西？”

　　晚上，流天暗躺在木板床上，脑子里面反复的在想着这个问题。

　　第二天，流天暗在大饼哥那里报了个名，就跟着下矿去开工。因为流天暗第一次作这种活，所以也处处留心跟着学。在矿井旁边的一个灰黑的棚屋里面，大家在这里换上了下矿作业的衣物，脑袋上戴好了有简单照明装置的安全帽。临出发前，大饼哥还每人发了一个口罩。

　　虽然流天暗不知道戴个口罩作什么，但是从大家习以为常的样子看来，应该是很有作用的。若是现在发问，流天暗觉得会让自己显得很没有常识。于是将口罩套紧，跟在大家后面，坐着仙术动力装置驱动的吊车就下了矿井。

　　越是深入矿区，里面的空气就越混浊。流天暗用肉眼就能判断出来，空气中有许多黑色的细小粉尘。如果吸入身体里面，可以预想绝对不是什么好事，现在他可是明白了口罩的作用。

　　经过半个小时的前进，大饼哥带着众人来到最里面的矿区。这是一条横贯整个巴郎石矿脉的井道，挖掘方式是相当原始的机器打碎硬石，手工刨挖碎石的方法。流天暗一不会操纵机器二不会挖掘和清扫矿石。只得选择去将矿石装在竹子编制地竹筐之中，然后背到有运矿轨道小车的通道那里。

　　虽说这是个相当要命的体力活，但是对于流天暗这种修真来说，背上满满的一筐巴郎石也不是什么了不得的负担。就这么一来二去的，大饼哥他们都发现流天暗还真不是吹，干干瘦瘦的身子里竟然有这么巨大的力量，让大家多少有些吃惊。

　　在矿下工作地时间每天大约是十个小时左右，其中也有一定的休息时间。工钱是每日上矿之后即时发放。只要完成了固定的生产量，工钱就是那么多。流天暗跟其他人在休息的时候，就这么靠在满是泥的坑道中，有一句没一句的闲聊。

　　不过休息的时间总是短暂地，如果不能完成工作定额，那么工钱顶多就只能拿到一半。惰性谁都有，但是为了生活。这种惰性往往会被降到最低。在大饼哥的吆喝之下，大家又开始忙碌了起来。

　　依靠仙术装置作为动力的打洞机探头大约有一围粗，大饼哥亲自操作着机器向着那些坚硬的岩层发起进攻。“突突突”的刺耳声响中，大家又在各自地位置忙碌起来。

　　“吱吱吱吱！”

　　探头那里突然发出了有些奇怪的声音，大饼哥急忙将机器停了下来。流天暗正好背着空的竹筐回来。看到机器停止运转了，也不知道发生了什么事情。

　　“大饼哥，怎么了？”

　　大饼哥抹了一把脸上的汗水，说道：“岩层的声音有些不太对头，好像岩石后面是空洞。”

　　大家停下了手中的活，都聚拢了过来。一个大汉将耳朵贴在岩石上，然后用手中的工具敲了几下后便仔细地听着声响。

　　过了一会。这个大汉说道：“确实，后面很可能是以前矿区废弃的坑道，也可能是什么地下洞穴之类的东西。为了安全起见，还是不要挖掘的比较好。”

　　虽然工钱上损失比较厉害，但是大饼哥也算是个老矿工，知道勉强挖通岩石后可能会遭遇很多难以预想的后果。比如矿层灌水或者有毒气体泄漏什么的，一旦发生了对于在深层矿区工作的人来说就是灭顶之灾。

　　大饼哥想了一下，说道：“既然这样，咱们就先向上面报告一下。继续挖掘已经是有些危险的事情，大家就算要赚钱也别拿自己的小命开玩笑。”

　　众人纷纷点头。然后跟在大饼哥的后面向着矿井地出口走去。

　　负责看守矿井的工头曹大虎正在矿井通道口旁边的屋子里面，用火钳向炭盆里面加了几块炭之后，哈腰点头的对着汴四说道：“汴四大爷，您真是地。何必亲自来这里跑一趟？那些蛮巴子知道加了一成工钱。肯定会卖命地干活，多挖矿石出来。”

　　汴四满意的点了点头。然后将手放在炭盆上面暖了一下后说道：“你也看到了，现在咱们上面多了一个飞空岛，这就是早就跟咱们老板联系过地新主顾。现在巴郎石的需求增加，价格窜着跟斗向上冲咧。”

　　曹大虎喜笑颜开，说道：“价格上去，咱们的日子可就要好过一些了。”

　　汴四对曹大虎说道：“大虎，你有空给我再去找一些苦力回来。因为增加了这么一个飞空岛，所以最近仙石的供应有些吃紧。好像老板他们在什么地方发现了仙石矿，要组织一大批人手去进行开采……这个事情你嘴巴可给我紧一点，别说出去了！”

　　曹大虎吃了一惊，急忙小声说道：“汴四大爷呦，私采仙石矿那是要掉脑袋的事情啊！”

　　汴四也压低声音说道：“别他娘的这么白胆，老板他们的关系你又不是不知道。既然他们敢玩，说明就是已经上下打点好了关系。不用怕，你只管去拉人。我不管你是用骗的还是用硬拉的，只要给我弄个五百多人，每人就算你十个芾银的钱……”

　　“一个人能有十芾银？”曹大虎的呼吸明显的急促起来，数着指头算了算，发现这笔钱足够他搬家到飞空岛上去过好日子。当下心头也活络了起来。想着反正出事了，也是上面的人顶着，怎么也不该轮到他一个工头来顶罪，没怎么考虑就答应了下来。

　　正当两人要落实细节地时候，门外突然传来的嘈杂的声音。这个时候应该是上工的时间，出现这种嘈杂的声音肯定是不太正常的事情。曹大虎跟汴四面面相觑了几秒，然后一同站了起来，去屋外看看是什么回事。

　　打开大门。只见寒风中一群浑身都是石屑还有泥浆的大汉站在矿井门口，正聚在一起说着什么。看到曹大虎跟汴四出来，大饼哥急忙招呼了两人一声。

　　曹大虎脸色一变，今天汴四过来传达上面的指示，正是要求矿区抓革命促生产地时候。现在倒好，苦力们竟然在加了工钱的第一天就停工，他这个工头的面子实在是没有地方搁。

　　在汴四面前。曹大虎恼火的大声吼道：“大饼，你们这不是疯了吧？现在还是上工时间，你们这一股脑的都跑出来作什么？”

　　大饼哥来到两人面前，先向汴四问好之后才向曹大虎解释道：“机器挖到岩层的时候发现了空洞，也不知道是废弃的通道还是地下洞穴。兄弟们担心有什么意外。所以先停下手头地活计，等弄清楚情况了再上。”

　　没等曹大虎开口，汴四就皱着眉头说道：“都不要胡闹了，空洞没什么大不了的。挖掘的时候小心一些，也就没事了。大饼哥啊，咱们才加了工钱，你们马上就来个停工。我对老板们可没法交差啊。”

　　大饼哥也知道，矿区给工人加工资确实是相当少见的事情。但是现在不是钱不钱的问题，而是遇到空洞确实很危险。所以现在任凭曹大虎跟汴四黑脸红脸唱出花来，大饼哥也不会点头答应开工。

　　“有空洞我肯定不敢拿兄弟们地性命去玩，要不，咱们换个矿层挖掘？六号矿层那里，巴郎石的储藏量也不少。”

　　眼看着拖下去也不是办法，曹大虎也只能这样答应下来，然后吩咐大饼哥他们尽快的将机器拆过去。

　　看到问题顺利的解决，大饼哥带着众人又回到了矿井低下。拆卸和重新安装挖掘机器可不是一件简单的事情。大饼哥调动了所有的人手都来帮忙。懂机器的就来帮助拆卸和组装，不懂地就负责搬运零件。

　　将机器档位开向倒车，探头逆向螺旋之中慢慢的向后倒退着。流天暗觉得挺新鲜，就站在探头边上观察。好在逆向螺旋的速度并不快。不然大饼哥早就将流天暗给喝退了。

　　突然。流天暗嗅到了一股水汽的味道。这种味道，就如同是雨过天晴之后。空气中那种水气和泥土混合的味道一般。猛的转头过去，流天暗看到探头推出的孔洞那里有一点湿润。

　　“这里是地下八百多米深，有点地下水也不奇怪吧！”流天暗心里这样想着，所以也没怎么在意。当然，如果他多一点矿下作业的安全常识，就不会这样判断了。

　　湿润的地方开始有一点点龟裂，即使没有常识如流天暗这样也发现有点不妥。借着，就是一点隐隐的声响好像从岩石地对面传来。“大饼哥，我好像听到岩层对面有什么不太对劲的声响……”

　　众人全都停下了手中的工作，齐唰唰的望着流天暗。所有人安全帽上地灯光都一起聚在流天暗地脸上，饶是流天暗目力不凡，也抵挡不得这许多灯光。

　　大饼哥看着流天暗，然后说道：“暗兄弟，你是新来的，我就先告诉你个规矩。咱们这种在矿下讨生活地，不能开这种玩笑。大家都忌讳得紧，记住了。”

　　流天暗脑袋连摇，说道：“大饼哥，我没开玩笑。你自己过来看看，这个空洞里面好像还有水慢慢的流出来咧。”

　　除了流天暗之外的矿工，几乎觉得头皮都炸了。出现渗水。只要是有点矿下作业常识的，都知道意味着什么。这下好了，也不用大饼哥招呼，手中工具往地下“咣当”一丢，就跟蚂蚁炸了窝一样的向外涌去。

　　流天暗正迷糊，这时“隆隆”之声突然变大，然后洞口的龟裂不断的扩大。流天暗也明白过来了，转身就向着通道跑去。但是这里是矿下坑道的末端。只有简易地木桩支撑，还没有修建成完整宽阔的坑道。

　　大饼哥带着大约三十多个人前来拆卸机器，这小小的坑道如何能够让三十多个如同无头苍蝇一般的汉子同时乱挤？越是想快点跑出去，就越是拥挤。越是拥挤，大家就越是无法顺利的前进。

　　“不要乱！”大饼哥这个时候突然扯下口罩，大声喝道：“按照先后顺序排好，要是挤作一堆一个人都跑不掉！”

　　大饼哥的嗓门在坑道里面这么一喊。大家的耳朵都是一阵刺痛。不过好在有他这么一吼，大家的脑子多少降了点温下来。这样一来，撤退至少有了一些秩序。不过这个秩序，随着身后突然汹涌而来地水流，瞬间崩溃了。

　　流天暗在队伍的最后。水流冲破那已经相当脆弱的岩石时发出的声音，他能清楚的听到。随着背后一凉，带着异味的水就将他包裹其中，然后狠狠的将他推到了大饼哥地身上。

　　“不要乱！不要……咳咳……”大饼哥刚刚喊了两声，一口混浊的水就灌进了他嘴里。这种在地下也不知道囤积了多少年的地下水，喝上一口那是绝对不好受的事情。

　　大水一冲进来，这下也不管什么秩序不秩序了。在水中人也不管是横还是竖，都是被水带着走。经过一路跌跌撞撞，坑道中的水开始渐渐地上涨。

　　也不知道多久，大家才发现被冲到了另外一条坑道里面。这时众人都回过神来，发现身处的是一个洞厅。水还在继续的向上蔓延，大家奋力的划水到了一处较高的废矿石堆上。

　　大饼哥迅速的清点了一点人数，发现被冲到这里来的一共有十九人，其他地十多人已经不见踪影。看到水还在上涨，大家纷纷的向着废矿石堆的高处爬去。但是十九个人，这个石堆那里能容纳下这许多。慌乱之中。就有几个人滚落到了水中。不一会，又哭叫着向上爬。

　　流天暗在水中挣扎了一下之后就爬上了石堆，反正情况混乱，也没有人注意到他的手指竟然插入了石块之中向上攀爬。就这个样子。流天暗没用多久就有了一块立足之地。

　　大饼哥不愧是众人公认的首领。在这个时候除了流天暗，就是他最先冷静下来。看到因为慌乱。本来可以容纳更多人的石堆竟然不时有人掉到水里，他大吼一声之后抓住那些慌乱哭叫并且推开别人的家伙，“啪啪”几声当面先甩两个耳光再说话。

　　“哭什么鸟，你们都他妈还是不是男人？水势已经没那么凶猛，上涨也变慢了，没有多久应该就会停下来。站好，都靠里面站好！给还在水里的兄弟挪出位置来！”

　　有几个陷入了极度惊恐之中的矿工还在叫喊，大饼哥的拳头给这几个家伙脸上结结实实地印了一记，效果相当不错。如果没有晕过去，那么应该跌坐在地上发呆。

　　水里挣扎的人总算被拉了上来，大家浑身湿淋淋的挤在一起，没多久就开始哆嗦起来。虽说地下水在冬天的时候并不会太冷，但是也绝对和温暖二字无缘。大家现在仅仅是有一个立足之地。洞厅地空间还算够大，一时半会看来空气也不会用尽。

　　大饼哥判断了一下周围地环境，然后慢慢的挪到前面看了一下水位。观察了好一阵，大饼哥才松了一口气，说道：“没事了，水已经没有上涨。”

　　流天暗看了一下通道口，已经完全地被水淹没。现在大家所在的洞厅之中，就如同一只倒扣在水里的碗一样，因为空气的压力所以水已经无法继续上涨。不过现在大家被困在大约八百米深的坑道之中，跟地面的垂直距离至少也有五百米。

　　“我们死定了……这么深的坑道，如果抽水的话，没一个月是到不了这里的……”

　　“是啊，一个月不吃东西，没人可能活那么久。”

　　一片的唉声叹气之中，刚刚冷静下来的众人又觉得毫无希望。毕竟，与其花大力气来救被困在下面的人，不如重新开辟一个坑道，然后招募新的人手继续挖矿。

　　虽然不乐意大家说这种丧气话，但是大饼哥也不是没有见过这种先例。现在在这种深深的地底，除了设法自救之外真是别无他途。

　　大饼哥站在大家面前，说道：“不要灰心，咱们设法向上挖掘，也许上面的坑道并没有被水淹没呢？只要这些通道没有被水淹没，那么咱们不就是可以出去了吗？”


第12章 脱困

　　平素来，大饼哥积累的声望在这个时候就完全的体现出来了。众人抬起了头，看着大饼哥的时候眼中又出现了一丝生气。既然蹲在这里是等死，那么为何不拼上一把，看看能不能将上面的土层挖通？

　　众人有了这点希望，马上就开始行动起来。站在石堆之上，头顶上的洞顶触手可及。虽然大家没有什么工具在身边，但是在求生欲望的支撑之下，硬是用手开始挖掘起来。

　　泥土和碎石纷纷的掉了下来，挖掘的人鼻子嘴巴里面都进了沙石。大饼哥想了一下，然后将所有的人分成两队，一队休息另外一队就负责挖掘。挖掘的工作必须倚靠着洞壁进行，而且还必须略微挖出点倾角，不然到时候人根本上不去。

　　当第一队所有的人都鲜血淋漓之后，换第二队上去。流天暗也在第二队里面，虽然他双手已经是无坚不摧，但是同样也随大流的叫痛。等到大家都双手血肉模糊的时候，流天暗才有些不好意思的将手藏在身后，回来休息。

　　来回几次之后，众人全都颓然倒地。看着头顶上的洞顶，谁都不愿意再多动一下。因为，一层坚硬的岩石层打碎了大家所有的梦想。

　　流天暗看到大饼哥也颓然坐下，便上去问道：“大饼哥，现在如何是好？”

　　大饼哥也是完全没有主意，坐在地上双手抱头，好半天才挤出一句来，说道：“能有什么办法，总之就是老天不照应了。”

　　看到大饼哥也失去了希望，流天暗也不说什么。反正他能够靠天地元气来维持生命，这种环境对于他来说倒是没什么大碍。只是如果在这里坐等，那很多事情就要被荒废掉了。

　　流天暗在一个角落里面闭目养神。也不去理会那些矿工唠叨抱怨些什么。等到过了一天，那些矿工们肚子开始唠叨抱怨的时候，各个都没什么精神说话了。虽然面前就是水，但是有按耐不住去喝了一口的人，马上狂吐起来。水的味道实在是过于恶臭，只要下肚，恐怕吐出来的比喝下去的要多。

　　正当大家都有些绝望的时候，流天暗觉得时机差不多了。他悄悄的靠近大饼哥。然后拉了他一把，示意他到角落里面来。

　　大饼哥正在想要是自己去了，老婆日后该怎么生活这种严肃的事情。看到流天暗那神神秘秘地样子，他又忍不住好奇，靠了过去。

　　流天暗低声的说道：“大饼哥，我跟你商量个事情，好不好？”

　　“操。大家都这地步了，还商量个鸟。有什么事情你就说吧，别婆婆妈妈的。”

　　流天暗看了一下其他人，发现大家要吗是在熟睡，要吗就是在出神发呆。并没有谁留意这里。

　　“大饼哥，我有办法救大家出去。但是，如果我救大家出去，你能不能要求大家作一件事情？”

　　大饼哥看着流天暗，一时不知道他葫芦里面卖的什么药。抱着半信半疑的态度，大饼哥问道：“暗兄弟，现在咱们确实是被困在这里。你要是能有办法救大家出去……还有什么比命更值钱啊。你有什么要求就只管说。”

　　流天暗淡淡的说道：“我确实是有办法救大家出去，但是如果大家能够逃出去，请不要说是因为我的关系，就说是运气好，刚好挖通了一条没有浸水的坑道，然后大家都逃了出来。”

　　大饼哥真是百思不得其解，能够救大家出去分明是一件好事，流天暗为什么不然大家说？不过通过帽子上地灯光，大饼哥看到流天暗的表情相当认真，而且还是相当坚持的样子。

　　无奈。大饼哥说道：“好吧，虽然这个要求是有点怪，但是相信你也有你的原因，我就代表兄弟们答应你。”

　　流天暗点了点头。然后示意大家让开一些距离。众人不知道流天暗要做什么。但是在大饼哥的吩咐之下大家还是照办了。

　　“不够，站的还不够开。离开这个挖掘的地方远一点。”流天暗挥手示意大家都让得更开一点，然后将帽子上地灯光都对着挖掘口照射。一切准备就绪之后，他就从储物手镯里面掏出了博浪角。

　　调整了一下体内的真元，达到与法宝的和谐之后，流天暗将博浪角放在嘴边一吹。

　　“哗哗”声中，洞厅里面的水流突然激荡了起来。在大饼哥难以置信的目光之中，一道水箭狠狠地射向了先前阻挡住大家挖掘路线的岩石！

　　所有的矿工都以为是因为缺乏空气，所以自己看到了幻觉。之间流天暗手中拿着一个奇怪的号角，每吹动一下，积水里面就会射出一道水箭，狠狠的冲击着岩石。

　　如果这仅仅算是奇怪的话，那当大家看到流天暗收起号角，用手直接去挖掘岩石的时候，那简直就是匪夷所思了。在流天暗略微白皙地手指之下，岩石仿佛是豆腐一般，三下两下就在流天暗双手的分拨下变成碎块掉了下来。

　　过了一会，流天暗手中抽出了逆天剑。虽然不能操控来使用剑诀，但是变成正常的大小，拿在手里做碎石工具倒是称手。

　　逆天剑将大的岩石划分开，然后流天暗将真元聚集在双手之上，用拳头去砸那些石块。这样一来，在岩层中挖掘的进度竟然比大家在土层的时候还要快上一些。大饼哥好歹也是曾经游走过几个矿区，看到流天暗的非人动作，他马上想起了关于修真的传说。

　　修真这个概念，对于这些生活在矿区的矿工们来说，要嘛就是不存在，要嘛就是虚幻得如同一个符号。现在看到流天暗竟然以人力掘开岩层，大家全都沉默不语。机灵一些的，已经明白了为什么流天暗要求大家统一口径，说获救是因为意外。

　　大饼哥看着流天暗身子已经进入了挖掘出来地新坑道，不禁喃喃的说道：“原来。真的有这种神奇地修真，隐藏在普通人周围啊。”

　　忙碌了大约四个多小时，流天暗也感到体内地真元不继，从坑道中跳了下来。大饼哥推了一个矮矮壮壮地一个四十多岁的中年汉子一把，然后说道：“老罗，你自己看着办吧。”

　　老罗上前两步，从他脸部肌肉地抽动来看，如果不是因为牙疼。那就是因为心疼。果然，老罗从衣兜里面小心的拿出了一个布包，然后慢慢的打开。布包里面，竟然装着两个白面馒头。布料应该是防水的，所以馒头没有在水中被泡地太厉害。其中一个馒头之上，还被咬过一口。

　　“暗兄弟……啊，不。暗，暗大爷。您辛苦了那么久，坐下歇歇。我这里有两个馒头，是婆娘在我下矿之前塞给我的。您看看，包的很好。没有被水泡坏。您吃点东西，休息一下，养足力气再继续忙。大伙……大伙能不能出去，就靠您了……”说道这里，老罗想起了自己的老婆还在家里，没准听到矿下出事的消息之后，着急的正在井口边徘徊哭喊。鼻子一酸就落下眼泪来。

　　几个有老婆的，想到自己去了之后，老婆肯定日子不好过。当下老罗“咿咿呜呜”地先开个头，就有几个矿工忍不住抹眼睛。

　　大饼哥看着气氛不对，又大声的吼道：“洒什么马尿啊，啊？娘的又不是孝子送终，你们都看看，都看看自己那孬样。”

　　几个流眼泪的有些不好意思，当下就微微的侧过身去，将眼角上地泪珠抹去。

　　流天暗将老罗递过来的馒头推了回去。说道：“老罗，你的好意我心领了。我休息一下就好，不并用吃什么东西来补充能量？这两个馒头你先留着，可别到时候。真要有人需要进食。你再把这个吃的东西拿出来。”

　　老罗本来就舍不得把他嘴婆娘在出发前悄悄塞给他的馒头捐出来，只是刚才躲在角落里面悄悄掏出来吃的时候。很不幸的被大饼哥发现了。现在，大家地希望都寄托在流天暗的身上。大饼哥一直觉得流天暗这样剧烈的运动量，不吃点东西那是绝对不行的。所以他采用接近半强迫的手段，让老罗把馒头拿出来。

　　流天暗端坐地上，调息了一阵之后又开始继续这个过程。这次经过三个多小时之后，他就不得不休息。毕竟连续的挖掘岩层，实在不比跟一个中阶实力的修真动手轻松多少。

　　当流天暗挖通最后一点岩层，手指触碰到土层的时候，他无力的从坑道里面滑落下来。举起双手，他一阵苦笑。现在，他无坚不摧的双手经过将近三十个小时地挖掘，同样也血肉模糊了。因为长时间利用体内真元来强化双手，所以流天暗现在觉得真元相当的混乱。

　　低声的示意大家可以继续挖掘之后，流天暗再次开始打坐。本来在这样深的地下，天地元气地含量是比较稀薄地。流天暗即使是打坐，对真元的恢复帮助也极其有限。

　　“上面真地有一条坑道！没有水！”

　　“挖通了挖通了！”

　　从向上的坑道中传来了众人惊喜的叫喊声，没有上去的矿工们全都跟着欢呼起来。大饼哥满脸喜色的走过来，但是看着流天暗打坐的样子又不敢贸然接近。

　　流天暗睁开双眼，对着大饼哥笑道：“没事了，不过大家三天都没吃什么东西，还是别闹腾得这么欢啊。”

　　大饼哥突然觉得喉咙好像被什么卡住一样，有些说不出话来。过了好一阵，才对流天暗说道：“好的，回去之后去酒馆，老子亲自跟你拼酒！”

　　在矿井之外，从矿井里发现浸水之后逃脱的人、大饼哥工会的人甚至还有冼哥的人都已经来了。大家焦急的询问着那些逃出来的人，下面情况如何。但是因为当时这些矿工在比较上面的通道里，发现前方情况不对劲，马上扭头就跑。所以他们的脚连水都没沾上，哪里能说出个所以然来。

　　已经三天过去了，冼哥尽管已经多方奔走，但是老板那里就是一个太极拖推拉三式将他打发。工头曹大虎忙碌着去找新的人手来补充，汴四也开始找人来勘探其他的坑道，尽量避开已经浸水的坑道，继续进行巴郎石矿的挖掘。

　　正当冼哥还有其他人都已经绝望的时候，大饼哥竟然和十多个人一起出来了。门口的矿工看着他们，全都目瞪口呆，仿佛看到鬼一样。不过这些脱险的矿工，因为一直在挖掘坑道，所以浑身除了除了湿泥之外就是干泥。脸上有划伤的，有糊满泥浆的，总之是绝对认不出原来的面貌。

　　那些早就守候多时的妇人们哭喊着扑了上来，那些满脸的污泥也没有对她们辨认出自己的男人造成什么困难。不过那些在水中失散的十多个兄弟，却没有这么幸运的再次回到地面。其中有几个妇女看到出来的人里面没有自己的丈夫，不是哭得天崩地裂，就是当场晕倒在地。

　　看着几个才几岁大的小孩，跟着母亲一起哭泣，大饼哥心里就是一酸。虽然那些没有上来的兄弟们都交了保险金，他们的妻子孩子日后都会有工会来养活。但是，这种失去亲人的创伤，是其他东西无法弥补的。

　　“暗兄弟……”大饼哥正想回头叫流天暗，没想到流天暗竟然已经不见了。左右看了看，也没看到他。转念一想，大饼哥却也释然。这样的人，就当他不曾存在过也好。毕竟，这种传说中的人物，跟这些矿工不是一个世界的。这一次偶然的交集，已经算得是个奇迹了。

　　流天暗原本想混在矿工中间，然后趁机去打探一下旒溯飞空岛的情况。但是现在大饼哥他们已经知道了不该知道的东西，流天暗没有把握那十多个人里面各个都守口如瓶。毕竟人心隔肚皮，跟这些人混在一起又没有几天，他现在不想冒这个险。

　　躲在一处山坳里面，流天暗正在等着天黑的时候。现在修真盟的人在空中巡逻得很卖力，如果现在随便行动，没准会被对方发现。一旦行踪暴露，那么一次出动上百个修真盟的修真出来追杀流天暗的状况情景，是绝对很有可能发生的。

　　跟地底不同，周围的天地元气流动的非常顺畅，流天暗就像一个在窒息边缘挣扎了好一段时间之后接触到新鲜空气的人，身体正在贪婪的吸收着这充沛的能量。

　　体内的真元因为天地元气的补充，所以再次的活跃起来。流天暗躺在一丛枯萎的灌木之下，耐心的感应着身边如同跳舞河流一般的天地元气。正爽到一半的时候，流天暗突然想起了什么事情，嘴角露出了一丝笑意。


第13章 不虞我也诈

　　乌云遮日，电闪雷鸣，血红的河流如同沸腾了一般，竟然有袅袅的热气向上散发。龟裂而干燥的土地上，炎衍正戴着灼拳炼，小心的注视着周围的情况。他很清楚的知道，自己已经身陷一个空间法宝之中。虽然一直没有看到敌人，但是敌人却随时可能出现。

　　不过炎衍却并不能真正的完全静心下来，水沂也被抓了进来，没多久之后又消失掉，这让他感到非常的担心。虽然他嘴巴上硬了一点，在人多的时候也从来不跟水沂有什么过于亲昵的动作。但是，在他的心里，这是一个比他生命更重要的人。

　　正当他心烦意乱的时候，突然天空的雷电全都聚集在一起。狂暴的雷团在云层中翻翻滚滚，蓄势待发。炎衍心中一惊，暗想：该来的总算来了！

　　一旦准备战斗，炎衍深深的吸了一口气，整个身子仿佛又高大几分。手中的灼拳炼开始散发出淡蓝色的火焰，同时炎衍体内的真元也开始慢慢的加速。只要看到流天暗那可恶的身影，炎衍绝对会毫不留情的一拳轰上去。

　　天空中那诡异的金色雷团聚集到一定程度的时候，轰的一声向着地面坠落。炎衍向后倒跃一段距离，避开了雷团。

　　雷团轰到地面的时候，并没有产生什么惊天动地的爆炸，而是在瞬间化作清烟，慢慢的消散在空气之中。而流天暗，就从这清烟之中走了出来。

　　刻意的将霸道之法运行到颠峰，流天暗不但双目赤红，周身的衣衫还无风自动的飘扬。一双白皙手掌，指尖之处的指甲竟然如同异兽的利爪一般吐出。黑色的长发向外飘散，一副凶霸的模样。

　　炎衍咬牙切齿的说道：“你这个卑鄙小人，现在竟然也敢现身。来吧，老子今天就要在你的法宝空间里面轰爆你！别以为有了空间法宝地辅助，我就拿你没办法！”

　　炎衍确实还有办法，那就是修真中为了短时间内提高功力……而创出的血激之法。只要咬破舌尖，将蕴涵了体内高度凝结真元的精血喷到他的法宝之上，炎衍的法宝马上就能跟身体产生比平时强烈数倍的共振，发挥出超越身体极限的攻击力来。

　　即使是同归于尽，炎衍也要拖着流天暗一起去死。

　　流天暗进到江山社稷图里面，本来就不是跟炎衍来拼命的。看到炎衍地样子，流天暗也能猜到他会有什么疯狂的举动。

　　“炎兄，我不是来跟你对掐的。要开打。我也不会等到现在才进来。”流天暗看到炎衍眼神中一闪而过的迷惑，蹲在地上说道：“没有什么事情是非要你死我活才能解决的嘛，也许沟通一下，可以避免很多不幸的事情咧。”

　　炎衍不知道流天暗想玩什么花样，手中灼拳炼的火焰黯淡一下之后突然再次盛起。指着流天暗，炎衍怒吼道：“跟你还有什么好说地！你用空间法宝将我和水沂弄了进来，然后又将水沂弄了出去。也不知道她现在如何。总之只要在这里收拾掉你，对修真盟绝对是一件好事！”

　　流天暗敏感的捕捉到了炎衍话中的关键词，眯着眼睛笑了一下，通红的双眼有些说不出的诡异。

　　嘴角略微上扬地表现出一个微笑，流天暗说道：“那好吧。咱们就来谈谈那个水……水姑娘的事情。”

　　炎衍大怒，上前两步喝道：“水沂，你把水沂怎么样了？”

　　流天暗看到炎衍关切的模样，笑着说道：“也没怎么样啊！既然送出去了，我也不会太过为难一个姑娘家的。当然，如果你也配合一点，搞不好就可以出去跟她团聚咧。”

　　“呸！”炎衍向着流天暗的方向吐了一口唾沫。骂道：“少在这里假惺惺的，你这种卑鄙小人还能安什么好心？老子一看你就知道不是什么好货，多半是封神联盟的走狗！吃我一拳再说！”

　　流天暗在这个法宝空间中怎么会吃亏，原本蹲着的地方突然升起一道巨大的土墙，将他托离地面至大约十多米的高度。

　　从上向下俯视，流天暗如同神魔一般，在漫天雷电的背景之下站直了身子，右手指着炎衍喝道：“卑鄙小人？你他妈脑子长歪了？你用武器型法宝自然可以直来直去，但是我用空间法宝，不是照样跟你对了几拳？虽然那样是为了发动法宝。但是如果我是使用武器型法宝，谁轰爆谁还不一定！”

　　“现在那个水姑娘是出去了，不过她还在我的控制之下！我告诉你，别他妈敬酒不吃吃罚酒！老老实实的告诉我一些我感兴趣的东西。那么我就不会为难你们两个。”

　　炎衍指着流天暗叫道：“别胡说！有星老在。绝对不可能让你伤害水沂的！”不过话虽这样说，但是炎衍心里也不敢确定。毕竟。在他被抓到这个空间法宝内部之前，流天暗可是被一大群的修真盟修真给包围住。现在流天暗在经过几天的时间之后，轻轻松松地出现在这里，炎衍也隐隐的觉得事情应该有什么变化。

　　“噗哧，星老？”流天暗忍不住笑出声来，然后在炎衍瞪大的双眼注视下，从储物手镯里面拿出了树枝一样的东西，在手指上转动把玩。过了一会，他说道：“炎兄，你看看这个东西，是不是很有趣？好像……我想想，好像是一个老人家交给我地哦！”

　　炎衍眼力也不差，不过是十多米地距离，他马上就看出来。流天暗此刻手中拿着的，正是堂主乾阅星从不离手地法宝———桃花流水。

　　“你……你……”炎衍已经愣在原地，手中的灼拳炼也没有再散发出火光来。

　　流天暗见得时机成熟，就决定使用最后一招。他淡淡的说道：“我本来也不是什么封神联盟的人，只是你们的行动刚好影响了我在旒溯飞空岛的生活。本来我已经心生归隐之念，但是你们来得确实太不是时候了。”

　　流天暗将逆天剑放了出来，在他身边回旋了一圈。尽管不能使用剑诀，但是流天暗需要的也不过是个视觉效果。站在土台之上，黑色的飞剑跟阴沉的天空还有干裂地大地很搭配，阴森的效果浑然天成。

　　果然，如流天暗预料的那样。炎衍本来就大的跟牛眼似的双眼再次瞪着，好半天才说道：“剑道合一……剑道合一……你是剑道合一之法的传人……”

　　流天暗让逆天剑停在自己身旁，然后没有一点惭愧、神情非常自然的说道：“没错，我确实是剑道合一之法的传人。以我地实力，怎么可能去为封神联盟去卖命？乾阅星那个老家伙实在不该得罪我的，所以不得不收了他的法宝，算是小小的惩罚。”

　　电闪雷鸣中，这些话深深的烙在了炎衍的心中。

　　天色已经黑了。流天暗从山坳里面闪身出来。刚才先是镇住了炎衍，然后从他嘴里套出了一些话来。修真盟对抗封神联盟的规模，距离上升到战争，已经不远了。导火线，只需要再多一根导火线，一场巨大地振荡将不可避免。

　　虽然顺利的套到了自己需要的情报，但是流天暗这次没有心软。剑道合一之法。是他最重要也是最致命的秘密。尽管这个秘密已经被萦滢知道，但是流天暗绝对不允许这个秘密再继续扩散了。

　　看了一眼被丢弃在灌木之后的尸体，流天暗抬头向着天空望去。大东矿区整个被旒溯飞空岛罩住，对于生活在大东矿区地人来说。天空，不过是一个飞空岛底部的岩石罢了。

　　“在旒溯飞空岛之上的那个超级飞空岛。叫做仙谷飞空岛。人口大约为八十万左右……可真是够大的。”流天暗回想着从炎衍那里套来的情报，然后继续判断起来：“现在以旒溯飞空岛为中心，方圆一百里之内都有修真盟的人在巡逻，不管是从地面还是从空中逃脱，都是非常有难度的事情。只要行踪暴露，那么结果就只有一个，那就是死定了。”

　　流天暗有点烦恼地思索着。然后再次抬头望着旒溯飞空岛，喃喃的说道：“该怎么办呢？”

　　天亮的时候，仙谷超级飞空岛上已经是一片热闹的景象。早起的人们不是在晨练，就是去买菜。从郊区或者是农作物飞空岛上运来的农产品，通过完善的物流系统流向了城市的每一个市场。

　　仙谷市是一个自给自足的城市，仙术道具工艺设计以及承接仙术装置外包订单，是仙谷市的支柱产业。经过修真盟长达十多年时间地渗透，这个城市，甚至整个飞空岛，已经被他们的势力所占据了。

　　在这里生活的人们。对这些上层的势力并没有什么感觉。只要能生活得好，是谁在管理都是无所谓地事情。就像在仙谷超级飞空岛之下，又新出现了一个飞空岛地事情，根本就没有什么市民知道。因为飞空岛的边缘都是管制地带。不会让好奇地市民去那里探头观望的。

　　最近的形势好像有点莫名其妙的紧张。市政管理局下令加强了对飞空港上人员进出的管制，同时对货物的进出口管理也更加严格起来。

　　虽然短时间内对一些企业的业务造成影响。但是终究规模不大，所以也没引起什么太过强烈的反响。如果要说有什么事情引起了所有市民关注的，那就是街上的一些宣传栏里面不像往常那样贴着最新的仙谷日报，而是粘贴着一张画像。

　　根据旁边的文字宣传，这仿佛是一个通缉犯。飞空港加强管制的原因，好像就是因为这个家伙。于是，一些被迫中止了度假计划的家庭，对照片上的通缉犯愤恨不已。


第14章 脱身之计

　　当冬日难得的阳光撒向仙谷市的时候，一个男子出现在一个宣传栏旁边。周围的人同时注意到这个男子的出现，顿时感到有点窒息。

　　精致如陶瓷般的肌肤，搭配得天衣无缝的五官，加上略薄的嘴唇。如果这个相貌出现在一个女子的身上，绝对是颠倒众生的尤物。但是出现在一个男子的身上，却依然有一种奇异的魅力。

　　当初在佧隆帝国的时候，流天暗已经习惯了这种眼光。看着宣传栏上自己的画像，流天暗始终认为韦家四兄弟———也许现在应该叫三兄弟了———的老大韦先为了泄愤，将画像进行了一定程度的丑化。

　　不过不管是丑化还是真实的再现原貌，相信也每人能找到流天暗了。因为他将异者的假面取了下来，恢复了自己久违的真面目。长期没有照射到阳光的脸上有些失血一般的苍白，但是却为那女子般的容貌增添一些病容，仿佛整个人天生就带有一点柔弱的感觉。

　　流天暗已经在昨天晚上去过了飞空港，看到那里新贴出来的告示，流天暗就觉得有些郁闷。原本以为，既然从空中或者地面单独离开比较危险，那么混进城市里面，搭乘飞天交通工具离开也许会好一些。但是万万没想到，飞空港竟然在强制管制之中。除了商务出访，其他人暂时不得离开仙谷超级飞空岛。

　　“商务出访，商务出访，娘的我去哪里弄商务出访的证明？不知道这个玩意能不能花钱买到……”

　　正在烦恼的当口，流天暗突然看到了宣传栏旁边有个抱着一叠报纸的报童正在叫卖。流天暗心中一动，走上去买了一张《仙谷日报》。报童直到流天暗走了才想起，刚才因为发呆，竟然忘记了给流天暗找回零钱。

　　看着手里的芾银，报童好半天才说道：“男人也会这般好看，真是奇怪了。不过，一芾银啊！竟然不用我找零！就算是卖一个星期的报纸。都转不到一芾银咧！今天啊，真是我的幸运日！”

　　流天暗拿着报纸，并不知道身后的报童正在亲吻手中的芾银。迅速地翻到了招聘专版，密密麻麻的招聘广告充斥着这个版面。

　　“节约版面也不是这么个节约法吧！”

　　就算流天暗的眼力不错，但是也要将报纸拿的靠近一些才能看清楚那些细得跟蚊子脚似的文字。一路找了下来，流天暗眼睛一亮，指着一处广告笑着说道：“没错，就是你了。”

　　收起报纸。流天暗迈开脚步，向着繁华的仙谷市市区走去。街道上来来往往的仙术飞车，如同河流一样正在道路中流动……流天暗想起自己还不知道这个城市的地形，当下随手拦了一辆载客地仙术飞车，跟车师交代了目的地之后，就靠在车子的后座上闭目养神。

　　当车子停下的时候，已经到了中兴富贵大厦下。流天暗结清车钱。下车之后就抬头仰望这座大厦。作为仙谷市的地标建筑，中兴富贵大厦确实很壮观。从下面的大型购物广场开始，大厦向天空延伸了大约三百多米，一共有四十多层。从楼下林里的公司招牌就可以看出，这里是许多大型公司地办公场所。同时。也容纳休闲娱乐以及购物等中心。

　　流天暗再看了一下报纸，确认了上面所说的位置之后，整理了一下衣服，就向着大厦走去。

　　“先生，这边是员工通道，请您走这边。”一个穿着红色制服戴着八角形小帽的服务生拦住了流天暗，然后示意流天暗走另外一边。

　　转身看了看。流天暗才发现从这个门口进去的，果然都是佩戴着胸卡或是公司标志的员工。歉意地笑了笑，流天暗就从另外一边比较宽畅的大门进去。

　　搭乘仙术升降装置，流天暗很快就来到了大厦的二十六楼。看到了“鸿源期货交易所”的招牌之后，流天暗就推门而入。

　　跟天琏城的光氏期货交易所比起来，这里的规模要小上一半左右。虽然已经三三两两的分成几堆坐了一些人，但是因为没有开市，所以交易大厅里面还不算拥挤。

　　流天暗向一个服务员询问了一下，服务员就主动带着他前去找交易所地经理。通报了一声，服务员就让流天暗进去。

　　交易所的经历是一个大约四十左右的中年男子。头发向后梳理得整整齐齐，制服也穿的一丝不苟。略微有些发福，但是看起来却相当的有精神。如果放在大街上，这从模样来说就是一个业务精英。

　　看了流天暗一眼。经理愣了一下才发现流天暗是个男性。暗叹一下。经理便说道：“我姓欧阳，你可以叫我欧阳行或者欧阳经理。恩。你是来应聘的？我们交易所需要招聘的位置有好几个，你是想做服务员还是……”

　　流天暗笑着说道：“人事部经理。”

　　欧阳经理顿了一下，再次仔细的看了看流天暗。这是个模样很好看的年轻人，大约二十多岁。虽然眼神看起来是那种比较有定力和毅力的人，但是欧阳经理却不认为这种年纪地人就可以做人事部经理。

　　欧阳经理靠在自己的真皮靠椅上，突然笑了起来，然后说道：“年轻人，有理想有野心，是一件好事。但是，我看你才不过二十多岁的样子，来我们这里做人事部经理是不是不太合适啊？”

　　将手中资料整理了一下，欧阳经理继续说道：“能在这个位置待下去的，不是那些对西方光明大陆管理知识有深入了解地，就是有相当地工作经验，知道人事管理诀窍的人。年轻人，希望你在多学习和磨练几年后，也许我会考虑你地。”

　　流天暗同样也靠在沙发上，对欧阳经理说道：“哦，难道就是因为我年轻，所以就不可能研究过西方光明大陆的管理学著作，又或者没有人事管理的经验？”

　　欧阳经理愣了一下，看到流天暗确实是自信满满的样子。顿时思索了一下，然后说道：“好吧。五分钟，我给你五分钟时间来说服我。五分钟时间里面，话题随便你说。”

　　流天暗坐直了身子，然后将自己在光氏交易所实施的那一套大致的说了一下。不过才三分钟地时间，欧阳经理从在靠椅上打呵欠伸懒腰变成了坐直身子，瞪大眼睛望着流天暗。

　　欧阳行是一个对西方光明大陆很感兴趣的研究者，在他年轻的时候。自从有一次听到那个“传奇修真练云生”在西方大陆冒险的故事，就开始对这片神秘的大陆产生了兴趣。而跟同龄人后来开始追看从光明大陆传来的骑士小说不同，欧阳行关注的是现在光明大陆的发展情况。

　　大约两百年前，因为将仙术装置作为生产动力在炎黄大陆已经普及开来，一些西方地生产还有管理经验也随之流入了炎黄大陆。不过光明大陆的魔法动力大生产比炎黄大陆的仙术动力大生产起步早了大约三百年，所以双方的生产力并不在一个档次上。

　　最先受到冲击的，就是控制了三个传送港的云起国。当时国力已经强盛起来的云起国。不得不开始对传送港进行严格地控制，尽量减少两个大陆之间的交流。所以后来两个大陆的交流，一般就局限在政治之上。经济方面的交流，是逐渐的减弱了。

　　欧阳行通过一切办法，只能获得一些原文地光明大陆著作。除去那些没什么营养的胡吹之作。他硬是通过自学，通过掌握的光明大陆通用文字，学习了一些比较先进的管理类著作。

　　尽管靠着这些不太齐全的东西，欧阳行依然成为了一个很有名气的职业经理人。今天，听到流天暗讲出了一些比较具体和系统的管理办法，欧阳行突然明白了一点：这个长得像个女子地年轻人，如果不是同样对西方光明大陆的著作有过一定的研究。那么就是在别的什么地方工作过。

　　根据流天暗的年纪，欧阳行觉得后者的可能性比较大。这一番管理办法，也许就是这个年轻人从哪个比较先进的期货交易所里面照搬过来的。

　　“如果仅仅是照搬别人的东西，那么这样的人才含金量就不是那么高了。恩，应该考核一下。”

　　欧阳经理打定了主意，挥手示意流天暗不用继续说下去了。用手在太阳穴上揉了揉，欧阳经理说道：“年轻人，确实不错。但是，这些管理方案不太可能是你想出来地吧？”

　　为了避免太过惹眼，流天暗只得唯心的说道：“是的。我曾经为一个期货交易所的管理者做过事情。在跟随他地三年时间里面，我学到了不少地东西。”

　　“好，我喜欢诚实的人。”欧阳经理点了点头，脸上终于露出了笑意。看了下时间。刚好差不多就要到五分钟了。于是他地手指在办公桌上点了几下。然后说道：“我最后考你一个问题。只要你能过关，那么我就破例让你担任公司的人事部经理。”

　　“请提问吧。”

　　这同样也是困扰了欧阳行很久的问题。他看着流天暗，缓缓的说道：“这些管理措施看起来都很有道理，但是我们都知道，措施是死的，人是活的。如果这些措施不能完全起作用，你作为一个管理者，应该怎么做？”

　　这个问题，已经超越了一个人事部门主管应该管理的范围。欧阳行心里已经有数，不管这个年轻人是否答的上来，这样的人才都不应该错过。

　　接下来，欧阳行就听到了这辈子让他最震撼的话。

　　“再优秀的公司在制度上也不可能做到天衣无缝，管理者再职业化也会带有主观性，不公平的现象无论哪一家公司都绝对存在，员工的抱怨更难以避免。但优秀的公司一般有强大的文化，借助文化的力量增强公司的吸引力和凝聚力，使员工愿为大家做出适度的个人让步乃至牺牲。文化建设是公司领导层的核心任务。”

　　停了一下，流天继续说道：“建立好的企业文化，首先要建立良好的企业人际关系。良好的企业人际关系，有利于企业内部的协调，提高企业员工的效率。一般情况下，企业里存在着这样的情况：员工个性特征对员工工作流动的影响是建立在一定的环境下的。如，在一个公司里，性格相似的人容易产生好的朋友。同样的道理，工作性质与人的性格相近的话，那么这个人在这个岗位是相对的稳妥的。”

　　“关心员工，感情留人。公司在激励在职员工要上体现出浓郁的人情味，能有效的调动起员工的工作合作性与积极性。在公司里，相对于大企业而言，员工与老板接触的机会比较多，老板对员工也比较熟悉。因而在对员工进行激励时，老板可以起到重要的作用，尤其在物质奖励不太多的情况下，老板对员工的关心往往是激励员工工作的一个有效措施。比如在工作繁忙时，老板时不时的鼓励；在工作休息之余，与公司下属员工倾心交谈；在有时工作下班吃饭时，老总会亲自为公司的下属员工做义务司机在员工生病时，老板的慰问。这些都是老板与员工建立私人感情的有效途径。”

　　一口气说完一大段，流天暗自己脑子里面的货也差不多掏空了。靠在椅子上，流天暗等着欧阳经理的答复。

　　“好的工作环境和有个性的企业文化……妙，实在是妙！年轻人，啊，不，人事部经理，欢迎你来到我们公司。”

　　流天暗笑了，站起来跟欧阳行握手，然后说道：“为公司效力，我是很乐意的。但是在这之前，希望您能帮我一个忙。恩，一个小忙。”

　　欧阳经理爽快的说道：“没有问题，只要我能帮的到，就不要跟我客气。”

　　“事情是这样的，我原本有一个管理团队，成员都是一些相当出色的人才。但是因为当初我们工作的地方，因为各项业务走上了正规，我跟这些朋友们因为功高震主，所以都被解雇了。”

　　欧阳经理听到这里，大摇其头，说道：“愚蠢！这样的公司绝对不会有前途！”

　　流天暗急忙附和道：“是啊是啊，原本我想在仙谷市这里修养。但是前段时间，因为一些事情，所以积蓄已经不多了，不得不出来找工作。看到欧阳经理如此爽快，而且对我也如此赏识，我想去召集我原来的那些朋友，好一起过来为公司效力。唉，两年多没见，怪想他们的。”

　　欧阳经理现在的心情，简直可以用“心花怒放”来形容。现在期货交易风行整个炎黄大陆，但是合适的管理人才却是相当难求。因为两个大陆的交流被限制，所以从西方光明大陆引进人才那是想都不要想。现在不但有现成的人才，而且还是一个团队，欧阳经理觉得公司腾飞的希望也已经不远了。

　　“好，我帮助你。对了，你的朋友在本地吗？”

　　流天暗忍住笑意，挤出比较严肃的表情说道：“不，他们在萦飞国。”


第15章 有些噩梦让人无法入睡

　　晴天国的飞空岛之间，交通工具是比较小型的飞空岛。这些飞空岛除了岛上的客房可以让人休息之外，还有比较廉价的地下经济房。因为飞空岛被严格的管制，所以流天暗拿着欧阳行帮弄的商务出访证明，很轻松的就买到了客运飞空岛头号房的房票。

　　横竖也没什么行李，流天暗直接上了二号长途客运飞空岛。飞空岛上并没有多少乘客，流天暗在从飞空港上到长途客运飞空岛的时候，只在飞空岛大厅那里看到了几个正在看报纸的中年人。

　　流天暗按照房票，直接到了自己的屋子里面。因为是头等房，所以里面的装修都是相当豪华的。宽阔的大床，就算是容纳四个人并排躺在上面都没有问题。一些在床头的小按键，看来是控制仙术装置的。流天暗一时还没弄明白这些按键有什么用，所以直接躺在床上也不去理会。

　　大约过了一个小时之后，长途客运飞空岛启动了。因为这种小型的飞空岛并不具备跳跃能力，所以只能在空中飞行。看了一下进飞空港时买来的客运飞空岛时刻表，流天暗发现距离下一个飞空岛城市还有两天的路程。

　　“无聊啊……”

　　流天暗将脑袋靠在枕头上，然后摸了一下放在里面衣服口袋里的储物手镯，心里觉得一阵舒坦。现在，总算可以离开这个该死的鬼地方，回到天琏城去了。反正时间还有大把，流天暗决定好好的睡一下，养养精神再说。

　　“各位乘客大家好，现在是下午茶时间。本长途客运飞空岛在茶餐厅备有各种饮料和餐点，祝大家旅途愉快。”

　　仙术扩音装置的声音将流天暗弄醒，迷迷糊糊的爬起来之后，流天暗拍了拍自己的脑袋。虽然说前段时间的事情让他有点头疼，但是他觉得以自己的体质，不该是这么虚弱才对。

　　“茶餐厅吗？去喝点东西也不错。恩。来杯咖啡提提神……”

　　流天暗想着，就从床上坐了起来。也许是因为刚刚睡醒，所以眼前的景物还是有点模糊。揉了揉眼睛，流天暗发现左手拿着一只杯子。

　　这是一只蓝色的陶瓷咖啡杯，上面地花纹相当的精美，拿在手中手感很好。流天暗看了一下，发现杯子还有些温热，仿佛刚刚装过什么热的饮料一般。拿起来嗅嗅。一股淡淡的咖啡香气直冲鼻腔。流天暗嗅出来了，这个香味，是他最喜欢的卡摩拉咖啡。

　　将杯子放在了床边的桌子上，流天暗隐隐约约觉得有些不对劲。自己上床睡觉之前，就连白开水都没有喝过一杯。怎么醒来之后，手里会多出一个咖啡杯来？

　　“管他那么多，先去洗把脸。该死的。怎么觉得脑子有点迷糊。”

　　流天暗走到卫生间，推门进去的时候，看到水管地水一直开着。正在四处看看哪里有毛巾的时候，流天暗发现自己的右手上就捏着一条毛巾。不过毛巾看起来好像有些发黄，一股有点汗酸一般的臭味从毛巾上传来。

　　“我去。这什么破头等房！毛巾都脏成这样了，还怎么洗脸！？”流天暗怒骂两声，将毛巾丢进了旁边的垃圾桶，然后匆匆的用手接着水在脸上抹了几把。冷水刺激了几下，流天暗觉得脑子清醒了一些。

　　看了一下镜子，流天暗将自己的长发重新绑了一下之后，自言自语地说道：“这是什么鸟客运飞空岛。还花了我四十芾银！娘的，要是早知道是这样，我宁愿退票……”

　　知道抱怨也没什么结果，流天暗转身就要出去。不过还没出卫生间，流天暗脚下就传来了一阵金属碰撞的声音，好像踢到了什么。他低头一看，只见散落的芾银正在地上打着转，刚才的金属碰撞声就是这些芾银发出地。

　　流天暗蹲了下来，将地上的芾银慢慢的捡起……全部拿在手中之后，数了一下。流天暗发现这些芾银正好有二十个。不多不少，正好是二十个芾银。流天暗看着手中的芾银，心中那种隐隐约约不安的感觉更加强烈了。

　　用手向着怀中一摸，流天暗差点就想破门而出。他放在贴身衣服口袋里面的储物手镯。此刻已经不见了。

　　“冷静下来。冷静下来……”流天暗用手拍了拍自己的脸，让自己镇定下来。储物手镯不见了。屋子里面地情况有些怪异。流天暗知道，这只有两个可能。一个，就是自己在做梦。另外一个，就是岛上有道修，正在使用奇怪的法宝攻击。

　　“这两个可能，到底是哪一个？我明明已经用了跟原来完全不一样的模样出现，而且手中也有正式的商务出访证明，怎么可能会被修真盟的人盯上……等等……”

　　流天暗看了一下自己的右手，然后像刚才那样轻轻的在脸上拍了几下。

　　“啪啪”。

　　没有感觉。流天暗再加大力气，狠狠的一个耳光扇在了自己的脸上。

　　“啪！”

　　依然没有感觉。

　　流天暗看着自己的右手愣了一下，然后“哈哈哈哈”一阵大笑起来。过了好一会，他才自言自语地说道：“原来是做梦啊！哈哈哈哈，真是有意思，原来我还在梦里没有起来。”左右看了看屋子的环境，然后再看了看手中的二十芾银，流天暗喃喃的说道：“原来是这样，不过是做梦罢了。不过这个梦，还真是有够真实地……”

　　在茶餐厅那里，已经有几个乘客在那里喝茶闲聊。流天暗推门进去地时候，马上有服务员过来迎接。将流天暗引到一个空的桌子旁边，服务员就询问流天暗需要什么饮料和餐点。

　　“卡摩拉咖啡，不要加奶和糖。另外还要一份苏夷蛋糕，低糖奶油地那种。”流天暗靠在座位上，闭着眼睛随口点了自己喜欢的饮料还有糕点。服务员在单子上记好之后，说了一声“请稍等”，就离开了流天暗身边。

　　茶餐厅里面，不知道放在什么地方的仙术传音装置传出了优雅缓慢的轻音乐。在其他的位置上，有两对乘客正在闲聊，另外三个正在看着报纸或者文件。气氛轻松安静，是个非常静逸的下午。

　　等了没多久，流天暗正想拿起桌子上的菜单打发时间的时候，突然门口传来一阵不和谐的声响。转头望去，只见一个浑身披着黑色披风，面上带着一个漆黑面具的人站在门口。在他右手之上，套着一个好像是表演木偶戏时使用的布偶。

　　茶餐厅里面所有的人都惊呆了，望着这个不速之客，一时之间都不明白是怎么回事。流天暗同样和大家一样，目瞪口呆的望着这个黑衣蒙面人。

　　门口的服务员急忙过来制止，说道：“先生，您这是做什么？本长途客运飞空岛上的所有设施，都是便捷空运公司的财产。您破坏了茶餐厅的大门，是需要照价赔偿的！”

　　蒙面人并没有说话，只是他手中那只布偶在他的操纵下，慢慢的转过头来。布偶那玻璃珠子做成的眼睛，正在死死的盯着那个服务员。没多久，这个布偶张开嘴，用很怪异的声音说道：“我的事情……不用你管……不想死的话……就给我让到一边……等我办完事情……自然就会走……”

　　那个服务员明显的打了一个哆嗦，但是却依然挡在蒙面人的面前。蒙面人手中的布偶突然将嘴张大，然后吐出了一把手指大小的飞刀来。“噗”的一声轻响，飞刀如同没入豆腐之中一样，轻易的射进了服务员的额头之中。

　　“咯咯……”服务员嘴里发出了一些没有什么意义的声音之后，就软软的倒在了地上！

　　“杀人了！”

　　“飞空岛上怎么可能有这种人！”

　　“快！快点联系保安！”

　　餐厅里面的乘客们顿时乱作一团。有的试图从茶餐厅的旁边绕到窗户边，有的则躲在了桌子下面。至于流天暗，跟着大家一阵尖叫之后，就直接晕倒在自己的座位上。

　　蒙面人手中的布偶嘴巴再次一张，这次喷出了八把飞刀出来。银亮的小飞刀在茶餐厅吊顶的灯光照射之下，通体灿灿生辉。那只布偶手舞足蹈的，嘴里还唱起歌来。只是声音沙哑，听起来令人毛骨悚然。

　　布偶的脑袋很僵硬的转了一圈，然后唱道：“不要跑，不要跑，躲也没有用！没有用，没有用，你们都要死！都要死，都要死，死在我手里，死在刀子下！拉拉拉拉，我是黑暗的小儿子，我是死亡的操盘手！”

　　诡异的歌声中，原本绕着蒙面人盘旋的八把飞刀，突然如同流星一般飞射出去。乘客们的手臂、大腿还有肩膀上，每人都被插上了一把飞刀。没过多久，鲜血就将众人的衣服染成了红色。

　　流天暗的肩膀之上也插了一只飞刀，快速涌出的鲜血将他的胸口染得一片狼藉。不过他依然是靠在他的位置上，很明显是不省人事。

　　布偶的脖子再次转了一圈，然后将脑袋对着蒙面人说道：“没有人是，没有人是，咱们白忙活。走吧，走吧，再去别处看看。”

　　蒙面人点了点头，然后转身，向着已经破损的大门外走去。茶餐厅里面，那些乘客都还在鬼哭狼嚎的。有些看到自己失血过多，甚至还哭喊了起来。

　　流天暗靠在椅子上，姿势一直就没变过。血从他的肩膀继续流出，就连地上，也积了好一摊血，血水还在向外流淌……


第16章 秘议

　　“各位乘客大家好，现在是下午茶时间。本长途客运飞空岛在茶餐厅备有各种饮料和餐点，祝大家旅途愉快。再重复一次，各位乘客大家好，现在是下午茶时间。本长途客运飞空岛在茶餐厅备有各种饮料和餐点，祝大家旅途愉快。”

　　流天暗猛的睁开双眼，然后从床上坐了起来，额头上已经满是冷汗。用手在自己的肩膀上摸索了几下，发现确实没有什么受伤的迹象。再拍了一下自己的胸口，发现储物手镯也还在贴身的衣兜里面。犹豫了一下，流天暗右手甩起一巴掌，狠狠的扇在自己的脸上。

　　“该死，真是有够痛的……不过还好，要不是我即时发现了此中的端倪，现在就有麻烦了。”

　　原来，流天暗在自己屋子里面的时候就发现，虽然自己身处在梦境之中。但是不管有什么想法，都只能实现一半。想要喝咖啡，那么手里就只出现一只空的咖啡杯。想要洗脸，在手里出现的却是一条肮脏的毛巾。而想着退票的时候，地上就刚好出现了房票一半的钱———二十芾银。

　　如果说是巧合，断然没有这种巧法。流天暗相信，这种“只能实现一半想法”的情况，肯定是有问题。再加上他自信自己身份没有暴露，所以就推测为修真盟的人正在对所有的乘客都进行测试。

　　如果当时那个蒙面人进来的时候，流天暗为了保命而想放出法宝，那么在他面前将会出现一个不完整的江山社稷图。这样他不但无法退敌，而且还会暴露自己。所以，他在茶餐厅里面就直接选择假装晕过去。

　　万幸，那个蒙面人原本也没觉得这些乘客里面被通缉的流天暗，于是就这样被流天暗糊弄了过去。

　　心中突然一动，流天暗来到了房间的窗户边。打开窗户，外面有一层金属栅栏，用来防止客户从窗户掉出飞空岛。在客运飞空岛的远处。一个黑色的身影正在高速飞行。从方向上来看，是正在远离这个客运飞空岛。

　　流天暗看着那个黑点消失在云层之中，心里想到：这种能够在别人梦里活动的家伙，不知道是不是能在梦里杀人？在梦里，不但不能使用自己的法宝还有飞剑，甚至连真元都无法调运。

　　“若是下次被这种对手攻击，该怎么办呢？”

　　望着窗外的云朵，流天暗陷入了沉思。

　　经过一周地跋涉。流天暗确认了没有人盯梢之后，就决定放弃搭乘长途客运飞空岛这种交通方式。江山社稷图一展，流天暗驾驭着法宝向着南边飞去。沿途经过了几个晴天国的飞空岛城市，流天暗停下来之后会去上面休息并且打听方向。

　　确认了萦飞国藏明市的方向，流天暗经过两天多的飞行，总算在真元耗尽之前赶回了中级御用修真训练场。在城外降下法宝之后，流天暗从储物手镯里面将原来那套旧的衣服拿了出来。估计给撕破几个口子。带上了异者的假面，重新变回了那个公开的模样。同时右手用真元强化一下臂力，在自己的脸上来了几拳……

　　藏明市御用修真中级训练场地会议室里面，此时正在召开会议。

　　琮康看了一下关莘荷，然后摇头说道：“关姑娘。确实没有办法。现在旒溯飞空岛已经通过跳跃消失了，炎黄大陆这么大，我们已经尽力去找了。”

　　关莘荷面无表情的将手中的一封信甩了几下，然后说道：“长公主直接下令，这个叫做流天暗的学员必须找到，因为他是一项皇家计划中很关键的人物。所以不管你们封神联盟用什么法子，咱们这里是活要见人死要见尸。”

　　琮康真是头大如斗。上次围歼修真盟各队人马的计划，因为卧底人员身份的曝光而彻底失败。这下不但一个修真盟地人没有抓到，还让一个十多万人口的飞空岛给劫持走了！

　　通过这次的事件，封神联盟也开始发觉不对劲。如果说修真盟原来只是一些打家劫舍的流窜盗贼，现在劫持走晴天国的一个飞空岛，那简直就是变成攻城掠地的正规军了。

　　万幸的是，封神联盟这次的损失并不大。除了原来埋伏在旒溯飞空岛那个组装工厂附近的二十多个御用修真被杀，还有天亥班临时队长流天暗失踪之外，天亥班的成员都顺利的在旒溯飞空岛跳跃之前就逃了出来。

　　本来卧底身份泄漏这回事，已经可以作为抵挡这次任务失败的借口。琮康却偏偏没有想到。这个天亥班临时队长流天暗竟然还跟萦飞国地皇室有什么牵扯。这下好了，找不到流天暗，他面前就有很大的一口黑锅等着他背起。

　　看了一眼讲台下面，只见那里坐了四个男子。但是琮康本身就是一个拥有上阶实力的御用修真。他还清楚的感应到。在这四个男子的身后。还隐藏了一个人。

　　看了一下，琮康向关莘荷问道：“这五个人是……”

　　“他们是长公主直属的卫队。如果发现了流天暗的所在，他们就会立即出动，前去把他救回来。”

　　关莘荷看了一下下面的几个人，自己心里也是有点不解。弑神小组是长公主殿下的有力武器之一，现在天琏城那里夺位形势正紧张，她竟然舍得派出这个小组出来营救流天暗。

　　“这个流天暗，看来还真是比我预计中的还要复杂呢。”

　　关莘荷正想着关于流天暗地问题，会议室的大门突然被人推开。众人转头一看，只见流天暗跌跌撞撞的从门口那里进来，每走几步路就要扶着过道上的椅子喘几口气。

　　关莘荷吓了一跳，急忙冲了过去，扶着流天暗仔细端详了一下。流天暗脸上尽是淤血，身上地衣服不但破旧，而且还沾满了灰尘和泥土。他原本很好看地直发，现在也乱得连鸟都没法住，一副狼狈到了极点的样子。

　　看到关莘荷。流天暗急忙说道：“是……是你啊，快，快扶我去见琮康大队长……”

　　不用关莘荷扶，琮康已经跑了过来。看到流天暗这幅模样，琮康着急地说道：“暗队啊，可真是辛苦你了啊。能回来就好，没事就好……对了，旒溯飞空岛的情况怎么样？”

　　流天暗眼中泪光模糊。一把抓住了琮康地手，有点哽咽的说道：“太……太惨了……修真盟的人，用……用武装飞空岛……劫持了旒溯飞空岛。还……还打伤了我……琮队……受伤补贴……可不能少啊……”

　　琮康着急的握着流天暗的手，说道：“先别管这个，快，快告诉我，旒溯飞空岛现在在什么位置？”

　　“咳咳咳咳……在……咳咳咳咳……”

　　“什么？在什么地方？”

　　“就在……吁咳咳咳咳……”

　　“好吧好吧。这次你的任务补助翻三倍，并且算二等功一次。”

　　流天暗好像突然又有了精神，模糊的双眼望着琮康，紧紧的握着他地手说道：“咳咳……琮队，你对我真是太好了……旒溯飞空岛。现在在仙谷超级飞空岛的下方，距离地面的大东矿区，只有五百米的高度。修真盟的人好像在那里大量的聚集，而且他们还有武装飞空岛。”

　　“……我看你现在精神好像不错嘛，受伤补助应该可以免了吧？”

　　“吁咳咳咳咳，我，我好像是回光返照了……我还有更重要的事情要汇报啊……我……”

　　话没有说完。流天暗就晕倒在关莘荷地怀中。关莘荷将流天暗扶起，关切的将他的头发用手梳理好，然后一脚踢在流天暗的屁股上，将他踢飞出去。琮康和弑神小组众人全都转过身去，虽然没有发出什么声音，但是肩膀却一直抖个不停。

　　在御用修真中级训练场的医务室里面赖了好几天，流天暗一会说脖子疼一会说手脚麻痹，有时候说自己痢疾腹泻，还有说自己也许被撞到了脑子，很多事情记不起来了。

　　当然。当从封神联盟批下来地特殊奖金两万芾银到手之后，流天暗的十多种病立即痊愈了。不但当天就能下地活动，还相当精神的参加了最新的一次部署会议。

　　在会议上，琮康首先表演了流天暗当机立断。并且亲自掩护天亥班学员撤退的行为。然后。对于流天暗能够从敌人控制的区域里面顺利逃回来，并且带回了重要的情报。为封神联盟剿灭修真盟在晴天国地逆修做好了充足的准备。

　　总之，一连窜的马屁连绵不绝，将流天暗拍得几乎要从座位上飞起。

　　说完这些没营养的废话，琮康从一个纸箱里面拿出了一件衣服，然后对流天暗问道：“这个是什么？”

　　流天暗眯着眼睛打量了一会，突然笑着说道：“这个是我丢掉的衣服啊，琮队你玩什么啊，怎么会从垃圾堆里面把这件衣服给找出来。”

　　琮队很严肃的说道：“这不是垃圾，这是宝贝！”

　　“宝贝！？”流天暗一点都摸不着头脑，明明是自己在仙谷超级飞空岛的时候所穿的衣服，回来的时候看到没什么用处，就顺手丢在自己屋子的门口。现在出现在琮康地手里，流天暗顿时觉得有什么不好的预感。

　　“是，衣服不是宝贝，但是这个东西是！”

　　琮康说着，从这件衣服的口袋里面抽出一叠纸出来。流天暗又眯着眼睛看了半天，然后才说道：“这个，好像是我用来脱身的商务出访证明啊。琮队，你不知道当时地凶险啊！我后面有八百多个修真盟地逆修在……”

　　“得了得了，奖金到手就不要再放屁了。封神联盟那里研究了一下，因为修真盟现在有旒溯飞空岛还有仙谷超级飞空岛上的居民作为人质和掩护，大规模地行动需要很长的时间安排。你也知道，如果真的要消灭这些逆修，绝对是比铲除一个门派还要麻烦的事情。”

　　流天暗的脸色顿时有些铁青，过了好一会之后才说道：“琮队，有什么安排你就直接说吧。”

　　顿了一下，琮康说道：“看到这个商务出访证明之后，我向上级请示了一下，他们决定让你带领一批人，利用这个商务出访证明再次回到仙谷超级飞空岛。你们现在那里潜伏下来，然后找机会将旒溯飞空岛上的那些武装飞空岛组装工厂全都破坏掉。另外，最好能够将已经在使用的武装飞空岛也破坏掉。”

　　“这样一来，只要扫清了这些障碍，咱们大规模的行动就没有什么问题了。哈哈哈哈，暗队你看看，这是多好的机会啊？只要成功了，保管你要钱有钱要权有权啊！”

　　流天暗迎合着笑道：“哈哈哈哈，是啊，没有比这更好的机会了！如果想要去送死，我还真没见过比这更好的机会。”

　　琮康笑容僵在脸上，问道：“干不干？”

　　“不干！”

　　“十万芾银？”

　　“打发乞丐那？”

　　“三十万芾银？”

　　“刚好够风光大葬的白事钱……”

　　“一口价，六十万芾银。任务成功之后，直接获得中级御用修真资格，同时直接调入萦飞国封神联盟分部，担任小队长职务！”

　　“……成交！”

　　会议室里面，两只手紧紧的握在了一起。“价格问题”解决，琮康就问流天暗需要什么人手，刚好弑神小组还在训练场里面，流天暗就直接要求让弑神小组跟着自己一起去。


第17章 进发

　　弑神小组属于长公主萦滢的秘密部队，实力如何琮康也完全不晓得，因为这些秘密部队根本就不属于封神联盟的系统。不过既然不用他手下的人，琮康也乐得帮流天暗向上级请示八五八书房。反正出了岔子，也不是自己的人惹出的祸事。

　　等了半天之后，萦滢传来了亲笔指令。一张有皇家影文的白纸上，写着两个笔画洒脱的字———批准。

　　弑神小组的成员跟流天暗有段时间没有见面了，虽然在流天暗参加御用修真中级训练的时候，也跟弑神小组出过几次任务，但是算起来一年里面也就那么一两次。

　　穷还是戴着那顶帽子，跟流天暗依然是两看不顺眼。听完了流天暗对情况的介绍，穷马上从座位上一跃而起，指着流天暗嚷道：“开什么鸡巴玩笑？去修真盟控制的地盘去破坏他们的飞空岛？他们有多少人？能控制两个城市级别的飞空岛，只怕有上千号人吧？你小子，真的以为咱们死的不够快？”

　　道站起来，制止了穷的叫嚷，然后对着流天暗说道：“既然封神联盟随便你挑人，为什么会选中我们弑神小组？”

　　流天暗双手插在裤袋里面，仿佛是不太认真的说道：“队长，我也是弑神小组的一员。不管任务是去破坏飞空岛，还是去砸一家酒馆，整个炎黄大陆之上，我只相信你们。只要有你们，我觉得没有不能完成的任务。”

　　道点了点头，然后拍着流天暗的肩膀说道：“既然上面都批示了，这次就一起行动吧。”

　　看到道已经点头，穷也没得什么话讲，只是气乎乎的不看流天暗一眼。风和绝倒是无所谓，反正流天暗说过报酬是相当可观的，他们早就没意见了。至于影，既然他没有现身，那么也是没有意见的样子。

　　流天暗拍了拍手。说道：“好吧，那么咱们就做好准备，一周之后出发！”

　　道愣了一下，问道：“一周之后？为什么要准备这么久？”

　　流天暗从口袋里面拿出了那份商务出访证明，苦笑着说道：“因为，你们过去时候的身份，必须是我的手下。作为一个管理团队，总该有个正经的样子吧。所以这周。你们就要接受我的培训了。”

　　经过流天暗地一番解释，弑神小组的成员算是明白过来。这些历来都是鬼门关上打滚的人，现在竟然要接受管理知识的培训，就连道都觉得实在是有些哭笑不得。

　　做好决定，流天暗打开会议室的窗户，深深的吸了一口气。窗外的寒风正在呼啸而过，天空中乱云层层叠叠。也不见星光。虽然从来不相信圣教廷那一套，但是流天暗既然双手交叉，放在胸前。

　　“全知全能的圣父啊，不管你是不是真地存在，我好歹也帮着你拓展了在萦飞国的势力啊。现在光是天琏城。就建立了三个规模相当不错的教堂，戈登老爷子笑得合不拢嘴。如果你真的存在，请保佑我，这次去仙谷超级飞空岛的时候，不要碰到那个能在别人梦里活动的黑衣人。拜托了！”

　　原来，那天流天暗在长途客运飞空岛上知道。有一个服务员不知道因为什么原因，在睡着之后突然就死掉了。检查身上。一点外伤都没有。流天暗知道这件事情之后，心里一直就觉得相当的不安和后怕。

　　流天暗关上了窗户，而天空中地乱云依然在寒风中滚动，流天暗的祈祷有没有用，那真的只有天知道了。

　　流天暗一直认为自己是个耐性很好，脾气也还算温和的人。现在他知道这种想法是不对的，因为他以前没有遇到过像弑神小组这样地极品队友。

　　尽管流天暗尽可能的将西方光明大陆那些管理学入门教材讲解得深入浅出，但是三天之后弑神小组的成员除了道能够理解一些管理常识之外，穷还有风、绝等人基本上是一窍不通。

　　至于影，拿了教材之后就不见踪影。流天暗在讲究教材的时候。也不知道影是不是真的有在旁边听。

　　“哗哈哈哈哈，穷，你画的实在太好了！”

　　风和绝两兄弟突然暴笑起来，流天暗的讲解不得不中断……恼火地抬起头来。流天暗发现穷得意洋洋的将手中的教材举起。上面一个大胡子老头被他用笔添了一个眼罩还有几个刀疤之后，好端端一个学者马上就变成了悍匪。

　　“……穷！”流天暗终于爆发了。吼道：“我打赌你不知道这个大胡子是谁！马思洛！西方光明大陆一个著名的管理学学者！穷，你马上给我背出这个大胡子的层次需求理论来，不然今晚就给我把这本书抄一遍！”

　　穷将手中的教材一甩，拍着桌子跟流天暗对吼道：“操！老子认得的字还不到一百个，你叫我看什么鸟马拉屎的什么理论？还跟你背下来咧，老子就负责战斗好了！”

　　“那就战吧！”

　　流天暗拿出博浪角，穷则毫不示弱的亮出了自己手上的一根金色手链。

　　“你这戴手链地娘娘腔！”

　　“你这吹号角的戏班龙套！”

　　“战吧！”

　　吼声刚落，流天暗跟穷都从原地跃起，然后在空中“呵呵”的干吼两声，接着都摔到了地上。眨眼功夫，两人面上血色全消，就是从地上爬起来的力气都没有。道拿着自己地杯子喝了几口水之后，马上跟绝还有风两人一起躲到了屋子地一角。仿佛是几天没喝水一样，三人一边看着流天暗和穷的惨状，一边大口地灌着水下肚。

　　关莘荷拍了拍手，拿起了放在桌子上的那个黑色铁罐。她的右手手指在铁罐上“叮叮当当”的敲了一阵之后，流天暗摇着头站了起来。

　　“敢跟我的暗哥动手，不想活了？”关莘荷一边呵斥着穷，一边笑着对流天暗说道：“暗哥，你没事吧？我这个法宝快速发动的时候没法精确控制，所以连你也被牵连了，真是……”

　　“别别别。有话好好说。”流天暗急忙挡住了粘过来的关莘荷，然后说道：“你自己说要跟着去执行任务，别以为玩这些小花样分散我注意力，你就不用背这些教条了。”

　　“……暗哥你不是吧？”

　　“来来来，你给我背诵一下绩效管理的四大要素。”

　　风缩在角落那边，看着流天暗拿着教材跟关莘荷在会议室里面追逐。绝伸长脖子，看着穷还在地上挣扎，口中“咿咿呀呀”地怪叫着。应该是想让谁给他倒杯水喝。至于道，嘴里念念有词的说着“亡羊补牢”的同时，则拿起了教材继续恶补。至于影，只有道才晓得他在什么地方。

　　总之，一个星期的管理学补习，让弑神小组的精神面貌得到了很大的提高。虽然知识面的拓展计划基本上全面失败，但是流天暗却也想出了应对之策。

　　临走之前的晚上。琮康和流天暗再次进行了交流。流天暗看着琮康，然后使劲地倒起了苦水。

　　“琮队啊，我现在算是认清弑神小组那些人了！文盲！一半以上是文盲！别说管理的东西，我怀疑穷还有风这两个人能写出自己的名字就是奇迹了！还有那个影，我开始讲解东西他就不见了。天晓得他是不是……”

　　琮康笑眯眯的摇了摇手，语重心长的对流天暗说道：“年轻人，不要这样。当初弑神小组可不是你选的？现在都已经向上面汇报，并且确定下来了。放心，因为这次的任务艰巨，而且封神联盟调集人手研究行动计划也需要时间，所以这次你们地任务期限是一年半。”

　　“一年半……封神联盟是要咱们去旒溯飞空岛定居吗？封神联盟难道还要给咱们住宿和伙食费吗？”

　　“每天两个芾银的标准。”

　　事到如今。流天暗也就不跟琮康客气了。光是住宿还有伙食费的标准就可以进行两个半小时的商榷，其他的各种流天暗能想到地补助项目以及装备物资更是狮子大开口。

　　好在弑神小组来来去去就是这么几个人，而且任务的危险性也相当的高，所以琮康半推半就一番之后，就带着很勉强的表情答应了流天暗的各项要求。当然，面上的说辞自然是“看在流天暗的面子上”。

　　解决了这些问题，流天暗再次召集了弑神小组进行讨论。因为这次潜入仙谷飞空岛非常危险，所以大家不得不多次地进行讨论，以避免出现什么纰漏。

　　按照封神联盟的意思，最理想的状况就是将专门生产小型武装飞空岛的旒溯飞空岛上。那些组装工厂全部破坏。不过流天暗等人看了资料之后一致摇头，因为光是大型的组装工厂就有六间之多，那些专门生产武装飞空岛仙术装置和配件的小工厂更是难以计数。

　　“就算修真盟的人傻到不派什么人手在组装工厂那里守卫，咱们光是这么一间一间的破坏过去都要不少的时间。”道指着旒溯飞空岛的图纸说道：“看看。这些工厂都分部在旒溯飞空岛地边缘。逐一破坏。意味着我们要绕着旒溯飞空岛转上一圈！”

　　关莘荷看着图纸说道：“那么我们分散开来，每人破坏一个工厂的话。就能达到同时破坏的目的了。”

　　“关大小姐哩！”流天暗痛苦地揉着太阳穴说道：“您这是没见过修真盟在旒溯飞空岛和仙谷超级飞空岛那里聚集了多少人。上次我若不是侥幸，现在已经埋骨在那里了。大家不用做梦了，一个组装工厂地守卫就算咱们全体出动，也未必是对手。”

　　弑神小组成员还有关莘荷同时发呆，因为流天暗才从那边逃回来，对于这个最有发言权。

　　“暗，你有什么办法没有？”

　　流天暗思索了一下，说道：“经过我这段时间的分析，现在办法倒是有。虽然成功地概率不太好计算，但是总比直接去破坏组装工厂来得实在一点。”

　　众人马上围了上来，问道：“什么办法？”

　　流天暗整理了一下思路，就将自己的想法说了出来。一时间，会议室里面一片寂静。



第七卷 动天密谋


第1章 秘乱的前奏

　　虽然任务时间的期限是一年半，但是流天暗他们总不能在御用修真中级训练场待上一年再出发。经过一段时间的准备，七个人做好了出发的准备。

　　关莘荷每人发了一颗墨绿色的丹药，然后她自己也服下一颗。流天暗看到道他们吃的很爽快，就将丹药捏起嗅了一下。一股淡淡的辛辣味进入鼻子，流天暗直想打喷嚏。

　　“这是什么东西？”

　　流天暗对关莘荷总是有一种下意识的小心，当下就没有跟着吞下丹药，而是继续拿在手里研究。

　　“暗哥，我知道你感应能力比较强，你现在试试看还能感应到咱们身上的真元流动吗？”

　　流天暗有点迷惑的看着微笑的关莘荷，然后开始感应众人身上是否有真元流动的迹象。对于一个修真来说，因为体内的真元来自修行过程中对天地元气的沉积，所以体内真元的流动就会以带动周围天地元气的形式被感应出来。修行层次越高的修真，真元就越是内敛，所以被感应出来的机会反而不高。

　　令流天暗迷惑的是，现在他竟然在这样的距离，还是感应不到弑神小组成员还有关莘荷身上真元流动的迹象。看了看手中的丹药，流天暗明白了这个东西的作用。

　　“竟然还有这种丹药，服食之后能够让自己体内的真元运动不留痕迹。高，实在是高！封神联盟还真是有钱，这种丹药一定很贵！”流天暗一番赞叹之后，就将丹药丢进了自己的嘴里。

　　不过丹药下肚，流天暗马上就发觉有些不对劲。化开的丹药如同在丹田附近凝结成了一潭冰水一般，立即让真元的流动大为受阻。没过多久，流天暗觉得真元的流动缓慢得接近停滞了。

　　“……这个丹药吃下去之后怎么真元就无法自由流动了？”

　　“要想不被别人发现真元流动的迹象，那让真元停止流动不就好了？这种丹药见效快口感好，封神联盟的内部采购价为两芾银一颗，实在是执行任务。居家旅行的必备良药。”

　　“两芾银的东西……封神联盟真是懂得节约预算啊。”

　　现在暂时处于无法正常使用真元的状态，流天暗也没得力气去跟关莘荷计较。现在大家都跟世俗界中人差不多，所以暂时不用担心刚刚去到仙谷超级飞空岛就马上穿帮。

　　出行地准备已经完成，七个人伪造的各种证明也分发到大家的手上。向琮康辞行之后，弑神小组六人加上关莘荷就登上了去晴天国的长途客运飞空岛。

　　接下来的几天，众人全都窝在长途客运飞空岛上。流天暗抓紧剩下的时间，继续给弑神小组灌输一些西方管理思想。流天暗现在算是觉悟了，要弑神小组的人学会具体的东西。那真是做梦。现在灌输一点概念性地东西，到时候众人能随口胡编几句应付一下场面，流天暗面子也不算丢的太到家。

　　五天之后，长途客运飞空岛达到了众人旅程的第一站，晴天国空关飞空岛。

　　虽然藏明市号称跟晴天国接壤，但是那只是对于地面领土而言。晴天国正式认可的空域，却是从空关飞空岛开始。这个飞空岛虽然没有到达超级飞空岛的级别。但是也相去不远。

　　空关飞空岛，顾名思义就是进入晴天国各个飞空岛的门户。因为位置的关系，空关飞空岛也是晴天国跟别国贸易往来地一大中转站。具有年一亿多吨吞吐量的大型空港，是炎黄大陆上吞吐量最大的空港。

　　流天暗等人从长途客运飞空岛的窗户边上望去，以仙术动力驱动的巨大吊臂悬在空港旁边。如同一只巨大蜈蚣地侧面。那些货运的飞空岛密密麻麻的停在空港的边缘上，吊臂就探向这些货运飞空岛的货场，将那些集装箱卸下来。

　　“真是好壮观！”

　　穷伏在窗户的边缘，看着空关飞空岛那空港的繁忙景象，顿时有些呆住了。进进出出地客运或者货运飞空岛在空港的信号指示下，全都是井然有序的移动。在这片小型飞空岛的海洋之中，流天俺等人的客运飞空岛如同鱼汛期中游动的小雨。混杂在群体之中。

　　流天暗上次回萦飞国，是通过驾驭法宝自己飞行，并没有经过空关飞空岛。现在看到了这番景象，心中也不禁有些感慨。这些景象，要是放在过去的时代，那是绝对不可能出现的。根据流天暗所知道的炎黄大陆历史，这种遍及整个大陆的商业往来出现才不到三百年。而在西方光明大陆，却已经出现了六百年。

　　以仙术和魔法作为动力地大生产，导致了产品的极大丰富。至于其中相关的社会变革，流天暗也是模模糊糊的不是想得很清晰。不过这种事情现在还不需要烦恼。流天暗需要烦恼地是另外一件比较迫切地事情。

　　因为购买不到当天的客运长途飞空岛地房票，所以弑神小组等人不得不在空关飞空岛空港附近找个地方过夜。一般的便宜旅馆都被那些跑长途的货运飞空岛员工占据了，所以流天暗等人不得不选择价格高一些的悦来连锁客栈。

　　弑神小组六个人住在三个双人房，关莘荷单独住在一个套间。因为体内的真元流动已经被大大的限制。所以七人暂时恢复了世俗界中人的体质。旅途劳顿下来。该疲劳的疲劳，该肚饿的肚饿。

　　吃喝完毕。大家在悦来连锁客栈的浴场将一身疲劳洗尽，就来到休息大堂坐下。大堂一共有大约两百多个座位，稀稀拉拉的也坐了那么三分之一。大堂前面是个五米见方的台子，一个走场的二人转组合正在卖力的又唱又跳，用一些黄段子让台下的观众笑上几声。

　　虽然休息大堂这里闹了一点，但是喧哗也为弑神小组众人商议提供了最佳的掩护。

　　关莘荷看了一下弑神小组的几人，突然问道：“暗哥哪里去了？”

　　穷没见过二人转表演，正全神贯注的看着台上，时不时的还大笑一番。虽然关莘荷是向着他那个方向发问，但是却不得不由道来回答。

　　“暗说他要回房间弄一些东西，等一下就过来。”

　　关莘荷向着入口的方向看了一眼，顿时有些不解。现在大家都聚在这里，准备看看下一步计划是否有什么问题。按照关莘荷对流天暗的了解，虽然这个人有点难以捉摸，但是办事起来还是相当牢靠的，不应该在这个时候还去摆弄什么私事。

　　正当关莘荷思索着这些事情的时候，从休息大堂门口那里走进来了一个人。黑色的长发束在脑后，精致的五官如同艺术品一样令人眩目。虽然关莘荷愣了一下，但是依然明白这个确实是个男性。

　　“等等……这个家伙的身影怎么这么眼熟？”

　　关莘荷猛的一惊，然后看着这个长发的男子走到了大家的面前。弑神小组的众人也开始戒备起来，因为他们这次的行动非常隐秘，进入晴天国之后就不该有人来跟他们接触。

　　“是我，大家不要担心。”

　　“咣当”几声，弑神小组众人全都翻到靠椅后面，关莘荷动作灵敏抓住了靠椅的扶手才得以幸免。虽然从身形还有声音可以确定这个人确实是流天暗无疑，但是模样变化的太过厉害，大家一时还是无法接受。

　　流天暗坐了下来，不得不将准备好的一番说辞摆了出来：在混进仙谷超级飞空岛的时候，为了安全起见，他不得不用异者的假面来变换出现在的模样。现在既然又要回去，所以就要成这个样子。

　　弑神小组几个人好奇的靠过来，用手在流天暗脸上摸了几下，然后啧啧称奇。关莘荷倒是见过异者的假面，这种东西只有西方光明大陆那边出产，炎黄大陆这里要买的话不但是天价，而且还要有相当的门路才可以。一些皇族或者位高权重的重臣，有些风流成性的就千方百计设法弄到一个异者的假面，用别的身份出去风流快活。

　　想到这一层，关莘荷看着流天暗的眼神就有点变化。当她看到流天暗现在的容貌俊俏得有点过头之后，更是确定了自己的猜想。

　　在遭到了大家对流天暗目前相貌的一致鄙视之后，大家才顺利的开始了新一轮的研究。目前的情况，大家如果不施展特殊的功法，那么这个限制真元流动的丹药能够维持药效在一年左右。

　　在这段期间，因为大家体内的真元流量非常的微弱，所以就体质上来说不过是世俗界中人罢了。尽管可能比一般人好一点，但是也极其有限。任务的期限是一年半，那么按照计划，大家就需要有一段不短的时间要扮成世俗界中人。当修真盟的人放松了警惕，就是弑神小组行动的时候了。

　　按照关莘荷还有道的意见，应该是先靠着流天暗跟那个期货交易所的关系，带着大家在那里打工一段时间，然后大家分散开来，进入不同的岗位来隐蔽身份。不过在这个时候，流天暗表示了不同的意见，准备将自己的计划抛出来。

　　“我先给大家讲一个故事。”

　　流天暗微笑着，俊美的五官顿时显得有些高深莫测起来。


第2章 卖铲子

　　喝了一口茶，流天暗将嘴里的茶叶末吐在地上之后说道：“这个故事并不是发生在炎黄大陆，而是在西方的光明大陆。在那里，有一个叫做梵德尔斯的地方，据说盛产金矿。于是，这个国家甚至附近国家的人，都纷纷来这里开采金矿，以求一夜暴富。”

　　关莘荷听到这里就坐不住了，惊奇的问道：“在西方光明大陆那里，贵金属矿产的所有权难道不是归国家所有吗？”

　　“恩，理论上是这样，但是如果为私人发现的矿藏，那么发现者就拥有开采该矿藏的权力，只是需要向国家缴纳一定的赋税……不要打断我，听我继续说完！”

　　流天暗调整一下坐姿之后继续说道：“故事的主角知道梵德尔斯掀起了疯狂的淘金热之后，就告别了家里人，去到了那个掀起淘金热的地方。过了两年，他就带着大把大把的钱回来了。”

　　风打了个呵欠，看了一眼昏昏欲睡的穷后对流天暗说道：“暗，这个故事又不好笑又不精彩，还不如台上那个黄段子不绝的二人转。”

　　关莘荷还有道却开始思索起来，流天暗现在没头没脑的说这个故事出来，应该是有他的用意。只是简单的淘金加发财，信息量太少，关莘荷还有道都不太明白流天暗的意思。

　　“这个故事还没有完。当这个人的亲戚朋友们看到他发财了，都非常羡慕，于是就问他是不是发现了金矿，所以发了大财？没想到这个人竟然说，他并没有去找金矿。”

　　昏昏欲睡的穷这个总于忍不住发话：“我知道你的意思了！这个家伙肯定没去挖金矿，而是去打家劫舍或者小偷小摸什么的。”

　　“……我知道你的想法就只能这么简单。这个人并没有挖金矿，也没有去做什么违法的事情，但是他就是发财了。”

　　“那是为什么？”

　　“因为他去梵德尔斯卖铲子。”

　　大家一起沉默了一下，然后流天暗继续解释道：“咱们一昧的躲藏，也未必会对任务有帮助。所以我觉得。应该在仙谷超级飞空岛那里混出点名堂来，这样对任务的帮助会大很多。”

　　关莘荷还有道已经明白了流天暗的意思，同时通过了他地故事大致明白了流天暗的做法。不过穷还有风等人脑子没那么好用，依然是不太明白的样子。

　　于是，之后的两个小时，流天暗就用来详细的解说自己的安排，好让弑神小组里面这几个脑袋不是那么开窍的家伙明白过来。

　　经过小组的最后讨论，流天暗地计划总算被通过了。不过流天暗隐隐约约有点觉得。穷、风和绝的表情实在太过兴奋了点，不太对劲的样子……

　　一个晚上过去，众人再次登上了长途客运飞空岛，从空港离开了空关飞空岛。流天暗没事就在自己的房间里面思索后面该如何行动，而关莘荷则有事没事就跑来跟流天暗聊天。

　　因为关莘荷不但是负责弑神小组所有成员每月解药的发放，而且按照琮康的意思，隐隐有些封神联盟观察员的味道。流天暗纵然不太乐意。但是也不得不要应付一下关莘荷关于流天暗上次仙谷超级飞空岛之行地情况。

　　想起那次跟修真盟的几个人交手，流天暗现在还有些后怕。如果不是自己反应得当，随便一次危机都足够要了他的命。现在跟关莘荷再谈一次的时候，流天暗却发现了一个问题。

　　“为什么修真盟那里，好像有不少成员都是道修啊？我遇到的那几个对手。基本上都是道修。如果是剑修，硬打硬拼地我还不见得那么容易就能脱身。”

　　看到流天暗迷惑不解的样子，关莘荷笑道：“这你就有所不知了，修真们那里，道修确实是相当的多，占据了大约百分之八十以上。至于为什么会占据这么大的份额，这也要从封神联盟开始讨伐逆修的黄金时期开始说起。”

　　听了关莘荷一番解释。流天暗这才恍然大悟。原来当初封神联盟讨伐逆修，竟然大多都是道修门派。剑修门派讲究一人一剑，别无他求。所以在封神联盟的眼里，剑修门派自然比那些花样繁多的道修门派来得顺眼。另外一点，就是道修虽然也有正面作战地能力，但是大多数道修使用的法宝都是别出心裁，尽可能的匪夷所思为佳。在这种情况下，道修的攻击是更加诡异和防不胜防。

　　就在这多种的因素作用下，道修门派受到了封神联盟日益加强的管制。一些眼睛鼻子高上天的大型道修门派自然不甘受辱，于是就加入了修真盟来跟封神联盟进行对抗。在这种情况下。流天暗交手过的几次修真盟的修真都是道修，也就不奇怪了。

　　流天暗看着关莘荷还有些兴奋的神情，硬是将一个他憋了不少时候地疑问咽到了肚子里。

　　来到仙谷超级飞空岛的时候，已经距离众人出发半个月的时间。流天暗拿着当初从那个欧阳行手中弄来的商务出访证明。弑神小组成员也有全套真实地履历证明。所以仙谷超级飞空岛上地空港防守异常严密，大家也还是进来了。

　　“噗！还萦飞民办学院甲等学历！就你……”

　　流天暗过了空港关卡。顺手拿过穷的履历看了下，差点就要笑喷。虽说穷这样一个认识地字没到三位数的半文盲，拿着一个萦飞国一级学府的甲等学历有点可笑，但是这些学历证明到也不是假的。反正封神联盟包办大家的一切伪装身份证明，所以从这些学府弄一批学历证明来也不是什么难事。

　　穷看到流天暗对他的学历不屑，不禁冷哼一下说道：“是，我文化是不高！但我好歹还是心理比较正常，没想过买什么异者的假面扮装得跟女人差不多！”

　　道和关莘荷急忙上前，将拉扯在一起的流天暗还有穷分开。道看到这两个活宝就头大，就算是八字相克也没克到他们两人这份上的。每次碰在一起，就是王八看绿豆似的不对眼。

　　关莘荷跟道交换一个眼神，然后同时叹了口气。这次的任务，实在是不乐观啊！

　　众人从行李托运处取出行李，然后在空港前拦了两辆仙术飞车就向着城里奔去。不过第一站并不是期货交易所，而是先找了一家房产中介，在市区里面租了四套房子。因为飞空岛土地面积有限，所以居住的一般都是高层的公寓。每个屋子都是八十多平米，两房一厅一卫的格局。

　　弑神小组的成员都享受直接的皇家秘密补贴，住这种高层公寓大多是第一次。关莘荷更是对住房条件大为不满，八十多的空间还没有她在萦飞国的住所一个厅大。来到住所放下行李，大家自然是抱怨不绝。

　　“大哥大姐们哩，咱们来这里可是来创业的，可不是度假啊！每人有一个房间，关大姐你还单独占一个套间，知足吧。”

　　流天暗真是拿这些人没得办法，好说歹说的总算将住宿的问题给解决了。看着才中午的时光，流天暗吩咐大家将学历证明之类的东西都交过来，他亲自去期货交易所跑一趟。

　　坐车来到市中心的期货交易所，欧阳行看到流天暗回来，顿时就激动的从座位上跳了起来。不用欧阳行多说什么，光是从期货交易所里面拥挤的人流，流天暗就知道自己那一套管理办法给这里带来了不少好处。

　　示意流天暗坐下之后，欧阳行说道：“暗兄弟啊，你总算是回来了。一个多月过去，我都差点以为你去别处另谋高就了。”

　　“那怎么会？既然答应了帮欧阳兄，那我肯定是不会有什么二话的。再说，我以前那些手下都已经分散在萦飞国各地，现在能够召集齐备，可都不容易啊！”

　　欧阳行点了点头，然后从流天暗的手中接过了那一叠简历。随便看了一下，欧阳行立即表示很满意。首先是学历都是萦飞国大学院的甲等水准，然后又是流天暗这样精英的“手下”，他哪里还有什么意见来。

　　流天暗回来，自然是坐上了人事部经理的位置。不过令欧阳行不解的是，流天暗竟然要求将自己的办公室跟隔壁的办公室连接起来，好方便自己跟手下交流。尽管欧阳行从来没有听说过人事部经理需要跟别的部门混一起，而且这也不太符合公司的规矩。但是流天暗也不知道从哪本书里面搬来了一套公司人事结构理论，将什么纺锤型公司人事结构云里雾里的说上一通之后，欧阳行稀里糊涂的也就答应下来。


第3章 鼓会

　　将这些杂务解决，弑神小组等人也算是在仙谷超级飞空岛安顿了下来。正式的开始工作之后，流天暗就感到欲哭无泪了。当初将弑神小组他们跟自己放在一个办公室里面，就是想着如果他们有无法解决的问题，好歹还有自己可以在旁边指点。

　　现在好了，真实的情况是弑神小组里面的大部分人连期货是什么都不清楚。稍微机灵一点的是道，至少还能将他负责的公司后勤事物处理好。作为公关部经理，关莘荷的表现更是可圈可点。但是穷和风以及绝这半文盲三人组，来到公司不是喝茶发呆就是去观察那些漂亮的女客户服务员。他们的工作，说一句“不懂”之后就丢给流天暗去烦恼了。

　　至于神出鬼没的影，除了上下班刷卡打考勤能看到他之外，工作时间内便是影子都不见半个。流天暗坐在办公室里面，对弑神小组里面除了道之外的所有人恨得牙根直痒痒。

　　因为真元受到限制，同时也不可能吸收天地元气，所以流天暗的身子比一般人强健不到哪里去。这样轮番的高强度工作下来，不仅看着日益瘦了下去，精神也不太健旺。穷自从来了公司，吃好玩好还心情愉快，跟流天暗形成了鲜明的对比。

　　终于，在弑神小组进入仙谷超级飞空岛的一个多月后，流天暗病倒了。

　　“暗，你没事吧？看，这是我跟风还有绝一起合钱给你买的花，祝你早日康复啊！呃，公司没有你可不行，我们几个可是认识的字都不多啊！对了对了，等你回到公司，记得跟欧阳大叔谈谈加薪的事情，大家的钱都……别别！别拿东西砸我！我这就走！”

　　穷丢下了挂着一根白色条幅的花圈后转身就奔出了门口，若非他跑的够快。砸在门上的花瓶估计就能让他跟流天暗一样躺在床上几天起不来。

　　关莘荷劝住了流天暗，然后将那个写着“音容宛在”的条幅撕掉，对着流天暗笑道：“这菊花开的真好。”

　　流天暗一看就是脑充血地样子，躺在床上还直咳嗽。

　　“这几个孽畜……等老子病好了一个个的都要好好的收拾一遍！唉，积劳成疾啊，我看还是要早点实施那个卖铲子计划算了。要不还不等咱们找到去破坏工厂的机会，我就要在这里因工殉职了。”

　　关莘荷坐在流天暗的床边，然后从果盘里面拿了个苹果出来。慢慢的用小刀削皮。沉默了一会，她才问道：“暗哥，你那个卖铲子的计划固然好，但是这里是仙谷超级飞空岛，能行的通吗？”

　　“没有问题！”流天暗有些苍白地脸上露出了一丝笑意，说道：“正因为这里是仙谷超级飞空岛，所以我才敢玩这招卖铲子！”

　　过了数日。流天暗病情已经好的差不多，从公司那边传来的文件也都拣重要的批示好，就站在窗台旁边眺望仙谷超级飞空岛上的高楼。正想着该去哪里活动一下的时候，关莘荷跑来找流天暗了。

　　看样子关莘荷刚从外边回来，脸颊上是因为运动过后而泛起的红晕。粉扑扑地显得很娇嫩可爱。几条如丝的长发被风吹到了她的脸旁，配着薄而且翘的嘴唇，看得流天暗的心跳也忍不住加快了一些。

　　等到气喘得匀过来，关莘荷拿出了两张票，对流天暗说道：“暗哥，你在屋子里面也闷了好几天，咱们出去看看演出吧。”

　　“演出？”

　　流天暗接过关莘荷手中地票。只见蓝色的门票上面印着“天斜鼓队专场演出”几个大字。虽然流天暗在萦飞国的时候也听说过演唱会或者是什么舞蹈演出什么的，但是鼓队的专场演出倒是第一次听说。

　　“鼓队是什么东西？难道就是几个人拿着大鼓在那里敲敲敲，然后咱们就这么傻呵呵的坐下下面听无聊的咚咚咚地声响？”流天暗说完，越想越觉得荒谬。

　　关莘荷解释道：“确实，鼓会就是去看鼓队玩那些大鼓。但是，这些大鼓并非一般的敲锣打鼓那种没有技术含量的东西哦！”

　　听关莘荷说得这么有趣，流天暗也打起了精神，追问起这个鼓队是什么回事。经过关莘荷一番解释，流天暗总算明白了其中的来龙去脉。

　　晴天大鼓，是一种晴天国特产的打击乐器。其由来据说是因为晴天国的地面上。一年里面难得见到几次太阳，所以植物生长不好，人也苍白苍白的。后来每到出太阳的时候，矿工和一般居民就会使劲的敲打大鼓。表示心情愉悦的同时也祈祷天气能晴朗更久一点。

　　久而久之。这种打击乐器形成了自己地独特韵律和套路，最后被传到各个飞空岛上的时候已经成为了一种时尚。一些来自地面的鼓队在一些商业中介或者公司的操作下。开始到各个飞空岛进行晴天大鼓地表演。能抓住这个机会，并且迎合观众口味地一些鼓队，开始在飞空岛的表演圈子里面大受欢迎。

　　“好歹也算是一项民粹，既然来了就去看看放松一下吧。”

　　经不住关莘荷地怂恿，流天暗也只得答应下来。转头望向窗外，天边一轮落日正在慢慢的没入云海。仙谷超级飞空岛尤在云海之上，所以在这里看日落，有一种类似在海边看夕阳入海一般的感觉。夜风吹来，关莘荷的发丝有几根飘到流天暗的脸上。渐渐降临的暮色之中，隐隐的香气从关莘荷那边传来，流天暗在刹那之间觉得有点失神。若不是关莘荷转身得快，流天暗差点就想将那个问题说了出来。

　　“你为什么会喜欢我？”

　　仙谷市的夜晚很特别，都市中高楼的灯光还有七彩的广告招牌照耀得漫天星光都有些失色。流天暗跟关莘荷坐上了客运仙术飞车，来到了仙谷大剧院。看着时间还早，两人就先去大剧院对面的小吃街把晚饭给解决了。

　　吃完之后，时间刚好差不多，两人在门口出示了门票就进入了仙谷大剧院。因为地理位置还有剧院规模等等因素，仙谷大剧院作为各种商业演出的场所如同圣地一般。

　　流天暗刚刚走进大剧院，突然有种奇怪的感觉。刚刚向着演出大厅的方向走了几步，流天暗就觉得脑子里面嗡嗡作响。如同苍蝇蚊子的声响一般。

　　“怎么了？”

　　关莘荷马上发现了流天暗的脸色有些不对，然后立即关切地问道：“是不是身体还不舒服？要是病情恶化了就不好了，回去休息吧。”

　　流天暗看到关莘荷着急的模样，便笑着说道：“没事，刚才东西吃得多了一点，所以肚子涨的有点不太舒服。进去吧，坐一下就好了。”

　　看到流天暗好像又没什么事情了，关莘荷只得跟流天暗进去。因为特地选了位置。所以两人坐在中间略微靠前的地方，视野相当的好……大剧院里面开始不断的有观众走了进来，流天暗注意了一下，发现竟然是以年轻人和老年人为主。

　　观众进场用了大约二十多分钟的时间，期间流天暗因为无聊，开始打量起大剧院里面的装潢来。整个剧院地内部采用菱形的设计，座位从前排到后排随着地面台阶逐渐的升高。确保后面的观众不会被前排的人给挡住。一看就知道造价不菲的仙术扩音装置安置在剧院两边的墙上，看起来效果应该不错。不过在仙术扩音装置两边地那些如同水晶一般的长条立柱，流天暗就不知道那是什么玩意了。

　　观众进场完毕，大剧院的主光灯迅速的暗了下来，只有几束灯光打在了舞台之上。流天暗斜眼望去。只见那些水晶立柱一般的东西好像隐隐约约地透出一点暗红的色泽。不过仔细看的时候，又好像没什么特殊的。

　　帏幕徐徐拉开，灯光一下子全都聚焦在舞台之上。只见四只大鼓呈半圆形摆放在舞台之上，每只大鼓后面都站着一个红色方巾蒙面的男子。一身暗红的紧身衣物的包裹下，健壮地肌肉如同连绵的小山丘一样坟起。四个人手中都拿着两只如同婴儿手臂般粗细的鼓槌，刚刚出场气势马上就出来了。

　　大剧院里面马上响起了排山倒海的欢呼声，那些老人仿佛也聊发少年狂一般。跟着大声的喧哗。天斜鼓队是晴天国相当著名的鼓队之一，在当地拥有大量的鼓迷。不过剧场里的喧哗并没有引起流天暗的注意，只是一直在他脑海里面时弱时强的嗡嗡声突然停止了。

　　流天暗同时也注意到，那些在仙术扩音装置下地水晶立柱，竟然开始有一点淡淡的暗红光泽亮起。不知道为什么，他此时感觉到一种不祥的预感，仿佛待会会发生什么事情一样。

　　“不会吧，这个时候会有修真盟的人发动攻击？不可能啊，弑神小组地身份应该掩饰得很好。”

　　想是这样想，但是流天暗却没有放松警惕。摸了一下手腕上地储物手镯。流天暗甚至开始准备好了随时运用冲破丹药对真元束缚的功法。

　　“咚！”

　　一声巨响，大剧院里面立即沸腾了。流天暗分神看了一下舞台之上，然后立即呆住。只见那四面大鼓地鼓面之上，不知道在什么时候竟然浮现出了一些字迹。流天暗虽然真元受到束缚。但是体内浑厚的命元依然让他有远胜正常人的视力。眯着眼睛凝视了一下。流天暗惊讶的发现四面大鼓上的字不但都是古体，而且还各不相同。

　　“太极、两仪、四象、八卦……这些古体字是什么意思？在敲击这些大鼓的时候。会有古体字浮现，难道这些大鼓也是法宝，甚至是当初那个老头说的什么道修六宝之一？”

　　鼓点连绵不断，细腻而低沉。流天暗注意了一下，写有“两仪”和“四象”两面大鼓正被快速的擂动，而“太极”和“八卦”两面大鼓却依然毫无动静。连绵的鼓点如同群兽在荒山之中齐奔，一股苍凉的气势顿时迎面而来。流天暗一愣，不知不觉的将手指从储物手镯上挪开。

　　“咚！咚！”

　　仿佛是在群兽后面跟着一只什么奇异而凶猛的巨大怪兽一般，“八卦”鼓也响了起来。只见那红巾蒙面之人。手中的两根鼓槌先后落在了鼓面之上，但是每槌一下都仿佛有八个声响同时回荡起来。流天暗见得这些人鼓技确实神妙，再加上没有发现其他什么端倪，便将注意力都放在了舞台之上。

　　周围墙壁上的水晶立柱随着鼓点的起落，其中地暗红光芒也时隐时现。过了十多分钟之后，整个大剧院里面的观众全都安静了下来，只听到三面大鼓的声音在不断的回响。

　　快慢有致的鼓点在大厅里面如同迷雾一般的蔓延，每个人听着鼓点的时候都有在脑海中浮现不同的幻想。比如流天暗此刻地脑海里面。开始出现一座荒凉的大山。山壁异常的陡峭，各种角度突出的怪石令人仅仅是仰望就产生一种眩晕的感觉。

　　流天暗仰望荒山，几颗扭曲的怪松从岩缝中挣扎而出，静静的沐浴在月光之下。没有山风，也没有兽鸣，只有自己地心跳在这个夜晚也别清晰。

　　仿佛感应到了什么，流天暗转身望去。远处的林子里面。一个黑色的身影正缓缓的走来。身影看起来很熟悉，流天暗瞪大了眼睛，难以置信的看着这个身影走来地方向。

　　关莘荷！流天暗使劲的摇了摇头，实在是无法相信自己竟然会在这里看到关莘荷。因为这座荒山，正是流天暗长大的地方————天芑山。他相信在自己的回忆之中。这里是不可能遇到关莘荷的。

　　关莘荷看到流天暗之后，显然也是有点愕然。不过转瞬之间，关莘荷的眼中就有晶莹的泪光在闪动，整齐地牙齿轻轻的咬住下嘴唇，好半天之后，竟然说了一句话。

　　“魏壁连，魏哥哥……我知道你还在。真的……”

　　话没有说完，关莘荷眼中的泪顿时决堤，然后向着流天暗的方向奔了过来。看样子，好像一旦投入流天暗的怀中，马上就会大哭出声来。

　　“孽障啊……小子，快点清醒过来，不要入了心魔。”

　　一个声音在流天暗脑海中猛然响起，他马上清醒了过来。转头四处望了一下，流天暗发现自己依然还是待在仙谷大剧院的大厅之中，四处都是如痴如醉的观众。再看看坐在自己右边的关莘荷。流天暗发现她确实已经是泪流满面。

　　“喂，怎么了？”流天暗看着不太对劲，用手轻轻拉了一下关莘荷，但是她却依然直愣愣的望着舞台地方向。

　　顺着关莘荷的目光方向望去。流天暗心中顿时一惊。只见那站在有“太极”字样大鼓面前的男子。手中的鼓槌向着大鼓缓缓地落下，然后又轻轻地将手抬起。按照常规来说。这样缓慢的动作，根本就不可能将鼓擂出声音来。但是流天暗却清楚地听到，每当鼓槌落在那“太极”鼓面上的时候，却有一个巨大的声音深深的在大厅之中回荡。

　　鼓声如同震撼了整个世界一般，流天暗一阵迷糊，眼前的景物又开始模糊了起来。眨了几下眼睛，流天暗发现自己好像又站在了那荒凉的天芑山山脚下。关莘荷依然是泪流满面的静静站在那里，看着流天暗的目光片刻都没有离开。仿佛自天地初开以来，她就站在那里凝视着流天暗一般。

　　“咚咚咚！”

　　流天暗觉得体内一阵烦躁，隐隐流动的微量真元如同已经失控一般，化作无数的小针正在刺激他的心脏。想到了先前提醒他的那个声音，流天暗急忙强制调动体内的命元，对失控的真元进行反扑。

　　“哗啦”一声，如同玻璃碎裂的声音一般，所有的幻想都从流天暗面前消失。仔细一看，又是在大厅之中。流天暗现在知道那大鼓的声音能强制的令人进入走火入魔的边缘，看到关莘荷依然是在发呆，情况相当的不妙。

　　拉住关莘荷的手，流天暗一鼓作气的逆转霸道之法，以自己的命元为基础，硬是迫得自己残存的真元进入了关莘荷的体内。真元一旦贯通，流天暗本身的命元就开始向关莘荷的体内输送。

　　关莘荷只觉得一股暖流涌入，然后立即清醒过来。以她的修行水准不可能不知道，刚才差点就在走火入魔的边缘。不过跟流天暗不同的是，她完全不记得自己经历了什么样的幻象，只是的泪水告诉她，不管什么是什么幻象，刚才她的处境都是异常危险。反过来抓住流天暗的手，关莘荷用手指在流天暗的手掌上写到：台上那几个家伙应该是修真盟的人，刚才咱们遭到攻击，是不是马上离开这里？

　　流天暗低头思索一阵，抓过关莘荷的手掌写到：不要动，如果身份暴露，修真盟的人应该不会选择在这种人多的地方下手。我看，应该是对方的大范围试探。

　　对视一眼，两人立即心领神会。虽然真元限制比较厉害，而且流天暗的真元还在刚才帮助关莘荷避免走火入魔的时候消耗得七七八八，但是胜在命元浑厚。两人此刻全都静守心神，不去理会那鼓声的变化。这样一来，虽然鼓声依旧，但是却没有办法再将两人硬生扯入走火入魔的境地。

　　“刚才若不是我提醒，你小子就有祸了！不过这些家伙真是邪门，竟然拥有这套天地鼓，还拿来做这种用途……”

　　刚才那个声音在流天暗的脑子里面再度响起，把他吓了一跳。不过片刻之间，他就冷静了下来。因为这个声音他相当的熟悉———就是江山社稷图里面的练云生。

　　且不管练云生如何会将声音传到自己脑子里面来，流天暗猜想应该直接用意念就可以跟练云生交流。于是继续安定心神，然后开始集中思想跟练云生沟通。

　　“老头，是你吗？”

　　“废话，不是我难道还能是谁？”

　　“你不是在江山社稷图里面吗？怎么会冒出来，还跟我这样交谈？”

　　“……我也不想的，不过上次用神识进入你的身体里面，帮你引导那些异种真元，害我的神识跟你的神识有了联系。现在在台上的这套法宝一共四件，叫做天地鼓，也算是有些年头的法宝。这套法宝专门攻击人的神识，所以你被攻击之后我立即就会受到影响。我一个孤寡老头，死了无所谓，要是你这样走火入魔的挂掉，那就不划算了。”

　　没想到练云生竟然又救了自己一次，流天暗心中多少有些感慨。不过还没有等他回应练云生，大厅里面突然爆发出了如雷的掌声。原来天斜鼓队的第一场晴天大鼓已经表演完毕，正在台上向着观众们鞠躬致意。

　　流天暗看到有一些观众离开座位去大厅外边，估计有些是买零食和饮料，又或者去厕所。当机立断，流天暗拉着关莘荷就跟着离开。如果在这里多坐一下，他可没有信心还能继续熬到演出的结束。

　　离开演出大厅的时候，流天暗突然问了关莘荷一句：“对了，魏壁连是谁？”

　　关莘荷愣了一下，看着流天暗说道：“魏壁连？我不认识这个人啊。男的还是女的？”听到关莘荷这么一说，流天暗也愣了一下。


第4章 卖铲子

　　等流天暗病完全好了，回到期货交易所的时候依然一切正常。因为流天暗知道，一套好的管理体系，不应该因为少了哪个人而马上停转。所以他在为公司设计管理体系的时候，就已经准备好了一套让员工在暂时没有管理者的情况之下，也能够按部就班工作的体系。

　　“员工们应该是有制度管理管理，而不是靠我一个人管理，也不是靠我的团队管理。他们就如同河流，如果每一道水流都要让它按照咱们需要的方向前进，只要设定好河道的方向就够了。”

　　流天暗说完，欧阳行就使劲的点头。现在在他眼里，流天暗就是一个西方管理学大师。欧阳行虽然通过别的渠道能够找到一些零零碎碎的管理学著作翻译版本，但是毕竟没有流天暗通过圣教廷的渠道那么顺畅。而且流天暗还有一个巨大的优势，那就是可以直接翻看原文的管理类书籍。

　　信息量的差异就导致了双方知识上的差异，现在在流天暗的刻意造势之下，期货交易所的管理模式已经在职业经理人圈子里面打出了一点名头。等到期货交易所的一切都进入了正轨，流天暗就开始准备实施他的“卖铲子计划”。

　　影是弑神小组里面最没有存在感的一个人，就算让他待在办公室里面，流天暗还是经常找不到他。看来这种让自己融入环境之后就如同消失的本领，并非是借助了真元或者法宝。

　　于是在准备的期间，影却发挥了特别的作用。流天暗让影出去负责收集资料，没想到他却给捧回了别的公司策划书或者跟别公司合约的正本甚至是地契之类的东西回来。感叹了一下影有极强的作贼天赋之后，流天暗不得不详细的向影交代了需要弄的东西。

　　“大公司地员工工资单？”

　　影站在流天暗的面前，对这个任务感到相当的迷惑。不过工资单这种东西，总比合约正本还有地契好弄。影接到任务之后，就再次出门。

　　道算是弑神小组里面比较好学的一个，看到流天暗让影出去弄大公司的工资单，便问道：“暗。你让影去弄别人的工资单做什么？难道，咱们要去挖别人公司的墙角？”

　　流天暗高深莫测的摇了摇头，然后笑着说道：“不是这样地，我让影去弄那些大公司职员的工资单，就是想做到有的放矢。要知道，仙谷超级飞空岛这里是以比较高端的产业为主。那些仙术装置设计和研发企业，吸引了一大批希望获得成功的年轻人。”

　　“这就跟你那个故事里面金矿吸引了淘金者的情况差不多，是吧？”

　　“没错。对于这些人来说，财富就是金子。咱们现在自己去挖金子肯定是吃力还不见得讨好，但是卖铲子这个点子却比较新颖。好了，不说这么多。道，你帮我跑一趟，在仙谷市里面转一转看哪里有出版社和书商。觉得规模大一点的，就把位置给记下来。改天我要上门去拜访。”

　　道答应下来，也开始出去办事了。至于弑神小组里面剩下地几个，他们不给计划捣乱，流天暗就觉得是帮了大忙。

　　深深的吸了一口气，流天暗站到了办公室的窗户旁边。向下望去。密密麻麻的仙术飞车正在川流不息的涌过街道。因为四面都是高层建筑，所以街道地位置有点阴暗。

　　“希望一切顺利，让这次的任务能够完成吧。等到在封神联盟里面混起位置来，就该想办法找那几个有份围剿天剑门的门派的晦气了。这口气，憋的真是够久啊……”

　　一个星期之后，流天暗的屋子被白花花的工资单给淹没了。影也真是能找，大公司地工资单被他弄了不知道多少份回来。每天下班之后。流天暗就开始在这些工资单的海洋之中清理数据。因为大多数的工资单上还有员工的姓名和住址，流天暗也用一个本子将这些东西记录下来。道跟流天暗住一屋子，经过流天暗屋子的时候愣了一下，然后问道：“暗，游泳那？”

　　“游泳！？看起来很好玩是吧？道，没事进来帮我整理一下！站住，不要走……畜生……”

　　这种海量资料的整理是非常恐怖的，为了方便以后的计划展开，流天暗不得不继续将各种资料用手写录入。数据量之大已经远远超出了他的预料之外，最后几天还是关莘荷看流天暗实在可怜。亲自出马帮着整理才将这个工作完成。

　　当流天暗将那些工资单全都打包起来，然后拿到垃圾堆里面全都付之一炬。现在准备基本上都弄好了，就等着流天暗开始行动。

　　三天后，流天暗挨家去找那些出版社。然后将自己整理好的稿子送上。结果出乎他地意料之外。竟然连续三家都碰壁了。

　　第一家的老板看了流天暗的稿子之后，当即请来保安要求送客。第二家稍微好一点。流天暗喝完一杯茶之后才被送出来。第三家，老板是个三十或者四十左右的大妈。因为浓妆地缘故，以流天暗地眼力也无法准确的判断这个老板地年龄。

　　“想出书啊，年轻人？”

　　“呃，没错。您看看，这是我的手稿……”

　　将手感看了几眼，妇人就放在桌子上，然后拉着流天暗的手恳切的说道：“年轻人，现在出书赚的钱不多啊。看你穿着好像也是一个公司职员，想出书赚点外快是吧？”

　　妇人一边说，手就开始在流天暗的手背抚摸起来，一双描得有点熊猫的眼睛望着流天暗就差点不愿意挪开。手活络起来，话头自然也没有停下。

　　“年轻人，要赚外快，姐姐这里有好的机会哦！这个是我家地址，晚上你过来。”

　　流天暗这次不是被人送出来的，是自己狂奔出来。还好早餐没吃什么东西，不然现在就得蹲在街边呕吐了。

　　痛定思痛，流天暗开始反思为什么出版社看到自己的稿子就都没兴趣呢？在大街上郁闷的走了一段距离。流天暗留意到路边有家租书店。进进出出的人群显示这家租书店的生意还是不错，于是他决定进去看看，到底什么书最受欢迎。掌握一点咨询，在对付下一家出版社的时候心里也有个底。

　　整齐地书架紧挨墙壁，上面按照分类摆放着很多的杂志。比如“十八禁”专柜里面就放着一些成人小说和杂志，最显眼的就是那些有暴露美女作为封面的《人不淫贱枉少年》系列杂志。不管是上班族还是小男生，一般经过的时候都忍不住偷偷望几眼。另外一个火爆区域自然就是幻武小说区，各种传奇小说不但有不少读者在座位上店阅。而且还有租走。比较火爆的几本“风流修真”系列竟然还有读者爱不释手，要求老板帮买几本。

　　看到娱乐性质的书籍火爆，其他的书不太有人问津，流天暗心中觉得情况不是很妙。难怪那些出版社地老板看到流天暗的手稿表情就跟看到鬼一样，毕竟里面很多的东西相当的缺乏娱乐元素。

　　流天暗在走出租书店的时候，心中已经有了计较。既然自己的书并非是什么娱乐作品，那么就应该开门见山的将自己地计划给出版社老板说清楚。对于自己的计划。流天暗还是有很强的信心。

　　打定主意，流天暗在路边叫了一辆仙术飞车，向着下一家出版社的所在地而去。

　　青岚出版社，位于比丘路跟上野路的交汇处。流天暗光是看了一下出版社的地理位置，心中就忍不住赞叹一下。因为这里各种大楼林立。高档的私家仙术飞车在宽畅的街道上行驶，地理位置相当的不错。这种寸土寸金的地方，青岚出版社竟然单独占据了一座大楼，看模样钱是肯定不会少。

　　“出版社有钱，那就说明老板脑子好。嗯，希望这家能顺利的过关。”

　　流天暗仰头看了一下出版社那蓝色格调装修的大楼，深呼吸了一下之后就迈开脚步走了进去。

　　向接待地工作人员说明了一下之后。马上来了一个中年男子来接见流天暗。根据标示员工身份的胸卡，流天暗知道这个是青岚出版社的主编。

　　“我叫李庆元，是青岚出版社的主编。请问，阁下造访有什么事情吗？”

　　流天暗这次学乖，没有直接将自己的手稿拿出来。

　　“嗯，你好，我叫流天暗。对了，我写了一本书，相信在仙谷市这里会引起很大的反响。听说贵出版社实力雄厚，铺货能力非常的强。所以我想跟贵出版社接触一下，看看有没有合作的可能。”

　　李庆元打量了流天暗一下，凭感觉来说这个应该是一个高级职员。白白净净的看起来五官也很秀气，如果写的是什么文艺小说或者一些禁忌题材。炒一炒应该会大赚。

　　想通这一点。李庆元马上笑着说道：“欢迎欢迎，青岚出版社很喜欢年轻人地作品。比如文艺言情类的。年轻人就能够抓住时尚元素，了解最新的情感经历。当然，如果是幻武类的小说，我们也很看好。要知道有句老话说得好，不要想跟年轻人比想象力！对了，现在修真跟魔法混杂在一起地小说比较火哦，读者都有赞不错看捏！”

　　“……对不起，李主编，我地手稿不是这些东西。娱乐的作品固然有人会喜欢，但是很多人都会去租书店看这些书。租来看过了，除非相当地喜欢，不然是不会买回家里面看的。我现在写的这本书，就是要让读者乖乖掏钱出来，把书给买回去。”

　　李庆元愣了一下，又再次打量了流天暗一遍。现在出版社的娱乐性小说杂志，大多被租书店给吃进。只有那些比较特别的冷门书，才会有人专门买回去而不是去租书店看。现在这个年轻人竟然说他有一本书，能让读者心甘情愿的掏钱去买，实在是有点不可思议。

　　仙谷超级飞空岛虽然很发达，但是也不是没有什么心怀不轨的人。想到这里李庆元不得不多了一个心眼，决定看看流天暗的手稿再说。反正李庆元能坐上主编这个位置。而且能为青岚出版社挖掘和炒作了一批相当红火的书，眼力是摆在那里的。

　　流天暗这次的策略有些变化，当李庆元将手稿拿过去的时候，流天暗笑着问道：“李主编，能不能问你个事情？”

　　“呃，有什么事情？请说吧。”

　　“你有没有听过一个关于淘金者地故事？”流天暗走出出版社的时候心情大好，因为李庆元确实是个有眼光的人。当流天暗将自己的计划说出来之后，李庆元马上明白了其中的商业价值所在。仙谷超级飞空岛是一座充满活力的城市。这里的高端产业每天都能创造出几个百万富翁出来。所以各种仙术产业链上游的相关工作人员，都会想到这个地方来试试机会。

　　现在想起李庆元听完“卖铲子”地故事之后那种神情，流天暗现在想起来还是觉得好笑。毕竟，在西方光明大陆那里，这种“卖铲子”已经形成了一种专门的产业。有人负责组织，有人负责演讲，还有人负责将这些演讲者所讲述的内容专门整理成书籍。

　　“成功人士的成功讲座。哈哈！”

　　流天暗想到自己也有这么一天，心里有点小小的暗爽。不过这只是刚刚开始，仙谷超级飞空岛甚至整个炎黄大陆，都没有什么地方对这些成功学讲座进行一条龙服务的地方。一切都要亲历亲为，流天暗也觉得不是那么容易的事情。

　　回到了办公室。流天暗就继续整理思路。四分之一地手稿留在了青岚出版社，他相信以李庆元的眼光通过是没有问题的。剩下的事情，就是让关莘荷出去活动一下了。

　　关莘荷作为公关部经历，在这一个多月的时间里面还是将一些有业务来往地公司，还有一些上级主管部门跑的很熟。一些主管人员的关系，自然也是被她疏通好来。

　　“不要给我省钱，疏通关节很重要的。尤其是那些上级部门。请客吃饭送礼打点什么的都要做好。不过发票你记得问店家要，回去我还跟封神联盟那些鸟报销。另外一些平媒杂志什么的，尤其是涉及仙术道具设计以及生产内容的杂志，先拉好关系再跟他们说，咱们需要预备几期广告。”

　　关莘荷没想到流天暗要搞这么大地动静，但是这个计划是他一手操办起来的，既然他这么安排了关莘荷也只能这么做。

　　流天暗知道对于成功学的商业化推广，宣传这个环节是重中之重。反正在离开萦飞国的时候，流天暗从光氏期货交易所那里提取了四百万芾银的现金。加上琮康那里也预支了八十万芾银，所以流天暗并不担心前期的开销。至于如何在长大发票等票据上做点手脚。方便回去之后敲打封神联盟的钱袋之事，自然是题外话了。

　　一切准备就绪，流天暗又多跑了几次青岚出版社。反正也没指望在出版这一块上赚多少钱，所以流天暗在百分之八的版税上跟出版社达成一致。签了合约之后。剩下的事情就简单了。晴天国因为特殊的地理原因。对于各个飞空岛城市地管制是相当放松的。所以当青岚出版社跟流天暗签约之后，马上将稿子交给编辑小组进行校对。

　　“半个月之后出版。没有问题吧？”

　　“完全没有！”

　　流天暗笑呵呵的跟李庆元继续协商出版宣传事宜，李庆元想了一下之后从口袋里面拿出了一张名片看了看，然后递给流天暗。

　　“这个是一个你必须要见一见的人，要不要我帮你搭一下线？”

　　流天暗接过了名片，仔细地看了一下。只见名片地正面写着：《新财富》杂志主编仇九天几个大字，下面就是杂志编辑部的地址还有联系方法。

　　李庆元说道：“《新财富》杂志，是以成功人士地经历或者奋斗过程为内容，同时也介绍一些仙术产业的最新动态，所以在仙谷市的中产阶层相当受欢迎。既然这个卖铲子计划针对的同样是这个阶层，那么跟《新财富》杂志联系一下，做个推广宣传还是不错的。”

　　流天暗心中大喜，但是依然不露声色的跟李庆元说道：“那很好，这样有针对性的宣传应该效果不错。不过，这种平媒方面的宣传应该是出版社方面的事情吧，为什么要我去见这个仇九天？”

　　李庆元愣了一下，没想到流天暗脑子真是够灵活的。当下嘿嘿一笑，对流天暗说道：“《新财富》杂志跟青岚出版社都是同属于仙谷报业集团，我跟仇九天的关系还是不错的。上次一起吃饭的时候我提起你的著作，他也表示很有兴趣。”

　　流天暗心想果然如此，反正多认识一个在出版渠道有影响力的人总归是有好处的，当下就让李庆元跟仇九天定个时间。没想到李庆元说这个周末在仇九天家里有个聚会，为他六岁的儿子庆祝生日，流天暗可以在那个时候跟他一同前去。

　　“这该不是早就预了我的份吧？管他，该见的总是要见。不过一个六岁的小孩子也要摆酒席庆祝生日，好像还是有点离谱啊。”

　　流天暗越想越觉得可能，看来还真不能小觑了这些仙谷市的精英阶层。

　　答应将会按时赴约之后，流天暗就准备离开青岚出版社。不过正要走出门口的时候，没想到却被李庆元叫住了。

　　“暗！周末去了仇大哥家里，注意他的那个儿子……”

　　流天暗回头问究竟是何缘故。

　　李庆元张开嘴，但是却好像有什么顾虑一样，半天没出声。有点尴尬的眨眼几下，李庆元挥挥手说了声“没事”之后就转身上楼去了。


第5章 仇九天的聚会

　　周末的时候，流天暗带着关莘荷一起去参加仇九天在家里举办的聚会。先跟李庆元回合之后，流天暗和关莘荷就坐着李庆元的私家仙术飞车向着仙谷市郊外行去。

　　路上，听得李庆元的一番介绍之后，流天暗对仇九天这个人有了更多的了解。虽然名义上仇九天在《新财富》杂志那里挂的是主编的头衔，但是这个只是因为他的兴趣所在。其实他作为一个拥有仙谷报业集团百分之十九股份的股东，完全可以兼任更高的职务，只是不愿意管其他杂务罢了。

　　仇九天的住所在仙谷市郊的流云镇，毕竟拥挤的市区无法容纳得下他那占地数千平米的豪宅。而流云镇距离仙谷市并不太远，但是却有山有水风景别致，仙谷市那些身价雄厚的成功人士大多选择在这里安家。所以流云镇在仙谷超级飞空岛之上，又有富贵镇的称号。

　　仙术飞车行进到流云镇的时候，路面上的交通状况已经不是怎么理想了。不少仙术飞车正在排队向里面挪，看来今晚赴宴的嘉宾还真是不少。流天暗看着就觉得奇怪了，不过是一个小孩子六岁生日罢了，哪里有必要这么夸张。

　　将自己的疑问跟李庆元说了下，李庆元手一抖，差点没把车开出道路去。稳下来之后，李庆元才对流天暗说道：“暗，不要这么说。你不知道啊，仇九天的儿子不是一般的人啊！”

　　关莘荷噗哧一笑，然后说道：“六岁的小孩，也许有那么一些聪明伶俐的，但是不是一般人的说法就有点夸张了。难不成，一个六岁的小孩就已经是修真了吗？”

　　李庆元这个时候却沉默了下来，让关莘荷觉得自己笑得很无趣。过了好一会，仙术飞车经过几个转角之后已经看到了仇九天的那栋豪宅。

　　李庆元在寻找车位的同时，突然开口说道：“虽然我也没有注意打听，但是据说仇九天给他的儿子找了好几个不得了地修真师父。这个小孩子虽然只有六岁。但是……唉，算了。”

　　流天暗这是第二次听到李庆元说起仇九天的儿子，但是这次依然是欲言又止的样子，心中自然有些好奇。不过流天暗知道，真正天资好的人，从六岁开始修真之法的修炼并非不可，但是基本都是在借助外力巩固本元的阶段。要知道，一个六岁的小孩基本上不可能理解那些艰深的修行口诀。也不可能记住身体里面繁多地经脉还有穴道名称以及位置。

　　将车找地方停好，三人就下了车。脚还没站稳，就有下人过来伺候。问清楚身份后，下人将三人引向了大门的方向。流天暗抬头望去，只见一栋占地极其广泛的木质房屋正在夜色中大方光明。在屋子外边的路灯也散发出明亮的光芒，将附近照得如同白昼一般。

　　流天暗靠近关莘荷，小声的说道：“维持这样规模的仙术照明系统。一个晚上真不知道要消耗掉多少仙石。有钱人啊，真是有钱人啊……”

　　关莘荷笑了一下，同样低声地说道：“得了，你在光氏期货交易所有百分之二十的股份，赚的也不少。如果是在天琏城郊区的话。没准你能够盖一个更气派的房子咧。”

　　因为关莘荷靠近地缘故，流天暗闻到了一股淡淡的香气。仔细看了一下关莘荷，发现她的发梢在灯光照射之下仿佛带着一层蛋黄的光晕一般。耳畔的几缕发丝，衬托着她细细的柳眉。微微翘起的嘴唇带着淡淡地笑意，关莘荷好像自言自语的说了一句话，让流天暗心头猛跳几下。

　　“要是你买了大房子，不知道会不会让我住进去？”

　　流天暗因为愣了这一下。便落后了关莘荷半步距离。加紧跟上去之后，流天暗也在问自己，如果真的买了房子，会不会让关莘荷住进去？三年过去了，自从那次在去御用修真中级训练场的路上遇到关莘荷之后，这个女子就这样突如其来的闯入了流天暗的生活之中只要能看到流天暗，关莘荷好像就不会掩饰她对流天暗的好感。流天暗已经不止一次的回想，但是每次的结果都是自己并不曾在那次客车相会之前见过关莘荷。那么这种莫名其妙的好感是如何来地，为什么关莘荷那么喜欢自己？

　　夜风是清凉的，在云层之上的仙谷超级飞空岛能够很清楚的看到朗月和繁星。虽然在明亮地灯光下。那些星光显得不是那么显眼，但是一些星座还是很清晰。这一刻，在神秘地星空之下，流天暗第一次觉得关莘荷有些空灵之美。认识了三年。他发现自己才第一次认真的注意她地模样。

　　“我会让她住进房子吗？”

　　流天暗带着这样的疑问。还没弄清楚自己的想法，就走进了仇九天屋子的大门。

　　刚刚走进大门。流天暗就感到了屋子里面的暖意。不知道是因为有仙术供暖装置，还是因为里面的人比较多，流天暗开始打量起周围的环境来。从衣着上判断，接到邀请的都是比较有身份的人士。虽然流天暗并没有故意的从衣着装扮上显示出什么身份来，但是那天生的俊秀还有那种来自西方光明大陆生活经历的贵族气质却让他显得分外显眼。

　　关莘荷将左手手臂挽着流天暗，同样也是饶有兴趣的回望着那些投过来的目光。看到这一对亮眼的组合，有些人开始猜测起两人的来历。至于站在旁边，明显跟流天暗还有关莘荷是一路的李庆元，倒是被众人自动的无视了。

　　“啊呀，李老弟你来了！有失远迎，有失远迎啊！”

　　一个看起来很精神的中年男子走了过来，大力的在李庆元肩膀上拍了几下。不用李庆元介绍，流天暗就知道这个看似这里主人模样的人就是仇九天了。悄悄的上下打量一番，流天暗发现这个仇九天不但精神好像很健旺，而且体格也比较健壮。站在流天暗面前，能够比他高上整整一个头。

　　“仇大哥，看你说的！咱们哥俩还要搞这种虚套吗？”

　　仇九天看了一下流天暗，然后笑着说道：“这个一定是李老弟在我面前赞不绝口的那个天才了！你好你好。我是《新财富》主编仇九天。”

　　接过仇九天递来的名片，流天暗也把自己的名片递过去，笑着说道：“久仰大名了，天才之称可是不敢当啊。再说，仇先生这样功成名就地成功人士面前，在下哪里敢班门弄斧啊。”

　　“呵呵，看这年轻人说的。”仇九天笑眯眯的，看起来一团和气。因为还有其他宾客正在陆续的进来。所以他告个罪之后就暂时告别流天暗等几人，迎向了门口的其他宾客。

　　进了大门的厅房，后面是三个大厅一字连在一起的空间。转过几个屏风之后，流天暗只觉得眼前一亮。木质房屋内空间相当宽畅，古色古香的装潢还有家具搭配得浑然一体。流天暗将这里与西方光明大陆地那些豪宅作了一下比较，发现虽然西方的建筑还有装潢更注重豪华繁奢，但是东方的建筑风格相对含蓄内敛的淡雅却更为令人感到舒适。

　　就流天暗个人的爱好而言。这种东方含蓄的美自然要胜过西方那种咄咄逼人的奢华。

　　大厅里面已经有大约数十个宾客，或站或坐地分成好几群，并且泾渭分明的并无什么交集。流天暗随便看了一下，就知道仇九天的关系圈子并不小，同时面子也够大。分成几群的宾客里。有一些会向另外的人群投去不太友好地目光，看来是一些有点矛盾的利益集团。

　　“暗，跟我来，那边是咱们仙谷报业集团的人。待会说话要注意点，有几个可是集团的股东和高级主管。”

　　“这种东西还要你教我吗？”

　　带着腹诽，流天暗跟在李庆元的后面走向了那个算是比较多人的群体。这一群人穿着更加考究，不但衣服的布料看起来就很高档。而且裁剪手工都是经过高手地加工。从式样上来看，更多的透露出儒雅而非高贵的气质。

　　流天暗明白，这些出版界的人多少认为自己是文化人多过是商人。看到李庆元已经开始为自己介绍，流天暗马上微笑着向众人问候致意，并且恭敬的递上自己的名片。

　　流天暗现在正式的身份自然是期货交易所的人事部经理，所以仙谷报业集团的人看到李庆元竟然介绍金融圈子的人，多少都有些感到奇怪。流天暗向众人客套一番之后，自己也觉得没有什么话讲。

　　关莘荷拉着流天暗到窗户旁边，然后一起看着窗外院子地景色。在这种地方的屋子，旁边都会开辟一些园圃种植花草来美化一下环境。虽然是夜晚。但是在灯光之下，还是能看到园圃里面有一些不知名的小花在绽放。流天暗对关莘荷帮助解围很是感激，当下笑了笑，却也不说什么话。

　　等到客人都聚齐的时候。时间已经不早。流天暗跟关莘荷出门之前没有吃东西垫底。所以现在已经腹中空空了。还好，这次聚会地晚宴是时下比较流行地自助餐形式。流天暗拿着碟子就冲了出去。

　　关莘荷看着流天暗的背景，眯着眼睛笑了一下。

　　没有真元运转来吸收天地元气作为身体消耗地补充，那么修真就会跟世俗界中人一样会感到疲劳和饥饿等负面感觉。流天暗别的不管，现在碟子里面堆满了各种油炸、烧烤或是蒸煮过的肉。顺手再拿上一杯饮料，流天暗回头的时候却没有看到关莘荷在身后。

　　女士的矜持在这一刻依然保持着效用，关莘荷拿着碟子斯条慢理的还在挑选。再加上几十号人，想快一点的话必然会比较拥挤。流天暗是不管这么多，拿到了吃的就先去将五脏庙祭奠一番再讲。

　　嫌屋子里面空气不好，流天暗端着碟子从屋子的侧档出来了，怀中的梦梦不解的抬头看那些分成一堆一堆的人在耳边嘈杂，流天暗大嚼的同时心情也大好。

　　刚刚有几块烤肉下肚，流天暗抬头看到有一颗流星从天幕中划过。面对星空夜色，心中正有些感慨，并且想着是不是该叫关莘荷出来的时候，身旁突然响起了一个细细地声音。

　　“姐姐。可以陪我玩游戏吗？”

　　声音很细，很小，而且还分别不出性别。流天暗大吃一惊，急忙转头望去。

　　关莘荷总算将吃的准备好，在大厅里面四处打量了一下，竟然没有看到流天暗。想了一下，关莘荷就望向了侧门的方向。通过门上的玻璃窗，流天暗熟悉的背影能够很清晰的看到。

　　“呵呵。竟然跑到外面去了，真是的。”

　　关莘荷摇了摇头，然后端着碟子走了过去。将门打开，清新的空气顿时迎面而来。站定张望，她突然发现门外竟然没有流天暗地身影。有点疑惑的走下了台阶，关莘荷端着碟子站在苗圃的中间。感受着夜风的吹拂，她突然觉得有点冷。

　　“流天暗在这片刻的功夫。到底跑到哪里去了？”

　　流天暗端着碟子，但是感到自己的四肢肌肉有些僵硬。他眨了几下眼睛，然后扭头四处看看，以确定自己并没有出现什么幻觉。

　　肌肉反应很正常，同时手中碟子的重量感觉也很真实。流天暗慢慢地走下了台阶。然后回头看了一下身后的屋子。

　　屋子里面黑糊糊的，感觉很安静。先前的那种嘈杂之声早就消失得无影无踪，感觉房子就像是一栋空寂多年的老屋一样。不过抬头望天，现在却好像是正午十分一样，周围地明晃晃的光线充足。但是天空中除了万里无云之外，连太阳都见不到，流天暗实在无法明白这些光线到底来自何方。

　　突然。流天暗的鼻子闻到了一股特别的味道。这种酥香的味道，流天暗曾经也闻过。不过不是在炎黄大陆这里，而是在西方光明大陆那里。每天从后勤处下班，流天暗回家路过撒宁大道的时候，总能嗅到这种令人食欲大开的香味。

　　“新鲜面包出炉地香味……炎黄大陆这里好像不怎么流行吃这种东西啊！”

　　流天暗将自己手中还装着肉的碟子放在地上，然后调动使劲的嗅了几下。香气明显就是从身后传来的，而且香香甜甜的好似还有什么别的东西味道一起混杂其中。

　　靠近了墙壁，流天暗发现香味就是直接从屋子墙壁上散发出来。靠近嗅了嗅，流天暗用手指在墙上摸了一下，然后放在嘴里尝了尝。

　　味道很甜。而且也相当的香醇———这是上佳的巧克力。流天暗将门上的玻璃小心的掰了一块下来，然后也放在嘴里尝了一下。同样很甜，这是冰糖。

　　流天暗额头上冷汗猛地开始冒了出来，然后向后退了两步。抬头望去。这屋子跟原来仇九天家的屋子造型完全一模一样。只是颜色好像偏深一点。向着远处望去，只看到绿油油的青草一望无际的蔓延着。

　　这是一间以面包为底。以巧克力为涂料地屋子。流天暗在西方光明大陆佧隆帝国图书馆地时候，曾经在童话类书籍里面看到过这种糖果小屋的描写。当时虽然觉得有些幼稚，但是多少还有点童趣在里面。不过现在真地身临其境，流天暗的感觉就只剩下恐怖了。

　　“空间法宝吗？看起来好像是跟江山社稷图差不多的样子。”

　　流天暗也不是第一次遇到这种诡异的情况，所以马上就开始让自己冷静下来。

　　对方既然使用了空间法宝，那么这个空间里面肯定有自己特殊的规则。如同江山社稷图一样，能在多大程度上控制空间法宝的规则，就要看使用道修的修为如何了。

　　令流天暗感到迷惑的是，这个糖果面包世界的构想，明显是来自西方世界的东西。如果是空间法宝，那么应该是东方修真界的玩意，两者完全是不沾边的才对。

　　“姐姐，来陪我玩游戏吧！”

　　流天暗马上警惕的四处看了一下，直到这个声音再次召唤他之后，才发现原来是屋子里面有人在说话。声音如同先前那样，细细的，无法分辨说话之人的性别。

　　横竖已经在别人控制的空间之中，流天暗也没有什么办法好想。现在只有拼上一把，如果能在对方的空间之中将对手击败，那么自然就能从空间法宝的束缚之中逃脱出来。

　　将那房间的门推开，流天暗发现屋子里面的布局和仇九天的家里十分相似。不过那些桌椅的色泽还有材质什么的，流天暗估计都是一些能吃的东西。虽然晚餐还没有吃饱，但是流天暗现在是半点胃口都没有。

　　“从大厅右边的阶梯上来，我在楼上。姐姐，你来陪我玩游戏吧。”

　　那个声音再次传来，流天暗心中恶寒了一下。不知道这个道修是怎么判断的，竟然认为自己是个女性？

　　流天暗将储物手镯套在了左手手腕之上，同时已经开始准备运用功法冲开丹药对真元的束缚。随时注意着楼上的动静，流天暗慢慢的从台阶走了上去。但他能看清二楼情况的时候，竟然呆在原地，目瞪口呆！


第6章 玩游戏吧

　　仿佛是奶油一般的地面软绵绵的起伏着，就像缓慢的波涛在涌动一般。虽然奶油的香甜味道很诱人，但是这样在地上铺了厚厚的一层，而且还在不断的起伏蠕动，流天暗看着就觉得自己的肠胃有点不舒服。

　　一张宽大的面包椅子上，放着一只巨大的木偶。流天暗转头看了一下，二楼整个房间的前厅都放满了各种各样的木偶。有的是盛装小型玩偶，有的是穿着盔甲的西方武士，还有一些甚至是真人大小的扯线木偶。

　　看着这一屋子东西杂烩的木偶，流天暗不禁有些怀疑这个房间主人的品味。那些扯线的就算了，其他那些或大或小的人偶不少都是栩栩如生的，现在散放在地上还有墙壁的架子上，显得有点阴森。

　　二楼的光线并不是很好，流天暗仔细的看了一下之后没有发现有什么人在屋子里面。正当他感到疑惑的时候，突然所有的人偶同时发声说道：“姐姐，你来了，来陪我玩游戏吧！”

　　流天暗觉得额头上青筋都要冒起来，大声的说道：“我不是什么姐姐，我是男的！”

　　所有的木偶同时发出吃惊的声音，问道：“不是吧，你这么好看，竟然不是姐姐？不过无所谓了，你能陪我玩一下吗？”

　　流天暗知道，这些人偶不可能是活的，所以他选择了背靠阶梯的地方站稳之后说道：“你是什么人？为什么要让我到这个地方来？你是道修吧，属于什么势力的？”

　　“哥哥我不懂你说什么，我爸爸叫我小球球，我就是小球球。来吧，咱们来玩游戏。”

　　若非对方能够操控空间法宝，流天暗几乎要认为自己的对手是一个不懂事的小孩子。说出这种话来，想必对方不是智力有问题就是性格有问题。不管是智力还是性格上的问题，流天暗都会觉得很棘手。因为这种人的思维方式往往跟一般人不一样，猜测他们的想法和可能的行动时就会相当麻烦。

　　流天暗四处看了看，那些人偶虽然都不会动。但是玻璃珠子做成的眼睛好像都在发着幽幽地绿光，看得他是一阵的心中发毛。既然对方可以操控这些人偶发出声音来，那么操纵这些人偶进行攻击也不是不可能的事情。

　　“安全第一，还是别跟这个家伙玩比较好。”

　　流天暗打定主意，不管如何，这间屋子处处透着诡异。就算是要跟这里的主人动手，选择室外会安全得多。

　　转身，流天暗马上向楼下走去。才迈出了两步。那个声音又从许多的人偶嘴里冒了出来。

　　“要玩抓坏人的游戏吗？好啊好啊，我最喜欢的就是这个了！哥哥你真好！现在开始吧，好人一起出动抓坏人！”

　　声音刚落，流天暗就听得许多令人觉得毛骨悚然的“嘎吱嘎吱”声。匆忙只见转头一看，那些乱七八糟大大小小地人偶从地上还有架子上摇摇晃晃的站了起来。无数双玻璃眼珠子盯着流天暗，然后怪叫几声之后就扑了过来。

　　“老天！”

　　流天暗顾不得许多，向着楼梯下面纵身一跳就跃了下去。没想到地板因为是以面包作为材质。落地的时候流天暗的双脚立即陷到了膝盖的深度。身后那些人偶带着木料摩擦的声响追了过来，武士人偶手中举着明晃晃的大剑，扯线木偶从阶梯上用绳子悬挂着垂落下来……还有那些盛装地人偶，此时将嘴巴张开，里面竟然是闪亮的两排钢牙！

　　人偶的数量实在太多。流天暗晃眼望去发现大约有二十多个。一旦被这些东西追上，随意被砍上几剑或者是被咬下一块肉什么的都不是好事。双手在地上撑了一下，同时还利用身子向前翻滚的力量，流天暗总算将脚从地面上抽了出来。

　　正想往门口地方向跑去，流天暗发现竟然天花板上有几个包着铁皮的人偶如同蜘蛛一样飞快的爬了过去，然后从门口那里下来。这几个人偶虽然没有拿什么武器，但是手臂上应该是手掌的部分却分散出几只仙人掌形状的东西来。上面蓝汪汪的。好像涂了什么东西一样。

　　流天暗心中怒骂一声，没想到对方竟然还在这些人偶身上喂毒。若是真元没有受束缚的情况之下，流天暗配合体内强大地命元，还是有信心将毒素控制住。不过现在身体里的真元已经被丹药束缚，运功冲开束缚也需要一点时间。但是现在这批人偶来势汹汹，流天暗是找不到机会来运功冲开丹药的束缚了。

　　虽然后悔没有冲开丹药的束缚再进来，但是流天暗现在也不能坐以待毙。当下掉转方向，转而向大厅后面的内房跑去。

　　“咔咔咔咔，坏人向屋子里面跑了！大家一起追，不要让坏人伤害爸爸妈妈！”

　　所有的人偶嘴里都发出了这样的叫声。流天暗真不知道是那个道修是给这些人偶下达命令还是让这些人偶发声来互相提醒。不过不管是哪种可能，在他看来都显得相当的荒谬。

　　地面的材质仿佛是黑面包，流天暗因为担心奔跑中双脚迈动幅度过大而陷进去，所以不得不以一种比较奇怪的姿势。通过双脚向外摆动来减少对地板地压力。虽然姿势怪了一点。不过现在这种生死怪头也不是计较姿势的时候了。经过一个转角，流天暗面前出现了一道走廊。地板跟大厅又有不同。带着气泡的隆起让流天暗差点就怒骂出声———这些分明是更为柔软的蛋糕。墙壁上地奶油呈现出不规则地波浪型，镶嵌其中的鲜红草莓怎么看怎么不顺眼。

　　流天暗一脚踩下去，不管如何小心地选择落脚点，他的脚还是陷进了蛋糕里面。蛋糕特殊的香气此刻宛如催命的毒气一样，流天暗无心顾及这些味道，就地一个打滚将双脚抽了出来。继续从走廊向前冲明显是不现实的事情，因为蛋糕不但容易陷人，而且因为还带有一定地黏性，会让逃跑的速度更加减慢。

　　“咔咔咔咔！”

　　带着怪笑，那些人偶已经接近了转角的部分。不用看。流天暗就知道先追过来的肯定是那些高度在一米以下的人偶。这些人偶的重量因为比较轻，所以不用担心会陷到面包蛋糕这类东西里面去。就算腿短还有活动不便，但是现在还是快要追上流天暗了。

　　流天暗侧身一撞，将身边一堵巧克力门给撞飞。尽管现在情形不但奇怪而且混乱，但是他却已经开始分析现在的情况，思索脱身的办法。将巧克力门板扶起来装回去，再拉来一只用糖豆拼成地桌子将门顶住，流天暗获得了短暂的喘息机会。

　　不过是眨眼的功夫。流天暗心中马上有了决断。运功恢复真元危险性太大，从现在争取到的时间来看靠这个脱险的可能性不到三成……只有三成成功率的事情，流天暗除非是没得选择才会这样做。

　　流天暗的目光转向了这个屋子地窗户，以冰糖代替玻璃的窗户虽然透光效果比较差，但是屋子外边的光线却是一种诱惑。这个面包蛋糕奶油小屋里面处处都透着诡异，那些疯狂的人偶对真元受到束缚的流天暗也具有相当地杀伤力。只要出了这个阴暗的屋子，那么在外面的原野上可以争取更多的时间。

　　“咔咔咔咔！”

　　五个高度从一米到一分米不等的人偶已经来到了巧克力门前。门被撞倒然后重新装回去的痕迹很明显。这些痕迹，已经暴露了流天暗的藏身之处。五个人偶手中不是拿着匕首就是木头手臂上钉有许多铁刺，当下一声不吭地就开始刨起这个门板来。

　　巧克力门板虽然厚实，在被流天暗撞倒的时候并没有裂开，但是巧克力终究不是木头。在匕首和铁刺的一起努力下，很快就在门板上刨出一个洞来。这么一会的功夫，那些高度在一米以上的人偶也已经赶到门前。一番努力之后，巧克力门已经被十多个人偶弄得可以通行。

　　在“咔咔”声中，人偶们从破洞钻进了房间。十多双玻璃珠子眼睛慢慢的转动一下，然后一起停在一个地方。

　　房间对外的窗户已经被破坏，不规则的窗户边缘尚余一些冰糖碎片粘在上面。如同一只因为牙齿脱落而漏风的嘴，无力的挂着嘲笑。

　　“坏人跑了吗？坏人跑了吗？嗯，总有办法把他抓住，只要爸爸妈妈没事就好。小天天会抓到坏人，保护爸爸妈妈。”

　　房间里面所有地人偶都发出相同的声音，然后摇摇摆摆的通过门板的破动又回到了走廊那里。随着“咔咔”声地远去，房间再次安静了下来。

　　过了好一会，屋顶之上一个身影落到了地上。如果那些人偶还在房间里面，很容易就能辨认出这个人就是流天暗。不过这次从高处跃下，流天暗地双脚不但没有陷入到蛋糕地板之中。甚至连一点声响都没有发出。

　　“神行消声靴果然能够大幅度降低身体对地面的压力啊，要不是靠这个东西，刚才还真没办法从原地跃起抓住屋顶……还好那些人偶地注意力都集中在破损的窗户上，没有注意到天花板的情况。”

　　流天暗感慨一声。同时心中又充满了希望。先前虽然他心中闪过了从窗户逃出屋子的打算。但是外面同样也是属于空间法宝的一部分。既然如此，与其选择面对未知的危险。不如面对已知的危险更让他放心。

　　乘着那些要命的人偶不在，流天暗急忙在地上盘腿坐下。现在趁着有时间，他还是想着赶紧运功恢复真元是正经。

　　丹药对真元的限制原理其实很简单，如果在修真体内流动的真元如同江河的水流，那么只要将水源切断，江河就无以为继。同样，丹药的药效只要让丹田附近的经脉淤塞，那么真元的流动自然就大为减缓。

　　冲开丹药对真元的束缚并不很麻烦，只是需要大约十多分钟的时间运行丹田内能勉强运行的真元。正是事不宜迟，流天暗立即静守心神，开始运行真元冲击丹田附近淤塞地经脉。

　　刚刚开始感到真元隐隐的在经脉中运动起来，流天暗就直觉的感到一阵不妥。不过现在正是运转真气的紧要关头。他也无法分心去思索什么地方不对劲。

　　从破损窗户照进来的光线让屋子明亮了许多，在光线的照射下屋子里的温度也略有一些升高。温度升高了，蛋糕的香气就显得更加浓郁。不过随着香气而来地，却还有别的东西。

　　“咔咔咔咔……”

　　一只人偶从门口的破动那里探出头来，玻璃珠子眼睛幽幽的绿光还在不停的转动。没过多久，一个更大的人偶脑袋也探了出来。

　　“咔咔咔咔，坏人果然没有跑掉，他还想伤害小球球的爸爸妈妈！”

　　流天暗心中一惊。正在冲击淤塞经脉地真元立即发生了混乱。随着丹田之处一阵针刺般的疼痛，他迅速的将散乱的真元收归到丹田之中去。也亏得流天暗命元足够浑厚，失控游走的真元对内脏地损伤虽然严重，但是却在命元的作用下立即开始进行恢复。

　　“嗖！”

　　那个块头比较大的人偶竟然将手中的匕首投出，流天暗此时还没从地上站起来，迎面一只飞来的匕首顿时让他吃了一惊。这些人偶虽然行动不是那么便捷，但是力气却是不小。匕首飞刺而来的速度相当的快。他不得不猛地向后一仰，避免了匕首正正插在面门上的惨事发生。

　　这向后猛的一仰，因为动作过于剧烈而扯动了受创的内脏，流天暗嗓子中马上感到一股腥甜的味道。

　　“该死的东西，老子今天非要把你们收拾干净不可！”

　　咽下口中的鲜血。流天暗大骂一声之后迅速的站了起来。退了一段距离之后，他迅速的加快脚步，然后狠狠的装在了墙壁之上。

　　有了神行消声靴地帮助，流天暗的速度相当快。因为速度快了，这一撞的力度已经足够将面包墙壁撞开。只是墙上的奶油这下沾了许多在身上，让流天暗显得相当地狼狈不堪。

　　这间屋子比刚才那一间要大上许多，同时看模样好像是书房一般。不过书架之上摆放地图书。散发出一股姜糖的味道，看来明显也是能吃地东西。虽然晚饭被打扰了，但是流天暗却已经没有心情去关注这些书架上的东西到底是用什么东西做成的。

　　“对方一直在说什么保护爸爸妈妈，难道打败他的关键会是他的父母？从他说话的语气来判断，这搞不好真是一个有点精神问题的家伙。”

　　流天暗虽然在想着对策，但是却没有停止行动。脚下加速，再撞开墙壁之后滚入了第三个房间。从房间里面的摆设，流天暗知道这里肯定是个储物室。当初在佧隆帝国的时候，他也是接受过间谍训练的。看到这个布局，马上对这间屋子的布局有了一定的了解。

　　书房旁边是储物室。那么出门之后一般就是可以用来跟几个朋友喝茶聊天的休息室。而房间外面的那条走廊，肯定就是划开屋子的中轴线。屋子主人的卧室，多半就会在走廊尽头右手边的位置。

　　“典型的西方光明大陆独栋别墅的屋内设置嘛！看来这个空间法宝的设计和制作者对西方的生活有一定的了解，并且存在一定程度上的偏爱。好。老子就跟你斗一斗！”

　　流天暗将房间的门打开。向着走廊的右边看了一下，只见那些人偶再次发出“咔咔咔咔”的声音。向着他这个方向冲了过来。

　　知道了前方出现了变故！

　　哪里不会见怪，薛义的脸已经拉了下来，但因为天仇扯上了乔振飞，他只能等乔振飞开口说话了。

　　乔振飞心里恼怒不已，虽然不知道天仇到底有没有录像，但是如果他真的有录像的话，只要公布出来，自己就不用在商场立足了，人正在向爸爸妈妈的房间跑去，“赶快拦截住他！”

　　流天暗知道身后的人偶速度绝对没法跟他比，所以就放心的向着走廊的尽头冲去。没想到面前突然一亮，一只双刃的大剑突然向着他头顶刺了下来。大剑刺下的同时，天花板上破开一个口子，一个穿着半身铠甲的人偶从破洞里面探出半个身子出来。

　　流天暗反应也是极其敏捷，当听到大剑破空之声的时候已经发觉不对劲。将身子向着旁边一扭，然后打了个转之后就碰到了墙壁。接着旋转的势头，流天暗不但躲过了大剑的刺杀，而且向前翻滚了几下之后马上又站了起来。

　　匆忙之中回头望了一眼，那个拿着大剑的人偶此时身子因为天花板的破洞不够大而卡住，此时只能徒劳的胡乱挥舞手中的剑。

　　看着人偶怪异的动作，流天暗忍不住嘲笑道：“老子就是玩偷袭起家的，想偷袭我？你们这些木头坯子还要再练一万年……”

　　“年”字话音尚未落下，一只斩马刀如切豆腐一般划破了墙壁，向着流天暗身子狠狠的斩了下来。

　　流天暗立即用手在地上一拍，就地滚到了另外一边，借势险险避开了斩马刀的刀锋。现在不光是天花板，连墙壁后面都可能藏着什么手拿利器的人偶。这些面包蛋糕的天花板墙壁对于锋利的武器来说，实在是没有什么阻缓的效用，所以如果在走廊之上发动偷袭，流天暗会更加难以应付。

　　一个鲤鱼打挺，流天暗马上从地上跃了起来。这次向着走廊尽头跑的时候，他已经注意自己前进时尽量的处于走廊中间的位置。这样对于两边而来的偷袭，就会有一定的时间来进行回避。

　　人偶的偷袭虽然有一定的威胁，但是流天暗胜在有神行消声靴的辅助。躲过了三次刀斩、四次长枪刺击和一次环状刀锋武器的攻击之后，他冲到了走廊尽头的房间面前。

　　“砰”的一声，流天暗接着冲刺的速度飞起一脚，直接将门踢倒在地，然后借着冲力进入了房间。

　　这果然是一间卧室，而且令流天暗感到奇怪的是，这个房间竟然跟正常的房间一样。地板是木质的，床和纱帐还有那些桌椅之类的家具也都是实实在在的东西，并不像前面几个房间看到的那样尽是一些能吃的东西。

　　房间里面有三个人，一个男子和一个妇女正坐在床上，而一个小孩站在他们的身前。因为厚重的窗帘已经拉上，所以三个人影看起来也不太真切。流天暗眯起眼睛，也只是大致的分辨出三个人身影的轮廓。

　　“攻击者，是这三个家伙中间的哪一个？”

　　流天暗正准备找那个道修，没想到那三个人竟然同时开口。

　　“咔咔咔咔……”

　　流天暗怒骂一声：“操！”


第7章 家庭教师

　　“咔咔咔咔，坏人冲进来了，小球球要自己保护爸爸妈妈！”

　　在流天暗惊讶得长大嘴的同时，那个小孩模样的人偶在床底一阵摸索，然后拿出了一件很奇门的兵器。这件兵器形状如同龟甲，仿佛是能套在手臂上一样。但是龟甲边缘却被打磨得非常的薄，看起来很锋利的样子。

　　小孩人偶将那奇门兵器套在右手手臂上，然后对着流天暗说道：“小球球来打倒坏人了。”

　　后面床上那对人偶则答话说道：“小球球真厉害，还会保护爸爸妈妈。”

　　仿佛得到了很大的鼓励一般，小孩人偶挥舞着那个锋利的龟甲盾就向着流天暗冲了过来。跟别的人偶不同，这个小孩人偶的动作竟然比正常人还要灵活。流天暗看准了那龟甲盾的来势，脚下发力之后急忙跳了起来。

　　虽然不能使用真元，但是流天暗的双手依然是相当的坚硬。轻易的将双手插入天花板之后，流天暗如同荡秋千一样晃了两下，然后借着向前的力道就冲向了床上那两个人偶。

　　身子尚在空中，流天暗手腕一抖，就将一只藏刀扣在手指中间。先前他将装肉的碟子放下，却将这把藏刀藏在了储物手镯里面。现在看到这个小孩人偶这么重视床上的两个人偶，那么流天暗决定先破坏一个再说。

　　“不要用刀伤害爸爸妈妈！”

　　已经身处流天暗后面的小孩人偶手臂猛的一甩，那龟甲盾立即脱手而出。流天暗身处半空，已然无法躲闪。当下只得放弃攻击床上的两个人偶，借着旋转的力度先调整身姿，然后双手猛的一合，将那龟甲盾牢牢的夹在双手之中。

　　“咔咔咔咔，坏人真是够厉害的！”

　　流天暗突然心中一动，在落地的同时将手中那龟甲盾甩向了那个小孩人偶。龟甲盾呼啸着旋转飞出，不过是眨眼之间就从那小孩人偶的腰间划过，将其分成了两半。

　　还没来得及松口气。流天暗就看到那个小孩人偶那断裂地身躯竟然慢慢的挪到一起，然后重新接好。当这个小孩人偶站起来的时候，就如同一点事情都没有。

　　“咔咔咔咔，小球球不会被坏人打败的！”

　　小孩人偶话音未落，突然它口中就喷出了一些闪亮的东西！流天暗侧身闪过，发现那些竟然是一些崭新的铁钉。

　　趁着流天暗躲开那些飞钉，小孩人偶已经是赤手空拳的扑了过来。流天暗嘴角突然露出一丝笑意，然后微微蹲下一点蓄力。接着向上猛的一跳。这一跳威力实在不小，流天暗双手向上举起，在破坏了天花板地同时抓住了上一层房间的地板。

　　“哗啦”一下，流天暗就从破动中硬挤了出来。虽然碎裂的木板边缘将他的手臂划出几道血痕，但是他却一点都没放在心上。

　　这个房间的布局很简单，地上花花绿绿的放了许多的糖果，还有一些摊开地图书散放得相当凌乱。一个胖胖的小孩正伏在地上。只是抬着头有点惊恐的望着穿楼而上的流天暗。

　　流天暗摩拳擦掌的邪笑一下，然后对着这个小孩说道：“小朋友，游戏结束了。这次，是坏人赢了！”

　　胖胖地小孩连忙爬起来，然后躲到一张小床后面。从床后探出半个头来。这个小孩问道：“坏人哥哥，你是怎么知道我躲在这里的？”

　　流天暗没有回答小孩的问题，只是突然加速冲到床后，然后抓住小孩的背心就放倒在床上。看准屁股的所在，流天暗一阵巴掌就如同雨点般的落下，打的那小孩鸡飞狗跳地直叫唤。

　　看得小孩已经被修理的差不多，流天暗这才说道：“这个空间法宝是谁给你的？你小小年纪。怎么可能操控得住这种大型的法宝？”

　　“呜……坏人打我……”

　　“不老实跟哥哥说清楚，待会你屁股就要开花！”

　　虽然这个小孩还不太懂事，但是看到流天暗竟然穿过了天花板直接进入这个房间，想来力气还是比较可怕的。

　　“呜呜……那我告诉你……你也要告诉我你为什么知道我躲在这个房间里面哦！”

　　“知道啦知道啦！现在的小孩真是，竟然晓得跟大人谈条件。”

　　经过小孩哭哭啼啼的说完，流天暗总算弄明白。原来这个就是仇九天的儿子仇必先，今天的聚会还是为了庆祝这个小孩六岁生日而举行的。至于这个空间法宝地来历，虽然仇必先没有说清楚，但是流天暗也根据仇必先所说的情况大致猜测到了一些。

　　原来，仇九天不但是仙谷报业集团的股东。还是一个在晴天国很有影响力的家族中地成员。仇家不管是在商业还是仙术道具制造业上，都具有很深地影响力。而因为晴天国相对松散的管理来说，这些地方上地工商大亨们则拥有更多的影响和控制力。

　　流天暗现在才算是明白，为什么仇九天为儿子庆祝六岁生日。竟然会有这么多看似上流社会的人物在这里出现。看来。那些人都是跟仇九天有生意上的往来，或者干脆就是直接来巴结的。

　　至于这个空间法宝。流天暗现在只觉得是哭笑不得。仇九天这个儿子确实是一个天才，在三岁的时候已经就显露出极佳的修真天赋。仇九天对此简直就是心花怒放，于是就花费了大量的金钱来为儿子收购那些天材地宝增强体质，同时还为他请了不少高阶修真来当师傅。

　　现在两人所处的法宝空间，叫做青龙卫。这原本是跟仇家交好的几个高阶修真帮助设计的防御性空间法宝，而且根据飞空岛远离地面的特点，以仇家的豪宅作为中心设计了一个阵法。阵法自动的吸收九天玄气作为青龙卫的能源，只要有一个人居中操控就可以了。

　　流天暗哭笑不得的事情就在这里了———现在青龙卫实际上已经沦为了这个六岁小孩的玩具。

　　虽然理论上防御性法宝由一个修真来进行操控才比较妥当，但是这种吸收九天玄气作为能源地法宝已经有了相当高的自动效能，再加上这个小孩的一个师傅做了一些改动，所以六岁的仇必先已经能够局部的控制这个空间法宝的能力。

　　“小孩啊……”

　　“大家喜欢叫我小球球！”

　　“……好好好，小球球，先别说这个了。你快点让我回去吧。要知道你父亲正在为你庆祝生日，你不在场还好说，我离开久了实在是不礼貌的。”

　　不知道“礼貌”为何物的仇必先大声叫嚷，好像在屁股地疼痛消失之后就忘记了流天暗那有力的巴掌。

　　“你答应了告诉我你是怎么猜到我躲在这个房间的！哥哥说话不算话！”

　　流天暗用手揉了一下太阳穴，不得不将自己多少含有一些运气成分的短暂冒险经过说了一下。先前那些人偶迟缓的动作，还有一次攻击之后的迷茫，说明了这些人偶都是自动追踪攻击的类型。而在走廊尽头地卧室里面，那个算是仇必先替身的小孩人偶却行动如风。攻击狠辣。流天暗从此作出判断，操控小孩人偶的人必定处于能够看到卧室内情况的位置。

　　有了这个判断，剩下的事情就很简单了。当时流天暗跃起在空中，从储物手镯里面拿出了餐刀准备攻击床上作为仇必先父母化身地人偶，结果仇必先却说了一句话出来。

　　“不要用刀伤害爸爸妈妈！”

　　当时那个小孩人偶在流天暗的背后，所以流天暗听到这句话之后立即可以判断，小孩人偶的视角根本就看不到他掏出餐刀的动作。而流天暗掏出餐刀的时候还故意用袖子遮挡了一下。那么计算了一下角度之后，就只有从正前方偏上的位置能够看到餐刀。所以，流天暗自然就明白，操控者是躲在了楼上。

　　说穿了一切就很简单，但是在这种诡异的环境之中。面对毫无踪迹地敌人时，流天暗的冷静和分析能力再次帮助他顺利的脱险。不过仇必先原本选中流天暗作为游戏对手，只是以为他是个长得很漂亮的姐姐，所以弄进青龙卫里面吓唬一下。只是流天暗的本事出乎了仇必先的预料，所以一时性起就让那些人偶开始追击流天暗。

　　将这件事情的性质定性为“都是冤孽”之后，流天暗让仇必先将自己弄出了法宝青龙卫的空间。还好他事先有跟仇必先交代清楚，所以他出现的地方是仇九天的书房。

　　青龙卫被启动没多久。仇九天就知道，自己那个顽皮地儿子又来闯祸了。今天到来的宾客之中，不是有生意往来，就是在地上上有头有脸的人物。若是哪个被自己儿子作弄了，后果是可大可小的。

　　所以，当仇九天看到书房里面站着地是流天暗时，心中多少松了一口气。

　　流天暗目前地状况确实相当狼狈，裤脚上沾了许多的面包蛋糕屑、衣服上尤其是袖子那里，奶油和巧克力黑白相间地别有情趣。在突破天花板找到仇必先的时候，流天暗的衣服也有一定程度的划破。

　　“哥哥看起来好像偷食失败后被抓住暴打的小偷哦！”

　　站在书房里面除了流天暗之外的所有人。都觉得仇必先说得很形象，感到很好笑。不过流天暗作为受害者，明显没有接受这个形象的比喻。

　　“小球球，你以为是谁害我这样的？”

　　流天暗向着仇必先咧咧嘴。作出一个恐吓的表情。不过他秀气的五官对于组合排列出恐吓表情的任务不太胜任。仇必先看着流天暗的模样就“咯咯咯”的笑了起来。

　　仇九天一再的表示相当抱歉，并且马上命令下人带流天暗去洗浴一番。同时准备好一套新的衣服。至于仇必先，被父亲呵斥一下之后嘴巴扁扁的，加上腮帮鼓起的样子，就好像一只小鸭子一般。

　　“看来只有阴老师才能管得住你了。”

　　这是流天暗走出书房之前，听到最后一句话。

　　飞快的沐浴之后，流天暗换上了一身新的衣服。跟先前那套普通的衣服相比，现在这套衣服从内到外都是价格高昂地名牌。对着镜子看了看。他不得不感叹，这些名牌确实有贵的道理，至少从心理上就觉得自己顺眼了许多。

　　全部解决好，流天暗马上回到了大厅那里，然后找到了正在坐立不安的关莘荷。

　　看到流天暗出现，关莘荷松了一口气。但是看到流天暗身上那套全新的行头，她又愣了一下，不知道发生了什么事情。

　　流天暗还没有来得及解释。就有一个仇家的下人前来招呼，说仇九天希望流天暗过去一下。看了一下关莘荷，流天暗只得作个抱歉的神情，然后跟着下人再次经过走廊，走向了二楼的休息室。

　　刚走进休息室，流天暗就注意到李庆元也在。仇九天坐在一张皮靠椅上，仇必先则坐在父亲的腿上。向走进来地流天暗作出各种匪夷所思的鬼脸来。

　　“暗，先前的事情真是抱歉。来，请坐。”

　　听得仇九天的招呼，流天暗不以为意的笑了笑，表示小孩子的恶作剧并没有什么。不过坐下之后。流天暗才有点为刚才的事情感到后怕。如果当时自己真地冲开了丹药对真元的束缚，然后使用出什么修真的技巧来，那么仇九天只要稍微向仇必先问一下经过，就会知道流天暗其实是一个修真。

　　修真的身份一旦曝光，那么许多麻烦就会随之而来。流天暗心中暗自告诫自己，日后遇到类似的事情一定要格外地小心。

　　“呵呵，我听李老弟说了。暗先生好像对西方光明大陆的文字运用有相当的造诣，这本身就非常难得。加上对西方管理学著作的深入了解，实在是一个不可多得的人才啊！”

　　虽然算是客套话，但是仇九天心中对流天暗的评价却也不低。本来晴天国这里就是外向型经济，不少的仙术道具还有飞空岛等产品都在寻求向西方光明大陆出口地渠道。尤其是云起国这几年跟光明大陆的佧隆帝国关系迅速提升，对外贸易的限制配额开始逐年松动。

　　仇家也算是一个商业世家，对这种风向上的变化最是敏感。嗅觉灵敏一些的，已经开始在积极的做准备了。不过因为长期以来的交流限制，所以那些了解西方文化制度的人才异常的稀缺，仇必先现在看流天暗。就觉得这绝对是一个宝。

　　“暗先生，你那个卖铲子的计划我很赞同。说实话，我手下地这本《新财富》杂志，虽然也是以业内成功人士作为报道内容。但是却并非什么盈利性质的杂志。你的计划倒是提醒了我。还有这样一种聚集财富的方式。在这个方面，称你为老师都不为过了。”

　　流天暗有点吃惊。没想到仇九天对自己评价如此之高，而且言语之中已经有了一些招揽地意思。不过仇家能在晴天国立足，那么跟修真盟地关系肯定不一般。如果有过多的牵扯，流天暗担心会给自己地行动带来影响。

　　虽然心中转着其他的念头，但是流天暗却飞快的在脸上表现出愉悦受用以及受宠若惊等复杂的融合表情来。

　　“仇先生实在是过奖了，您自己本身就已经是业界的一个传奇人物，我不过是一个看过几天西方管理学著作的门外汉，哪里能望您的项背啊！”

　　仇九天呵呵一笑，然后右手在自己儿子的脑袋上摸了几下后说道：“不要如此客气，今天小儿实在顽劣，暗先生没有见怪我都很高兴了。对了，暗先生能够看懂西方光明大陆的原文书籍？”

　　流天暗点了点头，然后说道：“我曾经在光明大陆待过几年，所以能够使用那边的语言和文字。”

　　听到流天暗这么一说，仇九天眼睛一亮，然后说道：“这样就太好了！我儿子仇必先已经六岁，一直都想给他找一个西方文化老师。可是现在懂得西方语言文字的人实在是不好找啊，暗先生你考虑一下看看……”

　　流天暗看着依然鬼脸不断的仇必先，很想使劲的摇头然后谢绝，但是理智让他没这么做。

　　“真是多谢仇先生的厚爱，不过我目前还在……”

　　仇九天没等流天暗说完，就跟李庆元相视一笑。

　　看着一脸不解的流天暗，李庆元笑着说道：“你现在工作的那家期货交易所是老郝的公司之一，只要仇老哥跟老郝打个招呼，相信他不会连这点面子都不给。”

　　流天暗知道他们所说的老郝就是自己现在最顶头的老板，看来仇九天跟郝老板的关系很不一般。反正流天暗在施行“卖铲子”计划之后也要脱离期货交易所，所以对仇九天的提议也开始有点心动起来。

　　“小球球不要这种凶霸霸的老师！小球球要木偶老师那样好玩的老师！”

　　仇必先坐在父亲腿上，开始对流天暗这个未来老师表示不满。仇九天虽然很疼爱儿子，但是这个时候不得不虎着脸，作出准备教训儿子的模样。

　　“小球球不许胡闹，阴老师跟我是很好的朋友，所以才肯教你这个小孽畜。而且他教导的都是一些强身健体的法子，你现在更重要的是学习知识！”

　　仇必先嘴一扁，然后从父亲的腿上跳下。走到流天暗身边之后，仇必先拉了他一下，问道：“你跟我一起去看看阴老师，要是你能证明比他聪明，那我就让你做我的老师。”

　　流天暗有些无奈的看了仇九天一下，仇九天笑了笑，说道：“刚好今天阴老师也来了，暗先生去认识一下也无妨。”

　　在仇九天看来，流天暗的脑子是绝对好用的。且不说他那一套“卖铲子”计划相当的有意思，就是能在青龙卫之中识破关键，顺利脱身这点就很不简单。处变不惊的冷静和胆识过人的勇气，这些素质也是让仇九天对流天暗刮目相看的原因。

　　连仇九天都这样说，流天暗也只得硬着头皮跟在仇必先后面。这个什么阴老师想来应该是一个修真，所以流天暗也不得不留心，预防在什么地方露出破绽来。

　　上到三楼的时候，流天暗随口问了一句：“你的那个什么阴老师，就是制作青龙卫的人吗？”

　　仇必先点头说道：“嗯，好像是的吧，不过听爸爸说，好像不止他一个人有参加做哦。对了，阴老师很好玩的，虽然喜欢用黑布把连蒙住，但是却会做很好玩的木偶咧！”

　　流天暗心脏跳动加速了几下，突然觉得有些不太对劲。这种不安的感觉是如此强烈，但是却有说不上来是什么地方有不对劲。跟着仇必先，流天暗开始注意起周围的情况来。

　　三楼看来是给客人休息的地方，六个客房的门在走两两边整齐的相对着。仇必先也不敲门，直接将其中一扇门打开。

　　“阴老师，来跟小球球玩啊！”

　　仇必先欢快的叫了一声，然后就扑进门去。流天暗落后仇必先几步，所以等到他面对门口的时候，才开始感到浑身汗毛都竖起来的恐惧。

　　阴老师用左手拍了拍正在抱着他撒娇的仇必先，然后从左边的一个木箱里面给仇必先拿了一个木偶娃娃。阴老师没有用他的右手，是因为他的右手上套着一个布偶。看到流天暗站在门口，阴老师拿起了一个黑色的面具，套在了自己的脸上。


第8章 开始

　　“小球球，这个人是谁？”阴老师手中的布偶突然开口说话，然后布偶的脑袋转向了流天暗。

　　流天暗心中一惊，迅速的平定心神之后笑着说道：“这位就是阴老师吧，久仰久仰！”

　　布偶说道：“久仰什么，你又不是修真界的人，怎么可能知道我。就算在修真界里面，知道我名头的人也没几个。”

　　仇必先好像没有看到流天暗的笑容变得有些勉强，拉着阴老师的衣角嚷道：“阴老师，这个是暗老师，爸爸想让他教我西方话！小球球不喜欢西方话，只要跟阴老师玩！”

　　“西方话？光明大陆通用语？”

　　突然，那黑色的面具之后，两道如利刃般凌厉的目光直投流天暗脸上。这种有若实质的目光，立即让流天暗大气都不敢出。不过这个阴老师竟然对光明大陆通用语如此敏感，再加上那个青龙卫的法宝空间里面的面包小屋，流天暗已经可以肯定，这是一个曾经去过光明大陆的人。

　　“你曾经在光明大陆生活过？”

　　布偶突然冒出了一句光明大陆通用语，仇必先愣了一下，不知道阴老师说的是什么。但是流天暗却听得出来，这是很标准的西方光明大陆通用语。从口音上判断，仿佛是属于光明大陆南方国家那边的。

　　流天暗同样用光明大陆通用语说道：“我曾经在佧隆帝国待过一段时间，还游历过几个周边的同盟国。”

　　阴老师将手中的布偶放下，然后看了流天暗一会。房间的光线并不太好，所以阴老师坐在那里，如同他自己影子的延伸一般。过了好一会，他突然说了一句话。

　　“虔诚终究是迷茫，信仰来自彷徨。”

　　流天暗不假思索的接着说道：“末日不过是恐吓，真神是华丽的衣裳。”

　　仇必先虽然没有听懂两人用光明大陆通用语说出来的话，但是这两句音有一种特殊的韵律，明显就是一段诗歌。

　　这是一首在光明大陆南方的联邦国家中流传过地一首著名诗歌。据说作者是一位对古代魔法很有研究的大师。诗歌的内容，是指八百多年前，圣教廷对魔法师的残酷迫害，而圣教廷本身却相当的腐化堕落。

　　阴老师此刻说出来，看到流天暗也迅速的接上，说明了两个问题。一个是流天暗确实对西方文化有一定的了解，第二就是他跟光明大陆的圣教廷教国并不是一路人。

　　流天暗背后开始有点潮热，他当初在图书馆看那些诗词选地时候曾经看到过相关的背景介绍。一些反对圣教廷精神控制的人。经常会用这首著名的诗歌来讽刺圣教廷的虚伪。这个阴老师既然念出诗歌来，那么就说明他不是来自光明大陆，就是跟光明大陆南方的那些反教廷组织有一定的联系。

　　阴老师打量了流天暗一会，然后举起了那只布偶。布偶脑袋转了几下，然后对着仇必先说道：“这个文化老师很好，跟着他也会很好玩地。”

　　仇必先大眼睛在流天暗身上转了几下，然后大声说道：“好吧。阴老师都说你行，那你就肯定行。这样决定了，以后你就是我的文化老师。不过说好了，要是我觉得不好玩，那么就会叫爸爸赶你走！”

　　跟阴老师说了再见之后。仇必先拉着流天暗离开了房间。当房门关上之后，阴老师左手轻轻一挥，本来就很昏暗的仙术灯光就马上应声而灭。黑暗之中，谁也不会看到，阴老师的身子有点轻轻的颤抖。

　　“暗老师？暗……好像有点印象地样子……”

　　用手在自己额头上揉了几下，阴老师突然坐直了身子。

　　“暗！我想起来了，想起来了……流天暗……莫非这就是那价值上百亿帝国金币的流天暗？如果真的是他。那可是天大的幸运啊……”

　　隐隐的声音，若有若无的在房间里面响起。除了阴老师还有他的布偶，没有任何人听到这仿佛是自言自语地声音。

　　“嗯，小球球真乖，以后好好的跟暗老师学习西方的语言文字，那会是很有用的东西哦！”

　　仇九天知道儿子愿意让流天暗做他的家庭老师之后，欢喜得心花怒放。在他几个兄弟之中，基本上生的都是儿子。按照家族的规矩，谁的儿子表现出色，那么谁就能更多的获得家族中的管理权。庞大地家族产业需要不断有新鲜血液来继承。在上一代家长们的眼里，拥有一个出色儿子的继承人，将会带给家族两代兴旺的保证。

　　所以，仇九天将对儿子地教育投资列为最重要地投资之一。只要是最好的老师。那么价钱方面几乎是开出了正常范围地五倍以上。这次给流天暗的报价也遵循了这个原则，所以当流天暗听到时薪三百芾银的时候。惊讶得差点没合拢嘴。

　　在价格方面迅速取得一致之后，仇九天自然答应在传媒方面帮助流天暗进行大规模的宣传。

　　有了仇九天的支持，流天暗信心大增。第二天回到交易所的时候，就向欧阳行交上了辞职信。仇九天那里效率也相当的高，事先已经跟郝老板打过招呼，接到了上头指示的欧阳行也没有对流天暗进行什么挽留，只是笑着祝他发展顺利。

　　再过几天，《新财富》杂志开设了对西方光明大陆一些成功人士创业经历进行介绍的专栏。跟以往有所不同的是，这些西方成功人士的成功更多的被归结在他们的眼光、知识还有个人品质之上。

　　对于传统的东方“时势造英雄”观念来说，这种略带个人英雄主义色彩的成功人士传记明显更符合中产阶层到普通市民阶层的阅读口味。仇九天惊讶的发现，流天暗在“卖铲子”计划书中所说的一切正在被完整的再现。

　　“并不是说时势造英雄地观点有什么错，而是换一个角度来看待问题更符合大众的审美观。在这个不断物质化的社会里面，巨大的财富和成功人士都形成了一种笼罩光环的存在。对财富的向往很容易被引导成为对成功人士的崇拜，那么卖铲子计划实施的温床就相当地成熟了。”

　　在仇九天为流天暗计划书中预测的准确感慨的同时，一场关于财富的大讨论开始从仙谷市蔓延开来。那些本来就带着对个人价值最大化追求目标来到这个城市发展的人，开始感到一股盲目的热血在燃烧。虽然他们没有具体的方向，但是却有过剩地激情。

　　在这种背景之下，流天暗的“卖铲子”计划总算开始粉墨登场。

　　第一波冲击。来自于青岚出版社出版的《为什么你不是百万富翁》。该书详细的列举了一些西方成功人士在奋斗之路上的经历，并且将每一个时期其个人素质方面对其创业地帮助都进行了一番彻底的分析。勤奋、果断还有毅力等品质，被上升到了一个新的高度。

　　书中对这些品质的养成还有提高，又进行了一些单独的分析。认真阅读之后，几乎所有的读者都被其中的励志内容所鼓舞。因为勤奋、果断还有毅力等品质，都属于后天可以培养地类型。在《为什么你不是百万富翁》一书进行渲染之后，仿佛不少人都看到了自己金光灿烂的未来。而在这个时候，“成功学”一词开始进入大家的视线。

　　当《为什么你不是百万富翁》这本励志书卖疯之后。《完美员工晋升指南》和《完全老板管理手册》等两本指导类书籍被青岚出版社借势推出。这些不过是结合了部分西方管理类书籍并且还存在大量抄袭现象的书立即引发了新一轮的火爆，即使已经做好了相当数量的首印，但是青岚出版社既然被蜂拥而来的书商包围了。

　　仙谷超级飞空岛周围还有几个大型或者中型的飞空岛，那里的书商听闻了《为什么你不是百万富翁》这几本书的火爆之后，立即开始跟进。现在只要经过青岚出版社所在大楼下面，就会看到这样一番奇景———不少打地铺地人通宵达旦的守候在大门这里，只要到了青岚出版社开门的时间。这些人马上就开始活跃起来，手中挥舞着支票要向青岚出版社订书。

　　看到这个奇景，自然是对三本书的声势再抬上了一个新地台阶。青岚出版社赚得眉开眼笑地同时，流天暗的口袋也在稿费源源不绝地冲击下开始膨胀起来。

　　当一切都在正轨上高速运转的时候，“卖铲子”计划第二步马上就跟着进行。因为三本书的大卖。所以该书的作者“暗行”也跟着成为大众关注的焦点。

　　暗行是流天暗在出版的时候所使用的笔名，当《完美员工晋升指南》和《完全老板管理手册》已经成为了各个企业员工老板几乎人手一册的书籍之后，流天暗的专场演讲开始进行宣传了。

　　尽管听一次专场演讲，每小时需要耗费两百多芾银的天价，但是仙谷市里面大大小小的老板们依然为了一张门票挤破了头。在黑市上，“暗行成功管理者讲座”的首场演讲门票，更是炒出了比原票价高出四倍的价钱。

　　即使是这样。依然是有价无市。

　　汹涌的订票大潮让流天暗觉得很欣慰，毕竟自己长期的策划总算看到了实效。而关莘荷还有道等人则开始分散到仙谷市的其他地区，找到别的工作之后开始潜伏下来。他们会在暗处，开始对仙谷市进行全面的了解。

　　流天暗身在明处，可以从正规渠道了解一些飞空岛组装工厂的情报，但是这需要时间。毕竟他现在虽然在那些老板的眼中炙手可热，但是邀请他作为顾问的企业里面却偏偏没有飞空岛组装工厂的老板。

　　毕竟一切都刚刚开始，所以流天暗也不着急。反正仇九天那里认识的朋友不少，从他那里下手也未必不是办法。只是想到仇必先那个小顽皮，还有那个玩弄布偶的阴老师。流天暗就觉得家庭教师真是一个痛苦的职业。

　　至于流天暗治疗这个痛苦的办法，就是拿出仇九天提前预支的半年薪水支票来看。

　　虽然担任企业顾问会占用不少时间，但是流天暗还是每周要抽出六个小时左右的时间来给仇必先进行西方炎黄大陆通用语地课程辅导。

　　一个六岁的孩子，语言模仿和学习能力相当的强。在资质上也完全不需要流天暗操心。真正让他烦躁的。是仇必先对学习外语感到很没有意思。

　　这个小天煞星，真的不愿意学的话。流天暗也很是头痛。跟他说光明大陆通用语，他就硬是一个字都听不进去。教一些基本的文字，仇必先也懒得去理会。这样下去，流天暗就担心会给仇九天留下不太好的印象。

　　“连你一个六岁地小屁孩都拿不下，我就真的不用混了！”

　　流天暗思索了几天，当他想到阴老师的时候。突然脑海里面灵光一闪，办法来了。

　　此后连续几天，流天暗来给仇必先做辅导的时候，竟然一句光明大陆通用语都没有说。不但如此，他手中还拿着一本薄薄的小册子，看得津津有味。仇必先终究是小孩子心性，看到流天暗来辅导的时候也都没怎么搭理自己。心中自然不免好奇起来。

　　“暗老师，你在看什么东西啊？”

　　流天暗看到仇必先发问，并且想伸脑袋过来，马上就将手里的小册子一收，说道：“小孩子不要管大人地事情。有些东西是大人才能看的！”

　　仇必先就是这个倔性格，流天暗这么一说，他到还不乐意了。

　　“谁是小孩子，谁是小孩子了？我都已经满六岁了！”

　　流天暗拿起一杯茶，把脸转到了一边。看到硬的不行，仇必先马上又换上最拿手的“软磨硬泡神功”。

　　“暗老师，你看看。我都六岁了不是？嘿嘿，好东西就拿出来一起看看嘛。”

　　“上面的字你又看不懂，给你也是没用地。”流天暗继续饮茶，目光投向窗外。

　　仇必先笑着说道：“没事没事，我看不懂就看不懂，您老人家给说说那不也是一样？”

　　“噗！”

　　流天暗扯来手巾擦了一下桌子上的茶水之后才说道：“得了得了，你这个小霸王。不过小球球，暗老师可是很严肃的告诉你，跟你说了的事情可千万不要往别处说，知道了没有？”

　　流天暗越是一本正经。仇必先好奇心就越大。当下抓着流天暗的袖子就使劲的摇，大声的答应下来。

　　“暗老师看地，是很有趣的故事！”

　　“故事！”仇必先眼睛一亮，兴趣立即攀升到最高点。一个刚刚六岁的小孩。平时在家也没什么玩伴。面对的除了自己的父母之外，大多就是那些低眉顺眼的下人。能听到好玩的故事。那对仇必先来说真是比什么的开心的事情。

　　为了制造气氛，流天暗故意将屋子里面的灯光强度减弱，然后还神秘兮兮地确认门窗是否关好，外面是否有人偷听。这一番闹将下来，仇必先都不晓得流天暗想要做什么。

　　一切都解决了，流天暗才坐在仇必先的对面。看着仇必先迷惑的脸，流天暗用很飘渺的声音问道：“小球球你知道阴老师是什么人吗？”

　　仇必先打了个冷战，有点结巴地说道：“呃……暗老师，你……你不会是要说鬼故事吧？”

　　流天暗在仇必先地脑袋上轻轻拍了一下，然后笑着说道：“鬼故事有什么意思来，告诉你吧，在暴风洋的对面，有一块很大地大陆，就是光明大陆。阴老师穿的那一身黑袍，还有用黑色的面具挡住脸，很像许多年以前曾经在那块大陆上出现过的魔法师……”

　　接下来的时间，流天暗就大致的说了一下那些曾经在西方光明大陆流传过的魔法骑士的故事。藏有各种宝物的龙穴、威力惊人的魔法，流天暗一一道来，让仇必先听得如痴如醉。

　　自然，全部说完流天暗就没有办法撩拨仇必先了。于是拿起手中那本用西方光明大陆通用文字写成的《魔法骑士英雄传说》晃了几下，说道：“刚才的故事，就在这本书里面有记载。”

　　仇必先使劲咽了一下口水，看着流天暗手中的那本小册子。他明白，要流天暗继续讲故事基本上是不可能了，而拿这样一本原文的故事出来，本身就是要让自己学习光明大陆的文字。虽然仇必先并不是特别愿意，但是对那些魔法师还有骑士的故事的向往终究占据了上风，仇必先屈服了。

　　流天暗感到很满意，“兴趣是最好的老师”这句话并没有错。之后的辅导中，流天暗都会带来一本新的小册子，上面有光明大陆的文字也有插图，好方便仇必先理解。在后面的故事之中，流天暗还注意加入了更多光明大陆的背景文化知识，引导仇必先对整个光明大陆的社会背景产生兴趣。

　　当这些兴趣强烈起来之后，仇必先不用流天暗督促，已经开始自觉的收集各种关于光明大陆的历史还有文化等方面的东西。尽管一些比较深奥的东西，在仇必先这个年龄还无法理解，但是他依然乐此不疲。

　　儿子的转变相当明显，仇九天自然对流天暗刮目相看。而在这个期间，流天暗通过开展讲座和担任企业顾问，在仙谷市的工商圈子当中已经拥有了一定的知名度。那些仙术道具的制造企业，纷纷都以能邀请到流天暗前去巡讲为荣。

　　当一家飞空岛组装公司通过仇九天给流天暗发来邀请信的时候，流天暗心中总算放下一块石头。

　　“终于等到你了……”


第9章 仙谷市的暗流

　　因为过几天要去飞空岛组装公司进行员工基层管理方法的演讲，所以流天暗去跟道等人碰了一次头。在情报还不明确的情况下，大家的意思都是不要轻举妄动。经过关莘荷的探查，仙谷市的情报部门一直在注意外来人员的动向。毕竟对于仙谷市实际上的控制势力修真盟来说，防止封神联盟的渗透是最重要的任务。

　　封神联盟虽然是个庞然大物，但是因为机构的臃肿，发动一次大规模的讨伐行动需要很长时间的组织和筹备。修真盟就是抓住这点，一直在加紧武装飞空岛的建设。根据关莘荷的预测，封神联盟能够调动压倒性力量对仙谷市的修真盟进行清剿之前，修真盟能够在这里制造出大约五十多座武装飞空岛。

　　拥有了武装飞空岛之后，修真盟的攻击实力就会大为提高。这也就是说，日后修真盟只要动用这些武装飞空岛中一半的数量，就可以对某处中级封神联盟分部进行致命打击。

　　流天暗独自坐在一家咖啡馆靠窗的位置上，思索着后面行动的步骤。从现在看来，旒溯飞空岛上的那些飞空岛组装工厂应该是被这些地方上的大豪们瓜分掉了。而从这点也可以判断出，这些地方上的大豪们跟修真盟的人肯定达成了什么协议。

　　“真是有点棘手啊……破坏一两个组装工厂不难，难的是所有的都要破坏掉。”

　　流天暗拿起热气袅袅的咖啡杯，突然从窗户玻璃的倒影上看到有一个穿着明黄色衣服的男子走到旁边了。

　　“请问，能不能在这里坐下？”

　　流天暗转头望去，发现说话的正是那个穿着明黄色上衣的男子。这个男子梳着油亮的中分发型，因为消瘦而线条分明的脸型让他看起来有点奸商地气质。不过那两撇很不合时宜的小胡子，却有在显得滑稽的同时让他具有一定的亲和力。

　　流天暗不知道这是什么人，不禁多打量一下，没有作声。那人看到流天暗有点不解的神情，男子马上从大衣的口袋里面掏出一本书来，放在了流天暗的面前。

　　暗红色的封皮上。是以成堆地芾银作为背景。几个金色的大字，在封面上显得分外惹眼———“为什么你不是百万富翁”。

　　穿着黄色上衣的男子没等流天暗招呼，自顾自的在流天暗对面的位置上坐下，然后笑着说道：“您就是这本书的作者暗行吧，能不能帮我在书上签个名？”

　　流天暗表情顿时严肃起来，看了一下放在桌子上的那本《为什么你不是百万富翁》后说道：“你是什么人，为什么知道我就是这本书地作者？难道你也去听了讲座？”

　　原来流天暗在出版这三本书之后，只有在进行讲座的时候才亲自出马。其他时候都不怎么出来露面。这个人既然知道流天暗就是这本书的作者“暗行”，那么应该是听过流天暗的讲座才对。

　　“不，我并没有听过您的任何一场讲座。”男子双手一摊，说道：“在下名叫官尚宁，不过是对暗老师您地才华表示仰慕，所以特地来要个签名的小人物罢了。”

　　流天暗立即提高了警惕，既然来人并不是因为听过讲座而认识自己。那么他就很有可能是通过别的渠道了解到“暗行”的真正身份。而这种通过别的渠道关注的手法，让流天暗很难确定对方是带着什么善意而来。

　　随手从衣兜里面掏出了一只笔，流天暗翻开那本《为什么你不是百万富翁》的封面，在第二页地“前言”之上飞快的写下了龙飞凤舞的“暗行”两个字。写完之后，将书从桌面尚推给官尚宁。

　　“好了。现在你的愿望已经得到了满足，如果没有什么事情的话我需要一个人安静一下。”

　　拿起咖啡杯，流天暗毫不客气的下了逐客令。但是官尚宁却笑眯眯的坐着，纹丝不动。

　　“暗先生，其实这次找到您，除了想要您的签名之外，还有一些事情想跟您商量一下。啊。请相信我，这不会占用您太多的时间，而且谈的一定会是您感兴趣地内容。”

　　流天暗看着这不请自来的官尚宁，思索了一会之后便将咖啡杯放下，双手手指交叉放在桌子上，说道：“好吧，我就给你几分钟时间，有事情请开门见山的说清楚。”

　　官尚宁的笑容越发地流露出恭敬地味道，然后对着流天暗说道：“事情是这样的，在下是仙谷市一家安全公司地业务员。负责向合适的顾客推销公司的服务。您要知道，我公司服务的客户都是经过精心挑选，并非光是有钱或者有权就能享受公司的服务。”

　　“哦？”流天暗侧了一下身子，换了个舒服一点的坐姿。表示出了对话题一定程度的兴趣。官尚宁看到流天暗的动作。眼里多少有点得意的神色流露出来。

　　“作为仙谷市崛起的新贵，公司也听说了您的事迹。也许您之前并没有涉足过上层圈子的经历。所以公司才会让我来跟您联系，看看您是否需要本公司的服务。”

　　“嗯，那么你们公司提供什么样的服务？”

　　官尚宁看了一下左右，然后说道：“暗老师，我公司提供一系列的安全和咨询方面的服务。虽然我不敢说公司的价格是最优惠的，但是我可以保证，服务绝对是物超所值的。”

　　流天暗摇了摇头，说道：“安全和咨询服务？对不起，我目前好像不太需要这些服务。嗯，好像时间到了，真是对不起……”

　　官尚宁并没有一丝不好意思或者不耐烦的样子，依旧笑着说道：“暗老师，那我就开诚布公的说了。咱们都是世俗界中人，但是还有一些更加超然的势力是政府都感到棘手的。也许您也有从别的渠道听说过，仙谷市现在处于修真盟势力的控制之下。”

　　流天暗心中一惊，立刻完全的警惕起来。修真盟的势力这种东西，从世俗界中人口中说出来，那绝对是有相当丰富的潜台词。他无法判断出眼前这个官尚宁是否是修真。但是做好最坏地打算总是没错的。

　　流天暗再次调整了一下坐姿，同时左手很自然的下垂到裤子口袋旁边……他的储物手镯，就放在口袋里面。

　　“多多少少听说过一点，你继续说。”

　　看到流天暗再次愿意听自己讲话，官尚宁知道这笔生意成不成，眼下就是关键了。

　　“不妨多告诉您一些，修真盟控制仙谷市不会太久，他们做完自己的事情之后就会撤离这里。正是因为这样。他们才很有可能在短期之内影响到仙谷市的正常生活。我想您也不愿意看到，什么时候就有几个修真窜到家里来，向您勒索宝贵的血汗钱吧？”

　　看到流天暗点头，官尚宁舔舔嘴唇继续说道：“我们公司拥有自己的力量———自然是属于修真界地力量。我们在仙谷市扎根已经有不少年头，所以仙谷市遭到任何的破坏，都不是我们乐意见到的。只要您愿意支付一定的费用，公司将会确保您相应时间内的安全。”

　　流天暗这才明白过来。原来官尚宁的公司就是那种提供修真保镖的公司。这么一来，流天暗多少也有点心动。虽然他只要冲破了丹药对真元地束缚，就有一定的自保能力。但是在这种情况之下，身份的暴露可能性太大了。现在只要付钱，安全问题暂时交给这些安全公司负责也未尝不是一件好事。

　　但是官尚宁的一面之词。流天暗也不会完全相信。想了一下之后，他对官尚宁说道：“安全服务的问题，我还需要再想想。不过，那个咨询服务嘛，我倒是有点兴趣。”

　　官尚宁听流天暗这么一说，马上详细地将公司的咨询服务也说了一遍。原来，因为这些不属于修真盟更不属于封神联盟的修真地下势力在仙谷市扎根很深。所以也接一些打听消息之类的委托。不过官尚宁事先跟流天暗声明，涉及一些大型企业的商业机密，公司是不会进行打探的。

　　“我现在是仇九天先生爱子仇必先的文化课家庭教师，另外，还有另外一个叫做阴老师地人，同样也是仇必先的家庭教师。如果贵公司有办法打听到这个阴老师的来历和背景，我愿意支付相应的报酬。”

　　“嗯，等我先去向公司汇报一下，得到了具体的指示之后才能给您答复。”官尚宁一边说着，一边掏出了自己的名片交给流天暗。说道：“这是我公司的地址，如果有需要什么服务，可以派人跟我们联系。那么今天真是打扰了，请您见谅。”

　　官尚宁拿出一本小本子。匆匆的在上面写了什么之后。拿起了桌子上那本书就站了起来，弯腰对流天暗示意之后就离开了这里。走出咖啡厅之后。官尚宁在街上看似很随意的转了几圈，确认了没有被人跟踪之后才转身走进了一条巷子。

　　这是一条隐藏在高楼大厦之间的小巷，宽度仅仅是一米多一点。如果用狭窄或者拥挤之类地形容词，还不足以形容这条巷子的难行。一些明显是从高楼上抛下的杂物，将地面堆积得高低不平。不知道存在时间有多久的食物，也散发出令人难以忍受地气味。

　　“这些人地素质啊……”官尚宁抬头望了一下在夕阳中依然灿灿生辉的那些高楼，不禁感叹了一下。

　　“说得没错，有素质地人应该不会去抢别人的生意才对。”

　　随着一个很中性的声音，官尚宁背后出现了一个剃了的高大男子。一身黑色的风衣在巷子里面无风自动，若非是这肮脏的小巷位置实在不对，这个光头男子看起来应该很有气势才对。

　　官尚宁停下了脚步，但是并没有转身。长长的叹了一口气之后，官尚宁才说道：“老哥，你也知道现在是非常时期，找到一单生意不容易。我已经一个半月没有接到委托，公司都快要处理我了。这次行个方便，让我一次吧。”

　　光头男子好像听到了什么很荒谬的事情一样，忍不住冷笑了一声后说道：“让给你？根据公司之间的口头协议。这一块本来就不该是你们找食的地方。我告诉你，关系到生意上的事情，亲兄弟也没有情面可以讲。自觉点，把生意转给我。”

　　官尚宁深深的吸了一口气，然后在毫无预兆的情况下向上猛的一跳。这一跳，竟然让他腾空起了八米多地高度，然后双脚如同贴了强力胶布一般，稳稳的站在墙壁上。

　　向光头男子挥了挥手。官尚宁笑着说道：“老哥，真是不好意思了，再不开荤我真的没法混了。下次，下次找到好顾客我给你介绍！”

　　一道玄光飞快的一闪，然后化作流星般的精芒向着官尚宁刺来。官尚宁脸上笑容瞬间消失，低喝了一声“你竟然来真格的”之后，右脚迅速的在墙面上踏了一下。一阵奇怪的光波涟漪在墙面上扩散开来。官尚宁在涟漪之中快速地滑动起来。

　　当那道精芒射到之时，官尚宁靠左脚单独站在墙面之上，然后右腿高高的抬起，一下就踢在精芒之上。玄光一散，精芒之中的飞剑立即显露了出来。击退飞剑。官尚宁自己也禁不住倒退了几步，同时感到小腿一阵麻痹。

　　“老哥，飞剑练的不错嘛！来来，看看我的罡火轮弄点新玩意出来给你瞧瞧。”

　　官尚宁说完，再次飞速的在墙面上踩踏起来。不过片刻的功夫，站在墙面上地官尚宁就化出了五个分身。每个分身都如同真实的存在一般，站在墙上一起望着光头男子嘿嘿的傻笑。

　　“哼。竟然已经可以操控罡火轮，使用五分身这种技巧。不过你别得意，我的飞剑也不是这么好躲的！”

　　光头男子手中剑诀一捏，那悬浮在他身边地飞剑突然之间玄光全消，然后化作一道黑影在小巷里面飞快的划出了几条黑线来。若有若无的黑线从官尚宁的那些分身中穿过，然后如同烟雾一般慢慢的消散在空气之中。

　　“咳咳……老哥……算你狠……”

　　一时之间，所有的分身全都消散无踪。小巷的远处，传来了官尚宁地咳嗽还有恶狠狠的咒骂声。光头男子的飞剑已经回到他的身边，上面隐隐可见一摊血迹。

　　“衔记，你可以出来了。”

　　随着光头男子的话音。一个身材婀娜的女子扭着腰肢从巷子外边慢慢的走了过来。她看了光头男子的飞剑，然后走了过去，用手指沾了一点飞剑上的血迹，嘴里尝了一下。闭幕沉思一会。她突然幽幽的叹了一口气。

　　“官大哥。其实你刚才完全可以让他走不成。只要你地影憧剑再偏上几分，那个家伙的一只腿就要落地了。”

　　光头男子没有看衔记一眼。只是淡淡的说道：“怎么做是我的事情，现在有新鲜地血液，你赶快使用你地法宝印刻是正经。”

　　衔记风情万种的扫了光头男子一样，声音有些发腻地说道：“知道了，反正你就是嘴硬心软，到底还是对你的兄弟下不去狠手。放心好啦，咱们搭档那么久，你的事情我不会跟公司说的。”

　　说完，衔记从储物手镯里面拿出一只砚台一般的黑色东西来。从外形来看，这只是一只雕刻了硕大甲虫的砚台。不过在衔记的手里，这个叫做“印刻”的法宝却滴溜溜的开始旋转起来。

　　将旋转中的印刻放在嘴边舔了一下，几道乌光就从印刻里面散发出来。仿佛是受到什么力场的束缚一般，印刻散发的乌光仅仅到衔记身边一米的距离就停止发散。没过多久，这些乌光如同活动的小蛇一般，在空中慢慢的进行组合。

　　光头男子负手站在一旁，冷冷的看着那些乌光逐渐的组合成一个很简约的人形。人形的轮廓，看起来竟然有几分像他的弟弟官尚宁。

　　黑色的人形如同一座雕塑一般，落到地上之后就动都不动一下。衔记手中的印刻此时突然停了下来，然后慢慢的开始向着跟原来相反的方向旋转。随着法宝印刻的旋转，黑色的简约人形开始活动了起来。它在原地向后迈出脚步，就如同在倒退行走一般。不过因为人形的脚跟地面有一定的距离，所以不管它如何动作，都依然是在原地。

　　这样活动了一阵，那个人形开始摆出一个坐下的姿势，然后手腕作出几个动作之后就开始一阵抖动。光头男子仔细的看着人形手腕的活动，过了好一会之后向着衔记点了点头。“可以了，我已经知道那个家伙接的委托是什么。”

　　衔记将印刻收回了储物手镯里面，那个人形马上就在原地化作一团清烟，然后消失不见。

　　光头男子从口袋里面掏出一张纸，然后飞快的在上面写出一行字来。衔记凑过来看了一下，轻轻的念了出来。

　　“仇九天儿子的家庭教师，阴老师的资料。”

　　拨弄了一下自己的长发，衔记掩饰不住自己脸上的失望。看了光头男子一眼之后说道：“官大哥，有没有搞错啊！我还以为至少也是跟修真盟或者封神联盟这样大肥肉有关的委托，现在竟然是调查什么家庭教师？真是开玩笑，完成这种委托转到的芾银还不够我半盒高级化妆品的钱！”

　　光头男子看了一下手上的纸条，沉默了好一会之后才说道：“走吧，不管如何，先回去跟头汇报一声再说。”


第10章 阴老师

　　光头男子跟衔记走出巷子，坐上了一辆早就在路边等候的黑色仙术飞车。两人还没有坐稳，仙术飞车就一溜烟的加入了滚滚车流之中。

　　坐在后座的两人靠在座椅上，一句话也没说。车子经过了好几个路口之后，司机突然开口说话了。

　　“怎么样，今天有什么收获？”

　　光头男子沉声说道：“今天链鸠公司的人又到咱们的地盘来抢生意，不过我和衔记将其中的信息截取下来了。头，我看这次他们的生意不大，你看是不是……”

　　“啪”的一声脆响回荡在车厢里面，司机依然坐在前排，双手稳稳的握着方向盘，头也没有回。但是光头男子不知道如何左脸脸颊上多出了一个红色的巴掌印，嘴角还慢慢的溢出一缕鲜血来。衔记看着光头男子的脸，皱了皱眉头，但是却什么都没有说。

　　“该怎么做我来决定，你们只要给我汇报情况就好。另外，官尚盛你给我记住了。不管生意大小，都是生意。我们看重的并非是一两单生意，而是一个稳定的客户。只要链鸠公司在咱们的地盘接了委托，咱们笃猎公司就要给他们舔点乱子乐和乐和，明白没有？”

　　官尚盛用衣袖抹去了嘴角的血迹，答道：“明白了。”

　　“嗯，那现在说说，链鸠公司接了什么委托？”

　　衔记嘴巴一翘，带着不满的语气说道：“真是白白浪费那么多时间啊！链鸠公司今天接的是一宗打探消息的生意。具体内容，是要打听仇九天家一个家庭教师的背景资料。”

　　“家庭教师的背景资料？”

　　司机明显也愣了一下，没想到竟然会是这么一个没有营养的委托。不过思索了一下之后，他的身子突然振了一下。

　　“等等……仇九天，是不是那个《新财富》主编仇九天？”

　　“对，应该就是他。”

　　“……那么要调查的那个家庭教师，不会是叫阴老师吧？”

　　这下官尚盛和衔记都愣了，然后齐声问道：“头，你怎么知道？”

　　司机背对着官尚盛还有衔记。两人看不清他脸上的表情。但是从他肩膀地轻轻抖动来说，不是极度的害怕，就是极度的激动。不管是因为哪种情况，都让官尚盛和衔记觉得不可思议。

　　官尚盛和衔记都知道，头是一个相当严肃并且对待手下有点苛刻的人。但是两人从来都没有对此表示不满，因为头对自己更是加倍的严厉和苛刻。现在看他的反应，这个阴老师肯定是很有问题了。

　　还没来得及询问是什么回事，司机猛的拉了一下仙术飞车的档位。推进到“高速”这一档之后，车子如飞一般窜了出去。旁边被超越车子地车主先是呆了一会，然后齐声破口大骂。

　　回到了公司，官尚宁和衔记看着头脱下了外套，然后向上级主管汇报情况。两人在办公室里面坐了大约半个小时，就看到头又走了回来。

　　“上面很重视这个委托。”头在办公桌后面坐下，马上对两人说道：“被调查的对象名叫阴符。是一个很神秘的人物。虽然在修真界里他并不是如何有名，但是实力绝对高深莫测。”

　　“高深莫测？”

　　“嗯，曾经有一个修真跟他抢过仇九天儿子家庭教师这个位置。想来你们也知道，作为仇家正当壮年的一代，仇九天的财势都是相当惊人的。那个修真没能抢过阴符。失去这个位置之后就怀恨在心。后来，他纠集了几个修真界的朋友，一起去阴符地家里找他晦气。”

　　衔记问道：“那后来如何？”

　　头双手一摊，答道：“没有后来。”

　　“没有后来？”

　　“嗯，去找他晦气的那些修真，后来全都失踪了，没有人知道他们去了哪里。现在是死是活。”

　　官尚盛吃惊的说道：“几个对付一个竟然还干不过，那些都是中阶实力的修真吗？”头冷冷的看了官尚盛一眼，然后慢慢地说道：“惊神豹雷泷和他的朋友飞昀四怪，你说这些是中阶实力的修真吗？”

　　“惊神豹雷泷还有飞昀四怪？这五个人曾经是晴天国修真界里面响当当的人物，只是后来不知道如何就没有消息了。原来，他们都栽在那个什么阴符的手中。”

　　“嗯，所以这次咱们一定要给链鸠公司一点苦头尝尝。”头丢给官尚盛一张纸片后继续说道：“这是阴符的住址，你们去知会他一声，就说链鸠公司那个委托人正在通过链鸠公司调查他。咱们公司仰慕他大名，所以免费给他提供这个情报。”

　　衔记不禁打个冷战。然后对头说道：“头，这种人这么邪门，咱们还是不要招惹的比较好吧？”

　　“不，越是邪门地人。咱们就越要推给链鸠公司去烦恼。不要多说了。这是上层的决定，你们快点去完成这个任务！”

　　官尚盛和衔记面面相觑。然后目光一同落在了那写着地址的纸片上。两个人，都听到了对方的叹气声。

　　流天暗并不知道仙谷市平静的表面之下，其实已经暗流涌动。在这一个月的时间之内，他再次写出了一本关于人力资源管理的书，书名就叫做《人力资源管理入门》。反正有大量的现成光明大陆著作可以抄袭，什么什么管理方法还有什么什么管理模式之类的东西东拼西凑，写成一本之后竟然也头头是道。

　　《人力资源管理入门》这本书跟在先前那三本书之后再度推出，作者“暗行”的声望马上又再次上升到了一个新地高度。虽然别的出版社也出了一些类似的跟风书，但是大众先入为主的心理还是比较强地，大多数都认准了青岚出版社还有“暗行”这两个招牌。

　　赚钱是赚得够凶了，但是对于破坏飞空岛组装工厂地任务进度还是有限。影因为自身能力的关系，找到了旒溯飞空岛上八座组装工厂其中三座地厂房图纸。关莘荷现在通过她地关系网，也收集到一些修真盟活动的情报。不过这些东西，还不足以让弑神小组形成什么有实际意义的行动计划。

　　对此，流天暗目前也没有很好的办法。只是目前有点名气。不管怎么说身份曝光的可能性到也不怎么大。毕竟现在已经挨上了仇九天这棵大树，乘凉是很方便的事情。所以过了一个月，他到也逐渐把官尚宁的事情给忘记了。

　　所以，这天晚上官尚宁来敲流天暗家门的时候，倒让流天暗吃了一惊。

　　官尚宁脸色有些苍白，在流天暗屋子客厅坐下之后，过了一会才说道：“暗老师啊，您可真是给我找了个好活计啊！调查阴老师地委托我公司已经完成了一半。按照规矩，您必须支付部分定金，公司才会继续调查下去。”

　　流天暗给官尚宁倒了一杯水之后说道：“没问题，把你们公司的报价说出来吧。”

　　官尚宁喝了一口水，然后慢慢的说道：“二十万芾银，第一次先支付八万，我们公司也会将第一批情报同时交付。如果您觉得物有所值。那么咱们的交易就会继续。”

　　“不用签订什么合约？”

　　“不用，因为咱们主动发展的客户，都是像您一样有身份有地位，在信誉上是相当可靠的。而我们链鸠公司，是一个在仙谷市扎根了上百年的老公司。自然也是把信誉放在第一位地。”

　　流天暗笑了笑，然后从口袋里面随手掏出一叠银票来。随手点了一下，就掏出了四十张交给官尚宁。官尚宁接过银票，点了一下数量之后就放到了贴身衣服的口袋里面。

　　“根据公司的调查，阴老师叫做阴符，但是这个应该不是他的真名。”

　　“不是真名？”

　　“对，因为根据我们现在掌握的情报。他很可能是西方光明大陆那边地人。在别处的情况还没有调查出来，但是阴符第一次出现在晴天国仙谷市是三年前的事情了。当时，还发生了一件至今依然是疑案的事情。”

　　流天暗上下晃动一会食指，示意官尚宁继续说。

　　“当时仇九天为自己的儿子请一个家庭教师，除了阴符之外，还有惊神豹雷泷也前去报名。这个雷泷是一个道系修真，法宝就是一只叫做惊神豹的金属豹子，具体效用不详。曾经跟他比试过的修真，时候都是表示输得心服口服，所以雷泷在仙谷市地修真界圈子里面名声是相当响亮的。”

　　“后来。在家庭教师的招聘之中，竟然是阴符获胜。惊神豹雷泷气不过，招来了飞昀四怪这四个朋友前来助阵，然后去找阴符的晦气。结果。这五个人至今依然下落不明。那阴符如果不是在仇九天家里教那小孩。就是窝在自己家里不出来，神神秘秘的也不见跟什么人来往。那次的事情以后。仙谷市的修真界里面也没有什么人敢去招惹他。”

　　流天暗没想到阴符的实力竟然如此之强，要知道以一敌五，即使是偷袭都很难成功。而且对方是五个人一起找上门去，偷袭成功的可能性也不大。那么说来，只有两种可能才会出现这种可以算的上是离谱地情况。

　　一个，就是阴符拥有相当强力的空间法宝。空间法宝只要完全发挥出效力来，以少胜多也是很正常的事情。第二个可能，就是阴符拥有压倒性的力量，轻松地将来犯地五个人一起解决掉。

　　想到这里，流天暗不禁回忆起了上次离开仙谷市的时候，竟然在长途客运飞空岛上遇到阴符地事情。那个时候，阴符明显是在帮修真盟的人检查离开的客运飞空岛上是否混有封神联盟的人。从这点来看，他即使不是修真盟的人，跟修真盟的交情也绝非一般。

　　“恩，那么阴符是否跟修真盟的人有什么联系？”

　　官尚宁苦笑着说道：“这个人实在是太诡异，太邪门了。他平时并不如何行动，所以是否跟修真盟的人有联系还需要进一步打探。”

　　流天暗用手指在茶几上轻轻地点了几下，然后说道：“嗯，光是阴符来自西方光明大陆。这个消息确实有点价值。官兄，你们继续调查，希望剩下来的情报会让我觉得二十万芾银物有所值。对了，你脸色看起来好像不太好？”

　　官尚宁笑容有点勉强，想了一会之后才对流天暗说道：“本来这种事情不该让客户知道的，但是您既然问了，我只能以私人的身份告诉您。一个去调查阴符的公司成员，在阴符家附近失踪了。唉。想来是凶多吉少，那可是一个不错的家伙啊……”

　　流天暗心中一寒，看来这个阴符还真是招惹不得。好在双方也没有什么交集，一个教文化课一个教修真入门。流天暗想到这里，心里多少也算是松了口气。

　　送走了官尚宁，流天暗躺在自己的床上。今天的天气并不好，外面正在下着绵绵地细雨。都市的夜。只有一些仙术灯光照亮的广告招牌显得比较明亮，其他的大楼都在洗雨中沉默在自己的灯光里。

　　流天暗望了一眼窗帘外的阴暗，叹了口气之后就闭上眼睛。这种天气里面，人总是懒洋洋的什么都不想做。没过多久，睡意就沉沉地袭来。

　　流天暗猛的睁开双眼。然后盯着天花板看。外面的雨依然下的淅沥哗啦的，屋子里面相当安静，除了外面地雨声之外就没有其他任何声音。

　　“呃，怎么回事，刚才明明很困的，现在怎么又睡不着了？”

　　再次倒在床上，流天暗试图再度入睡。但是这次任他翻来覆去。换了无数的睡姿，依然是没有丝毫的倦意。只是在偶尔的一次翻身中，流天暗看到了自己房间的窗户外站着一个人。

　　外边朦胧的灯光将他地身影投射在窗户玻璃上，哗哗的洗雨在他的身上不断的冲刷着。流天暗猛的一惊，从床上一跃而起。因为神行消声靴就放在床下，所以流天暗飞快的将其套上之后就将储物手镯拿在手中。

　　为了安全起见，他又添置了几样以仙石作为能源，不需要真元就可以操控的攻击型仙术道具。现在手里拿上了储物手镯，流天暗总算心中安稳了一点。

　　“你是什么人？来这里做什么？”

　　因为窗户上只有一个很模糊的身影，所以流天暗也无法判断来人是男还是女。只不过这个疑惑只过了片刻。马上就完全消除了。因为那个黑色的身影慢慢的举起了他地右手，将右手的影子投在窗户之上。虽然朦胧，但是流天暗却很清楚的能判断出来，那右手的影子如同一个小人一般。

　　“阴符！”

　　流天暗脸色一变。禁不住向后退了半步。当下不容多想。立即从储物手镯里面掏出一个仿佛是戒指模样地仙术道具来。不过流天暗发现这只戒指模样地仙术道具有点黯淡无光的感觉，其中肯定有什么问题。

　　突然想到了一点。流天暗马上用指甲在自己地手心掐了一下。

　　没有任何的疼痛感觉，即使流天暗感觉到指甲已经陷入了自己掌心的皮肤肌肉之内。这下流天暗只觉得血一下就涌向了大脑，脑海突然一片空白。转头望向窗户的时候，更令他感到惊讶的事情发生了。

　　不知道什么时候，阴符已经站在了窗户前面。他并没有打开窗户，就这样轻轻松松的进到了屋子里面。

　　“梦境！我现在就在该死的梦境里面！”

　　流天暗知道在梦境之中，并没有道理可言。尤其是阴符不但能够进入梦境，而且还能控制梦境中的各种变化。最令他感到惊恐的是，一旦在梦境中被杀死，那么在现实中的身体也同样会死去。

　　阴符举起手中的布偶，那布偶先是“叽叽咕咕”的怪笑一阵，然后才用阴森森的声音对流天暗说道：“桀桀桀桀……为什么……为什么你要找人调查我……想对我不利的人……都没有好下场……流天暗呀流天暗……你真愚蠢！”

　　流天暗心中暗道一声“糟糕了”，没想到那个什么链鸠公司这么没用，不但被阴符察觉了他正被调查的事情，还让他知道了委托人就是流天暗！现在说什么都没有用了，流天暗二话不说，转身就冲出了自己的卧室。

　　跌跌撞撞的打开门，流天暗马上沿着楼梯向下飞奔。虽然不知道梦境中的世界有多大，但是流天暗现在想着能躲一会就是一会。奔跑的同时，流天暗还不住的用手拍打自己的脸颊，希望能够从这个梦境中清醒过来。不过，因为不管多么用力都不会感到疼痛，所以流天暗也知道这样的努力是徒劳。

　　一口气冲下了楼，流天暗回头看了看，并没有看到阴符从楼梯追下来。抬头看看，依稀能看到自己房间里面透出的灯光，在阴雨中显得有点暗黄的感觉。一个黑色的身影贴在窗户上，正向楼下投出令人感到冰寒彻骨的目光。恍惚之间，流天暗仿佛还听到了那布偶发出的怪异笑声。

　　顾不得雨点正纷纷扬扬的从天而降，流天暗一头扎入了雨帘之中，沿着街道向远处狂奔而去。


第11章 逃杀与折服

　　流天暗奔跑了一阵，发现梦境中的世界跟现实的世界几乎完全是一样的。虽然灯光很黯淡，但是依然能够让人可以看清大约十米左右的物体。街道上空空荡荡的，没有一辆仙术飞车经过。路边不管是店铺还是别的什么屋子，全都门窗紧锁，偶尔会有几间透出光亮来。

　　流天暗认准一家首饰店，然后撞开了大门就冲了进去。果然，整个店面只有两只小小的仙术灯在照明，店子里面的那些首饰都在柜台里面幽幽的反射着灯光，如同一片浅浅的星海。

　　流天暗进到店子里面之后并没有停下来，穿越了几个房间之后，他推开窗户，然后跳下了窗台。下面，就是一条后巷，上面是许多铁制的屋外悬梯。通常这种巷子，都是为了发生火灾的时候给居民逃生用的。正常情况下，不会有人在这里行走，所以巷子也充分体现了肮脏的特点。加上现在连绵的洗雨从天空中撒下，流天暗落地的时候就溅起了一大片污水。

　　顾不得污水的气味令人难以忍受，流天暗马上掀开了在对面墙角的一只下水道井盖。向下看了看，流天暗就从下水道这里爬了下去，同时还不忘记把方便的井盖拉过来继续盖上。

　　沿着扶梯向下，没多久流天暗就站在了下水道之中。因为下雨的关系，四处都是“哗哗”的浸水流下的声响。

　　在流天暗搬到这里居住之前，就已经通过对附近地形的考察，确定了这条四通八达的下水道作为逃生的一号路线。现在情况紧急，流天暗只得抱希望于能通过这里躲到比较远的地方。等到天亮了自己醒来，那么应该就可以化解这次危机。

　　下水道里面比地面上更加黑暗，基本上是伸手不见五指。流天暗的储物手镯里面有照明用的仙术道具，但是他却没有拿出来。在梦境之中，这些来自现实的东西是否可用首先就是个未知数，另外在下水道中就算那些照明仙术道具能够使用，万一引来阴符可就大大的不妙了。

　　不知道为什么。流天暗有一种感觉———在这偌大地梦境城市之中，就只有他和阴符两个人。

　　沿着下水道向前奔跑了一阵，突然流天暗发现前方竟然是一片寂静。在这种下雨的天气里面，应该是不断的有地面积水流到下水道里面，所以水流之声在下水道各处都应该听得到。但是前面一段漆黑的距离之中，没有任何水流的声音。

　　流天暗不由得放慢了脚步，然后向前摸索过去。在梦境的世界里面，真元和命元都是无法使用的东西。所以流天暗现在的体质就跟一个世俗界中人没什么区别。因为这个原因，他不得不时刻保持着警惕，不然任何一次判断失误，都可能会要了他地命。

　　才挪了好几步，“啪”的一声轻响，前方突然光明大作。流天暗迅速的闭上眼睛，以免被强烈的光源弄伤眼睛。过了好一会。等他能适应的时候才慢慢的睁开了眼睛。

　　一张沙发放在下水道的中央，旁边还摆了一张三只脚地木桌。一只高脚的仙术长灯立在木桌旁边，灯光分外的刺眼。阴符正坐在沙发上，目光全都集中在自己手上的那只布偶身上。

　　布偶转头，毫无生气的玻璃眼珠盯着流天暗。然后开口唱道：“没有用……没有用……梦地世界里面……我是主宰……”

　　流天暗不禁手指抖动了几下，然后明白了在这个梦境里面，要想摆脱阴符那是绝对不用想的事情。事到如今，只有拼一下，看看能不能打败这个越看越诡异的家伙。

　　要在这种地方动手，流天暗首先想到的就是他的逆天剑。要是有逆天剑在手，以其锋利的程度。就算不能施展剑诀，也可以有一定的威慑力。这个念头刚刚出现，流天暗就觉得手中一沉。低头一看，黑黝黝地逆天剑已经被他握在了手上。

　　虽然剑身还有感觉等方面跟原来的逆天剑相差无几，但是流天暗一拿到这把剑就有一种想吐血的感觉。只见那剑锋平平钝钝，竟然是还没有开锋！

　　没有开锋的剑，拿在手里就跟铁条没有什么差别。

　　“想起来了，在这个梦境的世界里面，想要的东西只能实现二分之一。既然如此，那我想着弄出两把逆天剑出来。那就会在手上出现一把完整的逆天剑！”

　　流天暗有了办法，马上开始想着双手各拿一把逆天剑的模样。不过可惜的是，他手中依然只有前面那把没有开锋的黑色长剑。

　　仿佛是明白流天暗地想法，那个布偶开口嘲笑道：“没有用……没有用……梦幻国度的规则……没有那么简单……来来来……我给你示范！”

　　说着。那布偶突然将嘴张大。然后在它的口中好像出现了一个漆黑的无底深渊一般。一把闪烁着金属光泽地大刀，渐渐地从这个黑洞中冒了出来。当大刀从布偶口中完全冒出来的时候。阴符左手一操，就将大刀拿在手中。

　　跟流天暗手上那还没有开锋地逆天剑不同，这把大刀端的是厚重沉稳，刀锋锐利骇人。阴符随手虚劈几下，“呼呼”的刀锋让流天暗觉得自己手中拿着的这根铁条仿佛就是一根木材一般。

　　“来吧……看看……谁更厉害……”

　　布偶咧嘴怪叫着，阴符也从沙发上站了起来。从黑色长袍之中伸出的左手，拿着那大刀使劲一抡，竟然将其当作暗器一般甩向了流天暗。流天暗下意识的调用命元，可惜突然想起了梦境的世界中命元根本就无法使用。当下硬着头皮，拿起那没有开锋的铁条，想着飞来的大刀中央狠狠的劈了下去。

　　随着一声金属的脆响，几点火星冒了出来，大刀被顺利的磕飞了。流天暗除了觉得手臂上一阵无力之外，并没有觉得虎口那里有什么不适……横竖在梦境之中是没有痛觉的，流天暗心中也觉得这未尝不是一件好事。

　　正想挥舞手中的铁条上去跟阴符拼命，流天暗发现阴符竟然站在原地，手中地布偶嘴巴一张一合的。发出了相当古怪的声音。没过多久，那布偶突然将嘴一张，四个熊熊燃烧的火球就射向了流天暗。

　　“天爷咧！”

　　惊叫一声，流天暗急忙转身就跑。四个火球如同有生命一般，追着流天暗的背后就呼啸而去。

　　“要是突然间下水道涨水，将这四个火球扑灭就好了！”

　　流天暗这样胡乱的幻想着，但是下水道里面的水位依然没有任何变化。看来，在这个梦境的世界里面。也不是想什么就会出现什么。流天暗这下开始思索，其中必然还有什么规律是自己还没想明白地。

　　随着背后温度的增加，流天暗知道火球距离他是越来越近了。当下晃眼看到一条泻水的沟渠，他不假思索的就跳了下去。刚刚沉入污水之中，火球就先后“噗哧噗哧”的冲击到水面之上。

　　不过是片刻的功夫，流天暗就觉得水温直线上升。虽然没有感觉到疼痛，但是流天暗已经从水温判断出自己已经有一定程度的烫伤。猛地从水里跃出。流天暗吐了几口污水之后看了一下自己的手臂。手臂上红通通的，摸起来还微微有点麻痹。

　　“虽然不会觉得痛，但是依然会受伤……要是伤势足够严重，我还是会没命的。呃，目前来说最好的消息。就是我就算死在这个梦境中地世界，也不会有什么痛苦了。”

　　“呱呱呱……说得很对……”

　　后方的下水道中再次传来了那布偶怪异的声音，流天暗觉得心中一阵发毛，马上爬起身来继续逃命。在他看过的图纸当中，沿着下水道的主干道一直向西，会到一个泻水口。流天暗觉得从那里逃出去，不管是否有用。都比这样待在下水道里面玩猫抓老鼠的游戏来得强。

　　正判断着逃命的路线，流天暗突然脚下一个打滑，然后狠狠地摔在地上。因为惯性的关系，他摔倒之后身子依然向前滑去。匆忙之中右手摸了一下，他发现下水道里面的污水竟然已经冻结成了平滑的冰面。

　　正前方刚好是个转角，流天暗来不及躲闪，滑动的身子就猛的装上了转角处的凸出墙壁。脊背碰撞之后，流天暗的后脑勺也狠狠的敲了一下。当他身子停稳的时候，人已经昏倒在地上。

　　过了一会，阴符从黑暗地阴影中走了出来。手上的布偶摇头晃脑的作出各种怪异的动作。过了好一会，布偶开口说道：“太差劲了……太差劲了……一下子就被解决掉了……一个价值上百亿帝国金币地家伙……竟然是这么一个废物……”

　　“桀桀桀桀！”布偶地笑声突然更加高亢起来，整个下水道里面都在回响着这个怪异的声音：“上百亿帝国金币！上百亿帝国金币！不管有没有神地存在，我都忍不住要赞美你！哈哈哈哈！”

　　布偶笑的正欢。阴符也没有发现。他脚下的冰块正慢慢的融化。没过多久，随着“喀喇”一声冰块碎裂声响。阴符差点摔了一跤。不过还没等他站稳，脚下的水却再度快速的凝结起来，将他冻在了原地。

　　原本躺在地上的流天暗慢慢的坐直了身子，然后睁开了双眼。眼神之中，仿佛增添了一种难以言语的深邃。看了阴符一下，流天暗突然笑了一下，然后摇了摇头。

　　“小朋友，日后可要记住了。在对手没有完全断气之前，不要笑的那么开心。”

　　阴符手中的布偶突然怪叫起来：“没有可能！没有可能！你你你……你怎么可能在意识世界里面拥有力量？不可能……我才是唯一的主宰！”

　　阴符脚下突然冒起了一圈淡蓝色的火焰，将他脚冻住的冰块迅速的融化掉了。不过流天暗嘴里跟着念叨了几句，那一圈蓝色火焰竟然如同被泼了油一般，猛烈的向上一窜。瞬间，熊熊的火焰将阴符包裹其中。

　　“哗啦哗啦”，一阵如同大片玻璃破碎的声音响起，地上的冰块全都碎裂成了拇指般大小，然后纷纷的投入到火焰之中。随着“嗤嗤”声大作，下水道里面立即被热乎乎地蒸气给填满了。

　　因为满是蒸气的缘故，本来就黑暗的下水道里面更是难以看清任何东西。但是流天暗并没有行动。只是站在原地，好像在发呆一样。

　　突然，流天暗将手一举，那黑色的长剑立即在他右边身侧一挡，一把飞刀“叮”的一声就掉落在地上。再次之后，流天暗手中那黑色长剑被他右手舞动得密不透风，“叮叮当当”的声响在下水道里面传播，仿佛有人在快速的敲打什么东西一样。只过得片刻。流天暗身边的地面上就慢慢地堆积了上百把飞刀。

　　“小朋友，你还太嫩了。在意识世界里面跟我斗，是你最大的失误！”

　　流天暗眼中突然精芒一闪，身形一晃就突入了蒸气之中。手中黑色长剑点劈挑砍，招招都向着阴符的身上招呼。此时阴符手中拿着一根黑色的长杖，正在艰难的应付着流天暗的攻势。

　　进攻的同时，流天暗嘴里一直在念着什么难以明白地东西。这样跟阴符斗了一会。几道紫色的电芒就在黑色长剑上闪动跳跃起来。电弧在长剑剑身上每一次闪动，就会发出“滋滋”的声响。

　　阴符已经无暇顾及手上的布偶，左手挥舞长杖的同时开口吼道：“不可能！你不可能会这种禁咒方式，也不可能在战斗地同时吟唱禁咒！说，你到底是什么人！”

　　流天暗大喝一声。手中黑色长剑硬生生的砸在了阴符的长杖之上，紫色的电芒在此刻仿佛如同在河堤边缘逡巡的洪水找到了突破口一般，疯涌着冲击阴符的长杖。这些肉眼可见的紫色电芒，通过长杖一直传递到了阴符地手臂之上。一阵青烟过处，阴符闷哼一声就被弹了出去。

　　“砰！”

　　装在下水道墙壁上的阴符又摔落到污水之中，流天暗手中的黑色长剑很随意的转了几下，然后就消失不见了。

　　饶有兴趣的蹲在阴符身边。流天暗说道：“小朋友，不要不服气，我老人家在意识世界里面玩的时候你爷爷都还没出生，败得不冤，败得不冤啊！”

　　阴符虽然并不觉得如何疼痛，但是从四肢百骸酸软无力的情况来看，想要再次动手那绝对是属于妄想。看着蹲在旁边的流天暗，阴符第一次觉得这个人实在是难以猜测。

　　从刚才流天暗发动的攻击来看，阴符知道自己跟他绝对不是一个层次上的。只要流天暗愿意，在意识世界里面想要怎么收拾阴符都可以。看到自己最引以为荣地东西现在在别人看来一文不值。阴符的心中充满了挫折感。

　　流天暗说道：“好吧，现在你应该可以告诉我，为什么要杀流……要来杀我？是谁指示你这么做的，你知道不知道这样做的后果？”

　　“我……我不是来杀你地……”

　　“呃？”流天暗一愣。然后用手指着周围说道：“小朋友。说话要诚实！你自己看看，这种跟意识世界相关地法宝。价值何其珍贵？你千万不要告诉我，你动用这个法宝，就是为了来跟我玩这么一个猫抓老鼠的游戏。”

　　“并非如此……”阴符喘息平缓一点后，用手扶着墙壁坐直了身子，然后继续说道：“我来，并非是要杀你。自然，也不是因为你派人调查我地背景……我来，是因为你价值上百亿帝国金币……我想抓住你……”

　　流天暗大吃一惊，说道：“价值上百亿帝国金币？是不是光明大陆那边的金币？我警告你不要开玩笑，我怎么可能价值上百亿帝国金币？”

　　阴符看着流天暗，然后一字一字的说道：“我并没有开玩笑，现在的你，确实是价值上百亿帝国金币了。真可惜，要是只拿到你的尸体，估计就要上百亿帝国金币会贬值呢……”

　　流天暗突然觉得阴符的话有些不妥，不过这个时候，阴符的袍子突然猛的向外张开。从他胸口的部分，竟然伸出了两只手来。跟正常位置的双手比较，这两只手都细小很多，还用黑布层层包裹。但是这两只手上，每只都紧紧的握着一只匕首，飞快的插向流天暗的胸膛。

　　“不管你为什么会我流派的禁咒吟唱方式……不管你是不是价值上百亿帝国金币……侮辱我的人，给我去死吧！”

　　在阴符的怒吼之中，流天暗脸色大变！



第八卷 如同史前的约定


第1章 百亿帝国金币

　　流天暗看到一双匕首刺来，面色一变后立即开始防御。双手手臂快速的将匕首挡了一下，在大片的血花飞溅之中向后倒去。不过倒下之前他双脚在地上一撑，仰面朝上的倒退出好几步距离来。

　　“四只手……你行……”

　　流天暗摇摇晃晃的站了起来，然后舔了一下手臂上的伤口。从阴符那个角度望去，两天被匕首割出来的创口相当的深，应该已经伤到了臂骨。虽然在梦境里面不会有疼痛的感觉，但是受伤之后血依然会如同正常世界一样涌出来，失血过多同样也会让身体变得虚弱甚至导致死亡。

　　阴符站了起来，虽然也不是太稳，不过感觉上已经要比流天暗好很多。他看了一下自己的右手，发现布偶虽然有些破损，但基本上还算完整。左手整理了一下面具的位置，阴符再次举起了他的布偶。

　　流天暗突然笑了一下，然后说道：“你很聪明，竟然用这种办法避开了难点。不过，你还是犯错了。”

　　阴符浑身一颤，但是却没有搭话。在此同时，阴符和他手上的布偶同时发出了一连串晦涩难解的语音。他胸口上两只被布条包裹得严严实实的手臂，此时也拿着染血的匕首，摆出一个防御的架势来。

　　“还是前辈给你上一课，让你知道错在什么地方吧。”

　　流天暗淡淡的说完，然后突然一晃就出现在阴符面前，速度快得肉眼都无法捕捉。随后，一道淡淡的金光在下水道中一闪而逝。随着两声木头断裂的脆响，阴符胸前的两只手臂直直的撞在下水道顶上，然后又摔落到尚有冰渣漂浮的污水上面。溅起一些水花之后，包裹着手臂的布料散开，露出了里面的木料。

　　金光闪现的刹那，阴符如遭雷击一般，踉跄地向后退了好几步。自然。他和木偶都暂时不能发出什么奇怪的声音来了。

　　阴符粗重的喘息声不断的传来，而且时不时还会伴随着几下咳嗽。没过多久，阴符竟然将自己黑色的面具取下，吐出一口淡绿色的雾气来。

　　“毒……流天暗，你实在是太可恶了，竟然用毒……还有刚才的禁咒，难道你已经完全掌握了梦幻国度的规则吗……”

　　流天暗笑了起来，然后有一道细小如手指一般地金光在他手臂上环绕飞舞。当阴符注意看的时候。发现流天暗的伤口竟然已经止血了。看到这些，阴符后退了几步，无力的靠在了墙上。

　　“你……你竟然比我还强……对梦幻国度的规则掌握上，你胜我许多。流天暗，你到底是什么人？”

　　阴符刚说完，流天暗就闭上了眼睛，然后如同木桩一般站在原地。动也不动一下。这高深莫测的动作，让阴符觉得背后升起一股凉气。

　　阴符并不知道，流天暗此时，正处在一种混乱的状态中。

　　“呃，练云生你个死老头。怎么占据我地身体？完了完了，你个几百年的怨灵，终于下定决心要夺取我的身体了。”

　　“……你真的是有点讨打，如果不是在你昏迷的时候控制你地身体，你早就在这个梦境里死掉了！”

　　“那现在我要控制自己的身体！这种只能看和听，但是却如同被封在厚厚的水泥之中，完全无法动弹的状态是在是太难受了！”

　　“好吧好吧。你静静的再看一会。现在那个家伙被我镇住了，我要逼他多吐一点东西出来。如果现在让你去控制身体，那个家伙要是突然发难，咱们就一起死在这里吧。我是无所谓啊！我算起来六百多岁的人，比你赚太多了！”

　　“听起来怎么有点像威胁？好吧好吧，你去逼他吐点真相出来。对了，那个什么上百亿帝国金币的事情是重点！”

　　阴符虽然有点奇怪，但是流天暗站在那里，确实如同一桩雕塑一样。阴符心中一动，想上前确认一下。没想到刚刚迈出脚步。流天暗身边一道金光再度闪动一下，让阴符马上就不敢有任何地异动。

　　“阴符，你好像原来就认识我……你是在哪里见过我？”

　　流天暗活动了一下双手，那道金色的光芒向四周发散了一阵光晕涟漪之后就消失不见。其实现在控制着这个身体的人正是练云生。按照流天暗的想法。他也只好先从这里下手。不过自从见识过了阴符的手段，练云生心里已经多少了一些底。并且在询问的同时继续保持对阴符的压力。

　　看到“流天暗”身边出现的那道金光，然后再联系起自己先前被金光攻击的经过。如果有人能看到阴符的脸色地话，就会发现苍白得非常可怕。

　　原本还一直靠一口硬气撑着，现在阴符已经无力的靠在墙上。过了好半天，他才说道：“原来……原来那个人也有传人，都六百多年过去了。怪不得你会那种禁咒方式，而且还在这么短的时间内掌握到梦幻国度的规则。要是早知道咱们之间有这种渊源，我也不敢来打你主意了。”

　　练云生看到时机成熟，马上乘热打铁地追问道：“你先回答我地问题，那个什么上百亿帝国金币，是什么回事？”

　　阴符一愣，然后抬头看了一下流天暗，然后说道：“怎么，这个事情你还不知道？”

　　“为什么我要知道？详细的说一下看看，上百亿帝国金币啊，也许其中有什么油水可以捞也说不定。”

　　“呃，那就先从我如何知道这个秘密开始吧。”

　　接着，练云生和流天暗，从阴符地口中知道了这个涉及到光明大陆和炎黄大陆的巨大秘密。

　　原来，自从流天暗假扮佧隆帝国八十九公主流天月的时候，军情处里面为了安全起见，派遣了四个特别行动第二部秘密特工扮作护卫护送流天暗到东方仙术学院。阴符，正是其中的一名特工。

　　对于早就向往炎黄大陆风情的阴符来说，早就厌倦了在军情处担任特工的生活。在看到炎黄大陆的生活以及这里修真界的热闹。阴符心中不禁有了些想法。于是，当流天暗在东方仙术学院附近失踪，他也就趁着混乱一个人离开了仙术学院。

　　作为军情处特别行动第二部的特工，阴符本身就拥有相当地实力。自从魔法师退出了西方光明大陆的历史舞台之后，魔法的研究却一直没有停下来。因为作为光明大陆的生产动力，魔法的研究带来的利益是实实在在人人可见的。而在和平利用魔法进行生产的背景之下，攻击型魔法地研究却一直有政府或者私人财团进行研究。

　　魔法道具，就是攻击魔法研究的重点。只要有魔力驱动。魔法道具就能发挥各种匪夷所思的效果。很明显，这个借鉴了东方炎黄大陆修真们法宝的概念。作为一个古老魔法流派的传人，阴符手中的“梦幻国度”就是一个相当强力的魔法道具。

　　来到炎黄大陆之后，阴符因为这里地文化和语言有一定的了解，所以迅速的融入了东方的生活。不甘寂寞的他，最后选择了在封神联盟控制力比较薄弱地晴天国发展。靠着手中的梦幻国度还有其他魔法道具有别于正常修真界法宝的能力，他混出了自己的名声。

　　而在这个时候。阴符听说了一件事情。就是这件事情，他才认准了流天暗具有上百亿帝国金币的价值。

　　光明大陆的佧隆帝国跟炎黄大陆的云起国经过一段时间地磋商，达成了一项价值上百亿帝国金币的贸易协议。跟传统的保守形象进行对比，云起国竟然跟佧隆帝国作出这样的妥协，消息灵通的人士都知道原因所在——佧隆帝国的八十六公主在云起国御用修真防守最严密的仙术学院附近失踪。引起了佧隆帝国甚至整个光明大陆的强烈反弹。

　　为了平息这场严重的外交风波，云起国不得不将对光明大陆的进口措施进一步放宽，达成了这笔被称为“百亿协定”地协议。

　　阴符看到流天暗的第一眼，就认出了这个“佧隆帝国八十六公主”。只要控制了流天暗，并以此作为威胁，阴符相信佧隆帝国以及参与这次协议的西方财团肯定要乖乖的掏出一大笔钱来。

　　流天暗发现自己能控制身体地时候，练云生地神识已经没有声音了。不过这个上百亿帝国金币的秘密。还是让他对军情处还有佧隆帝国外务部那些老狐狸地老谋深算感到佩服。本来让他装扮成什么“佧隆帝国八十六公主”去接近练菁菁，赢取她的好感，为的就是给帝国争取商业方面的利益和政治方面的主动。

　　“从这个角度来说，我虽然没有跟练菁菁如何接触，但是任务却被大大的超额完成了。上百亿帝国金币啊……如果我拿自己作为威胁，不知道能从中捞取多少好处？”

　　阴符依然有些失神的看着流天暗，浑然不知他的“发财大计”已经被流天暗笑纳了。当流天暗对阴符露出一个有点下作的笑容时，阴符生平第一次打了个冷战。

　　当流天暗醒来的时候，晨光已经透过他的窗帘，给卧室带来了一天之中最初的温暖。虽然在这种公寓房中不能奢望除了钢铁丛林之外的景物。但是几只在窗台鸣叫的麻雀，却让这清晨的静逸充满了生趣。

　　伸了一个懒腰，流天暗马上就从床上跳了下来。昨晚跟阴符也算是不打不相识，经过练云生的手段。阴符现在已经完全被流天暗折服。

　　当阴符收起了“梦幻国度”。离开了流天暗梦境的时候，练云生耐不得流天暗的催促。就将当初他跟阴符这个魔法流派的先人有一点交情。想到练云生这六百多年前的交情，流天暗就觉得实在是不怎么牢靠的样子。

　　今天除了要跟阴符碰面，将事情说清楚之外，流天暗还需要跟关莘荷还有弑神小组那几个家伙碰面。现在来到仙谷市已经有半年的时间，如果再没什么头绪，那么任务的前景就相当的不乐观了。

　　洗漱完毕，流天暗走到了楼下。看到楼下报刊亭的摊子上摆着三本他地书。心中不禁觉得有些好笑。拦住了一辆过路的客运仙术飞车，流天暗向着仙谷市市中心进发。

　　因为是早上，而且也没有到上班的高峰期，所以街上的仙术飞车并不算多。没过多久，客运仙术飞车停在了传奇广场边上。作为市区内最大的一块绿地（其实也小的可怜），传奇广场周围遍布着各种中高档的餐饮店。因为城中绿地周围寸土寸金，这些餐饮店也都是炎黄大陆各国餐饮的精华，店铺地装潢还有食物的制作。无不极尽精美豪华之能事。

　　流天暗跟弑神小组众人约定好的碰面地点，就是一家名为前咣美食园，以经营前咣国美食为主的茶餐厅。当大多数传奇广场旁边的餐饮店还没有开门的时候，前咣美食园已经开门营业。因为前咣国比较有特色的餐饮方式，就是早茶。

　　“三笼……不，再来五笼蟹包！对了，茶水也给添一下。谢谢了啊！”

　　流天暗刚刚走进门口，就听到了穷地声音。向大厅望去，只见靠窗的一个位置上，关莘荷还有弑神小组的人都已经到了。众人也发现了进入门口的流天暗，关莘荷微笑着招呼流天暗过去。

　　向关莘荷回应一个笑容之后。流天暗在关莘荷旁边的一个空位上坐下。看了一下桌面，他发现竟然已经摆了十多个小小地竹编蒸笼。一股螃蟹特有的，略带一点腥气的香味直冲鼻子。

　　穷一把拉过了还盛有几个蟹包的竹编小蒸笼，说道：“聚会吃饭各出各钱，这是我的，想要自己去点。”

　　道看了一下穷那小气样，顿时觉得有些哭笑不得。

　　“暗。你别理他，这个人就跟他名字一样，小气得不得了。每次出来吃饭，他就好像要开始担心我们会吃他一样。”

　　关莘荷也笑着说道：“现在，暗哥已经是身家巨万的有钱人了，哪里会在乎这点钱？暗哥，这顿就你请客吧。你的书大卖之后，咱们还没有好好地庆祝过。”

　　流天暗点了点头，但是却看着穷那里。穷正在使劲的将剩下的蟹包往嘴里一口一个的填，好像只有放在他肚子里面才是最安全的样子。但是吃的太快。穷终于被包子给噎到了。顿时，一张脸涨得通红，咳嗽了好半天才算是缓过劲来。

　　在众人的哄笑中，新的蟹包也送了上来。不过茶餐厅不是路边的大排挡。所以服务生也过来很礼貌的提醒大家不要大声喧哗。

　　“最近地情报收集有什么效果没有？”

　　流天暗用筷子夹了一个蟹包场了下味道之后。向众人询问起来。

　　“影最近弄回了一些仙谷市能源部的一些数据单子，其中有一个地方。我觉得有些问题。”关莘荷看了一下周围的情况后小声的说道：“最近一个月来，仙谷市能源部地采购有些问题。本来我以为影弄回来地这些数据并没有什么用处，后来仔细想了一下才发觉其中有些问题。”

　　流天暗在大家分开之前，为了方便起见，让弑神小组将收集到的情报都先交给关莘荷进行汇总和分析。现在在任务茫无头绪地情况之下，竟然发现了一些线索，流天暗立即精神了起来。

　　关莘荷放下筷子，喝了一口茶之后说道：“在八个月前的时候，仙谷市的工业仙石库存储备跟流通比例是十比一。也就是说，在没有新的工业仙石输入的情况之下，仙谷市的仙石储备可以使用十个月。而到了三个月前，仙石的库存储备跟流通比例竟然提高到了十二比一。如果不是工业仙石的库存率上升，就是使用率下降。”

　　道此时也跟着说道：“根据我的调查，最近几个月来，仙谷市的各种大型制造企业都没有发生什么异常情况，所以这种库存跟流通比例的变化，应该是非正常因素。”

　　流天暗也觉得其中有些不对头，因为当初他还在佧隆帝国担任后勤课课长的时候，就对这些数字的变化相当敏感。为了能从中捞取回扣还有挪用一些公款什么的，他可是玩弄数据的好手。

　　“会不会是能源部的官员从中做了什么手脚，好弄点好处？虚高的库存率，历来都是贪污的最佳手段。”

　　关莘荷摇头，对流天暗的说法表示了相反的看法。

　　“经过风和绝对能源部几个官员的跟踪调查，发现几个一把手都没有什么经济上的问题。再通过对他们家庭成员的秘密调查，应该可以排除官员贪污，修改库存数据的可能。”

　　流天暗的神情不禁有些凝重起来，然后看着关莘荷。关莘荷回应着流天暗的目光，美丽的双眼竟然眨都不眨一下。过了好一会，她才说出了她的推论，而这个推论，则跟流天暗心里想到的一摸一样。

　　“仙谷超级飞空岛的管理者，已经跟修真盟的人早就做好准备。现在仙谷超级飞空岛之下又多了一个旒溯飞空岛，工业仙石的消耗肯定比原来大。现在封神联盟肯定对晴天国的能源供应渠道施加了压力，而仙谷市库存的上升，说明他们找到了新的工业仙石供应来源。”

　　流天暗脑子里灵光一闪，有了初步的计划。虽然并不够完善，但是总算看到了完成这个艰巨任务的曙光。


第2章 鼓魂

　　有了初步的方案，流天暗并没有跟弑神小组等人说出来。因为他还没有想好，这个计划中还有很多的东西需要完善。

　　交换完情报，流天暗跟众人道别之后就离开了前咣美食园。因为跟阴符约定的时间是中午，所以流天暗还需要设法消磨一个早上的时光。离开了传奇广场，他决定先去街上转转。反正今天也没有什么企业需要他去上门咨询，身上钱一堆流天暗也觉得手痒，购物确实是一个消耗时间的好办法。

　　在仙谷市已经待了将近半年，流天暗虽然没有去进行过什么大规模的采购，但是也听说过仙谷市飞天路步行街的名字。作为一个以小型仙术道具制造业为主的城市，仙谷市蓬勃的活力和生机最完美的在飞天路步行街表现出来。

　　超过百家的各种品牌专卖店还有一些小吃店在这里琳琅满目，虽然早上过了九点之后店家们都纷纷开始营业，但是这里的客人明显比较稀少。流天暗漫无目的的在这里逛了一下，除了被几个女装店的老板招呼进来挑选最新一季度的女装，还有被某个化妆品专卖店邀请为他们品牌进行代言之外，并没有其他的收获。

　　虽然已经进入了夏季，但是因为仙谷市所处的位置是在高空，所以只要不在阳光直射的地方，习习的凉风还是让人感到很惬意。

　　步行街的尽头，是一个休闲广场。因为现在是暑假的关系，虽然时间尚早，却有一些小孩在这里笑闹和游戏。不过流天暗一眼望去，却发觉有一群年纪大小不一的孩子们，正围在一起。从那一圈人墙里面，传来了不是太响的鼓声。

　　“晴天大鼓？”

　　流天暗听到鼓声的时候，马上就想到了上次跟关莘荷一起去仙谷大剧院听什么鼓会的事情。当时那怪异的鼓声，让他跟关莘荷体内残余的真气乱窜，并且数次处在走火入魔的边缘之上。现在想起这个事情。他还觉得心有余悸。

　　鼓声确实很好听，作为来自晴天国劳动人民地一种音乐形式，晴天大鼓的精髓就是干净爽快，容易引发人的激情。时快时慢的鼓点，让流天暗情不自禁的走了过去。

　　当走近的时候，流天暗看清楚了，小孩们围着的是一个跟流天暗年纪相仿的年轻人。黑色地短发只有一寸长，根根都精神的竖起来。粗粗的眉毛下。一双略细的眼睛却意外的显得很有精神。直挺的鼻梁，让这个年轻人浑身上下都充满了朝气，一如现在早上的阳光。

　　鼓点就是从这个年轻人面前地一面精致的大鼓传来，从横在地上的系带还有放在大鼓旁边的一个帽子可以看出，这个应该是以街头表演谋生的民间异人。令流天暗感到诧异地是，这个年轻人看起来竟然多多少少有点眼熟。但是仔细一回想，他又觉得自己并不认识这个年轻人。

　　“哥哥。我好喜欢听晴天大鼓的！快点，你就先给我们表演一下嘛！”

　　“是啊是啊，我跟小翠都没有去玩跳绳，就是为了听哥哥你打鼓哦！”

　　“哥哥，你是在这里表演赚钱的吗？这是我妈妈今天给我的零用钱……我放在你的碗里了。”

　　随着芾银跟陶瓷碗发出清脆的撞击声，流天暗却感到一阵不安的感觉，并且停下了接近地脚步。他看到，那个年轻人手中的两只红色鼓槌，只是在鼓面上来来回回的虚晃，并没有接触到鼓面。但是，大鼓被擂动时所发出的“砰砰”声响。竟然一直没有停过。

　　孩子们明显没有听到任何声响，还在一个劲的催促年轻人快点开始。在这种情况下，流天暗马上就明白自己该怎么做。

　　“该死，怎么还没到？”

　　流天暗的视线越过这些小孩，向着远处眺望了一下。焦急的跺了几下脚，看了看天色之后转身就想离开。流天暗现在只希望，那个年轻人认为他不过是一个在这里等人没等到的路人而已，并非是被他那不知道是否真的存在的鼓声给吸引过来。

　　向步行街地出口走了没几步，流天暗听到那个年轻人开口说话了。

　　“大家要听晴天大鼓是吗？”

　　小孩子全都欢欣鼓舞的大声答道：“是！”

　　“好吧好吧，反正现在来逛街的人还不多。哥哥就先给你们敲一段晴天大鼓好了！”

　　“好喔好喔！哥哥是最好的人拉！”

　　“大鼓哥哥万岁！”

　　小孩子们地欢呼之声，很令人感到童真地可爱。但是流天暗却觉得头皮有点发麻，偏偏又不敢加快脚步。但是当那个年轻人说了一句话之后，流天暗就知道祸事了。同时停下脚步。将手伸向了装着储物手镯的衣袋。

　　年轻人说地话是：“看到那边那个很漂亮的哥哥没有？待会他还会表演伴舞哦！古代行军打仗的时候。都会用击鼓的方式作为号令。现在，我就给大家来一段激烈的战鼓表演——战魂之鼓！”

　　鼓声突然变得缓慢。但是每一声都如同一把无形的鼓槌擂在流天暗的胸口上，让他竟然无法迈出下一步。

　　惊魂的鼓声开始加速，流天暗抬头一看，天空中淡淡的云朵开始极其不自然的扭曲。没过多久，这些云朵就仿佛自动扩张一般，翻翻滚滚的云气竟然逐渐的浓厚了起来。随着震撼的鼓声的雄浑之势渐起，天空中的流云仿佛也带上了一抹悲壮的色彩。

　　鼓声之中，仿佛隐隐的带着号角之声，金戈铁马的气势一往无前的冲击着流天暗。不知道什么之后，他开始感觉到，体内那原本因为服用了特殊丹药而被束缚的真元，竟然开始自动的冲击丹田附近闭塞的经脉。被压制的功力，竟然一点点的在恢复。

　　“该死的，竟然又是控制别人地真元！”

　　流天暗顿时感到一阵恼火，因为他已经想起来为什么这个年轻人他看起来会觉得眼熟。原来那日在仙谷大剧院看鼓队演出的时候，流天暗大致记住了台上四个人的身形。这个年轻人。应该就是那四人中的一个。

　　“事情到这一步，要躲也没有什么意义了。”

　　流天暗配合着彭湃的鼓声，将体内躁动不安的真元控制稳当。因为他命元的浑厚，所以在控制真元之上比其他的修真拥有更多地优势。修行传自练云生的剑道合一之法多年，他现在对控制命元和真元已经是驾轻就熟。没过多久，被束缚的真元已经完全解放。

　　重新恢复了功力，流天暗的信心又回来了。虽然不知道这种大鼓一样的法宝如何进行攻击，但是流天暗的手中已经扣上了江山社稷图。昨晚阴符离开之后。流天暗在梦境之中得到了练云生的一些指点。从那些小孩只觉得兴奋好玩地状态看来，他已经大致能够判断出这个法宝的功效。

　　“调动别人的真元来让人产生幻象吗？还好，昨晚死老头传授了一些稳定神识的法门，幻象对我的作用并不大。”

　　流天暗正想转身地时候，周围的景物突然为之一变。天空中，阴云已经完全的控制了整个天幕的范围，太阳也不知道躲哪里去了。原本步行街的景象。现在已经变成了一个狂风吹动，黄沙飞扬的广阔平原。

　　大约一千五百米远的前方，一只军队已经列好了攻击地队形。两翼骑兵中央步兵的配置，显示出这只古代军队不但人员上超过了五千人，而且还军容整肃。很有压迫力。

　　这下流天暗开始叫苦了，且不管幻象如何离谱，就算是以他现在的实力，同时面对五千个世俗界中人的攻击，也会疲惫到累死。用真元强化肉身，固然可以获得超越世俗界中人的力量，但是真元毕竟有限。一旦真元耗尽。一个修真的战力绝对不会强过一个有格斗技巧的强健士兵。

　　“不能跟这些幻象对打！只要能够顺利的转身，将那个年轻人解决就行！”流天暗下定了速战速决的决心，因为这也确实是没办法的事情。他现在身处的地方不是什么荒郊野外，更不是深山老林，而是仙谷市最繁华的商业街道——飞天路步行街。使用法宝引起的天地元气变化，最多五分钟内就会有发觉异常的修真前来。

　　引来修真盟地人，流天暗不死也要脱层皮。

　　偏偏鼓点在这个时候变得狂暴，流天暗感觉到一股冲动和热血正在胸口蔓延。微微赤红地双眼之中，看到了远处的军队已经开始推进。疯涌地战意让他恨不得找到一把丈二长枪，一举冲杀到那些军队当中。用霸道的武器收割那些士兵的生命。

　　“这些都是幻象！”

　　流天暗心中一动，然后开始施展练云生所传授的炼神心法。这是一种上千年前，古代修真界所使用的心法，用来强化自己的神识。不受心魔的干扰。只是到了现在。单纯追求强大和杀伤力的修真，大多已经放弃了对自己神识的锻炼。沉浸在对个人武力的提升。

　　随着清凉的感觉从脊椎之处向大脑蔓延，幻象中的事物的动作都开始放缓。原本急促的流云现在变得缓缓漂移，而远处行进过来的军队，也缓慢得仿佛是在悠闲的步行一般。

　　年轻人已经将浑身的真元，通过双手贯注到了鼓槌之上。面前的法宝八卦鼓，定然会对一定范围内拥有真元的人产生影响。乱窜的真元，就是幻象产生的原因。这种情况下的幻象，跟走火入魔时候出现的幻象是同样的道理。

　　年轻人原本以为流天暗会陷入跟幻象的纠缠之中，没想到流天暗现在竟然转过身来。虽然双目赤红，并且呼吸有些急促，但是明显受到幻象的影响不大。

　　年轻人的嘴角露出了一丝笑意，仿佛是自言自语一般的低声说道：“真是不错，没想到竟然会遇到这样意志坚定得不受幻象影响的高手……”

　　手中鼓槌不停，年轻人笑着对周围的孩子说道：“现在开始，我要全力的施展浑身技艺了，大家最好离得远一点喔。不然被鼓槌敲到，会很痛的。”

　　孩子们原本沉浸在鼓声之中。听到年轻人这么一说，高声叫好之后就跑到了十多步远的距离之外。密集的鼓点如暴风骤雨一般突然响起，此时流天暗身边地幻象又突然发生了改变。

　　那些慢悠悠的军队都不见了，但是在他身边，突然出现了三个手中拿着长枪的轻装步兵。三个步兵二话不说，手中的长枪就向着流天暗的身上招呼。

　　明明知道这一切都是幻象，但是流天暗却丝毫不敢大意。因为对于修真来说，走火入魔的时候在幻象中受到伤害。这些伤害会因为真元的愫乱而真实的反映在肉身之上。

　　低喝一声，流天暗手中地江山社稷图爆出一团黑气来。他用手在黑气上一点，黑气团之中马上出现了隐隐的电光。当三个士兵的长枪从三个方向刺来的时候，流天暗操控着面前的黑色气团，向其中一个士兵劈出了金色的雷电。

　　如同天地裂开的霹雳声响之后，金色地雷电光蛇将前方的士兵击倒。流天暗向前快速踏进几步，猛的转身过来。双手竟然抓住了两只长枪锋利的枪刃。

　　普通的金属，硬度完全无法跟流天暗那变态地双手相比。只听得“啪啪”两声脆响，枪尖已经宣告报废。流天暗双手再度一扬，手中的枪尖呼啸着没入了两个士兵那薄薄的胸甲之中！

　　击退幻象的袭击，流天暗再次转身面对那个年轻人。在幻象的世界里面。这个年轻人依然是面带微笑，双手快速的舞动鼓槌，有力的击在鼓面之上。

　　流天暗，距离这个年轻人还有六步地距离。

　　随着鼓声再变，不远之处也不知道从哪里冒出了两个骑兵。骑兵胯下黑色的骏马四蹄翻飞，夹着大股的黄色烟尘正在快速冲来。骑兵身上穿着皮夹，手中拿着马刀。向着流天暗的脖子飞快的砍来。

　　真元强化足力之后，流天暗翻身跃起，想在空中躲过马刀。但是落后少许那个骑兵，将手中的马刀一垂，左手竟然从马鞍的旁边皮袋中抽出一把精巧的机弩来。小小的银色弩箭已经被固定在上面，骑者将机弩对准流天暗，抬手就射出一道银芒来。

　　空中无法转身的流天暗竟然面不改色，手中地江山社稷图一张，隐隐的黑色雾气便涌了起来。如同水流一般的淡淡黑雾将那射来的银色弩箭包裹其中，然后弩箭就如同石沉大海一样消失掉了。

　　因为惯性地缘故。两个骑兵在流天暗落地的时候已经冲出去很远了。

　　流天暗转身，继续前进。距离那个擂鼓的年轻人，还有四步。

　　鼓声一顿，突然变得有点凝滞起来。年轻人手中鼓槌每次举起。都仿佛有千斤重一般。每次落下。却又如同轻飘飘地难以施力。这种情况下传出的鼓声，自然有点怪异。

　　随着一声暴吼。一只浑身披着带刺铁甲的异兽出现在流天暗的面前。混黑的皮毛从铁甲的缝隙中露出来，如同变形的狼头一样的脑袋呲牙咧嘴，口中挂着涎水，一双比流天暗巴掌还大的眼睛正死死的盯着流天暗。异兽额头正中，有一块白色的斑点。

　　年轻人现在也不再微笑了，因为流天暗对幻象抵抗力之强远远超出了他的意料之外。他所不知道的是，流天暗从练云生那里学来的炼神之法，天生就是这种引人走火入魔类法宝的克星。

　　当流天暗放出逆天剑的时候，黑暗的剑芒划过了异兽的额头，然后在“咝咝”声中化作了一股浓烟。就在逆天剑出的刹那，年轻人仿佛看到了什么不可能存在的东西一样，吃惊得呆住。手中的鼓槌，就这样停在半空，再也无法落下。

　　流天暗身边的幻象完全消失，迅速的踏前，右手劈出，将年轻人一把震晕之后拉起他马上就走。不清楚发生了什么事情的小孩，还傻傻的为刚才年轻人精彩的晴天大鼓鼓掌。

　　走了两步，流天暗停住了脚步。回头将年轻人的大鼓收入了储物手镯之后，突然将真元积蓄在喉头，然后猛的发出一声厉啸。剧烈的声波振荡，将附近的小孩全都震晕。看到只有远处还有几个闲人在张望，流天暗也顾不得再进行什么处理，拉着昏迷的年轻人就冲入了附近的小巷里。

　　刚才那声蕴涵着真元的厉啸，足够让这些小孩昏迷上好几天。当他们醒过来的时候，应该会失去一段时间的记忆。现在是生死存亡的关头，流天暗拉着年轻人在巷子里面，尽量找那些黑暗隐蔽的岔路走。若非是他使用炼神之法，克制了脑海中幻象的影响，肯定不可能在短短的两分钟时间内就解决这个年轻人。

　　心中暗叫侥幸，流天暗将这个年轻人放在地上。确认了并没有人追来之后，流天暗这才松了一口气。

　　看了一下这个不知道名字的年轻人，流天暗想起当初做事留下手尾，结果被那个“剧毒冰川”萦滢给抓到了把柄。现在，处理这个年轻人，他是绝对不会再手软的。

　　流天暗面色冰冷的举起了右手，看着年轻人的咽喉，冷冷的笑了一下。


第3章 流天暗的决断

　　流天暗手中蕴蓄真元，然后右手插入了年轻人的肩膀。也不管这么多，他抓紧机会，先将这个年轻人的真元吸收干净再讲。

　　也许是因为肩膀上的疼痛，这个年轻人竟然醒了过来。流天暗一惊，马上将手扣在年轻人的咽喉上。

　　过了好一会，年轻人才苦笑着说道：“没想到，你我年纪好像差不多，但是你的修为竟然高出我一大截来。我输得心服口服，你要杀了我，我也没什么怨言。不过我想知道，你叫什么名字？我……我叫拓浪。”

　　流天暗的手指始终没有离开拓浪的咽喉，面无表情的说道：“我叫什么，你知道了也用。不过你最好老老实实的回答我的问题，这样我会考虑给你一个痛快和全尸。”

　　“你说。”

　　“你是不是修真盟的人？你们鼓队的四个人都是修真对吧，为什么会知道我的身份？”

　　拓浪眼睛一亮，然后说道：“你知道我们鼓队？是不是看过我们鼓队在仙谷大剧院的演出？”

　　流天暗真想一掌劈昏这个拓浪，现在他都性命危在旦夕，竟然还有闲暇来管别人是不是去看过他们鼓队的演出。

　　“不要废话，上次我去看你们的演出，差点连命都搭在上面。这个门票，还真是厉害。快点，回答我的问题！”

　　流天暗右手的虎口已经卡在拓浪的脖子上，只要稍微用力，无坚不摧的手指马上就能掐断拓浪的颈部血管。

　　这下拓浪也开始正经的面对自己的处境，然后将鼓队的事情说了出来。

　　原来，天斜鼓队的四个人，全都是一个名叫天斜老人的修真界前辈地传人。他们手中的法宝，就是一套很有历史的法宝——天地鼓。天地鼓全套由太极、两仪、四象、八卦四面大鼓组成。而四个天斜老人收养的孤儿，就接受天斜老人传授修真之法的时候，继承了这四面大鼓。

　　这一次，修真盟的人为了防止封神联盟的御用修真通过特殊方法混进仙谷市。就去请求天斜老人出山协助。晴天大鼓一旦擂动，只要身负真元的人马上就会产生感应。只要节奏合适，还可以针对特定地状态的修真进行攻击，比如流天暗这样用丹药让真元流转得非常缓慢的修真。

　　天斜老人派出了他的四个弟子，带着全套天地鼓来到仙谷市。在尽可能的情况下，用法宝天地鼓来探查是否有混进来的御用修真。不过这次在街头的偶遇，拓浪到不是有心算计流天暗，而是为了表现自己地才艺。专门到步行街这里进行表演。拓浪在做准备的时候无意中施展了一种技巧，让发出的鼓声只有身怀真元的人才能听到。结果让逛街的流天暗撞上，那真是只能怪自己倒霉。

　　“师父曾经在我们四个人离开地时候说过，现在的修真，大多都只注重力量的提升，而不像古代修真那样注重精神的修为。所以遇到天地鼓的攻击，很容易就会在幻象中迷失自我。然后因此而受到伤害。但是，如果遇上了能够抵挡天地鼓攻击的对手，那么这个人不是对意志神识的修炼极其到位，就是绝对力量上远胜我和几个师兄。遇到这样地对手，我们天斜鼓队的四个人就输定了。”

　　拓浪看着流天暗。然后叹息着说道：“果然，师父说得没错。我要说的都说完了，你要动手，就来吧。真是遗憾，再也不能敲我最喜欢的八卦鼓了……”

　　流天暗的手指，能感觉到这个年轻人脖子上血管的跳动。这是一个跟他年纪差不多的人，血管之中涌动着年轻的活力。虽然流天暗一再的告诫自己。对待敌人手软，日后会有很多麻烦。但是看着这个相貌很淳朴的年轻人，却感到有点下不去手。

　　叹了口气，流天暗右手一紧，拓浪不得不张开了嘴。然后流天暗将一粒从储物手镯中取出地丹药丢进了拓浪的嘴里，逼他吞了下去。

　　丹药几乎是入口即化，一股火辣辣的热流从咽喉一直向着拓浪的腹中涌去。这种直接咽下地方式相当地不舒服，拓浪马上被呛得眼泪都出来。

　　“这是一颗附骨毒丹，吃下去之后，会将毒素潜伏在你的体内。如果你和你地朋友们不来找我麻烦。一年之后我会将解药给你送来。如果你将我的事情泄漏出去，那么让毒丹提前发作的法子我也不是没有。”

　　没想到自己竟然捡回一条命来，拓浪不禁愣了一下。但是才转眼功夫，他马上就想到了别处去。

　　“对了。我跟你交手的时候。看到你不但使用了法宝，还使用了一柄黑色的飞剑！能够同时使用法宝和飞剑的……莫非你手上有……”

　　“这个不需要你管！”流天暗一声冷喝。打断了拓浪的话。从储物手镯中将那个八卦鼓取了出来，将其放在地上之后，流天暗转身就向着另外一边走去。

　　“记得，最好是当作今天的事情从来都没有发生过。我不想惹什么麻烦，自然也不希望麻烦来惹我。”

　　拓浪笑了，即使实在阴暗的小巷里面，他的笑容依然如同蕴涵着阳光一般。

　　“为什么不杀我？”

　　“……也许是因为你看着那些孩子们的笑容，很有温暖的感觉吧。”拓浪大笑，然后对着流天暗的背影说道：“放心！我不会说出去的！”

　　流天暗迅速的离开了小巷，然后拦住一辆客运仙术飞车回家。在路上的时候，他也不得不为自己的冒险摇头。

　　杀了拓浪，自然暂时可以确保自己的身份不会泄漏。但麻烦的是，拓浪并非一个人。他还有三个同门的师兄弟在仙谷市这里，要是拓浪失踪，那么他的师兄弟必然不会善罢甘休。只要调查起来，那么流天暗早上在这里跟拓浪动手的事情，难保不会被查出来。

　　与其让他们追查出来，流天暗觉得还不如赌一把，让拓浪帮助将这件事情掩盖过去。不过现在不管怎么说。身份暴露的风险已经大大的提高，他地计划目前不管成熟与否，都需要开始进行了。

　　“希望那个拓浪真的像表面那么老实，不会把事情给掀出来吧！呃，最好他也别发现吃的那颗丹药，并不是什么毒丹……”

　　心神不宁的转了一个早上，流天暗好好不容易磨到了中午时分。当太阳直射在仙谷市的高楼大厦中间时，流天暗再次来到了传奇广场。不过这次他没有进什么馆子。而是随便买了一份简单的盒饭，跟那些附近公司的低级职员一样坐在广场的台阶上。坐下没多久，一个戴着帽子地瘦高个走了过来。长而且宽的帽檐在阳光下的阴影，刚好将他的脸挡住。因为是在阳光之下，所以流天暗从他帽子旁边露出的几丝金发就可以判断，这个人就是阴符。

　　阴符的长相非常的普通，虽然鼻子有点像光明大陆人那边地人一样比较停而且勾。但是模样绝对是十分的大众化，放在一堆人里面，就是最后才被人看到的那种。

　　流天暗也是在军情处工作了两年，所以知道这些经过挑选的特工，模样绝对都是尽可能的长得比较大众。从事这些秘密活动地人。模样容易引起别人的注意，绝对不是一件好事。

　　“阴符，你来了。”

　　流天暗假装拿起盒饭，放在嘴边作出吃东西的样子。接着饭盒的掩饰，他开始跟坐在他旁边大约一米多远的阴符打了一个招呼。自然，为了安全起见，他说的是光明大陆通用语。

　　果然。坐下的那人拿起一瓶饮料，然后小声地说道：“是我，暗。怎么样，决定跟我一起去讹诈佧隆帝国还有那些商业集团吗？你本身就是最有说服力的活证，按照我说的去做，每人赚他个上亿帝国金币不成问题！”

　　流天暗原本就是以这个作为理由诱阴符出来，因为阴符的能力其实也是相当的深不可测。

　　流天暗知道，昨天晚上阴符并非输给了他，而是输给了对神识控制研究更加深入的老妖怪——练云生。因为阴符的实力相当可观，所以流天暗就抓住了阴符“贪财”的弱点。决定用利诱的方式让阴符来帮着出力。

　　“恩，放着这么一个大生意不做，脑子岂不是有问题？”

　　流天暗说完，马上感到旁边的阴符呼吸加快。于是趁热打铁。接着说道：“阴符。咱们地师门曾经有过很深的渊源，这一点即使从传说之中都能得到证明。既然如此。我们两人的联手，应该会所向披靡。你的实力很强，我需要你地帮助。”

　　对于阴符来说，他并不知道自己昨晚只是败在练云生地手中，所以他对流天暗的实力感到相当地敬畏。昨晚败给流天暗之后，他本来以为自己绝无幸免的可能，但是没有想到流天暗不但放过他，而且还对他的讹诈西方利益集团的计划大加赞赏。现在听到流天暗这样说，他心里自然感到一丝满足。

　　“你的实力比我强多了，有什么事情我能够帮忙的，就说吧。”

　　流天暗将盒饭中的饭菜向着嘴里填了几口，然后说道：“当初在佧隆帝国军情处，你是特别行动第二部的特工，那么那些大规模的破坏技巧，都还记得吧？”

　　阴符吃了一惊，问道：“那些都是军情处的机密，你怎么知道？”

　　“好歹我也在军情处待了两年，管理你们特别行动第二部的卡撒蒂娜大婶嘴巴不是特别严，跟我关系也比较好，知道这些事情有什么奇怪。”

　　因为流天暗那如同女子的秀美相貌，当初在佧隆帝国军情处的时候，那些三十多四十的大婶们都对他相当的有好感。想起了卡撒蒂娜大婶那白白胖胖的脸，流天暗觉得盒饭变得有些难以下咽。

　　“恩，那些看家本领，自然都还记得。怎么了，难道需要在仙谷市搞什么破坏？暗，不要发疯啊。现在这里聚集了起码八百到一千的修真盟修真，玩这种大动作，随时会死得很难看！”

　　流天暗笑着说道：“没事。我只需要你帮我做一件小事罢了。等完成这个事情，咱们就去发那上亿帝国金币的财吧！”

　　看到阴符因为听到“上亿帝国金币”而发呆的样子，流天暗就趁机将自己的计划跟阴符说了一下。结果阴符正在喝饮料地时候被狠狠的呛了几下，差点就说不上话来。最后，他不得不很感叹的看了流天暗一眼。

　　“暗，你真是魔鬼……”

　　将阴符说通，流天暗就坐仙术飞车回到了自己的屋子。在这里，他还需要再疏通一下自己的思路。看到屋子有点凌乱。他也就顺手收拾了一下。

　　“啪”的一声，一张小纸片从一本书中掉了出来。流天暗捡起一看，原来是官尚宁所给的名片。流天暗拿起来看了一下，发现上面写有“链鸠安全公司业务经理官尚宁”几个大字，名片的背面是公司的地址，看样子位置还比较的偏。

　　“哈！这不就是现成的情报来源吗？我怎么没想到！”

　　流天暗用手指弹了一下名片，心情顿时好了一点起来。现在的情况已经是十分危险。尽管他判断拓浪应该不会把事情给弄出来，但是今天在飞天路步行街动手，引发的天地元气变化是实实在在的。只要附近有中阶实力以上的修真，都可以感应到八卦鼓和江山社稷图使用时所引起地天地元气异变。

　　多拖一点时间就多一份危险，流天暗回来只喝了一杯水。然后又马不停蹄的下楼去。现在去通知关莘荷还有弑神小组的人，时间上并不充裕，所以他还是先去链鸠安全公司看看再讲。

　　因为现在流天暗体内的真元已经接触的束缚，所以高阶实力地修真就能够感应到他体内真元的流动。现在仙谷市里面藏龙卧虎，流天暗不得不使用了控制命元来压制真元的心法。这种情况下，能够感应到他体内真元的修真就不多了。

　　乘上仙术飞车，流天暗吩咐车师将车开去仙谷市信札路。靠在车子内的座位上。他先闭上眼睛，理一下因为事情的变化而有些混乱的思绪。

　　信札路是仙谷市地老城区，跟后来规划新建的城区不同，这里的建筑比较低矮，分部也比较杂乱无序。但是，老城区这里的建筑不但很有历史感，而且居住的基本上都是中产以上阶层。所以在仙谷市这里，能住在老城区这边是一件相当体面的事情。

　　靠在车子座位上的流天暗觉得有点疲倦，同时一种无力的感觉开始充斥在身体的每一处肌肤和骨骼。破坏掉所有的武装飞空岛组装工厂，实在是太艰巨地一个任务了。但是想到这个任务的庞大。流天暗脑子里面隐隐约约的好像捕捉到什么线索，只是认真一想，又好像没有什么特别。

　　正当他有点迷惑的时候，无意中向车窗外看了一下。路边地建筑虽然不像市区里面那么高大。但是也不像是老城区那样有一种厚重地历史感。从建筑上来看。车子好像正要把他带往工业区！

　　“车师，好像方向不太对吧？我要去的信札路是在老城区那边。这里我看着怎么像是工业区？”

　　“客人，请放心。您想要去的地方，我很了解。现在咱们要去的地方，跟那里是一样的。”

　　流天暗吃了一惊，抬头看着车师的背影。这是一个很普通的背影，跟一般的车师一样，穿着一件黄色的马甲。马甲的衣领还有肩章，会标明这辆客运仙术飞车所属的公司。

　　这个车师的肩章上，只是淡淡的蓝色底子上，绘着一只不知名的凶猛异兽。按照流天暗对这种服务业的认知，基本上不会有什么公司使用猛禽这种咄咄逼人的标志作为商标。这个车师现在依然很稳当的操控着仙术飞车，一幅不急不缓的样子。但是，在流天暗的感应之下，却发现了不妥之处。

　　这个车师，身上隐隐的有真元流动。虽然经过了某种功法的可以压制，但是对于流天暗这样对真元流动非常敏感的人来说，却能清楚的感应出来。

　　“这个车师是修真！搞不好，是修真盟的人！”

　　流天暗脸色有些发白，心跳也不禁有点加速起来。尽管他已经预估过各种可能出现的恶果，但是依然没有想到，修真盟的修真竟然会这么快就找上门来！阿且这种只出动一个修真的情况，说明了对方在实力上的极端自信。

　　看了一下客运仙术飞车的车门，流天暗不动声色的将手放在了开门的把手上面。只要情况不对劲，即使跳车出去也总比跟这个来历不明的修真坐在一起强。

　　流天暗的手跟把手接触的瞬间，一股微微麻痹的感觉从手掌上传来。这个客运仙术飞车的门把手上，竟然带电！虽然电力并致命，甚至连疼痛的感觉都没有，但是流天暗却不敢用手再去触摸了。

　　“仙术飞车行驶当中，打开车门是很危险的事情喔，客人。”

　　车师在这个时候说话，然后有些诡异的笑了起来。


第4章 终极破坏计划

　　不知道对方是什么来路，更不知道他是剑修还是道修，流天暗只能先观察一下情况。不过在此同时，江山社稷图这样的保命法宝自然拿在手中比较安全。

　　“原来往这边走，也可以到我想去的地方啊？哈哈哈哈，还真是从来没有走过咧。”

　　流天暗打着哈哈，但是却已经做好了攻击的准备。来者不善，他也不想再多磨蹭时间。要是被对方带到了不利的位置，那么要面对几个修真的伏击，就很不好玩了。

　　随着流天暗真元的催动，江山社稷图开始运作起来。一如往常那般，一股隐隐的黑气开始从江山社稷图里面冒出来。虽然稀薄，但是黑气并没有扩散或者稀释在空中，而是在流天暗手腕之上缓缓的缠绕。

　　有了准备，流天暗心中多少没那么紧张。看着车师的背影，他忍耐住了直接放出逆天剑劈下去的冲动。对方既然敢单人接近他，那么肯定是有备而来。

　　“咳咳，今天的天气不错啊……”

　　“是啊，今天天气真的不错。客人，在这种天气里，最适合坐下来慢慢的谈生意了。”

　　流天暗嘴角微微露出一点笑意，然后说道：“没错没错，如果阁下有什么好的生意，不妨给我介绍一下。”

　　车师将仙术飞车开过一个转角，然后笑着答道：“没错，正是有一笔生意要跟您谈谈……”

　　“咣”的一声巨响突然传来，仙术飞车前面的挡风玻璃上竟然踏着一只脚。这只脚的周围，一圈圈的玻璃裂纹竟然向着边缘扩散，可见这不知道从哪里出来的人脚力确实不俗。

　　但是，在这种情况下，车挡风玻璃竟然没碎，让流天暗更加的诧异。要是让他知道这种仙术飞车是哪个厂家生产的，日后买一辆倒是不错。

　　不过车师浑身一震，然后马上猛踩踏板。加速仙术飞车的前进。但是这样仿佛没有什么效果，站在仙术飞车前车架上的人再次一脚踏下，让挡风玻璃地裂纹扩散得更加厉害。

　　“黄之论，你真是做得出来！已经跟链鸠公司有往来的客人，你竟然也敢半路拉走！”

　　站在仙术飞车前车架上的那人弯腰下来，双脚如同在仙术飞车上生根一般，一声震天的怒吼，竟然让挡风玻璃已经碎裂得随时要垮掉一般。

　　黄之论好像却并不惊讶。淡淡的说道：“咱们已经划分好了势力范围，你的人在我的势力范围内拉走客人，这个是链鸠公司不对在先，怪我不得。另外，我的车子价格非常昂贵，修理地费用我会记在链鸠公司上面，等着收帐单吧！”

　　明显没什么好声气跟站在自己车子前架上的人废话。只见黄之论在方向盘的下方随意按了一个什么东西，仙术飞车的前架上马上向两边打开，然后一道青色的火焰在密集的“唰唰”声中喷涌而出。

　　火焰消散，从挡风玻璃向前望去，只看到上面还留着一个黑糊糊的鞋印。原来站在那里说话地人。此刻已经不知道哪里去了。黄之论正想嘲笑一下对方的不自量力，但是一把薄薄的利刃却向着他脖子砍去。

　　“周行文，果然是你！”

　　黄之论一声怒吼，然后仙术飞车的车顶突然向下延伸出一截金属挡板，“当”的一声撞击响动之后，点点地火星让流天暗不得不向后退缩了一点。正当他感到相当的莫名其妙之时，那薄薄的利刃再次切向了黄之论。

　　令流天暗费解的是。他只看到那只薄薄的刀刃在仙术飞车的狭小空间里面挥舞，但是没有看到什么人在操控这只刀刃。而且，刚才在行驶的过程之中，也没有看到这只刀刃是如何突入仙术飞车里面地。

　　“周行文！你这个鬼鬼祟祟的小人，有本事别藏头露尾的！在我的法宝里面跟我斗，你还不够格！”

　　“黄之论！你们公司直接拉走客户，这个在圈子里面是绝对没有的先例！今天不让你知道一下链鸠公司的实力，你们还不翻了天！”

　　流天暗：“……”

　　然后，仙术飞车的内部会突然冒出很多奇奇怪怪的零件，抵挡着那随时可能冒出来的刀刃。为了避开两个人的战斗。流天暗有时需要将身子尽可能地靠在左边车门，有时候又需要贴在右边。自然，特别危险的时候，不得不在车子的座位上平躺着。以免被砍到。在这样小的空间里面能玩出这么多花样。流天暗也算是服了这两个家伙。

　　不过，随着战斗地升级。黄之论明显地没有那么多经历来照顾仙术飞车的驾驶了。“乒乒乓乓”地对砍中，仙术飞车多次出现了倾斜或者侧翻的兆头。激战中的黄之论还有那不知道在何处的周行文好像已经忘记了流天暗的存在，让这位无辜的乘客实在是忍无可忍。

　　不知道什么时候，外面的天色已经黑了下来。黄之论用从方向盘里面弹出的一根弹簧缠住了那片刀刃之后，突然发现了车子外边情况不对劲。

　　“周行文，你真是卑鄙！一个人不是的对手，竟然又找了帮手来！”

　　仙术飞车里面不知道哪个角落，响起了周行文的声音来。

　　“放屁！我对多少人都是自己一个上！黄之论你别太抬举自己，我今天就是一个人来找你麻烦的”“既然是这样，你给我好好看看外面的情况！”

　　“唰”的一声，那片刀刃如同从来没有出现过一样，凭空消失在仙术飞车之中。没过多久，那个穿着黑色衣服的男子又出现了仙术飞车的前架之上。不过当他站在上面的时候，挡风玻璃上的裂纹竟然已经完全消失，玻璃如同崭新的一样……除了又多一个鞋印之外。

　　滚滚墨云在天空中翻搅而过，黑沉沉的大地时不时会被云层中的粗壮闪电照亮。干涸龟裂的大地非常的干燥，当狂风起来时，黑色地沙砾打在仙术飞车之上“啪啪”有声。

　　不远之处，旋风将地上的黑色沙石一把卷起，然后拉向高度未知的空中。因此。一条条的黑色风柱如同擎天的巨臂一般，贯通在天地之间。红雷过处，一片狰狞。

　　“……黄之论，咱们应该是在仙谷市里面吧。”

　　“周行文你头壳坏了？仙谷超级飞空岛之上，有什么地方会是这个模样？别人不知道也就算了，咱们都是地头蛇，仙谷超级飞空岛周围的地方，也决不会有这个模样。”

　　站在前架那人沉默了一下。然后说了一句黄之论也想说的话：“这是一个空间法宝的内部，咱们同时被攻击了。”

　　黄之论这个时候算是想起，他还有一个客人在仙术飞车里。转过身来地时候，他脸色突然一变。只见后排座位上，空荡荡的连个鬼影也无。不知道什么时候，流天暗已经不知去向了。

　　黄之论勃然大怒，喝道：“周行文！你把客人给弄到什么地方去了？要知道。我们这一行，如果是伤害了处于委托状态的客人，那会引起所有同行的谴责和压力！你……”

　　周行文哼了一声，说道：“别傻了，刚才在你车子里面开打的时候。咱们两个谁还有余力去弄走那么大一个活人？再说，刚才你难道没有发觉咱们打斗的时候，旁边还有一个修真真元流动的迹象吗？”

　　“听你这么一说，好像还真地……”

　　“现在我们已经被人算计，虽然咱们公司是竞争对手，但是现在保命要紧。黄之论，我设法引那个家伙出来。只要来到你法宝的攻击范围，那么咱们就同时动手。”

　　黄之论还没有来得及回答，仙术飞车后排座位上一个声音就说道：“不用那么麻烦了，我就在这里。”

　　仙术飞车的前架上黑影一闪，然后周行文就出现在了前排的位置上。黄之论和周行文回头一看，流天暗正好端端的坐在原来地位置上，正带着笑意看着两人。如果稍微仔细一点，还能发现他的身边有一层薄薄的黑气环绕。

　　黄之论和周行文大吃一惊，同时说道：“你竟然也是一个修真？”

　　流天暗并没有接过他们的话头，而是自顾自的说道：“现在。咱们就来谈一笔大的生意。我需要一个情报，你们两家谁先取得我就给谁付钱，价格不论。”

　　黄之论和周行文对视一眼，再次同时说道：“行。请说委托任务。”

　　黄之论和周行文的公司。几乎是同时送到了情报。流天暗倒是没跟他们计较，每家支付了十万芾银地银票之后。黄之论和周行文皆大欢喜的回去报帐。

　　流天暗一开始就决定两家的情报都买，只是故意说谁先送来就买谁的，让他们有个动力，尽可能快的将情报送来。两分情报一对比，流天暗心中就有底了。在例行的碰头会上，流天暗将自己最新的想法告诉了大家。

　　道是一个比较谨慎甚至有点保守的人，对于流天暗的计划多少有点吃惊，但是思索一番之后，也觉得很有可行性。倒是对流天暗信任得比较盲目的关莘荷，对这个计划有些怀疑。尤其是牵扯到那个局外人阴符，这个计划必须借助他地帮助才有一定的可行性。

　　“暗哥，这样行动，随便哪个环节出了问题，都是不可逆转和补救的。咱们这样行动，几乎是孤注一掷了。”

　　流天暗叹了口气，说道：“这个我怎么会不知道，但是现在留给咱们的时间真地不多了。上次莫名其妙地跟一个天斜鼓队的家伙动手，我地身份已经不安全。你们作为跟我一起进入仙谷市的人，自然也随时有暴露的可能。”

　　弑神小组的人都没有说话，在这种重大决策面前，他们都是无条件服从队长道的决定。

　　道皱着眉头思考了一会，然后说道：“行，就这么办！”

　　夏日的阳光，虽然给大地带来了温暖，但是阳光之下总有阴影存在。因为仙谷超级飞空岛那硕大无朋的体积，所以不管是晴天还是阴天。他的正下方都是一片阴暗。

　　旒溯飞空岛静静地躲在这片阴影之中，但是却因为有各种仙术照明装置，所以并不会因为光线不足而导致正常生活的混乱。但是在旒溯飞空岛之下的阴暗之地，就没有这么好的待遇了。

　　这里是终年不见阳光的区域，只有矿工们为了养活自己和家小，才会在这里出卖自己的劳力。虽然看起来都很健壮，但是矿工们因为劳动环境的恶劣，其实患病的几率也不小。一般来说。唯一地医疗手段，就是靠草药。在没有阳光直射的地方，只有一些顽强的杂草或者苔藓类植物在生长。矿工家人们，比如他们的妻子或者年迈的父母，就会在太阳照射得到的地方种植一些草药和蔬菜。

　　但是，地面上并非是一片太平。一些食草动物，经常会跑来糟蹋草药田和蔬菜田。比如豢和豪等动物。对蔬菜的美味经常是垂涎三尺。为了保护自己地蔬菜和草药，矿工的工会不得不派出一些壮劳力出来，帮助女人和小孩守着草药蔬菜等田地。

　　跟平时一样，看守了通宵的矿工还在拿着木棍监守，但是几个女人已经在菜田的旁边睡着了。在地上扑一层干燥的草叶。睡起来也是特别舒服。初生地太阳在云层后面躲着，这又是一个比较惬意的阴天。

　　“如果能下一场雨，咱们就不用专门挑水去浇地了。”

　　毛四将木棍放在地上，一屁股坐在上面之后有些感叹，但是旁边的李武却有更高的期望。

　　“要是有那么一只不开眼的豢跑来啃包菜，咱们一人一棍将这只豢给敲下来，那可是结结实实的一顿荤腥啊！夏天的豢。吃得很多，肯定是肥得不得了！”

　　毛四使劲地咽了一口口水，然后说道：“据说上次飞柄他们几个守夜，真的就打到了一只豢！娘的，这么大一只，当场就剥皮烤来吃。第二天去接班的兄弟，有些还能闻到点香味……”

　　李武听着，顿时觉得肚子里面“咕咕”的开始叫唤。等到换班的人来，他跟毛四就可以带着自己的老婆回棚屋去休息。在那之前，工会肯定会帮他们留下一大碗米饭和一些盐巴炒过的菜叶。

　　“待会吃他娘的一大碗。在好好的睡上一……”

　　“老四，那边好像有人过来！”

　　毛四马上站了起来，然后手中抓紧了木棍。在荒野中出现地人，不是流浪者。就是迁徙的苦力。不管是什么人。在饥饿交加之下，都很有可能会冲入菜田里面抢夺蔬菜吃。如果菜田被破坏。失职的守护人员不但要被扣掉两个月的收入，还会被惩罚性地减少食物配给。

　　毛四和李武都有点紧张，因为从远处走来地人，一共是五个。如果对方真的要来硬地，他们两个的胜算几乎是零。

　　李武用脚后跟将自己老婆推醒，然后说道：“婆娘，别睡了！快点跟老四的老婆一起回去，告诉大饼哥他们有人来。”

　　李武和毛四的老婆揉了一下眼睛，明白发生什么事情之后，来不及拍一下头上的草叶，撒腿就向矿工们居住的棚屋区跑去。

　　五个人接近的时候，毛四和李武的心头大石总算放了下来。这五个人穿的衣服虽然看起来有点脏，但也不过是因为长途跋涉的关系。五个人精神都很好，看起来不是那种饿得快要抓狂的类型，应该不会有去菜田抢东西吃的冲动。

　　“你们是什么人？”

　　“我们是从百骸矿区过来的，那里的矿主要求每天的开采量提高三百车，但是又不肯加工钱。我们几个做得不爽，所以就出来换一个矿区试试。听别人说大东矿区好像不错，所以就过来了。”

　　对于矿工们来说，这种流动是相当正常的。反正整个晴天国，大大小小的矿区不下百个，在哪里做得愉快就去哪里。做得不愉快，拍拍屁股走人就是了。用从矿主那里学来的话说，就是：这些个贼苦力，跳槽倒是比飞空岛那些上等人还勤快！

　　李武和毛四显然觉得拿着木棍跟对方说话不太礼貌，放下木棍之后，李武笑着说道：“不要见怪，我跟老四刚好轮到要守菜田和药田。各位兄弟要来，我们大东矿区自然是很欢迎的。”

　　“对了，待会有人会来跟我们换班。五位兄弟就跟我们一起过去，我跟老武带你们去登记。呃，后面那个是女的？嗯，只有一个家眷，安排起来也比较方便。”

　　这几个人当中看起来像是领头的人说道：“嗯，有两个问题要说一下。后面那个看起来像是女的，其实他是一个男的……还有，咱们不是五个人，是六个人。”

　　李武和毛四都愣了一下，尽管熬了一个晚上，但是他们确信自己的眼睛并没有什么问题。对面这一队人，数来数去也只有五个。六个人，这是从何说起？

　　五个人的手同时举起，有些无力的指着毛四和李武背后说道：“影，拜托你不要每次都喜欢不声不响的出现在别人身后好不好。”


第5章 大东矿区的密谋

　　流天暗这是第二次来到大东矿区，只是因为没有用原来那个异者的假面，所以没有哪个人认出他来。他知道，大东矿区这种比仙谷市贫民区居住条件还要艰苦很多倍的地方，关莘荷是受不了的。所以这次的行动，就让关莘荷留在了仙谷超级飞空岛上。

　　登记之类的事情，也是非常的简单和简陋。反正都是一些出卖劳力的人，户籍证明之类的东西全都免了。反正直接拿个名字登上去，知道以后如何称呼就好。

　　在李武和毛四的引荐之下，弑神小组六个人自然是加入了大饼哥的工会。棚屋区给可能回来“跳槽”的矿工预留了不少的位置，所以流天暗等人一来就有地方住了。

　　在大东矿区里面，为了开张行动的需要，而且也因为这里基本上不可能碰到修真，所以大家都运功冲开了丹药对真元的束缚。弑神小组原来也执行过不少的潜入和破坏任务，对于生活的条件也不怎么讲究。没过多久，就融入了这个矿工群体。

　　入夜，大东矿区最热闹的地方，一定是大东酒馆。忙碌了一天的矿工们，如果不是疲倦得快要倒下的话，来这里喝上一碗兑水的劣酒，骂骂咧咧的闹上半天，也算是一种闲暇之余的放松。

　　流天暗就是在大东酒馆这里，见识到了风和绝两兄弟的看家本领。如果说影擅长潜入、道擅长指挥、穷擅长破坏，那么风和绝两兄弟就是擅长跟人交流。一个完整的小组里面，各种人才的合理搭配，才能充分的发挥出团队的效率。

　　不过是喝了几次酒，风和绝就分别跟大饼哥还有冼哥拉好了关系。虽然按照正常的情况来说，慢慢的旁敲侧击来套情报是最稳当的。但是流天暗等人离开了仙谷超级飞空岛，随时都有可能引起别人的注意。一旦调查下来，整个小组地安全都会受到威胁。在这种情况下，风和绝只得加速了套情报的速度。

　　万幸的是，大饼哥和冼哥明显就是那种神经很大条的人。几碗酒下肚。真的是连自己老婆的内裤是什么颜色都敢说出来。风和绝也没有废什么力气，就打探到了弑神小组所急需的情报。

　　“暗，果然如你所预测的那样。”风坐下来之后，小声地说道：“在大东矿区这里，有一种活被矿工称为肥活。去工作一天，拿到的工钱比在这里挖矿的要多上五成。只是这种活是轮换的，而且危险性也比较高。”

　　流天暗眼睛眯成一条缝，问道：“那就是开采仙石矿了吧。果然。要不是他们看中这里有仙石矿的出产，怎么敢选择把旒溯飞空岛弄到这里来。”

　　“暗，那咱们下次设法争取这种活来做，去看看究竟再设法行动。”

　　绝摇了摇头，说道：“没这么容易，能够争取到这种肥活的，都是有相当工作经验的矿工。因为人手比较紧张。所以仙石矿那边地开采就非常的需要效率。操控的挖掘采矿仙术器具，也都比较先进。”

　　流天暗笑了一下，几乎弑神小组的所有成员都觉得他又想到了什么鬼点子。

　　“既然仙石矿的开采那么重要，咱们地机会就在这里啊……”

　　过了两天之后的中午，一个突发事件让大东矿区工头曹大虎的头顿时大了起来。一半以上的矿工。突然出现了原因不明的腹泻和高烧。经过一番调查，发现腹泻和高烧的人，全都是昨晚有在大东酒馆饮酒狂欢。

　　“食物中毒！”

　　这四个可怕的字眼几乎将曹大虎击倒在地，上面老板已经跟他所不能企及地飞空岛高层签订了仙石供应协议。因为仙石的价格上让矿主非常的满意，所以大东矿区这里除了每日尽可能的秘密开采仙石矿之外，所开采的仙石全都直接运走卖给仙谷超级飞空岛。

　　虽然零库存这种物流管理理念不是矿主和工头这样的智慧所能想出来的，但是大东矿区的仙石秘密开采确实遵循了这个降低成本的原则。但是。一旦出现这种意外减产，那么仙石的供应马上就会出现严重地问题。

　　“如果不能按时完成仙石的开采，咱们两个就等着被老板派人追杀吧！”

　　曹大虎现在完全不像老虎，而是像家猫或者什么小型犬。汴四也没有心情跟曹大虎吼，他们两人从秘密开采仙石的任务中获利不少，但是两人也知道这个是非常危险的事情。现在矿区有一半地矿工病倒，要想确保两边同时开工基本是不可能地事情了。

　　汴四眼睛一转，竟然还真给他急中生智想出了办法来。

　　“巴郎石的库存还有不少，供应上还没什么问题。咱们今天就停下巴郎石矿地开采，将剩下的人手全力投入到仙石矿那里。至于巴郎石矿使用的库存差额。咱们就用仙石矿的钱从别的矿区直接收购富余的矿石，补充回去之后就能冲平帐面上的差额了。”

　　曹大虎眼睛一亮，反正以他简单的大脑来说，绝对不可能想出更好的办法。汴四的计划。马上就得到了他全力的支持。

　　大东矿区某个角落。一些不为人知的隐秘对话正在进行。

　　“暗，你昨天晚上给大东酒馆的食材里面放了什么？”

　　“仙鸣丹啊！吃下去之后。会对身体非常补的哦！当然，有些人身体不是那么强健，补过头了，腹泻高烧什么的就难免拉。”

　　“会有什么副作用吗？”

　　“除了腹泻、高烧、全身无力、浑身长红色斑点并且发痒以及没有食欲等症状之外，不会有别的什么副作用啊。”

　　“这种鬼东西是谁给你的？”

　　“哼！就算打死我，我也不会告诉你这个东西是关莘荷给我的！”

　　“……好烂，再也不要跟她吃饭了。”

　　在曹大虎的组织下，没有“食物中毒”的矿工全都很开心的领到了“肥活”。浩浩荡荡将近八十人的队伍换好了衣服，跟着曹大虎一起向大东矿区西边的小丘陵进发。

　　这片小丘陵光秃秃地只得一片乱石和黄沙，一些生命力最为顽强的苔藓类植物在这里顽强的生长。不过这些被黄沙弄得灰灰的苔藓类植物，是最令大家烦恼的东西。走在乱石堆里面，一不小心就会滑倒。至于用来运送仙石矿的矿车轨道。距离地面大约有半米左右，对行走是完全没有什么帮助的。

　　弑神小组的六个人就混在队伍里面，流天暗和道注意着来路上地情况，并且在心中盘算日后行动的位置。不过令弑神小组安心的，是这里并没有被修真盟的人所监控。也许因为是秘密开采的仙石矿，也可能是因为这里地面的世界在晴天国众人眼力并不如何重要，所以弑神小组并没有遇到什么麻烦，就跟着大家进入了仙石矿井。

　　因为是临时开始挖掘。尽管挖掘的仙术器械都相当先进，但是仙石矿井地环境却比较简陋。

　　上次巴郎石矿的漏水事件发生之后，大饼哥和冼哥为了矿下安全生产的事情跟汴四还有曹大虎争执了许久，最后还是汴四同意给改善矿下作业环境才得以平息风波。这个仙石矿因为是刚刚开始开采还没有多久，所以距离地面也只有大约十米的样子。条件虽然简陋一点，但是安全问题还不算特别严重。

　　弑神小组的人全都没有什么仙石矿地开采经验，生手生脚的操作开采器械肯定是不用想了。最后。每人得到了一把人力采矿终极利器——铁锹。

　　“叮叮当当”的声音之中，弑神小组的六个人灰头土面的开始敲打地下巨大的岩石。一旦发现了连续的晶体层，马上就不能使用铁锹，而是要用更小地金属铲子将边缘的石块全都剥落下来。

　　仙石矿开采出来的仙石晶体最初并不具备任何的能量，而是经过了一定的工艺加工之后。在里面凝聚天地元气的精纯能量后，就能为各种仙术道具或者仙术器械提供能源。

　　流天暗对仙石也是有一点研究，所以根据这里开采出来的警惕判断，这些粗大的仙石原矿大多是制作工业仙石的原料。看来，旒溯飞空岛所使用的工业仙石，大多就是出自这里了。

　　亲临这里收集到了第一手资料，弑神小组地成员对于流天暗的计划的信心也开始加强。毕竟要六个人去破坏所有的武装飞空岛组装工厂。那是极端恐怖地事情。现在在他们地能源供应这个环节上做一点手脚，那么就安全许多。

　　计划归计划，为了避免别人起疑，弑神小组的六个人只能老老实实地在这里先卖上一番苦力。在没有人的时候，穷还要小声的咒骂该死的封神联盟，竟然派弑神小组来进行这种没有营养的任务。

　　收工的时候，所有的人全都是一身的臭汉。尽管弑神小组六个人都是修真，论体力的持久，绝对是比那些世俗界的人强上许多。但是为了逼真，一个两个都跟大家一样。装出了累得气喘吁吁的样子。

　　“暗，回去之后，一定要好好的敲琮康那个家伙一笔。”

　　流天暗看着穷，无奈的说道：“我也想啊。看看还有什么办法能再榨他一点油水出来。不过出发之前。咱们的要求也算是够多了，再增加什么价码就比较困难啊。”

　　影不知道什么时候从流天暗身边冒了出来。从自己的储物手镯中找了一下，就丢给流天暗厚厚的一叠发票。

　　流天暗数了一下面额，脸色都有点发青。影实在是太能耐了，这些发票要是拿来跟琮康报销，相信他也会脸色很难看。毕竟这些发票里面，大的有店铺租赁和仙术器械采购，小的有牙刷毛巾卷筒纸等开销，林林总总下来竟然有个四十多万芾银。

　　“影，我知道你很厉害……但是这里就是四十多万芾银啊，回去琮康队长看到了会吐血的。”

　　道看了流天暗一眼，然后自言自语的说道：“这里只是影存下来的部分发票。还有更多的大额发票在我这里。”

　　“……你们都是吸血虫转世的吧。”

　　确定了仙石矿的所在，流天暗当天夜里就溜了出来。从仙谷超级飞空岛溜出来容易，再回去就比较麻烦了。所以流天暗只得先悄悄的去旒溯飞空岛，找了一家店先住下。

　　封神联盟伪造地户籍绝对逼真，所以登记入住的时候并没有什么麻烦。为了让阴符知道情况，流天暗第二天一大早就出了门。

　　旒溯飞空岛因为是被强制跳跃到仙谷超级飞空岛之下，肯定给市民的生活带来了极大的不便。仙谷市本来就是修真盟拥有相当大影响力的地方，所以不少人对自己居住的飞空岛下面又多处一个飞空岛来还根本不知情。

　　旒溯飞空岛的市民抵触情绪自然就比仙谷市得市民强烈得多。最后是修真盟派出了上百名修真，外加断水断能源供应等威胁，市民的反弹才被强压下来。

　　流天暗在大街之上，明显地就发现这里市民没有仙谷市市民那样有活力。看起来一个个都面色阴沉，走在街上仿佛是要去问谁要债一样。

　　想起这些几乎是被逼着背井离乡的人，流天暗心里多少有些同情。如果能够让旒溯飞空岛上的武装飞空岛组装工厂瘫痪，那么失去利用价值的旒溯飞空岛就有能够回去的那天。

　　为自己的任务赋予了新的意义。流天暗地心情顿时愉悦了许多。在路上问了几个人之后，顺利的找到了当地的报社。

　　从大门进去，接待大厅的墙壁上，陈旧的招贴画还有沾点灰尘地椅子，无处不在现实着两个大字：萧条。

　　不过大厅这里。负责接待的小姐还是有一点素质。当然，这仅仅是指长相方面。看到流天暗进来，问讯处的一个女职员榜着脸问道：“先生，有什么事情？”

　　看她的脸色，流天暗差点就以为自己是不是跟这个女职员有什么过节。想了一下，确定这个人自己不认识她后，流天暗才敢说话。

　　“呃。我是来咨询一下广告业务。”

　　女职员这个时候才拿起眼镜，戴起来后仔细打量了一下流天暗。发现自己面前站着的是一个俊秀异常的年轻男子，而且来咨询的又是有提成地广告业务。刷的一下，她的表情立即发生了一百八十度的变化。

　　“先生，您请这边坐。”女职员殷勤得如同高档饭店的服务员一般，还用手帕擦了一下已经比较久没有人问津的椅子，扬起的灰尘让流天暗有打喷嚏的冲动。

　　“您稍等，我去给您泡一壶茶。”

　　看着屁颠屁颠跑开的女职员，流天暗有点哭笑不得。没过多久，转职为女招待的职员端着热茶又回来。

　　“先生。请问有什么能为您服务地吗？”

　　声音甜得发腻，流天暗端着茶水的手禁不住哆嗦了一下之后答道：“我想要登一条广告，所以来咨询一下。”

　　“我们报社这里承接各种广告业务，发行量在本地有五万份。另外。还可以代理在周边飞空岛城市发放广告的业务。”

　　听到“女招待”的介绍。流天暗眼睛一亮。接着，毫不犹豫地要求在本地和周边飞空岛城市发放一则广告。并且必须是那种占据一个版面地大型广告。

　　“女招待”因为激动和兴奋，嘴唇有点发白。硬是在原地愣了几分钟，她才忙不迭的跑去叫广告部地经理。这样大宗的生意，她是完全没法作主的。

　　所以，当流天暗一次性交纳五十万芾银的时候，报社的出纳眼睛瞪得让人怀疑可能会爆出来。因为旒溯飞空岛现在的情况是相当的不景气，报社的报纸虽然还在发行，但是为了确保发行量，已经有部分区域的报纸是免费在送。就是在这样的情况下，报社的收入已经持续几个月在帐面上表现为赤字。

　　流天暗这一笔广告业务，实实在在的为报社注入了新的活力。当然，在几乎报社所有员工目送下走出大门的流天暗却不知道，一些出乎他意料之外的变化正在发生。


第6章 蝴蝶翅膀的涟漪

　　送走了出现得有些莫名其妙的大金主，整个报社都沉浸在欢天喜地的气氛之中。尤其是接待了流天暗的那个名叫桂瑾的女职员，被上级领导狠狠的表扬了一番。

　　“忠心为社”“员工楷模”等等大花圈套下来不说，年内加薪也指日可待，桂瑾心中的阴影如同被阳光直射一般，慢慢的消散。

　　桂瑾原先的男友是在本地一家仙术器械公司担任设计师，收入相当的优渥。但是因为旒溯飞空岛一夜之间转换了位置，仿佛整个世界都变得跟原来不一样。有实力有闯劲的人，现在纷纷都想着去头顶上的仙谷超级飞空岛去发展和生活。为了收入和前途，也为了离开这个见不到阳光的城市。

　　经过一番抉择，桂瑾的男友毅然离开了旒溯飞空岛，前去仙谷超级飞空岛寻找发展的机会。但是离开旒溯飞空岛的管制相当严格，只有比较高层的管理人员和技术人员获得离开名额的机会大一些。桂瑾这样地位的报社职员，等到下辈子也等不到这样的机会。

　　失恋的痛苦加上在男友心中的地位还不如工作机会的双重痛苦，让桂瑾相当的失落。偏偏旒溯飞空岛因为这样的巨大变动，报社的经营也越发艰难。工作上的黯淡，让桂瑾在问讯处坐着的时候，脸上的表情自然是人见人惊。

　　所以，流天暗进来的时候看到桂瑾一脸“全世界每人欠我一百芾银”的表情，倒也不是针对他而来。

　　略微振奋的完成了一天的工作，桂瑾哼着轻松的曲子，收拾好了问讯处桌面上的东西就离开报社回家。

　　虽说叫做家，其实也只是一间跟别人合租的小房子罢了。两间因为太小而被桂瑾称为“鸽子笼”的屋子，一间是她住，另外一间是同样在报社工作的女工友住。

　　“金兰，你觉得身体怎么样了，明天还要我继续帮你请假吗？”

　　桂瑾一进门，就大声地招呼着。不过没听到什么声响。让她吓了一条。加快几步，看到金兰的房门没有关上，急忙推开门看看。

　　金兰只穿着一件睡衣，悠闲的躺在床上，脑袋下面还垫着厚厚的两个枕头。在床边的茶几上，厚厚的放着一叠花花绿绿的小说，还有一袋袋的零食。原本应该卧病在床，精神萎靡地金兰。手中正拿着一本同志言情小说看得津津有味。

　　“……早上出门的时候你不是说你病得死去活来的吗？现在我看你好像比我还健康的样子。”

　　金兰右手拿书，左手从桌子上拿起零食丢进了嘴里。“嘎崩嘎崩”嚼了几口之后才说道：“哎呀，今天就是没什么精神，懒得去嘛。反正那个死鬼报社现在要死不活的样子，下个月的工资应该是没着落了。”

　　翻了个身，金兰放下手中的同志言情小说后笑着说道：“桂瑾，你也真是傻气。等过几天。咱们出去再看看别的地方有什么合适的工作没有。”

　　桂瑾没好气的白了金兰一眼，就回到了自己的房间。卸装洗脸之后，她才回到金兰的房间里面，忍不住就八卦了一把……

　　“金兰，你今天没去报社真是亏了。我告诉你啊。今天来了一个进行广告业务地客人，长得真是帅得一塌糊涂……”

　　甩手抽过了心不在焉的金兰手中那同志言情小说，然后翻转过来指着小说的封面嚷道：“看看看什么死人头拉，哪里有那么多帅哥是同志！今天这个帅哥，比你这什么《禁忌的溺爱》封面上画的帅哥要好看一百……不，一万倍！”

　　“你开什么玩笑！”

　　金兰几乎是从床上弹起来，抢回书之后用近乎尖叫的声音说道：“这个是我从悦小馆租的书。弄坏了赔死我地！对了，怎么可能还有比封面上林岳舷更帅的男人？这个系列的插画，已经是万千女性心目中的神话啊！”

　　桂瑾不屑的“嗤”了一声，继续说道：“今天本来应该你去问讯处值班，结果你装病，我给你顶上了。真是好运气啊，看到了超赞的帅哥，还拉到一笔五十万的广告费。哈哈哈哈，你就慢慢的看书吧，明天再不去开工。就会被炒掉了喔！”

　　看着桂瑾离开了房间，金兰心中多少有些不平。问讯处虽然是报社对外的门面，但是自从旒溯飞空岛莫名其妙的跳跃之后，基本上就没什么人来报社联系业务了。金兰原本已经想跳槽去做别地事情。没想到现在报社接到这样大单的广告。应该还是有发展机会的。

　　“哼，这本来应该是我的机会。竟然被桂瑾这小妮子抢去了……”

　　金兰心中越想越不平静，气乎乎地连书也看不下去了。只是五十万这个数额实在太过巨大，桂瑾就算只分到提成地一点点边，也足够滋润很久。

　　突然，金兰想到了刚才正在看的同志言情小说里面地情节。两个男主角都是谍报人员，并且为各自的国家服务。没想到意外的邂逅，让两个超级美型男擦出了火花……其中有一段情节，是一个男主角通过在报纸上刊登广告，给自己的机构传递信息。

　　“在旒溯飞空岛这种现在鸟不拉屎的地方花大钱做广告，很可疑喔！”

　　金兰眉头皱在一起，越想越不对劲。最后她突然笑了一下，从床边的挎包里面掏出一张名片来。用手指弹了一下，接着还飞快的亲了一下。

　　“阿鸣呀阿鸣，又找到跟你亲近的机会了。”

　　旒溯飞空岛的安全机构，最近完全是一幅外张内驰的模样。顺利的弹压了市民的抵触情绪，剩下的工作就是维持治安。

　　梁付鸣是旒溯飞空岛北蔡区安全分局的科长，手下有四个科员。北蔡区因为是不那么发达的区域，所以在总局那里受到重视的程度几乎是零。在这种有点颓败的大背景下，梁付鸣跟科员每日地主要工作就是看报纸和喝茶。

　　“每天有一份报纸和一杯绿茶，每个月的十五号还能按时领到工资和津贴，这样的日子真是逍遥啊！”

　　刚刚发出这样感慨的梁付鸣，逍遥的日子马上就结束了。他手下一个科员敲了一下他办公室的门，然后探头进来说道：“梁科长。有人找你。”

　　放下了手中的报纸，梁付鸣有点不快的说道：“没看到我在忙吗？如果不是什么重要地人，就说我在开会，没时间！”

　　“梁科长，是那个傻乎乎的金小姐。”

　　梁付鸣想了一会才想起，这个金小姐是他在酒吧里面认识的，叫做金兰。因为梁付鸣长得比较英俊，脸庞坚毅的线条也相当的能衬出男子气概。所以金兰一看到他就觉得很有感觉。

　　跟金兰认识之后，虽然也有过几次激情接触，但是梁付鸣根本就不怎么看得上金兰这种报社小职员。后来虽然慢慢的也有疏远，但是却拿金兰那种牛皮糖一样的性格没办法。

　　“好吧好吧，让她进来……”

　　揉了一下额头，梁付鸣觉得自己该认真检讨一下自己。下次找一夜情地时候，决不能再找这种性格的女人了。

　　“阿鸣！哈。很悠闲的样子嘛。”刚刚进办公室，金兰就大声的打着招呼。

　　梁付鸣皱着眉头说道：“金兰，你怎么又在我上班时间跑过来，你自己不用做事吗？”

　　“嗯人家等你养嘛！”

　　“……对了，今天找我有什么事？我可先说了。晚上我要跟局领导去吃饭，没有时间陪你。”

　　金兰嘴巴一翘，嘟嚷道：“又是没有时间，每次都这样。算了，今天来找你，是有正经的事情。”

　　“什么事情？”

　　金兰靠近了梁付鸣一点，然后一脸神秘地小声说道：“我怀疑。旒溯飞空岛混进了谍报人员！”

　　梁付鸣差点就想拍桌子，好不容易压下了火气，他才说道：“金兰，不要闹了。现在这种鬼时期，哪里有什么谍报人员啊？以前有谍报人员，那是一些商业谍报人员，来刺探咱们旒溯飞空岛上企业的商业机密。但是现在，到处萧条得跟什么似的，请谍报人员来这里度假人家都还不愿意咧！”

　　金兰看了一下梁付鸣的办公桌，然后指着上面的报纸说道：“看看。今天的《飞空日报》第十二版。”

　　梁付鸣拿起报纸，翻到了十二版。本来以为上面有什么特别的新闻，没想到竟然是一个整版地广告。

　　“这不是广告嘛！好像是什么产品的预告广告，有什么好看的？金兰。别闹了。最近我真的比较……”

　　金兰笑着晃了一下自己的食指，然后说道：“事情没有这么简单！你也知道我在报社工作了。据我所知，这个广告的投放客户，一次性交纳了五十万芾银的银票。阿鸣，一次性五十万喔！在咱们这里，还有这样的款爷？”

　　梁付鸣的眉头皱得更紧了，一次性付清五十万芾银，有这样大手笔的绝对不是一般人。但是，旒溯飞空岛现在地情况明摆在眼前，上头的人拿了修真盟不知道多少好处，几乎是连整个飞空岛都卖了。老百姓生活动荡，社会不稳定而且萧条。

　　有钱的人，基本上都走门路，设法离开旒溯飞空岛，去仙谷超级飞空岛过更好的、有阳光地生活。梁付鸣走在街上，抬起头来所能看到地，就是仙谷超级飞空岛那如同颠倒过来的山丘一般地底部。

　　“娘的，现在过得真窝囊，只要抬头起来就要面对别人的屁股。”

　　这句笑话现在在旒溯飞空岛很流行，但是说的人也很无奈。梁付鸣自己也想离开这里，但是他仅仅是一个科长，连离开旒溯飞空岛去度假的权力都没有。看报纸和喝茶的生活虽然安稳，但是也平淡得如同清水一样，令人觉得乏味和无聊。

　　“嗯，也许是个有钱没处花的家伙。人家只是登个广告罢了，证据实在是不足啊。”

　　金兰这下得意的笑了，眼睛眯起来，鼻子顶端也因为笑容而微微的皱起。梁付鸣看了她一眼。微微的觉得有点心动。思索了一下，也许今晚还是有时间，跟这个女人过夜的……

　　得意的笑了一阵，金兰将《飞空日报》十二版平铺在梁付鸣地桌子上。左右看了一下，在桌子的一堆文件下面找到了一只笔。

　　“当当当！看好拉，本小姐亲自给你演示一下喔！”

　　用笔在报纸上面划了圆圈，金兰再用笔划出三条直线，将这三个点连成了一个等边三角形。用手指在这三角形上丈量了一下。取每个线条的中间点。用笔再划三条穿过这些中间点的直线后，一个很规整的六芒星就出现在了报纸的中央。

　　“……虽然你的画工很好，但是我不得不说，我现在是在上班的时间，实在是没有……”

　　梁付鸣突然不说话了，因为他看到金兰在六芒星地六个角上划了一个圆圈。每个圆圈里面，都刚好圈住了一个字。这六个字连起来。刚好还能组成一句话。

　　“我在北蔡等你……呃，金兰，你怎么发现用六芒星可以找出这句话的？”

　　“我有经常看小说啊，幻武、同志还有文艺等小说都有看。有一些谍报小说里面，就有用过这种手法啊。当然。还有其他各种手法，但是我发现只有用这个，才能解释得通……”

　　梁付鸣从衣挂上拿起了自己的外衣，经过金兰身边的时候在她的脸上亲了一下。在金兰心花怒放的时候，梁付鸣已经走出了自己的办公室，然后双手拍了几下，示意外面地科员听他说话。

　　“阿水。你去《飞天日报》报社了解一下，查一下最近投放广告客户的情况。阿发，你跟肥虫去北蔡区的各个旅馆酒店排查一下，看看有什么新住进来的可疑人物。晋旗，你去跟下面安全所的各个所长联系一下，说让他们随时做好配合工作。”“是，科长！”

　　梁付鸣交代完任务，本来准备想去跟上面地局长汇报一下。但是通过玻璃窗看了一下还站在里面金兰，他又放弃了这个想法。目前并没有什么决定性的线索，而且跟上面汇报的时候。也不能说自己开展行动，是因为一个女人从谍报小说里面得到的灵感。

　　“还是等有了进一步的消息再说吧，不然白白捡回一顿骂就不划算了。”

　　金兰从办公室走出来，用肩膀悄悄的碰了一下梁付鸣。然后在他耳边悄悄的说道：“知道吗。刚才你发号司令地时候，真的好帅好帅。太有男人味了！”

　　梁付鸣脸上总算露出了笑意，然后用手在金兰的屁股上狠狠的捏了一把，同样也小声的说道：“今天晚上，我想我应该有一点时间。来我家吧……”

　　有一个成语叫做“物极必反”，现在用在北蔡安全分局侦察科非常合适。过了好几个月的“上班——喝茶——看报纸——下班”这样的线性生活，几乎所有的科员都觉得日子过得淡出水来。

　　若是放在之前，就算是有什么比较严重的安全问题，大家也是打着呵欠能拖就拖。现在只不过是一点捕风捉影的事情，各个就效率全开，第二天就向梁付鸣报道了自己地调查结果。

　　不管是在报社做广告的客户也好，在北蔡区入住旅馆的可疑外地人也好，这些都指向了一个人——流天暗。

　　梁付鸣看了一下阿发跟肥虫用仙术摄影装置拍回来的照片，忍不住说道：“妈的，原来是个美女！”

　　“不不，科长，这是一个男地。”

　　“……那旒溯飞空岛上很多女人都可以去死了，长得还不如一个男人好看。”

　　“根据调查，这个叫做流天暗地人入住北蔡新川大酒店没有多久，明显不是本地人。前来这里的目地不明，因为根据酒店的服务生说，除了吃饭，很少看到他离开房间。”

　　梁付鸣摸了一下下巴，新长出来的胡茬有点刺手。现在调查的情况说明，这个流天暗确实非常可疑。莫名其妙的跑来这里，砸个五十万芾银的巨款做一个莫名其妙的广告。虽然不知道他的目的何在，但是想来决不是什么光明正大的事情。

　　“做得不错，阿发你和肥虫继续监视这个家伙，我向局长申请调查全权调查许可证。娘的，大家都打起精神来，升迁加薪，这就是一个机会！”

　　升迁和加薪！众人顿时士气高涨。

　　打发了手下继续干活，梁付鸣回到自己的办公室里面去写报告。

　　汇报和申请报告，在机构里面是最考验领导管理和文字艺术的东西。像北蔡安全分局这里，梁付鸣要想占据最大的功劳，那么这次事件的发现和调查行动中，侦察科就要占据充分的主动。当然，全都吃完那是不行的。局长的指导和总领全局高瞻远瞩，是行动成功的必要充分保证。

　　别的科室，分一点功劳也可以。反正一点残羹都不留给别人，做绝了日后也不好办事。梁付鸣打了一会腹稿，一篇经典而且完美的报告就出来了。


第7章 监控和抓捕

　　工夫不负有心人，在对流天暗进行监控的第三天，阿发和肥虫就发现了情况。一反前两日的规律，流天暗从房间出来之后，竟然没有在北蔡新川大酒店一楼的内部自助餐厅吃饭，而是离开酒店，直接拦了一辆客运仙术飞车上街。

　　“科长，目标有异常行动。他离开酒店之后，乘上一辆黄色的客运仙术飞车，现在正在街道上行驶。嗯，我跟肥虫盯着他，其他的人在北二路那里开车跟上。”

　　放下了价值昂贵的仙术通讯装置，阿发吩咐肥虫驾驶仙术飞车的时候机灵一点，别把目标给跟丢了。

　　出乎盯梢两人意外的是，流天暗乘车只是经过了三个路口，就下车了。阿发看着流天暗走进了路旁的一家百货大楼，然后立即用仙术通讯装置跟科长联系。汇报了所在位置之后，留下肥虫在门外看守，他自己下车跟踪流天暗。

　　百货大楼虽然因为旒溯飞空岛的经济不景气，客流不算多，但是正常的生活用品大家都需要用到，所以里面还是有那么几个人。阿发落后流天暗大约十五米的距离，小心的注意着流天暗的一举一动。

　　到处晃荡了一下，阿发发现流天暗只是随便的看看，并没有购物的意图。在一楼没有什么收获，他小心翼翼的跟着流天暗上了二楼。

　　二楼是家用仙术道具卖场，一些生活用的仙术道具在这里分门别类的摆放得整整齐齐。流天暗仿佛对这些东西比较感兴趣的样子，经常停下来这个瞧瞧那个摸摸。有的时候，还会询问一下导购员的意见。

　　“真是吃饱没事做了？”阿发小心的利用那些大型的家用仙术道具作为遮挡，从货物的缝隙中间注意着流天暗的行动。

　　“先生，请问您要买什么东西吗？”

　　一个声音在阿发背后响起，他回头一看，是一个笑眯眯地导购小姐。还没等他说话，导购小姐就自顾自的说了起来。

　　“这是一台全自动的单仙石驱动洗衣装置，看。只要打开这个滚筒，放入衣服还有……”

　　阿发头那个大啊，现在哪里是听导购小姐废话的时候。转头一看，流天暗竟然已经无影无踪了，阿发马上转身就离开这一排的摆放区。转身环顾一下，整个二楼的卖场里面都没有看到流天暗的身影。

　　“糟糕！”阿发暗叫一声，然后马上反应过来。奔到了流天暗刚才所在的地方，他急忙询问导购小姐流天暗地去向……

　　“那个客人啊？好像进洗手间了……”

　　阿发看着导购小姐红扑扑的脸颊。就知道这种小女人见不得帅哥。不过这根本就是不关他的事，当务之急是要追到流天暗。

　　“洗手间，应该不会跑掉了吧？”

　　为了安全起见，阿发还是决定先去洗手间看一下比较妥当。推开了门，还来得及看清楚里面的状况，一只大手就将他的嘴给捂住，然后还有什么冰凉的东西架在了他的脖子上。

　　“你是什么人。为什么一路上都跟着我？”

　　阿发不用看都知道，这个人就是流天暗。没想到自己已经如此地谨慎，保持了这样的距离，还是被发现了。不过现在生死关头，说不得也要硬着头皮先应付过去。

　　“先生……先生您误会了吧……我没有跟着您啊！”

　　“暗。这么多废话做什么，直接做掉他算了。”

　　一个有点怪异的声音传来，让阿发知道这里除了流天暗还有另外一个人。这下他的心算是一直凉到了底，好跟不跟竟然让他跟到了流天暗跟别人接头的地方来。这下好了，杀人灭口这种事情总算是碰上了。

　　脖子一凉，阿发以为自己死定了。不是被割断气管就是颈部动脉成两截，要是双管齐下。一个人只要两分钟就会完全毙命，一点抢救地机会都没得。事到临头，阿发心里只有一个念头：老子竟然是因工殉职。闭了一会眼睛，预料中的剧痛没有到来，而且抓着自己肩膀的手也松开了。阿发迷茫的睁开眼睛，转头看到流天暗正盯着洗手间的门口在看。

　　眨眼功夫，门“砰”的一声被踢开。门外，大约十来个安全局的人手中拿着警棍冲了进来。排头那几个一边推开阿发，一边对着流天暗大声地吼着，让他和另外一个带着帽子的人不要动。

　　带着帽子的人正是阴符。他显然也没想到会发生这样的情况。看了一眼流天暗，发现他用眼神示意不要轻举妄动的时候，阴符也只得老老实实的将手中的黑色皮箱递给凶霸霸的安全局人员。

　　“当场抓捕，人赃俱获！”梁付鸣笑眯眯的走了进来。拍了拍阿发的肩膀后说道：“阿发。做得不错。顺利地拖延了时间，让大家这趟出击没有白费。回去的报告。我给你狠狠的记上一功！”

　　阿发脸色有点青白，不过明显已经恢复了过来。听到科长这么说，阿发心的惊恐后怕也逐渐地被喜悦充斥。现在什么危险都过去了，记功地机会也来了，看来熬出头的日子不远了。

　　“做了四年地科员啊……总算是给我遇到一个升迁的机会了！”阿发几乎要喜极而泣，不过看到肥虫嫉妒的眼光，他又觉得心中有歉意。

　　梁付鸣看了一眼流天暗和阴符，大手一挥，喝道：“带回去，分开审理！”

　　浩浩荡荡的队伍，押着流天暗和阴符离开了百货大楼。

　　阴符心中七上八下的，觉得有点拿不定主意。这次答应来帮流天暗，完全是冲着那“百亿帝国金币讹诈计划”而来。现在竟然惊动了地方上的安全部门，他心里觉得有点危险。不过看到流天暗投来的目光，阴符心中又平复了下来。

　　对于阴符来说，流天暗是个相当神秘的人。当初在护送流天暗去东方仙术学院的时候，阴符完全看不出流天暗竟然是这样一个深藏不露的修真高手。上次使用梦幻国度跟他交手之后，阴符心中对流天暗更是有一种隐隐的敬畏。现在流天暗的目光依然是那么的淡定，没有一丝地惊惶，看来应该还是有办法度过危机的。

　　上了比较大型的仙术飞车。流天暗和阴符都被押去了北蔡安全分局。按照梁付鸣的安排，两个人都被分来来单独关押单独审理，以免两人窜供。因为安全局最早注意到的是流天暗，所以对流天暗的审理就被排在了前面。

　　监控和抓捕的任务是梁付鸣负责，但是审讯工作就是由刑审科来负责。刑审科科长陶博跟梁付鸣私交不错，所以这次的审讯还特地请梁付鸣来进行协助。

　　审讯室照例是一间没有窗户地漆黑房间，陶博、梁付鸣还有审讯记录员进来的时候，流天暗已经在审讯室里面坐得好好的。在他身后。两个健壮得跟牛有得比的大汉穿着安全局的制服，手中拿着警棍，板着脸立得直直的。好像流天暗只要有什么异常动作，两个人马上就会用警棍狠狠敲下去。

　　实际上，如果流天暗真的有什么异动，这两个警戒员确实会这样做。

　　陶博和梁付鸣坐下之后，将桌子上地仙术照明装置调得稍微亮一点。然后陶博发问道：“你叫什么名字？”

　　“流天暗。”

　　“来旒溯飞空岛的目的是什么？”

　　流天暗靠在椅子上笑了一下，然后看了看左右说道：“我说我来这里旅游的你们估计不会相信吧，说真的我也不相信。没想到旒溯飞空岛地安全局这么好客，会邀请客人来参观审讯室。这里环境不错，不过我想还是酒店里面舒服一点。”

　　陶博脸色一沉。喝道：“正经点，不要给我嘻嘻哈哈的。你要知道，你现在的身份是疑犯，不配合我们的工作你只有死路一条！”

　　流天暗一点都没有“死路一条”的觉悟，沉默了半天之后突然说道：“我饿了，可以帮我叫一份外卖吗？”

　　“……好，你油！等到我们调查到更多的证据。就有你好看！”

　　陶博按照他的经验，流天暗这种油子，一开始是审不出什么东西来。现在与其跟他耗时间，不如拿下一个来试试。

　　跟梁付鸣交换了一下意见，然后陶博让警戒员将流天暗押走，然后又押来了阴符。而且，阴符地皮箱也被送到了审讯室。

　　打开了皮箱，陶博和梁付鸣将其中的东西一件一件的掏了出来。第一件，是一个略显陈旧的布偶；第二件，是一个扯线木偶；第三件。是一个镶嵌了铁皮的泥偶。后面的其他东西，也都大多是这些玩意。

　　“……你小子不是演布袋戏的民间艺人吧。”

　　从这些东西里面明显找不到什么有价值的，陶博和梁付鸣就直接跳过这些开始审问阴符。不过让负责审讯的两人恼火的是，不管问什么问题。阴符就是一张死人脸摆在那里。陶博拍桌子、梁付鸣摔杯子都没用。到了最后，两人看着阴符那由始至终都没眨过一下地眼睛。只得当这个是聋子来处理。

　　“老梁，这样不行啊！你看看，这两个家伙，真是刀枪不入水火不侵的极品。这样下去，审讯还有个毛意义哦！”

　　梁付鸣笑着说道：“老陶啊，不要着急。换个角度来讲，这两个人一个油滑一个能撑，摆明了就不是普通的人物。越是这样，他们背后的问题就越严重嘛。现在审讯不行，咱们就要调整思路转换作风，用点非常地手段也是可以理解地嘛！”

　　陶博有点顾虑，说道：“老梁，这样合适吗？拷打疑犯，要是被上面知道了……”

　　“上面知道个叼！把这两个关在那些大哥的看守所里面，随便安排住进一些比较能打地囚犯，过不了几天他们就想通了，哪里要我们自己去打？”

　　“对对！调整思路转换作风！”

　　陶博点头如捣蒜。

　　梁付鸣的办法得到了很好的执行，即使是他自己用最挑剔的眼光来看，也绝对找不出什么毛病来。看守所，是“最好”的京山看守所，里面经常关押的是打架斗殴的泼皮无赖。给流天暗和阴符安排的“室友”，都是那些案底比人都还高的“顽固分子”。

　　“过了三天，你们就知道死字该怎么写！”

　　虽然刑审科正在为两个疑犯的事情忙碌，但是侦察科也没有闲着。阿发和肥虫直奔流天暗曾经住过的酒店，将从房间里面找到的东西全都给带回了安全局。另外，在梁付鸣科长的高瞻远瞩英明指导下，侦察科科员还抽空去调查了流天暗所作广告上宣传的公司。

　　如果这个公司是子虚乌有，那么就可以证明流天暗来旒溯飞空岛的动机很有问题。而如果这个公司存在，但是却没有流天暗这个员工，也有同样的效果。而如果真的有这个公司，流天暗也是公司里面的员工，那么梁付鸣就要烧香感谢祖宗保佑了——这是整个公司都有问题，这样的大案子简直就是一辈子都受用的。

　　因为狠狠的悠闲了几个月，所以安全局现在都是以娱乐的心态来面对工作，效率之高堪称晴天国所有国家机构的楷模。

　　流天暗的随身物品里面发现了令全局兴奋的重大收获——用大家都看不懂的文字所记载的文稿。虽然一开始都以为是什么密码之类的东西，但是后来请专人来研究才发现，这些都是西方光明大陆的通用文字。

　　“跟西方大陆有勾结！天爷！”

　　当北蔡安全局万宝国得到了手下科长的报告之后，兴奋得血压有点升高。连吞了几粒降血压的丹药之后，他就准备将这个事情向上面汇报。因为滋事体大，他一个地方安全分局的局长，实在是挑不下这个担子。不过还没等他跟上面联系，调查流天暗刊登广告上所写公司科员回来了。

　　负责这个调查任务的，自然是梁付鸣的手下。但是向局长汇报的时候，他却一反常态的有些神色失常。

　　“调查出什么东西了没有？别跟我说那些有的没的，我只要听结果。”

　　万宝国在办公桌后面双眼有神，等着听梁付鸣的汇报。

　　梁付鸣犹豫了半天，才在万宝国发火之前说道：“有结果了，这次的案子，牵扯到的可真是不得了……”


第8章 仙石精炼厂

　　万宝国担任北蔡区安全分局局长已经有十二年，期间并没有遇到合适的升迁机会。在这里，作不出成绩就没有升迁机会是一条铁则。虽然北蔡区并不如何发达，但是指望凭借几个无业游民打架斗殴的案子就能得到上面的重用，万宝国即使是高烧到42度的时候都没有这么想过。

　　现在机会就摆在面前。谍报人员落网！牵扯到晴天国的大公司还有西方大陆国家！这种案子，就算是捅破天的案子也不可能比这个更大了。

　　万宝国虽然稳稳的坐在办公桌后面，但是脚下已经有些紧张的在用脚后跟敲击地面。

　　“得了得了，有什么最近进展你就说吧！”

　　梁付鸣将手中的一叠文件放在了万宝国面前的桌子上，说道：“这个是仇氏集团和青岚文化集团的两份证明文件，根据我们提供的资料和照片，他们已经确定了这个流天暗的身份。首先，他是青岚出版社的第一畅销作者，笔名暗行。”

　　万宝国现在也觉得事情不妙了，听到梁付鸣这么一说，用手揉着太阳穴问道：“青岚出版社？暗行？等等，我听着怎么觉得有点耳熟？”

　　“最近大街小巷都在议论的几本书，比如《为什么你不是百万富翁》的作者就是流天暗。暗行，是他的笔名。”万宝国头大了，但是坏消息并不止一个。

　　“而且，他还是仇氏家族里仇九天儿子的家庭教师。那个阴符，也同样是仇九天儿子的教廷教师，而且是一个修真……”

　　要不是万宝国用手抱着自己的头，他怀疑脑袋就会因为涨大而爆掉。青岚出版社背后的青岚文化集团且不管，仇氏家族在晴天国的影响力是非常恐怖的。北蔡安全分局一次性就扣了仇九天儿子两个家庭教师，而且其中一个还是修真！

　　万宝国看完了文件，镇定心神之后沉稳的说道：“我知道了，你再去把所有的事情写一个详细的报告给我。我好给上面一个交代。”

　　梁付鸣愣了一下，然后黯然地离开了万宝国的办公室。他已经知道，万宝国要拿他最为替罪羊向上面汇报。这种黑锅一旦背上，那真的是一辈子都没有什么翻身的指望了。而且，这还是最好的情况。要是流天暗或者阴符哪个想要报复，他一个小小的科长，真的是一点反抗的机会都没有。

　　“金兰，你这个死女人。这次真地是被你害惨啊……”

　　结案的事情非常顺利，流天暗只是推说自己来旒溯飞空岛采风，准备写一篇游记类型的文艺小说。这次弄广告让阴符来，也不过是两人之间的游戏罢了。一番说辞加上仇氏集团还有青岚文化集团的证明，简直是八面玲珑滴水不漏。

　　万宝国局长亲自陪着笑脸，将流天暗和阴符两位大爷从看守所里面迎了出来，并且率领大大小小的局领导请酒作陪压惊。

　　至于那些原本用来“教训”流天暗和阴符的泼皮无赖。也很荣幸地沾到了光，一起出了看守所。不过流天暗和阴符是去大酒店吃饭，泼皮无赖们是被抬去医院……

　　出来之后，流天暗也没有跟北蔡安全分局的人多扯皮，这个意外已经耽搁了他不少的时间。要是再继续耗下去。那么事情的变数就非常的大了。

　　流天暗表示了不再追究这件事情后，北蔡安全分局地上下领导都松了一口气。他们这样一个小小的局子，上面随便吹口气就跟刮了飓风似的。现在知道流天暗并不计较，大家也就放心下来，事后更多吩咐手下看到流天暗就给躲远一点，别再惹出什么事情来。

　　乐得有这样轻松的待遇，流天暗跟阴符立即的展开了他们的行动。

　　入夜。两个身穿黑衣的人影出现在了旒溯飞空岛地高楼楼顶。这次跟阴符出来，流天暗才惊讶的发现，原来阴符并不具有真元，也就是说他不是一个严格意义上的修真。

　　西方光明大陆那边，各种魔法道具的种类非常丰富，阴符除了梦幻国度这个魔法道具之外，周身上下还有许多七七八八的新鲜玩意。比如他穿着的一双鞋子，就跟流天暗的神行消声靴有些类似，行走攀爬的速度非常之快。阴符正是接着这些魔法道具，才伪装成一个修真。在炎黄大陆这里发展。

　　“自从魔法师退出光明大陆的历史舞台后，使用和精通魔法的人原来越倾向于使用魔法道具。我所学地流派有上千年的历史，虽然还保留了一些古代的魔法还有禁咒吟唱方法，但是这些东西已经跟不上时代的发展。”

　　阴符站在流天暗地身边。静静地说道：“大规模的破坏。都已经交给那些重型魔法道具来进行，一个现代魔法师所需要具备地。只是大量能够熟练操控的魔法道具而已。不过炎黄大陆这里的修真界，跟古代比起来也变化了很多，但是重视自身的修行这一点还是没变……”

　　流天暗在光明大陆佧隆帝国的时候，并没有接触过多少阴符这样的特工。他们这些拥有操控魔法和魔法道具实力的人，基本上都是被国家培养出来，并且为国家效力。虽然他们所拥有的破坏力无法同那些重型的魔法道具相比，但是他们灵活的机动性还有很高的隐蔽性，注定了在普通士兵和魔法攻击武器之间，拥有自己不可代替的地位。不过，现在可不是为当年魔法师退出历史舞台的事情而感叹的时候。

　　流天暗看了一下大楼前面，用手指着一处被灯光照亮的地方说道：“阴符，那里就是旒溯飞空岛的仙石精炼厂，你把周围的地形记录一下。毕竟你曾经是特工，做这个比我专业。另外，要是咱们有办法潜入进去，你对仙石动手脚需要多长的时间？”

　　阴符在掏出一个用金属边框住的魔法道具出来，戴在眼睛之上看了一会后说道：“这里的守卫比较森严，在暗处还有修真盟的人进行守卫，所以潜入比较麻烦。如果咱们能够进去。那么我需要大约二十分钟来做手脚。”

　　流天暗觉得有点棘手，向着阴符问道：“二十分钟？好像比较麻烦啊，能不能再快一点？”

　　阴符很难得地耐心跟流天暗解释道：“暗，当初我在军情处当特工的时候，没有人能比我更快的完成这个事情。就算有些年头没使用上这个玩意，但是我依然对自己的技术很有自信。二十分钟，不可能更快了。”

　　“好吧，咱们再去附近转一圈。等弄好了地图。你再研究一下突入的路线。到时候，我剩下的几个朋友也会来协助完成这个任务。”

　　阴符点了一下头，说道：“行，就这么办。对了，明天我还要去采购一批东西，因为对仙石做手脚还是需要工具的。”

　　流天暗二话不说，从储物手镯里面抽出了一叠银票就塞给了阴符。阴符也没清点。直接就放进了衣服口袋里面。当他的手从衣服里面拿出来地时候，手上竟然多了一只带翅膀的笔。

　　“……这是什么东西？”

　　流天暗知道阴符身上有许多奇奇怪怪的魔法道具，但是这只带着白色小翅膀的笔有什么用，他却硬是看不出来。

　　阴符也不搭话，只是咬破自己的手指。然后用血在这只笔的翅膀上抹了一下。念动了一阵禁咒之后，这只笔的两只小翅膀竟然扑腾扑腾地扇动起来，一下子就飞离了阴符的手掌。

　　“这是我从军情处带出来的魔法道具之一，专门用来绘制地图的。不过，必须要靠近绘制地区才能使用，确实也比较麻烦。”

　　阴符一边解说，一边从口袋里再拿出了一叠白纸和一只笔来。这只笔跟刚才飞走的那只很像。但是却没有翅膀。将白纸平铺在地上，然后将笔放在白纸上，没过多久，那只笔竟然跳了起来，自动地在白纸上绘制着地图。

　　流天暗不禁觉得有点神奇，心中同时也明白，这就是光明大陆比炎黄大陆先进的地方。光明大陆使用魔法作为动力，比炎黄大陆使用仙术作为动力进行工业化大生产要早上三百多年。他们在魔法生产工具还有道具的设计和制造上，领先炎黄大陆许多个档次。

　　也许修真界里面有什么善于炼器的门派，也可以作出跟这个魔法道具有类似效果的法宝来。但是却决不可能像光明大陆这样批量生产并且装备到个人身上。三百年发展的差距，让阴符这样在佧隆帝国只是一个特工的魔法流派传人，来到炎黄大陆之后竟然可以伪装成修真，还让不少修真吃了大亏。

　　阴符并不知道流天暗地感慨。只是看着笔在纸上“唰唰唰”的绘出了仙石精炼厂附近还有厂区内的地图。确实是神不知鬼不觉的。

　　两人换了几次方位之后，一个完整精确的仙石精炼厂的平面地图就完成了。仙石精炼厂划分成四个区域分别绘制在地图之上。阴符的眼力也算是够好，借着仙石精炼厂方向的一点点仙术照明光源看了几遍地图。

　　“好了，我已经记住了，地图你拿回去给你的朋友看。上面这些红色的线条是守卫人员巡逻地路线，还有这些红色圆圈，表示可能有修真监控的区域。”流天暗吃惊的望着阴符说道：“你是神仙吧，看这几下就完全记住了？”

　　“这是特别行动第二部特工应该具备的素质。”阴符淡淡地说着，仿佛早就习以为常了。

　　流天暗将地图收到储物手镯里面，对阴符点了点头。

　　“阴符兄弟，这次任务完成之后，咱们就开始联手讹诈那些肥得流油地大财团吧。你这次帮了我，废话我也不多说，到以后咱们合作的机会还多地是。”

　　因为被仙谷超级飞空岛挡住了星月的光芒，阴符又是背对光源，所以他脸上有什么神情流天暗并没有看清楚，也没注意去看。

　　但是，流天暗有种直觉。他现在的一身修行来自于练云生，阴符的实力则传自数百年前由练云生在西方光明大陆的一位黑暗魔法师朋友。两个人的渊源如此深厚，日后如果不是很好的合作伙伴，那么很可能就会成为针锋相对的敌人。

　　“希望这种直觉不准吧，反正准的时候也不多。”

　　流天暗在心中这样宽慰自己，然后告别了阴符，就趁着夜色离开了这里。

　　带着地图，流天暗潜行到旒溯飞空岛的北部边缘区域。这里有专门用于运输地面上巴郎石矿的仙术升降器械，一般被称为“天梯”。因为旒溯飞空岛是跳跃过来的，所以要兴建一套跟地面上沟通的新天梯。说白了，天梯也并不复杂，只是两根并排的铁轨从飞空岛一直延伸到地面。那些装载货物的爬轨斗车会沿着铁轨上面的凹槽，在仙石动力的驱动下就可以向上爬升。

　　这些爬轨斗车满载着巴郎石矿，不分昼夜的向着旒溯飞空岛进行输送。在流天暗看来，那些爬轨斗车里面，搞不好就藏有从大东矿区附近那里挖掘出来的仙石原矿。

　　每一辆从天梯爬上来的爬轨斗车都会先喷洒消毒药水，然后有专人检验矿石。流天暗躲在远处一个屋角偷眼望去，发现至少有五个修真正在轨道旁边。一些明显是世俗界的工人则负责将爬轨斗车上的翻斗侧转过来，将里面装载的矿石倾泻在轨道旁边的传送带上。

　　“五个修真……”

　　流天暗不得不提高了警惕，现在他还没有一次对付五个修真的自信。再仔细看了一下，发现那些倾泻出来的巴郎石矿中，偶尔会有一些亮晶晶的东西反光。用真元强化目力，流天暗很快就判断出那些都是仙石原矿。

　　确定了是从这条渠道运输仙石原矿，流天暗小心的从另外一边，接着一些杂草的掩护来到了旒溯飞空岛的边缘。

　　小心的展开江山社稷图，流天暗驾驭着法宝就投入了黑暗之中。因为被仙谷超级飞空岛挡住，一旦离开了旒溯飞空岛所能照明的范围，那么真的就是一片不见五指的漆黑。

　　感受着黑暗中迎面而来的风，流天暗已经开始盘算着，应该准备的步骤基本上都完成了。想了一下那些可能发生变数的环节，他不得不事先准备好一些应急的措施。

　　“就是这样了！拉弓没有回头箭，好歹也拼上一把吧。至于那些无辜被牵连的市民……只能说个抱歉啊。”


第9章 无声的开始

　　“暗，你总算回来了！”

　　道一看到推开门的是流天暗，马上就松了一口气。流天暗一去将近十多天，弑神小组的人全都心里没底。看到流天暗好像要说什么事情的样子，影立刻站了起来，负责在屋子附近巡视。

　　弑神小组几个人住的棚屋因为原先是空出来的，他们入住之后也没有再住进什么人，刚好方便他们讨论下面的行动计划。绝点亮了蜡烛，然后流天暗将四张地图都铺在了凹凸不平的木桌上。

　　“这个就是仙石精炼厂的地图，外面的守卫修真大约在五十个左右。里面的情况还不好确定，但是从建筑来看应该不会有很多修真守护。我们要做的，首先是在旒溯飞空岛另外一边制造一些混乱，吸引别人的注意。然后再派几个人，护送阴符进入仙石精炼厂的工业仙石仓库，他需要用二十分钟来完成任务。”

　　流天暗指着地图，然后在一个正方形的建筑上点了一下，示意这里就是工业仙石仓库。

　　道看了一下地图，然后有点为难的说道：“外面就有五十个左右的修真守卫，里面的情况还不是很清楚，这样风险确实太大了。而且咱们只有六个人，还要有人负责去吸引他们的注意力……”

　　流天暗将在旒溯飞空岛发生的事情说了一下，然后分析道：“虽然已经证明我畅销作者的身份，但是我跟阴符同时出现在旒溯飞空岛，肯定会引起对方的巨大怀疑。我们已经没有时间了，明天白天阴符准备好了需要用的东西，咱们晚上就动手。”

　　道想了一下，现在确实也只能如此。拍了拍流天暗的肩膀，他说道：“暗，看来你比我适合当这个队长啊。这么多事情，很多我们却插不上手。”

　　穷马上就不服气的嚷道：“他做队长我第一个不干。”

　　风和绝马上拉住了穷，如果让他跟流天暗吵起来。那么这个晚上就要白白的浪费过去，而且还可能惊动周围的人。

　　剩下的时间，道立即分配任务。穷擅长破坏，自然是要被派去执行吸引对方注意力的任务。风擅长掩护，于是就安排跟穷一组。两个人完成任务之后，必须立即离开现场，在确认了没有人盯梢地情况下需要赶去跟弑神小组其他成员回合。

　　影和绝负责清理潜入路线上的障碍，并且确保给阴符留出二十分钟的安全时间。流天暗到时候会跟阴符一起潜入。在阴符执行任务的时候在旁边进行守护。

　　至于队长道，他给自己的任务，让弑神小组的所有成员都吃了一惊。

　　第二天晚上，弑神小组众人就离开了大东矿区。这个近乎不可能的任务，已经走到了最后的一步。剩下地事情如何，大家也只能各安天命了。

　　进入旒溯飞空岛的最佳路线，是从边缘偷偷摸进去。虽然有修真盟的修真在附近进行巡视。但是旒溯飞空岛面具比较大，要找到空档也不是非常困难的事情。如果是仙谷超级飞空岛这样更加大的地方，在飞空岛的边缘就会安装各种反侵入的探查或者自动攻击法宝，靠这些东西来弥补人力上地不足。

　　旒溯飞空岛边缘也分部有一些探查装置，但是道对付这些东西早就是驾轻就熟。那些针对天地元气变化来进行探查的仙术装置。在道看来基本上都是没有什么危害性的装饰物罢了。

　　流天暗扶着道站在江山社稷图上，然后道甩手就是一张道符射了出去。这是一张黑底的道符，发出去的时候全然悄无声息，甚至一点玄光都不露。黑色地道符稳稳的贴在一个方形的铁匣上，之后就没有什么动静了。

　　“现在已经没事了，大家马上过去。”

　　众人迅速的驾驭法宝或者飞剑，踏上了旒溯飞空岛的地面。因为这里地处偏僻。所以没有什么仙术照明装置。大团的杂草还有一些要死不活的树木就是这里地主要生物，偶尔几声虫鸣，更增添了幽静的气氛。

　　“穷，旒溯飞空岛的地形你都记得清楚了吧，到时候你去南尚区，那里有一个银行。风配合你进行一些破坏活动，吸引住对方的注意力之后马上就离开。”

　　穷点了点头，带着风马上就离开了这里。在出发之前，弑神小组所有的人都拿到了旒溯飞空岛的详细地图，并且被要求牢牢的记熟。

　　穷和风两人前行了一段距离。就来到了旒溯飞空岛城市的边缘。两人从自己的储物手镯中拿出衣服来，将那一身矿工的衣服换下。现在装扮成普通地市民，旒溯飞空岛内部对他们来说，就跟没有设防一样。

　　因为是晚上。两人也不敢明目张胆的在加上行走。萧条的城市之中。晚上的街道冷冷清清地，如果大刺刺地在街上走。很容易会被巡逻的人抓住盘问。穷和风尽量选择小巷或者屋顶这样地路线来前进，不消多久就来到了南尚区的银行大楼旁边。

　　“我说风，咱们待会是不是顺手捞点钱出来爽爽啊？弑神小组补贴那么少，求人不若求己……”

　　风苦笑着说道：“别傻了，炎黄大陆只要是大一点的银行，安全装置全都是采购天元安全公司的设备。这个银行大楼，一看外形就知道是有隔绝天地元气的设计。潜入进去，咱们两个就跟世俗界中人一样了，哪里还有什么本事捞钱啊。”

　　穷听到风这么一说，也是觉得希望渺茫。当下也不再废话，两人立即开始行动起来。

　　穷走到屋顶的一边，用手丈量了一下那个雨水收集器。因为仙谷超级飞空岛挡在上面，所以这个雨水收集器上面满是灰尘。他用真元强化了一下臂力，小心的将这个如同铁锅一般的东西取了下来。

　　一道若有若无的金色光晕从穷手上的戒指中散发出来，铁制的雨水收集器在他手中如同面团变形，还被穷用双手拉着向两边延展。如果从旁边看过来，谁都不会想到在穷手下不断变形的东西，竟然是一大块的金属。

　　没有多久，一整个金属块在穷的手下就变成了两片薄薄地金属片。底端部分还有一个把手。将其中一个交给风之后，穷看了一下对面的屋子，仿佛在计算着什么。

　　风一看到穷递过来的东西，心中马上就明白了。

　　“穷……又来这个，不好吧？”

　　穷一脸无所谓的模样，说道：“怕什么，又不是第一次玩。来吧，剩下的就要看你的了！”

　　风摇了摇头。无奈的叹道：“真是没有想到，你小子竟然比我还大胆。上次咱们是从高处飘向低处，这次对面的银行大楼是附近最高地建筑物，真的是要赌一把了。”

　　穷给风的屁股上踢了一脚，笑骂道：“得了得了，跟我你也装。要不是驾驭法宝接近这种仙术安全装置齐全的建筑会触发警报，我都还懒得理你。”

　　两人将那如同翅膀形状一般的金属片拿在手中。然后风调运真元，灌入双手手臂上的一对护腕之中。没过多久，一阵从下而上的大风在毫无征兆地情况下就突然刮了起来。两个人举好了金属片，一下子就跳向了身处的楼顶之外。

　　下面来的风将金属翼稳稳的托起，然后两人如翱翔的飞鸟一样向上滑去。只是眨眼地功夫。两个人就轻轻的落在了银行大楼的楼顶上。因为是借助风的法宝在对面楼上操控而起的空气流动飞翔过来，所以银行大楼楼顶的仙术安全装置并没有任何反应。

　　如果两人直接驾驭法宝过来，那么法宝在运行时所产生的天地元气变化，就很有可能触动这里地仙术装置。不过对于弑神小组的成员来说，都是有过各种丰富的潜入和破坏经验，不会犯这种低级的错误。

　　进入了目标范围，两个人都不再多说一句废话。穷和风将金属翼轻轻的放在地上。然后迅速的看了一眼周围的环境，同时按照记忆对这里的安全防护程度进行评估。

　　“天元安全公司的丁级安全措施，四个真元感应器，一个震动感应器。”

　　“还有，从通风口的形状来看，应该是旋转绞刀换气通道……最能磨时间地那种啊。”

　　两人都发表了自己的看法，然后立即开始行动。现在他们穿的衣服，都是经过了特殊的处理，能够隔绝真元感应器地探测。至于震动感应器，两人也是再熟悉不过了。用多大地力气行动才会让这些感应器发出警报。两人都是一清二楚。

　　快速的一动到了屋顶地通风管道旁边，两人伏在边缘上向里面探头望去。这是一个直径大约一米五左右的巨大通风主管道，垂直的向下延伸。是要靠近这个主管道，就能听到里面传来的“嗡嗡”声响。声响的频率并不是很快。但是这种金属摩擦的声音听起来却很容易让人觉得不舒服。

　　为了防止有人从主管道侵入。在主管道每隔五米左右就有一个螺旋的换气扇。换气扇的每一片页面都异常的锋利，旋转起来不但能够帮助排出主管道内的空气。而且还对入侵者形成了一道防护刀门。强力拆除或者破坏这些换气扇，立即就会触发震动感应器。穷和风现在要做的，就是突入这个管道，然后在靠近金库位置的管道之中安放一个仙石驱动的定时爆炸装置就可以离开了。

　　一旦金库遭到破坏，肯定就会吸引对方的注意力。虽然穷是很想进金库去弄一堆芾银出来，但是大楼内部的安全系统也不是吃素的。拿了钱，肯定就没有逃命的时间了。

　　看了一下风，穷摆摆手说道：“知道什么叫入宝山空手而归吗？喏，咱们这就要开始做示范了。”

　　说完，穷在原地轻轻一跳，然后头下脚上的跳入了通风主管道之中。风笑了一下，然后也跟着跳了进去。他相信，那些锋利的换气扇，是难不住穷的。

　　当两人都跃入了通风主管道之后。没过多久，楼顶上一个天井盖被打开，几个人陆续走了出来。他们在楼顶站定之后，一起望着通风管道的方向。

　　“通知修真盟在旒溯飞空岛的分部，让他们可以出动了。大鱼，已经游向了鱼饵。”

　　一个黑发男子冷冷的发号司令，后面立即有人应声离开。一阵风吹来，黑发男子地大衣在风中飞扬。猎猎有声的如同撒开的黑色渔网。

　　弑神小组众人跟着流天暗潜入到了制定的地点，阴符已经在那里等着了。不远的地方，就是仙石精炼厂，流天暗看了一眼阴符手中拿着的一只小小木盒，知道他已经完成了准备的工作。

　　简单的为阴符和弑神小组地成员互相介绍一下，众人就开始摸向了仙石精炼厂。按照阴符的意见，大家从一处有点残破的围墙那里准备潜入进去。

　　“从这个围墙进去之后。有是一段数百平米的空地，旁边有两个高塔，能够清楚的监控这个地段。我已经让高塔上的人睡着了，所以大家动作快一点就没问题。”

　　听到阴符这么说，流天暗不禁想起了那个叫做梦幻国度的法宝。从这个可以知道。阴符除了能在别人梦中地世界进行攻击之外，竟然还能让别人进入睡眠状态。有这样一个帮手，对任务的完成确实有很大的帮助。

　　道判断了一下时间，确定了穷等人应该已经在市区那边制造了足够的乱子，这仙石精炼厂相对安全一些。于是他看着流天暗，然后点点头，示意可以开始了。流天暗拿出了江山社稷图。用真元催动之后，隐隐的黑色雾气开始浮现。其他众人，也全都做好了准备。

　　影第一个越过围墙，然后悄悄地潜伏在墙角的阴影处。确定了里面已经安全，他马上招呼众人一起越过来。五个人看了一下四周，迅速的跑到了对面仓库的门口。这里只是堆放废料的地方，要去工业仙石仓库还要经过两个厂房。

　　道打了个手势，影就在前面开路。绕过一堆堆放在地面的巴郎石矿矿渣，前面就是五个修真的巡逻范围。

　　影探查清楚情况之后，回来汇报说道：“有五个中阶实力地修真在巡逻。因为他们站位比较分散，所以在不惊动别人的前提下将他们放倒估计比较困难。”

　　流天暗看了一下手中的江山社稷图，然后默默的注入了一股真元之后说道：“我有个办法，但是需要大家配合。”

　　四个人一起来到流天暗身边蹲下。绝问道：“暗。你有什么办法？”

　　流天暗一本正经的说道：“你们不要插话，听我说。不管听到什么。你们都不要出声，知道了吗？”

　　众人一起点头答应。

　　“我想起这么一个事情。有一次，我去乘坐长途客运飞空岛的时候，乘务小姐来到我的身边，让我把安全带给系上。我问她为什么要系上，她就告诉我，说有一个客运飞空岛迫降的时候因为冲击太大，有一些乘客因为没有系上安全带，全都撞的血肉模糊的。”流天暗看着大家愕然地表情，继续说道：“我把安全带系上之后，问乘务小姐，那些系好安全带的乘客都没有事情吧。乘务小姐告诉我，那些乘客都好端端的坐在位置上，看起来就像还活着一样。”

　　弑神小组的人和阴符都很想笑，但是这种时候哪里是可以笑地时候，一个两个憋得脸通红。这个时候，流天暗手中地江山社稷图黑雾一张，阴符还有道等四个人全都被收了进去。

　　流天暗的江山社稷图如果要收人进去，必须要让对方处于“喜、怒、哀、乐”这四种情绪中地一种。刚才他输入真元，就是为了让江山社稷图的捕捉对象情绪范围确定在“喜”上面。冷不丁的说个笑话出来，果然大家都被收进去了。

　　不过这样做也很有风险，因为设定江山社稷图对应一种情绪，就会维持一个星期的时间。在这个星期之内，都不能改换对应情绪的设定。自然，如果以后流天暗的修为足够高，在完全驾驭得住江山社稷图的前提下，出现“喜、怒、哀、乐”四种情绪之一都可以收人。

　　这种强大的能力，也是让江山社稷图被列为“道修六宝”之一的原因。只是很多人仅仅听说过这个法宝，真正见过的基本上都没有谁活到现在了。现在行动的五人化零为整，只需要流天暗一个人突过巡逻的修真就可以。流天暗在实力还没够之前，曾经就是以偷袭起家。所以对于突破潜入就算没有影那么神奇，多少也还是有些心得的。

　　用手指插入墙壁，流天暗慢慢的向上爬去。这样的动作交给弑神小组其他人，肯定需要用真元强化指力才能做到。但是这样不但耗费的真元不少，还容易引起巡逻修真对真元的感应。流天暗双手本来就是被命元强化过，所以可以不耗费真元就做到这点。从这个角度来说，他潜入的安全悉数要高上不少。

　　在远处的塔楼上，还有仙术照明装置的光源在仙石精炼厂里面扫来扫去，搜索的范围大多都集中在屋顶上。地面上有修真巡逻，所以流天暗唯一能够前进的方向，就是那大约一米宽的屋檐之下。

　　整个人如同壁虎一样，利用插入屋檐的双手来保持身子的水平，这是一种相当消耗体力的动作。亏得流天暗体内命元浑厚，耐力也不是一般修真可以相比，小心翼翼的前进了一段距离，靠屋檐阴影掩饰的流天暗并没有被那五个中阶修真发现。

　　每一间厂房之间的距离都很小，这让流天暗在爬向另外一个屋檐的时候，不用作出跳跃这种容易暴露的动作。来到了工业仙石仓库时，流天暗通过屋檐旁边的气窗向内窥看。只见淡淡的仙术光源中，成箱成箱的工业仙石整整齐齐的堆放着。

　　在仓库的空地上，有几个衣服比较怪异的修真正在一起。流天暗看了一下，竟然觉得这些修真的衣服有些眼熟。

　　才一会的功夫，流天暗就想起来了。这些修真，他以前确实见过。在苗疆的时候，还为了躲避这些人的追杀，让他狼狈的逃窜了好一阵。他们身上那种以黑色为主，以红蓝两色作为配饰的服装，流天暗可是印象深刻的。

　　在仓库里面守卫的，正是黑苗寨的修真。


第10章 静寂之战

　　流天暗顿时觉得有些棘手，因为别的修真就罢了，这些黑苗寨的修真能够探查到死草的味道就很麻烦。因为流天暗不知道过了这么多年，自己身上是否依然有死草的味道。

　　“求天求地，不要让我那么倒霉啊！”

　　流天暗轻手轻脚的从气窗爬了进去，然后伏身在那些巨大的箱子上面。刚刚进到这个仓库里面，巨大而混乱的天地元气流动立即引起了流天暗的注意。工业仙石作为储存高浓度天地元气的晶体，虽然正常情况下本身相当稳定（不稳定会爆），但是依然会对周围自然界中的天地元气产生影响。

　　这个仓库明显是经过特殊的设计之后，用隔绝天地元气对外影响的材质所建成。发现这些，流天暗忍不住要说一句“真是天助我也”。天地元气混乱的环境之中，虽然控制法宝或者飞剑不太容易，但是对于潜伏进来的人来说，使用法宝或者飞剑就更加隐蔽，不容易被下面的修真发现。

　　流天暗慢慢的施展开江山社稷图，阴符还有弑神小组的三个人纷纷都从里面出来。看到已经身处仓库之中，大家都愣了一下。

　　“小心，下面有修真守卫。”

　　流天暗用手语打出这个讯号，所有的人都很自觉的伏低了身子。从箱子堆上面小心的探头出去，发现下面有六个修真正聚在一起，面前放了一个型号略大的碗。六个人不时的从手里的一个袋子中掏出什么东西来，然后丢进碗里面，就好像在赌骰子一样。赢的人就将碗里的东西全部拿走，喜笑颜开。输的人自然是抱怨运气不好，嚷着继续来。

　　阴符看了一下，然后小声的对流天暗说道：“我们运气很好，现在就身在工业仙石的储藏箱上面。只要不惊动下面的人，我做完事情大家就可以离开了。在这个过程中，大家帮我守着就好。”

　　不需要大动干戈地杀下去。众人自然是心中感叹幸运。因为真的动手起来，对方一共六个修真。就算偷袭的一方有一定的优势，在不惊动外边守卫的情况下将他们解决掉也是一件很令人头大的事情。运气不好的话，很可能发动偷袭的几个人里面有人会因此丧命。

　　阴符已经匍匐着挪到了靠近角落地箱子上，然后打开了自己带来的木盒。他那个神神秘秘的样子，让弑神小组的众人忍不住觉得有些好奇。

　　“暗，我现在都还不明白，你们说在工业仙石上做手脚就可以让整个旒溯飞空岛的仙术动力体系陷入长时间瘫痪。这到底是怎么弄出来的？”

　　看到绝十分迷惑的样子，流天暗只得小声地说道：“我当初在西方光明大陆那里游历的时候，发现他们的大型魔法动力系统很有意思，所以进行了一番调查和研究。他们的动力系统能源，大部分都是靠进口的仙石来维持。当然，在他们那边，仙石被叫做魔石……”

　　经过流天暗一番解释。大家才算明白过来。原来光明大陆那边，在比较早地时候就发现了使用仙石作为生产动力的一个弊端。如果仙石的品质有问题，产生出来的能源就很杂驳不纯，这样很容易就让机械装置损坏。

　　但是仙石品质出现意外的情况很少，所以光明大陆上的机械就都采用了模块化设计。就算出现故障。也只是其中的一个模块有问题，替换掉之后就可以继续生产。如同一个由几个零件组成地东西，其中一个坏掉后立即更换，损失减少不说还可以缩短修复周期。

　　但是不知道什么时候，一些人研究出了人为破坏仙石品质的方法。这些收到影响的仙石，会让机械严重的损坏，甚至发生意想不到的危险事故。这种最初被用来作为恶性竞争的手段。在一些敌对公司或者集团之间被频繁的使用。后来在光明大陆商业联合机构的仲裁之下，使用这种破坏手段的公司被处以重罚，才算平息了下来。

　　后来随着立法和执法的完善，这种情况越来越罕见，但是作为特工机构地佧隆帝国军情处，却还保留着这种技术。作为特别行动第二部的特工，阴符也知道如何使用这种技术。只要采购到合适的原料，就可以通过特殊的手段，让整个仓库地工业仙石全都被影响。

　　而使用这些工业仙石地旒溯飞空岛，不管是什么飞空岛组装工厂。又或者是仙术照明装置等大型系统，肯定会受到严重的破坏。跟光明大陆模块化设计地机械系统不一样，炎黄大陆上的各种仙术机械系统还是整体化设计。只要受到严重的破坏，那么对整个系统的损害几乎是不可逆转的。

　　听完流天暗的解释。弑神小组的三个人全都觉得背后一阵冷汗。如此邪门和恶毒的破坏手段。他们还是第一次听说。飞空岛组装工厂里面使用的自然也是从这里运送出去的工业仙石，只要使用一段时间之后。发生的恶性故障就有的他们哭。用这种方式来让旒溯飞空岛上的飞空岛组装工厂长时间瘫痪固然好，但是其他被牵连的地方就显得有些无辜。

　　不过任务就是任务，接下这个任务的弑神小组，一切都要以完成任务作为优先考虑。就如同流天暗曾经说过的那样，被牵连的无辜市民们，只能算他们倒霉了。

　　众人小心的伏在箱子上面，大气都不敢出。阴符还在角落那里，也不知道他是如何让整个仓库的仙石品质都受到影响。只有流天暗才明白，只要在仓库中的合适位置绘下影响天地元气的特殊魔法阵，那么过一段时间，自然仓库里面的工业仙石都要变成“残次品”。

　　正当大家默默等待阴符的时候，突然有什么声响引起了众人的警惕。流天暗心中一惊，急忙悄悄的探头出去。只见在堆积成小山一般的箱子堆下，一个巴掌大小的黑影正在窜来窜去的跳动。嘴里还时不时的发出如同小狗一般地叫声。

　　遥远的回忆顿时在流天暗的脑子里面苏醒过来，这个小动物他并不是第一次见到。当初在苗疆的时候，黑苗寨的人曾经用这个动物来确认流天暗身上死草的味道，所以流天暗到现在还记得这个动物——癞皮貂。

　　“九花，你的那只癞皮貂在叫什么……是不是想被咱们宰了炖肉吃？”

　　下面正在玩了的一个修真高声叫嚷着，让旁边地几个修真也哄然大笑。

　　一个黑色长发梳成很多细小辫子的男子喝道：“叼错，这个死东西没有事叫叫叫什么鬼，真的是想被干锅煮了……孽根，快点过来！”

　　名字叫做“孽根”的癞皮貂不但没有听主人的招呼，而且还不断向着流天暗所在的方向尖声狂叫，让流天暗跟弑神小组的众人心中暗道不妙。

　　“九花，不太对劲。癞皮貂地叫声跟平时不太一样。好像是……”

　　“是闻到死草味道时候的叫声！”

　　六个黑苗寨的修真全都一惊，然后纷纷站了起来。看到癞皮貂向着箱子顶部狂叫，众人都从手中的袋子里面拿出了一颗碧绿的珠子。同时将手中拿着地那些豆子模样的东西撒在地上，没多久就能看到那些豆子开始慢慢的长出绿色的嫩芽来。

　　流天暗一看就知道了，这些修真使用的都是苗疆中最主流的植物系法宝。这种另类的法宝功效相当地独特，同时也然很多正统的道系修真觉得头疼。这些乱七八糟的植物系法宝通常没个定式，而且还经常带些莫名其妙的毒。若不是苗疆那里使用植物系法宝的修真确实很多。修真界几乎就要把使用植物系法宝的修真算到邪修里面去。

　　不用招呼，道马上开始有了动作。在这次的行动之中，道所需要负责的并非是主攻，而是辅助。他手掌之中夹着一把金色道符，猛的一个起身就向着箱子堆下面甩去。

　　脱手的金色道符拉着长长地芒尾。然后在中途如同蜂群一样自动扩散开来。那些黑苗寨的修真也没有闲着，地上的嫩芽瞬间饱涨数十倍，各种枝条横竖交错，顿时结成了一个绿色的大网。可是一张道符仅仅有巴掌那么大，而且薄薄一张地穿越绿色大网地空气也毫不费力。一道道金色芒尾残留在虚空之中，道符却纷纷的炸开了。

　　诡异地金色光雾瞬间就扩散开来，流天暗跟绝迅速的冲了下去。不过他们还没落地。就看到一个淡淡的黑影仿佛从他们身边飘过。眨眼之间，那道绿色植物组成的网上突然出现了一个两米高的破洞。

　　流天暗和绝都知道，这是影全面施展他的法宝。尽管两人都不晓得影的法宝叫做什么，但是这个法宝对于隐藏行踪和快速移动有着强力的辅助作用，这点是勿庸置疑的。

　　黑苗寨几个修真发现影已经杀了过来，立即互相招呼着准备一起应战。不过他们张嘴吆喝了几下，却猛然发现，自己竟然声音竟然听不到！想起先前飞来炸开的那几张金色道符，众人马上明白过来。因为那几张道符的关系，所以现在整个仓库里面都会暂时的处于无声的状态。

　　为了防止这几个修真有人逃出去求援。影已经先一步挡在了他们到仓库大门之间的路上。流天暗手中江山社稷图黑气狂涌，如同一个死神一般从高处落下。

　　江山社稷图已经设置为对方出现“喜”这种情绪时才能拉人，所以在不指望对手会出现这种不符合气氛的情绪的前提下，流天暗只能动用江山社稷图的第二阶段能力。

　　在自身异种真元跟江山社稷图达成一定程度的协调之下。江山社稷图里边的空间能够在法宝之外的一定范围内具现化。不过以流天暗目前的修行阶段来说。吸收一般的真元已经很难再提升实力，所以江山社稷图的具现化也有一定的限制。按照练云生的说法。要想完全实现江山社稷图第二阶段的能力，至少要突破霸道之法的修行，进入王道之法才有可能。

　　不过，即使只是局部的具现化，对流天暗真元地消耗也是难以想象的。现在是生死关头，他也没有顾及得这许多了。手中那来自江山社稷图的一团黑雾夹杂着电芒，在流天暗落地的瞬间猛的向外扩张了一下。黑雾所触及的空间。那些植物全都飞速的萎缩了下去。

　　黑苗寨的修真全都大吃一惊，本来他们放出地植物法宝就是拥有散发麻痹毒素的毒筋藤，该植物法宝本身的抗毒能力自然是相当强劲的。但是现在流天暗出手一团黑雾，竟然能够将毒筋藤毒得迅速的脱水萎缩，看来他手上那团黑雾的毒性之猛还远在毒筋藤之上。

　　六个黑苗寨的修真平日明显地有过配合的训练，其中两个竟然将手腕之处割破，喷涌的血水立即撒在了地上。接触到了鲜红的血液，毒筋藤竟然如同被踩到的蝮蛇一般。枝条立即向上倒卷而起。虽然不少枝条在接触到流天暗手中地黑雾之后迅速的枯萎，但是更多粗壮的枝条前仆后继的用来，硬生生的将流天暗困住。

　　绝在流天暗之后落地，手中的飞剑立即化作长芒飞刺而出。绕着那不断缠绕的藤条就是一阵乱削。不断枯萎地藤条四处乱飞，浓绿的汁液同时在飞溅而出。刺目的玄光之中，绝的飞剑飞舞得无比迅疾，剑网之中竟然没有让一滴汁液溅到身上。

　　流天暗身边的藤条被绝的飞剑削去不少。当下拿着江山社稷图的右手一个横扫，残枝落叶什么的立即被劲风刮到一边。没有了这些阻挡，流天暗身形如同鬼魅一般出没在释放出来的黑雾之中，迅速的逼近了阻拦地两个修真。

　　绝手中捏个剑诀，一套阴狠无比的飞剑剑诀立即在他的操控下施展起来。本想去接应流天暗的他突然觉得脚底一震。几根手指般粗细地金色藤条如同八爪鱼地触须一般冲开地面，望着他的小腿就缠绕了过去。

　　这些金色藤条全都有着金属一般地光泽，上面一个指头长短的倒刺相当的显眼，看到这种藤条卷来是人都会心中大惊。这种时候，绝只得放弃了支援流天暗的打算，纵身一个倒跃，踏上自己的飞剑之后先避过这些反射着金属光泽的藤条再说。

　　绝这一躲开。流天暗的压力立即大增。两个黑苗寨的修真操控着金属藤条，跟别的那些绿色藤条一起围攻流天暗。抬头望去，影以一人之身挡住了四个要向门口方向突围的修真，情况已经非常危急。若非道站在高处，不时的发射出各种效能怪异的道符进行支援，影随时都会被击毙的危险。

　　单绝找到落脚之地下来，马上施展飞剑再次加入战团。不用多想，他的飞剑一个劲的向着那些金属藤条上招呼。流天暗的江山社稷图本来就是辅助型法宝，先前对付这种金属藤条的时候一直感到束手束脚。现在有绝的飞剑支撑，流天暗手中的江山社稷图便更能发挥出作用来。

　　众人正靡战成一团的时候。那几个黑苗寨的修真突然脚下剧痛，一时之间站立不稳，对植物法宝的操控也混乱了起来。流天暗等人哪里会错过这个简直是奇迹一样的机会，当下马上毫不留手的施展出凌厉的杀招来。

　　影身形回转。化作一团旋风一般突入那四个失去平衡的修真中间。双手的手指之间闪出淡淡的青色光芒。青色光芒如丝线一般，隐隐青芒在空间之中乍闪而逝。随着青芒闪起。一片血污顿时飞洒在那些绿色的藤条上，四个人头跟着滚落在地。

　　绝的飞剑如同毒蛇一般，在前面那个修真站立不稳的时候，迅速的从藤条防御网的空隙中穿刺而过，正正的在那人胸口上留下一个血洞。不过这还不算完，被绝飞剑穿透的伤口正在迅速的发出“滋滋”的声响，然后迅速的向外扩大。鲜血狂涌之中，这个修真眼见是不活了。

　　至于被流天暗抓住那个，虽然没有当场毙命，但是浑身的真元在流天暗霸道之法的作用下，已经开始翻翻滚滚的流向了流天暗的体内。

　　霸道之法的修行早就处在一个瓶颈期，现在流天暗就算吸收再多的真元，对修行的帮助也不大。不过先前使用江山社稷图第二阶段能力，真元耗费也是不小，这样抽入部分真元，到也不无小补。

　　没有修真操控，那些藤条如同痉挛一般抽搐几下，也就倒在了地上。没过多久，就干瘪得如同在日光之下爆晒了数日一样。不过这个时候，大家才发现那些修真失去平衡的原因。

　　地上，几个拿着剃头刀一般东西的木偶正在吱吱嘎嘎的摇晃，从那些木偶手上刀子的血迹就可以很明显的判断出来，刚才那几个修真肯定是被这些小东西给阴了。不过流天暗一眼就知道，这些东西是从哪里来的。

　　转头望向箱子堆上，阴符沿着箱子的边缘爬了下来。脚刚刚落地，流天暗就向着阴符问道：“你不是说过要大约二十分钟吗，这么快就弄好了？”

　　阴符并没有马上回答，而是掏出一个黑色的面具待在脸上，然后又在右手套上一个黑色的小布偶。看到阴符的动作，流天暗的神情不禁凝重起来。

　　“这些箱子里面放的并不是仙石，我们被算计了，大家准备血战脱围吧。”

　　虽然因为道的道符所导致的禁音效果还未消散完全，但是阴符这低低的声音在死寂的仓库里还算比较清楚。流天暗等人知道阴符不会开这种玩笑，所有人都脸色一变。

　　在这个同时，仓库外边传来了一阵长啸。啸声如龙吟一般惊动九天，显示出来人真元的浑厚和精纯。众人的目光全都集中在仓库大门那里，仿佛后面就是另外一个世界。


第11章 愫乱

　　“哄”的一声巨响，仓库那厚重的大门直直的倒了下来。原本光线昏暗的仓库之中，突然被外面照射进来的强光弄得如同白昼一般。流天暗等人眯着眼睛望去，只见数十个身影出现在仓库大门那里。

　　让流天暗吃惊的是，除了当先那五个看起来像是修真模样的人，他们身后竟然还跟了几个流天暗熟悉的面孔。其中北蔡安全分局的梁付鸣还有局长万宝国两人面带得意的神色，看着流天暗等人的时候脸上笑眯眯的，仿佛是在路边拣到巨款一般。

　　“大人，就是这个家伙，还有后面那个穿黑色衣服带着面具的。早就知道他们不是什么好路数，现在果然被当场抓获。”

　　梁付鸣出面指认之后，那群人中最前面的黑发男子点了点头，然后挥手示意安全局的那几个人可以离开。在他身后，二十多个修真已经将仓库大门堵得严严实实。仓库外边嘈杂的人声，同样说明了即使能够冲出去，外面包围的修真也不是拿来做摆设的。

　　一时之间，流天暗等人觉得一阵无力的感觉充斥全身。现在从这个局面看来，对方显然是早就有所准备。目前弑神小组的几个人，已经成了瓮中之鳖，逃脱的希望等于是零。

　　在这个时候，流天暗突然想到了关莘荷。万幸这次将她留在了仙谷超级飞空岛上，没有亲自参与这个行动。不然的话，这次可真的要算得是全军覆没。即便是如此，流天暗心中也是一点安慰也没有。毕竟为了这个鸟任务忙活了那么久，现在的结果竟然是自投罗网。

　　那黑发男子首先打破了仓库里面的沉默，大声说道：“你们都是封神联盟的人？太天真了，以为破坏了仓库里面的工业仙石，就能让整个旒溯飞空岛陷入瘫痪吗？现在你们也没有什么话说了吧，老老实实的投降，还能留条活路。”

　　流天暗听对方这么一说。脑子迅速的开始思考起目前的情况来。现在看来，这些修真盟地人还没有知道弑神小组众人前来工业仙石仓库所作手脚的真正目的。这也就是说，这次任务的失败，应该不是因为弑神小组中有人泄漏情报。

　　从刚才安全局那几个人出现的情况来看，应该是在这个环节上出了什么漏洞。不过片刻功夫，流天暗就已经想通了是什么地方出了问题———安全局只要检查一下旒溯飞空岛的出入境记录，就会知道流天暗其实并非从正规渠道进入。而流天暗跟阴符虽然身份都得到了证明，但是两人同时出现在旒溯飞空岛。仇九天那里肯定会有所怀疑。

　　之后的事情就很简单，只要派出擅长隐蔽和探查消息的修真，那么弑神小组地计划马上就曝光。修真盟为了将潜入的封神联盟修真一网打尽，还特地在仙石精炼厂这里布下了天罗地网……

　　“穷和风已经是凶多吉少，咱们待会设法冲出仓库，然后向着不同的方向逃命。”

　　道站在最前面，背在身后的右手打出了手语。除了阴符之外。流天暗等人都已经明白过来。目前的情况，众人几乎是陷在必死之地。唯一的办法，也只有全力突围，能跑掉一个都是赚。

　　“想逃吗？”黑发男子突然诡异的笑了一下，然后右手一招。一柄双头镰刀一般地兵器就出现在他手中。黑色的奇形兵器上有明黄色的光纹如水一般波动，一看就知道这是武器型的法宝。

　　黑发男子手中的双头镰刀随手一挥，他周身地空气仿佛波动了一下，然后剧烈的天地元气异动如同巨石投入水潭的波浪一般，疯狂的肆虐在仓库的每一个角落。瞬间，随着“唰”的一声轻响，刺目的血光在空间中如同巨大地花朵一般怒放。

　　“影！”

　　道和流天暗同时惊呼一声。只见影突然出现在血花绽放之处，然后身体被红色的刀影切成两截。过了一会，他的尸身才撞在了一堆箱子上，将箱子砸碎了好几个。一些包裹着细碎晶体的石头残渣，从破损的箱子里面倾泻而出。这些仙石矿的残渣，就是用来制造仓库内混乱的天地元气环境，迷惑了弑神小组的东西。

　　看到以速度著称的影都无法逃脱，道不禁心中一震。刚才他发现影突然发动的时候，本想向着另外一个方向冲去，但是一种巨大地不安感觉却笼罩着他。让他迟疑了那么片刻的功夫。

　　“我明明是背对着这个家伙打出手语，为什么他知道我们要逃？”

　　这个小小的疑问所带来的不安，让道迟疑片刻地同时，也让他没有当场死于非命。不过绝双眼一红。已经是按耐不住冲动。操控着飞剑猛地向那使用双头镰刀的男子发起了攻击。

　　道明白现在已经是没有退路，如果能拿下这个看起来身份比较特殊地家伙。兴许大家还有一线生机。于是不用招呼，他也施展出了自己的看家本领。

　　数十张颜色各异的道符几乎是从道的储物手镯里面倾泻而出，然后在空中悬浮着散发出缤纷的光华色彩来。剧烈的天地元气流动让仓库中的空气也受到了影响，一阵阵的飓风从道的身边向着周围扩散。

　　那手持双头镰刀的黑发男子眼睛一亮，然后笑着说道：“二十四符罡阵？有意思，没想到无极道门还有传人活在世上，今天真是不虚此行啊。各位封神联盟的朋友不妨都拿出自己的看家本事来，本人魏长风，修真盟中一个闲人，领教一下大家的手段。”

　　魏长风手中双头镰刀一般的武器型法宝毫无预兆的舞动起来，然后双头刀锋在空中抡出一个透亮的圆形光环后，霍的又静止不动，收在他的背后。整个过程如同行云流水一般，毫无窒碍之感。

　　“好！”

　　“今天大家就开开眼界，看一下长风大哥的手段！”

　　后面一群人，明显是对魏长风很有信心，除了围着起哄喝彩之外，并没有出手襄助的意思。这让弑神小组的众人看到了一丝希望，但是却更加警惕。敢于一个人对付弑神小组地三个外加上那个高深莫测的阴符。这人不是自大得不行就是有相当过人的实力。不妙的是，弑神小组的众人不管怎么看，魏长风都像是后者。

　　绝根本就不管别人的配合，操控着飞剑不断的作出各种虚刺和佯攻的剑诀。虽然他现在相当地暴怒，但是面对这样的对手，没有摸清虚实之前就贸然攻击，是一件很危险的事情。

　　与此同时，道的二十四符罡阵也完全发动。悬浮在空中的二十四张道符环绕成一个园环。飞速的转动中不但放射出万道异彩，而且一阵阵奇怪的鸣响也从那彩环之中传来，仿佛是一种低沉和高亢不断交替响起地音乐一般。

　　流天暗已经是尽可能提高了真元的使用频率，疯狂的催运着江山社稷图。大团的黑色雾气从江山社稷图中疯狂涌出，一道道的细小电芒在黑雾之中不断地乱窜，气势很是不凡。

　　阴符虽然人没动，但是手中的布偶却开始吱吱呀呀的念叨起来。也不知道他想要作些什么。

　　魏长风手中双头镰刀一舞，一个又一个的银亮园环开始在他身边闪现。流天暗面前的黑色雾气突然向外一分，仿佛有什么无形的东西正在破开雾气向他切来。联想到先前影莫名其妙的就被分了尸，流天暗惊骇之中立即就地一滚，险险地避了过去。

　　道那边传来一阵巨响。他身前那二十四张道符组成的环阵猛然之间炸开，各种火焰冰块还有石头之类的东西从爆炸的大团烟雾中四处飞溅。很明显，他的符阵因为遭到强力的破坏，现在因为天地元气调整的混乱而发生爆炸。首当其冲的道自然是无法幸免，在一片混乱的道术效果爆发中被轰飞出去。

　　至于绝，虽然已经发觉不妥，但是他使用的剑诀讲究以命博命。除了一些虚招之外，每一式剑诀都是有来无回地霸道杀招。当他一昧的发动飞剑强攻，但是却始终攻不入魏长风身边的一个无形防护圈。当魏长风发动攻击的时候，绝地飞剑不及回防，结果就被一道无形地刀锋给斩翻在地。没过多久，大量的失血让绝停止了濒临死亡前地扭动。

　　魏长风手中的双头镰刀突然一收，明黄的光芒残影还停留在原来的位置。他有些难以置信的看着阴符那边，然后突然莫名其妙的笑了起来。

　　“有意思，有意思，我的弯蝙双头龙竟然对你无效？看来。我也要稍微认真一点才行……”

　　魏长风说完，手中的法宝弯蝙双头龙颜色发生了变化，光纹从明黄色逐渐的变成了淡淡的天蓝色。这种纯净的蓝色看起来令人觉得心旷神怡，但是却也带着一丝危险的味道。

　　流天暗不用猜都知道。魏长风接下来的攻击会更加的恐怖。因为原本站在魏长风身后助威的那些修真。现在全都很自觉的向后挪了好几步的距离，同时脸上也带着防备的神色。流天暗真的不知道。到底是多猛的招数，会让这些跟魏长风一伙的人都觉得如此危险。

　　只是，按照前面的情况来看，流天暗并不觉得大家有可能接得住魏长风接下来的攻击。众人只有拼命的提升真元，抱着尽力拼一下的想法来应对。

　　魏长风长啸一声，手中的弯蝙双头龙再次舞动起来。不过跟先前不同的是，这次两个镰刀一般的刀锋划出了椭圆形的扁长亮芒，淡蓝色的光晕随着呼呼的劲风之声不住的明暗起伏变化。

　　正要出手收拾弑神小组的众人，魏长风突然脸上出现难以置信的神情，手中的弯蝙双头龙急剧的向内回旋了几下，大大小小的蓝色光环立即将他包裹其中。

　　不知道从何处出现的几个巨大的拳影突然袭来，几乎有半人高的拳头影像密集的轰在了魏长风身边的各个蓝色光环上。一道道令人浑身不舒服的密集暴烈声响起，魏长风在密集拳影的攻击下不断的后退。每退上一步，他就喷出一口鲜血来，看来拳影的攻击他即使尽了全力也没有能防守得住。

　　眼看那些蓝色的光环要被轰散的同时，一根红色的丝线如同跨越了虚空一般，同样毫无征兆的缠向那些大的离奇的拳影。拳影仿佛对红色的丝线相当忌惮一般，竟然化拳为掌，一阵令人眼花缭乱的乱抖之后，大手的影像从那些红色丝线的缠绕中顺利的脱出。

　　流天暗和道等人本来以为必死，没有想到场中突然出现了这样的变化。正不知道发生了什么事情，一个高大健壮的男子突然出现在了弑神小组众人的前面。古铜色的饱涨肌肉从虎皮衫中露出，一头乱发无风自动，来人煞是威风凛凛。虽然只看到背影，但是一个粗豪猛汉的形象已经深深的刻在流天暗的心中。

　　与此同时，一个一身红衣的女子站在了修真盟众人的前面，刚好护住了正坐倒地上，不断咳血的魏长风前边。红衣女子双手上，两条红色的丝线如同活物一般，正在缓缓的缠绕移动。

　　红衣女子一头金色的长发相当的惹眼，一双有着淡棕色瞳孔的眼睛仿佛正在传递什么复杂的信息一般，具有着令人仿佛连灵魂都被吸引的魔力。

　　红衣女子跟那如同野人一般的壮汉对望一阵，然后开口轻轻的说道：“你也亲自动手，难道老头子真的也要插手进来管事了吗？”

　　壮汉以洪钟一般的声音回答道：“你也插手进来，看来老夫人的耐性也不是那么好嘛。”

　　红衣女子带着令人窒息的笑容说道：“这次，是你们输了吧？”

　　壮汉摇头，满头的乱发如同风中杂草一般乱晃：“不，老头子看穿你们的用意了。这次，是你们略输一筹。”

　　话音刚落，仓库里面的所有人都觉得地面微微一震。红衣女子的笑容瞬间僵硬在脸上，过了许久，她才将一直盯在壮汉脸上的视线移开，望向了流天暗等人那边。

　　“竟然炸了武装飞空岛的组装工厂，你们真是舍得下本。虽然老夫人不方便直接插手炎黄大陆的事情，但是别忘了你们的承诺。选择，并非只有一个。”

　　壮汉负手而立，一句话也没说。


第12章 笼罩未知的面纱

　　仓库里面的气氛顿时有点僵，流天暗等人完全不知道这壮汉跟红衣女子是什么来路。但是从壮汉刚才以奇怪的拳术击倒魏长风来看，这是一个上阶修真中实力都屈指可数的强者。但是红衣女子能够逼退这个壮汉，实力同样的恐怖。

　　道对修真界的资料有过一定程度的研究，几个实力顶天的强者，不用翻看资料研究都会知道。因为他们的名字，不管在修真界还是在封神联盟之中，都属于声名显赫，轻易不会动手。现在这两个突然出现的男女，道竟然不知道他们是什么来路。

　　“这种高手，怎么可能之前在修真界和封神联盟中岌岌无名？”

　　道想不通，流天暗也想不通。从这两人刚才说话的内容来判断，刚才地面的震动，是因为武装飞空岛组装工厂被摧毁。能够在修真盟已经提前有了准备的情况下摧毁这些工厂，流天暗相信除非封神联盟出动了大批人力，并且不计损失的情况下才能勉强做到。

　　至于两人所说的什么“老头子”“老夫人”，更是令流天暗觉得不可思议。这个壮汉还有红衣女子，放在修真界里面，绝对是令封神联盟都头痛无比的散修。而放在封神联盟里，头痛的就是修真界了。这样能够独当一面的人物，竟然仿佛是别人的手下，这令流天暗觉得真的是山外有山。

　　虽然事情有了转机，但是流天暗依然觉得不太乐观。因为这个突然出现的壮汉仿佛是站在弑神小组，或者是站在封神联盟这边，但是那个红衣女子的实力跟壮汉不相上下。如果红衣女子缠住了壮汉，其他修真盟的人一拥而上，弑神小组的众人依然是有死无生的局面。

　　正想设法跟道交流一下，流天暗突然觉得胸口一闷，然后一阵又养又麻的感觉从胸口向着腹部开始蔓延……惊骇之中，他急忙拉开衣服看了一下，只见胸前不知道什么时候出现了两条黑线。正在从胸口向下延伸。

　　壮汉跟红衣女子几乎是同时发现了流天暗的情况，两人的目光同时投向了流天暗的胸口。看到那两条黑线，壮汉眉头顿时皱了起来，而红衣女子脸上却露出了一丝笑意。

　　看了一阵，壮汉低头看了一下流天暗身边的地面。一个如同人干一般的实体直挺挺的倒在旁边，仿佛风干了上百年的干尸一般。只有从这具干尸的衣服，才能判断出这是一个来自苗疆的修真。

　　壮汉眉头皱得更紧，然后用手指了一下地面的干尸。然后又指着流天暗问道：“这个黑苗寨的修真，是被你杀死地？”

　　虽然不晓得壮汉为什么问这个，但是流天暗依然老老实实的点头答道：“没错，刚才动手的时候，是我杀了他。”

　　壮汉还没有说话，红衣女子却仿佛遇到了什么很开心的事情一般，咯咯的笑了一阵之后才说道：“年轻人。你真是不知道天高地厚啊。虽然我承认这些黑苗寨的修真实力上跟废物没多大区别，但是这些好歹也是中阶上级的黑苗寨修真，跟他们近身作战就是我都会有些忌惮。”

　　流天暗心中知道不妙，但是却依然搭话说道：“是因为他们都比较擅长使用毒物吗？”

　　壮汉看着流天暗胸口地黑线，摇了摇头之后说道：“如果只是毒。那么还不算太麻烦。只是除了这些不入流的植物法宝之外，他们还有一种东西很令人头疼……如果硬要归类的话，应该算是生物法宝吧。”

　　听壮汉这样一说，流天暗的心中已经有数了。虽然他不是不知道苗疆有这种诡异的法宝存在，但是刚才对黑苗寨地众修真，采取的都是偷袭手段。没想到在这么短的时间内，对方竟然在临死之前。还做了手脚。

　　流天暗现在所中的，是所有苗疆修真对头们最烦恼的东西———蛊。

　　黑色的线条虽然已经停止了延伸，但是那种疼痒的感觉令流天暗很不好受。在苗疆千奇百怪地蛊中间，流天暗只能祈祷，现在附在他身上的这只不是什么太过怪异的品种。不过他也知道，既然是对手临死之前放出的蛊，那么就绝对不会是什么有益身心的好货。

　　“有意思，这个年轻人中的不像是什么复仇专用的普通品种，看来有点棘手啊。嗯嗯，也许是黑纹蛊也说不定啊。要是真的是黑纹蛊。好像连施展蛊术的人自己都没法解开哩。”

　　红衣女子幸灾乐祸的态度让流天暗心中一阵地不爽，但是现在自己被施展了蛊术，就算能够顺利的逃出这个鬼地方，但是最有希望能够解除蛊术的人却也就是释放蛊术的人。

　　流天暗看了一下地下地干尸。开始为自己地行为进行忏悔。

　　红衣女子真是有一些幸灾乐祸的感觉。饶有兴趣地打量了流天暗一会，便对着壮汉说道：“黑纹蛊。应该是一种慢性的复仇蛊。虽然看样子一时半会死不掉，但是日后的折磨就有的他受了。哈哈，这次我看看你有什么办法。”

　　壮汉那棱角分明的脸上没有任何的表情，用手摸了一下自己的胡子，仿佛在很认真的思索解决的办法。流天暗带着期待的眼神望着壮汉，觉得以这个家伙的实力，应该会有什么解决之道。

　　“果然，黑纹蛊的解决办法还真的想不到。看来真的是一时半会死不掉，但是又要被折磨得生不如死……真可怜啊。”

　　想了半天，壮汉竟然说出了这样的话，流天暗有点昏倒在地的冲动。

　　壮汉转过身，对着那红衣女子说道：“让开吧，我带他们走。”

　　流天暗等人完全没有想到会出现这样的情况，虽然这个壮汉看起来相当的厉害，但是那个红衣女子跟他应该也不相上下。现在仓库里面还有周围，尚有数十个修真盟的修真处在戒备状态。真要动手起来，明显是流天暗他们这边吃亏。现在壮汉轻轻松松一句话就要让对方放人，这怎么看都是不符合逻辑的事情。

　　但是，不符合逻辑的事情终究是发生了。红衣女子只是点点头，然后挥手示意后面修真盟的修真们让开。也不知道这个红衣女子在修真盟中是什么地位，那些原本堵住仓库大门的修真们，没有一个表示异议就让开到一边去。

　　壮汉当先迈开脚步走在了前面，虽然弑神小组的众人还有阴符都不太明白情况，但是对于已经获救这点还是能反应过来的。大家全都一声不吭，默默的跟在壮汉后面。

　　突然，道的手中亮起两团刺眼的红光，周围的温度瞬间提高。修真盟的人看到这个情况，全都噼里啪啦的亮出了飞剑或者法宝。

　　不过红衣女子却很淡定的站着，仿佛根本就没看到道的动作一般。道斜眼看了那红衣女子一会，然后双手的红色的光芒立即脱手飞出。

　　那是两张带着红色芒尾的道符，快速的飞跃了一段距离之后，分别在影和绝的尸体上炸开。剧烈的青白色火焰随着道符的炸裂而升腾，跳跃的火焰将两具尸体都包裹其中，眨眼功夫就烧得干干净净。

　　做完这些，道黯然的转身，跟上了大家的步伐。仓库外边虽然是夜晚，但是无数的仙术照明装置已经被启动。从各个角落汇集过来的光柱，将仓库门口的空地照得一片雪亮，白茫茫的看起来有点凄凉的感觉。

　　流天暗抬头，看到的只是黑沉沉的一片。因为仙谷超级飞空岛的遮挡，这个地方看不到星月，只有那墨黑的飞空岛底部融入在黑夜之中。

　　“跟我来，我带你们离开这里。”

　　随着壮汉的招呼，流天暗带上阴符，展开江山社稷图后就跟在众人后面，驾驭法宝离开了地面。周围，大约有上百个修真盟的修真正在静静的看着壮汉还有弑神小组等人，一点声音都没有发出来。

　　“别忘记了你们的承诺，选择并不只有一个！”

　　远远的，那个红衣女子的声音从身后传来。因为正在驾驭法宝飞行，流天暗听得并不真切。那壮汉脚下踏着一个金属飞鹰模样的法宝，转头看了一下流天暗之后又望着前方，仿佛并不曾听到那红衣女子的声音一般。

　　“不止一个的选择，但是现在麻烦却选择了我，娘的……”

　　弑神小组的众人在破空飞行的时候，都听到了壮汉那仿佛是自言自语的说话。不过在这个格外清冷的夜里，大家都在为发生的事情而思索。

　　四道颜色各异的光芒，划过了晴天国的夜空。流天暗的命运，还有整个世界的命运，在这个夜晚，进入了一个转折点。激荡的新历史，又要开始被书写了。



第九卷 血雨天哭


第1章 修真管理局

　　“叮叮叮叮……”

　　枯燥的小铃当以很高的频率响起，将早晨的宁静和流天暗的美梦一起撵走。这种以发条驱动的小闹钟虽然不是特别的准，但是误差绝对在一分钟以内。一旦闹铃响起来，那么无疑起床的时间就到了。

　　流天暗一脚踢开被子，拉了一下有些散乱的长发，用手在闹钟上狠狠的拍了一记，烦人的铃声立即消失了。

　　“唰”的一声拉开窗帘，从窗户望去，可以看到一些晨练的人正在健身。窗户之外，清新得略带甜味的空气中，带有一丝朝阳的味道。这是一个很好的早晨，有阳光和新鲜空气，有微风和青草的气息。如果不是需要去上班，那么这一切对流天暗来说真是再美好不过了。

　　以流天暗的习惯，每天早上起来的第一件事情，就是冲一个冷水澡。虽然现在已经是秋季，萦飞国首都天琏城的气候也非常的凉爽宜人，但是这个特殊的冷水澡是流天暗每日所不能避免的。

　　来到浴室，流天暗顺手将占据了半个墙壁面积的冷热水供应装置打开。这个以仙石作为能源的特殊供水装置虽然是冷热水双用，但是扭盖上的温度指针，现在已经指向了零下五度左右。

　　脱掉睡衣，流天暗站在浴盆中打开了水管的喷头。带着一股特殊味道的水柱从喷头里面撒将下来，猛的接触到冷水的流天暗不禁哆嗦了一下。虽然修真的体质跟世俗界中人不太一样，但是零下五度，用特殊溶剂保持了溶态的水确实也不是说笑的。

　　每一寸肌肤接触了冰水之后，都暂时的凝结出小小的冰珠。流天暗低下头来，看到自己胸口上那已经从延伸到锁骨和腹部的黑色条纹。这些条纹大约手指般粗细，并且从原来的两根发展到了现在如同蜘蛛网一般地条纹。

　　看到这黑色的条纹，几个月前在仙谷超级飞空岛还有旒溯飞空岛发生的事情，又重新浮现在脑海之中。

　　根据后来得到的消息，穷和风都已经在潜入的时候被当场格杀。这样算起来。弑神小组一下子就去掉了四个人，让道狠狠的恍惚了一段时间。每次看到道那失去生气的眼神，流天暗就觉得心中升起一股伤感和愧疚。

　　在跟随那个壮汉回来的途中，流天暗首先听到地好消息就是关莘荷已经安然无恙的被接走，顺利的回到了萦飞国。根据那壮汉言语中透露的蛛丝马迹，关莘荷在萦飞国的背景很不简单，所以这次出动了不该出动的力量，解救关莘荷也是很重要的一点。

　　至于封神联盟有硬碰硬拿下武装飞空岛组装工厂地实力。为什么还要让弑神小组去送死这点，壮汉却始终闭口不提。若非当时在空中无法动手，估计道就算明知自己不是对手，也要跟壮汉较量一下。

　　流天暗等人回来之后，因为任务基本上算是失败了，加上弑神小组重大的损失，自然就没有什么功劳可言。不过因为弑神小组是萦滢的直属部下。加上最终武装飞空岛也确实被破坏了（虽然是别的队伍完成），流天暗和道等人顺利的被编入封神联盟萦飞国分部地组织中。

　　从这个时候开始，流天暗已经算得是正式的御用修真。按照他从御用修真训练场毕业的优秀成绩，加上光家在背后的操作，所以他刚刚加入封神联盟。就能从科长级别做起。

　　跟其他政府部门的公职不同，封神联盟地方分部的科长级别，已经是基层中比较高的一级。再向上一步，就是处长级别。而能够混到处长级别，已经算是在地方上呼风唤雨地人物。所以从基层到领导层，科长升处长是一个相当关键的门槛。

　　流天暗任职的是注册修真管理处犯罪科科长，该部门从属于天琏城修真管理局。作为对修真界最为终极的管理（也有“控制”这种说法）。对修真门派以及其门下弟子进行注册在籍管理，这个手段的效果非常明显。作为这个号称“千年工程”组织中的一员，流天暗科长明显严重的缺乏一定的自觉性。现在身中黑纹蛊，每次蛊毒发作都让他痛得死去活来。根据天琏城唯一一家修真医馆的老修真诊断，流天暗身上的黑纹蛊作为一种蛊中地微粒聚合意识体，只有每天用冰水来镇压，才能起到延缓的效果。

　　作为生长在炎黄大陆最南方——苗疆的各种蛊物来说，足够的适度和温度都是必不可少地。低于零度地温度，对所有的生物来说都是一种很严酷地考验。不过蛊这种生物相当的特殊，低温只能降低它们的活跃程度。却无法直接杀死。

　　按照老修真的说法，流天暗知道尽管目前还没有生命危险，但是拖上个一年半载的，事情就很难说了。所以尽管在修真犯罪科这样对复仇计划很有利的部门。但是他也不得不先想着保住小命再说。

　　冲完了极其难受的“冷水澡”。流天暗的睡意已经丢到炎黄大陆之外。看着镜子，用手在自己的脸上拍了几下。因为面孔是用“异者的假面”所幻化出来。所以这样的拍打一点感觉都没有。

　　从浴室的镜子可以看出，经过冰点以下冷水的刺激，黑色的条纹比原来要略微细一些。但是流天暗却明白，黑色的条纹其实随着时间的流逝，一直都在缓慢的变化。

　　“等到黑色条纹如同网状，将胸口和腹部都覆盖住的时候，就是黑纹蛊完全爆发的前兆。按照一些偏门医书上的记载，黑纹蛊完全爆发，会从内向外的吸蚀人体内的所有养分，直到留下一具如同炭化的干尸。”

　　医馆老人的话在流天暗脑子里响起，让他一边擦干身上的水滴一边摇头长叹：“难道真的是报应吗？这样下去，估计只有一年好活了吧……”

　　穿好衣服，流天暗勉强振作了一下情绪，这才离开了屋子。虽然黑纹蛊的事情一时之间还没有什么很好的办法，但是事情也不是完全地绝望，匡禁已经答应为流天暗去搜集一些关于苗疆蛊毒的情报。

　　匡禁就是上次那如同天神一般从半路杀出。将流天暗等人救出旒溯飞空岛的壮汉。经过上次的事情，流天暗能够判断的出来，这个匡禁属于封神联盟一个极其秘密而且强力的部门。但也许是因为受到修真盟那边什么力量的牵制，所以这个强力部门并不会干涉一般的封神联盟处理事务。

　　尽管已经过了好几个月，流天暗依然在研究上次旒溯飞空岛地事情。虽然一直都没有见到关莘荷，内部的消息也无从打探，但是流天暗经过这段时间的分析，已经隐隐的有了些头绪。

　　这个几乎是玩命的任务。首先肯定不是表面上那么简单。最近数十年来，封神联盟的注意力始终放在那些不太合作的门派上面。修真盟虽然算是一个修真抵抗封神联盟地松散组织，但是其要害也正在这“松散”二字上。封神联盟没有什么针对修真盟的大动作，所以不少修真盟中人也觉得该维持这种表面上的平衡。

　　但是这次却不一样，劫持了一个人口上十万的飞空岛不说，还希望借助旒溯飞空岛上的武装飞空岛组装工厂，这已经是打破水面平静地一颗巨石。

　　站在流天暗的角度。一直都不能理解：为什么修真盟要作出这么大的动作，摆出一副要跟封神联盟决一死战的姿态来。就算是傻子都该知道，封神联盟背后有政府和各地大财团的支持，加上数百年发展的积累，现在已经是一个庞大到恐怖的怪物。

　　这个怪物只要愿意耗费人力物力。那么灭掉几个不合作地修真门派是轻而易举的事情。比如流天暗曾经身属的门派，因为秘传玉简的事情上了封神联盟的黑名单。但是天剑门最后的覆灭，却是因为同道的趁火打劫。

　　在封神联盟里面工作之后，流天暗才算慢慢的明白了这个机构的可怕。现在想起来，封神联盟不过是次要的复仇目标，而那些趁火打劫过天剑门地门派，才是流天暗一直想着报复的对象。但是如果有要面对封神联盟的那天。流天暗实在不知道自己一个人，如何去报复这样一个组织。

　　“见步行步吧。”

　　流天暗伸手拦下一辆早就在前面路口等候的仙术飞车，然后乘车前去办公地点。

　　流天暗所住地静龙大道上地房产，都是属于商政两界有一定能量的人。这样地人，拥有私家仙术飞车就像人拥有手指头一样自然。这辆牌照是“萦甲四四五七”的出租仙术飞车，自然不是在这里等待什么别的客人，而是流天暗专门花钱从仙术飞车出租公司租来的。

　　按照流天暗现在的身家，买一辆私家仙术飞车是不在话下。但是刚刚进入修真犯罪科的他，还不想太过高调。毕竟修真管理局的局长开的都还是萦飞国拨款的公车，流天暗一个科长开个价值上万的私家仙术飞车去上班确实有点离谱。

　　天琏城修真管理局如同封神联盟其他地方的分部一样。单独就占据了大约二分之一的天琏城南办公用地。二十四层高的办公大楼是这一带最高的建筑，金色的“修真管理局”五个镏金大字挂在楼的正面，相当的显眼。而周围其他的政府办公机构，都没有哪个超过了五层。

　　用修真管理局内部的话讲。就是“那些政府小部门如同猥琐的尾行男一般。蠕动在修真管理局大楼的阴影下。”

　　所以，那些手中有点实权的政府机构。虽然没法将办公场所搬出这块天琏城规划的机构办公区域，但是尽可能远离修真管理局办公大楼，是大家一致的目标。毕竟，一个除了清洁工和杂役，其他职员都是御用修真的机构，谁看到都会觉得应该敬而远之。

　　当流天暗来到修真管理局大楼前面的时候，发现情况跟平时不太一样。尽管还没到上班时间，但是门口却停了几辆黑色的仙术飞车。从淡绿色的车牌可以看出，这些都是那些头头们的公车。

　　领导比一般职员在办公大楼出现的还要早，一般只有两种情况。一种是出现了涉及刑事案件的严重修真犯罪，一种就是局领导的头壳坏掉了。毫无疑问。流天暗地判断肯定是前者。

　　作为修真犯罪科的科长，流天暗不得不加快脚步。在经过那些黑色仙术飞车旁边的时候，他顺手摸了一下车子的前金属盖。从冰冷的触感上可以得知，头头们肯定是昨天晚上的时候就已经来到局里。而能够让头头们离开自己家在这里彻夜开会的，一定是了不得的案子。

　　“既然是大案子，但是又没有通知我，那么应该是保密级别比较高地事情。看来，又有麻烦了。”

　　流天暗在进入修真管理局大楼的一楼大厅时。在正衣镜前整了一下衣服，确认头发整齐的束好之后，从可以容纳五人并行的楼梯上到了三楼。

　　办公室已经被早起的清洁工打扫过，地板上亮洁得可观倒影。流天暗刚刚推开办公室的门，就听到了一阵噼里啪啦的书卷翻动声。

　　“科长早。”

　　“暗科长真是早啊！”

　　一男一女地声音同时响起，流天暗进门就看到了他手下的科员李小能和周螟繁从一堆档案文卷里面探头出来。从堆满拼起的两张桌子上的档案可以看出，这两人昨天也是忙活了一个通宵。

　　修真犯罪科办公室占地大约四百平米。流天暗的办公室是在里面隔出一个单间来。不过看到李小能和周螟繁这个架势，流天暗就先过来关心一下，到底是什么案子让两个人加班一个晚上。

　　“我看到楼下几个老大地车子了，看来几个老头子也被惊动。”流天暗拉了一张椅子坐在放满档案的桌子旁边：“什么案子，竟然惊动了上面？”

　　李小能用手理了一下几缕贴在圆圆脸蛋上的头发。放下了手中的档案答：“从表面上看，不过是一个凶杀案。不过因为案犯很可能是修真，而且死者来头也很大，所以上面的头头都被拉过来开会讨论……”

　　李小能话还没说完，周螟繁就打断了她：“小能，这个不是重点。暗科长，邴副局长说了。你来了就到五楼会议室去报道。关于这个案子，老大们讨论了一个晚上，也许该有处理的眉目了。”

　　流天暗知道，这种案发之后需要上头通气统一意见后才开始处理的案子，都是牵连范围相当广地大案。据说很早以前严打修真犯罪的时候，这样的会议出现得比较频繁，但是经过封神联盟的管理，修真管理局倒是安逸了许多年。现在出现这样的情况，看来局势真的有些变化了。

　　不过流天暗也没有感到什么困扰，毕竟这种凶杀的修真刑事案件虽然棘手。但是只要想想旒溯飞空岛这样的案子，其他修真犯罪事件简直就是小儿科的事情。

　　吩咐李小能和周螟繁继续查找资料，流天暗马上就离开了犯罪科，直接去五楼的会议大厅。在出示了自己地证件之后。守在会议大厅门口的御用修真才放流天暗进去。

　　进入会议大厅。流天暗首先看到的就是一片云山雾罩。浓浓的烟草味道带着一股子辛辣钻进他地鼻子，若非使劲地忍耐。搞不好就要当场连打好几个喷嚏。

　　因为局里面的几个头头都在这里，流天暗不好用真元外放地方式来驱散这些烟雾。毕竟能够混到修真管理局高层的，全都是一些在高阶修真中都算得是怪物实力，并且背后有一定势力的老家伙。

　　随着越来越多光明大陆的产品流入炎黄大陆，烟草开始在这里普及起来。说起烟草，最大的一家还是戈登的香料专卖店。作为天琏城里面最老牌的香料店，大家自然先入为主的认为这里出售的香料和烟草是最正宗的。

　　炎黄大陆的消费习惯就是这样，什么东西只要挂上个“正宗”的招牌，看上去就会多几分金灿灿的光泽。而被大家认为是“正宗”，那么销路只好就只能用恐怖来形容。

　　至于烟草为什么会被归入香料类，这个是连流天暗这样对光明大陆有一定了解的人都无法解释的事情。

　　此刻，很不幸的是，局里面几个头头都是“好这一口”的家伙。流天暗勉强的从烟雾中看到，崔局长和邴副局长两人手中拿着两根手指那么粗的雪茄，嘴里正吞云吐雾。而旁边几个头头，长烟杆手卷烟丝什么的五花八门都有。

　　“在这样的环境中，就是修真都会短命好多年吧……”

　　恶意的猜测只能放在心理，流天暗进门之后的第一件事情自然是向各位老大们报道。

　　邴副局长看到流天暗，就招招手示意流天暗过来，在长桌旁边坐下。流天暗一个科长身份，自然也不敢坐到上面的座位那里。拉开了一张椅子，流天暗在长桌靠后一点的位置坐下。

　　崔局长看到流天暗坐下，然后望向了一个脑袋秃得有点滑稽的方脸胖子说：“老海，你跟小暗说说情况。”

　　“老海”是修真管理局档案处的处长，点了点头之后说：“事情是这样，昨天晚上的时候，庞大民的尸体在他家被发现。尸体的头颅不知道哪里去了，从手法上看不是世俗界中人可以做得到。经过大家的讨论，觉得这个案子不能进行公开的调查。小暗，你虽然是新来的，但是也知道该怎么做了吧。”

　　流天暗听到“庞大民”这个貌似很普通的名字时，脸色就已经变了。不需要更多的解释，这个人的死，确实能够让头头们在这个云雾缭绕的会议大厅里面烦恼一个晚上。

　　真正棘手的事情，马上就要来了。


第2章 修真刑事案件

　　在被浓烟熏毙之前，流天暗得到了局领导的最高指示，然后踉跄着退了出来。当初在光明大陆的时候，他就不太受得了烟草的味道。现在会议大厅里面从雪茄到手卷烟丝一应俱全，带着香精味道的雪茄和带着辛辣味道的生烟丝燃烧的气味，真正的考验了一把流天暗的闭气功夫。

　　出来深深的洗了几口新鲜空气，流天暗迅速的回到了办公室。就这么一会功夫，科室里面的职员差不多都已经到齐了。

　　从大家的脸色上，流天暗就可以判断出他们知道发生了大案子。但是因为这次的案子保密级别比较高，大家都不能去看李小能和周螟繁正在查阅的档案。自然，询问他们两个人更是会遭到严厉处罚的事情。

　　看到已经合拢堆放好的档案，流天暗示意周螟繁将这些档案都收入特殊的储物手镯之中归还后，就让李小能到办公室里面来，询问一下有没有什么进展。

　　“庞大民，男，一百二十三岁，根据官方评估有上阶中级御用修真实力。在四十五岁到六十五岁期间，曾经担任云州开发署的署长。作为对云州边陲开发的老功臣，在离开云州开发署之后，举家搬迁到天琏城。去世前，担任民政局顾问职务。”

　　看了一下流天暗没有什么表情的样子，李小能接着说：“作为一个从平民阶层进入封神联盟，然后上升到一地长官职务的人，庞大民一直是一个在国内口碑不错的人物。这次他的离奇死亡，咱们还需要马上派人进行进一步的调查。”

　　流天暗的手指在椅子的扶手上敲了几下，然后说：“说一下关于这个人的内部档案。”

　　李小能点点头，然后如数家珍一般将从档案中得到的情报进行了汇总报道。流天暗虽然知道这个庞大民的身份不一般，但是没有想到在没有对外公开地档案之中，还有一些更加隐晦的记载。

　　因为保密级别相当高，所以李小能和周螟繁所查阅的档案之中，并没有具体的详细记载。但是流天暗曾经在佧隆帝国的军情处工作过两年。懂得从一些字里行间推断出隐藏信息的方法。从已经知道的档案记录中，流天暗发现了一件令他觉得有点兴趣的事情，那就是云州开发署。

　　云州开发署，成立于大约距今一百五十多年地时候。那时的萦飞国，版图跟现在大不一样。在最南端的地方，当时还是属于苗疆的地盘。不过因为苗疆当时的落后，仅仅是一些部落联盟以国家名义对这些地方表示主权。但是因为环境的问题，苗疆的人口一直都增加得非常缓慢。在炎黄大陆上来说。除了北边地霜骸大草原之外，苗疆就是地广人稀排名第二的地方。

　　虽然有瘴气还有各种奇门异兽出没，但是许多丰富并且未开发的资源引起了他们的邻居——萦飞国的注意。当时地炎黄大陆之上，封神联盟刚刚开始占据了主动的局面，修真界正在逐渐的被纳入管理体系当中。轰轰烈烈的仙术世俗化（也有别的学者称为仙术产业化或者仙术大生产）正在全面的铺开，强大的仙术开始被应用到生产和生活当中。仙石地需求，开始直线上升。

　　当蛮荒岭一带被发现有仙石矿脉的时候。这块只有几个稀稀拉拉苗疆部落的土地马上变成了悬挂在狮子嘴边的肥肉。萦飞国高举着“开发边区”的旗子，开始了历时五十多年，被称为“蛮荒圈地”的活动。

　　因为世代的相邻，蛮荒岭一代的苗疆部落对前来开发的萦飞国人员，抱着一定的友好态度。除了热情接待之外。还为这些不熟悉蛮荒岭地萦飞国人提供向导。正是在这种情况之下，对蛮荒岭一带的勘测工作进展非常顺利，一条仙石矿脉也被探明了位置。

　　从这个时候开始，蛮荒岭附近的苗疆部落的好日子算是到头了。大大小小地，萦飞国内国外地仙石开采公司纷纷的派了人来，开始对仙石矿脉进行更为精确地勘测，并且进行了试采。

　　地下仙石矿脉的丰富程度。往往决定了一个地方天地元气的浓厚程度还有稳定性。一开始这些乒乒乓乓的勘测开采队伍除了带来一些噪音之外，没有太大的影响。但是后来随着大规模的开采开始，蛮荒岭部落附近的苗民才发现，自己世世代代居住觅食的大山，开始被破坏得千疮百孔。

　　爆破大山、植被破坏、大量的建筑和生活垃圾所产生的影响且不说，对仙石矿脉的破坏性开采，让蛮荒岭一带的天地元气出现了异常的变化。山中一些吸收天地元气的异兽因为这样的变化，纷纷的开始躁动不安。在短短的半个月之内，就发生了六起异兽冲击苗疆山寨伤人的事件。

　　这个时候，蛮荒岭附近的苗民总算明白过来。这些衣冠楚楚的来客。其实都是一些道貌岸然的饿狼。在仙石矿脉的腥气之下，各种商业开发公司眼中放着青光扑了上来。

　　虽然苗民人数上处于绝对的劣势，但是，苗民之中却有不少的修真。这些以操控植物系法宝为主的道系修真。本来就是以跟自然融为一体当作最高的境界。现在仙石矿脉的破坏。异兽出没伤及族人，自然是令他们大为光火。在第一次跟那些开发公司发生冲突之后。蛮荒岭附近的苗寨全都动员起来，寨中的道系修真高手借助对蛮荒岭地形的熟悉，多次对开发公司的开发设备进行破坏。而这些仙术产业的大公司，不但手下不乏雇佣的修真，而且跟封神联盟自然是大有联系。

　　在这样的背景之下，云州开发署于炎黄历902年成立。当时的云州只是一个很小的边陲小镇，萦飞国索性将蛮荒岭一带全部都圈进了云州的范围。从这年开始，蛮荒岭这个名字就成为了历史。对萦飞国南端这块满是大山的地方，全都统称为云州。

　　从云州开发署诞生的那天开始，封神联盟的一只脚接着萦飞国扩张的势头，狠狠的踏进了云州。作为连接萦飞国和苗疆的交通要道，云州具有相当高度的战略价值。而借助封神联盟御用修真力量的弹压，萦飞国总算让云州以及附近的苗寨服帖下来。其间的种种明争暗斗甚至流血事件，随着云州开发署的巩固，终究埋入了名为历史的土壤。

　　这些关于云州的事情，是流天暗从图书馆的萦飞国历史部分所查阅得知。这个庞大民当年修真实力了得，同时在萦飞国国都天琏城中作为内政要员，工作上也颇有建树，所以能够成为云州开发署的第一任署长，并且成功的控制了云州境内的苗民，说明他的能力并不容小觑。

　　就是因为有这样的背景，即使后来回到天琏城担任一些闲职，但是当年那批云州开发署的高层，也大多进入了萦飞国还有封神联盟的各种关键部门。这些人曾经是庞大民一手提拔起来。所以在天琏城这种权贵云集的地方，他都是一个响当当、不乏众人巴结的人物。

　　明白此中缘由，流天暗立即要来了卷宗，开始研究修真犯罪科值班人员最早的调查报告。

　　“发现的时候，庞大民已经死亡两天，尸体就在酒窖里面。嗯，他的一个修真保镖同样也失踪了两天，看来疑点很大了。小能，帮我找一下这个失踪保镖的资料。”

　　看了初步调查报告，流天暗靠在椅子上思索起来。庞大民这样在政界还有封神联盟中都有背景的人物，谁会想要他的命？在一百多年前就能通过云州开发署压制云州附近的苗寨以及那些苗民道修，庞大民的实力就算有一定退步，也不该是这样无声无息被人杀掉的角色。

　　正当流天暗在思考的时候，李小能将那个失踪保镖的资料轻轻放在了流天暗面前的办公桌上。看了一下之后，流天暗心中大致有了点眉目。

　　“两天时间，足够这个人跑到萦飞国的任何一个角落，甚至很可能已经到了周边的国家。既然这样，那么就写一个通告，让修真管理局向各地分局协助调查和追捕。另外，向封神联盟高层通报一下情况。这样的大案子，让他们也烦恼一下吧。”

　　根据流天暗的判断，这样的案子应该没有表面上那么简单。庞大民这样的人物的死亡，背后没准会有什么高层上势力纠葛的事情。现在流天暗仅仅是一个科长，这样深的水轻轻进去一步，也许就是灭顶之灾。

　　“反正只要做做样子，在天琏城搜查一下就是了。这样的案子，上面也想大事化小小事化无吧？”

　　流天暗倒上一杯热茶，打开了今天的报纸，摆出了十分娴熟的办公室工作状态来。看着早间新闻的他，并不知道庞大民案子的背后，还有更多复杂的因素。而这次的案子，已经开始将流天暗拖向了一条仿佛是预定的道路上来……


第3章 原罪

　　大约在一个星期之后，失踪的保镖竟然被抓获了。当时正在办公室里面研究过去修真案件记录的流天暗愣了一下，然后有点烦恼的揉了揉太阳穴。虽然明知道在封神联盟的大陆通缉令下，很少有人可以逃得了多久，但是这个敢向庞大民下手的家伙竟然没撑过一个星期，多少令他有那么一点点失望。

　　当然，案发地既然是在天琏城，初步审讯工作自然是修真犯罪科进行负责。流天暗的失望，多少也是因为对这个看起来简单其实有很多纠葛需要小心的案子不得不出面办理了。

　　第一次看到被抓捕的疑犯时，流天暗发现这个人并非一脸穷凶极恶的模样。寸许长的短发，略微消瘦的面颊还有一双清澈有神的眼睛，让疑犯显示出令人难以抑止的好感。如果不知道这个人是修真，那么乍一看之下，会以为这是一个在学校里很受学生欢迎的老师。

　　在审讯室里面，流天暗亲自主持了审讯工作。按照封神联盟的修真特别法，修真的犯罪行为的处罚是相当严厉的。比如同样是盗窃了价值五百芾银的东西，世俗界中人所受到的制裁，大约是十年的有期徒刑。而如果是修真，那么很可能就是翻上一倍。虽然修真的生命比普通人要长许多，但是在禁元大牢这种没有天地元气的地方关上二十年。就算是修真，不死也会脱一层皮。

　　至于谋杀，那么不管是出于什么原因，从来就没有死刑之外的选择。

　　有鉴于此，流天暗原本以为这个疑犯会想尽办法脱罪，但是流天暗还没有在凳子上坐热，疑犯就招供了。

　　“是的，人是我杀的。”

　　说出这句话的时候，疑犯相当的平静，仿佛就在跟流天暗闲扯家常，然后说一句“今天吃过饭了。”

　　看到疑犯如此合作。一些原本准备的审讯手段看来全都落了空。流天暗看了一下桌面上的材料，一番例行公事的名字出身等审问后，开始进入正题。

　　“疑犯铨危，你为什么要杀死庞大民？”

　　问完，流天暗的视线停留在铨危地双眼上。一个人如果犹豫或者想措辞狡辩的时候，双眼的眼神大多会流露出他们内心隐藏的一些想法。不过这次显然流天暗没有从这双清澈的眼睛中得到太多的信息。

　　铨危依然是很平静的回答：“因为他该死。”

　　流天暗从铨危的资料中也大致明白这个回答地原因，只是有一个疑点流天暗还不太了解。虽然按照一般的审讯常识，这样的问题应该在经过一定引导之后才抛出来。但是常识这种东西只是给有心的人带来参考价值。

　　“既然作案成功，为什么你还不逃出萦飞国，竟然还留在天琏城内？当时你好像正在准备什么危及世俗界中人的行动，在你临时躲藏的地方，搜出了一些用仙石作为材料的爆破装置。铨危，你想做什么，目地又是什么？”

　　从送来的材料上。流天暗已经知道了铨危被抓的经过。所以这次看到疑犯配合，他干脆就单刀直入，懒得去绕那些弯子。

　　流天暗话音刚落，铨危那原本淡定的眼神之中突然出现了一丝狂热的感觉。从直觉上来讲，流天暗觉得铨危下面要说地是真话。

　　“我要爆破一个学校。庞大民的后代有好几个在那里上学。光是杀了庞大民还不够，我要让他的后代也受到惩罚。”

　　流天暗心中打了个冷战，为了报复，竟然连危及无辜的孩子都不顾。偏偏这样的话说出来，铨危还是那种心安理得的样子，并非有什么丧心病狂的特征。

　　对此，流天暗稍微提起了一些兴趣。身子稍微靠前一些问：“铨危，你作为一个修真，应该知道以仙石为原料地爆破装置威力有多么恐怖。你知道你作为目标的学校，里面有一千多个年纪才十三到十五岁的孩子吗？你这样报复，那些无辜的人有多少要陪葬？”铨危第一次正视流天暗，如同凝视什么罕见的东西一般。半分钟后，铨危突然笑了起来。笑容淡淡的，但是却透露出一定程度的开心。

　　“你知道我是为了什么事情报复吧？”

　　流天暗点了点头，但是却没有搭话。从这个铨危的资料上就可以看出，这是一个出身云州。有苗民血统的人。庞大民名义上是云州的第一代开发者领导，但是台面下地血腥镇压是不会被拿出来宣传的。任何一个云州的苗民要杀庞大民，流天暗都觉得作案动机很充分。

　　铨危笑着说：“既然知道，那么还有什么好问的呢？无辜？在我看来。萦飞国就是所有地人都死光了。也不会有谁是无辜地。”

　　何等疯狂的理论！流天暗虽然自问不是什么正气凛然地人，但是这种用理所当然的语气说出来的丧心病狂的话。还是令他感到有一丝愤怒。试想如果不是因为铨危在采购仙石的时候被人发现，那么现在搞不好那所学校的学生就要减少三分之一。

　　几百个无辜的孩子就这么在鬼门关上转了一圈，这个数字和事实不能不令人感到一点点惊恐。

　　流天暗皱起了眉头，加强了语调的严肃问：“这些孩子跟庞大民毫无瓜葛，他们难道还不够无辜？铨危，你也有亲人朋友吧。他们如果因为毫不相干的人被牵连杀害，你能够认为他们并非无辜吗？”

　　铨危大笑，笑声有些刺耳。在他身后监督的两个御用修真早就忍了很久，现在看到疑犯有“异动”，马上狠狠的就是两棍打下。清晰的骨裂声在审讯室里面响起，流天暗急忙喝退了两个御用修真。

　　带上了特殊的手铐和脚镣之后，铨危已经没有可能施展什么手段。流天暗看到铨危嘴角流下了鲜血，摇了摇头之后示意他可以继续说。

　　带着血沫，铨危此时看起来倒有些狰狞。不过接下来他说的话，却令流天暗感到一些无力。

　　“蛮荒岭的仙石矿脉，帮助萦飞国的国力迅速的提升。不过是短短的百年时间，萦飞国就成为了炎黄大陆上国力仅次于云起国地第二大国。但是。这些都是以蛮荒岭的苗民的牺牲所换来的。”

　　用肩膀蹭了一下嘴角，铨危继续说：“仙石矿脉的过渡开采，让大山里面的异兽还有一些植物系法宝的原株发生了变异。那是苗民们世世代代居住和繁衍的大山啊，在这么短地时间内就面目全非了。异兽出没，甚至袭击路人还有吃掉外出玩耍的小孩。一些植物因为天地元气的异变，竟然释放出了毒素污染水源。最惨的山寨，竟然有半数人因为这些原因而死掉。”

　　流天暗知道铨危所说的都是事实，但是因为这样就对所有的萦飞国人怀有杀机。也实在是疯狂得有些过头。

　　“生来就该死！”铨危带着手铐的双手在身前晃了几下，然后自顾自地说着：“这些人生来就享受着国家的照顾，他们的医疗条件、他们的居住条件还有学习条件，这些都比苗疆的孩子优越很多。但是这些东西，靠地是他们的祖辈在蛮荒岭这里吸苗民的血换来的。享受着这些优越的条件并且觉得理所当然的萦飞国人，从出生就带着他们祖辈留下的罪恶，死不足惜！”

　　流天暗在这个时候。猛然想起了曾经在戈登那里学习到地圣教廷圣典。人生来就有原罪，需要经过不断的忏悔才能得到圣父的原谅。没想到这个“原罪”理论，在这个铨危手中倒是发扬光大了。

　　眼看着今天的审讯继续下去，就要变成悖逆言论总汇。流天暗示意两个御用修真将铨危带走，然后思考着善后的问题。只是在他低头沉思的时候。没有发现在临出门前，铨危转头望向他时所带的那一丝怪异的笑容。

　　因为疑犯供认不讳，所以结案的事情早早的提到了台面上来。但是因为铨危所出身地门派，让案子的处理增加了更多令流天暗烦恼的因素。

　　按照惯例，如果哪个注册的门派之中，有其门派等级名单上地弟子在外犯事，那么按照犯案情节地严重程度。会对该注册门派进行一定的处罚。最低地是扣除门派积分，最高的则是取消门派注册资格。按照铨危的情况来说，他原先的门派自然逃不掉干系。但是因为铨危早有准备，两年前就已经脱离了跟门派的关系成为一个单人注册的散修，所以处理起来就有些手续上的麻烦。

　　当然，这种为了逃脱干系而临时脱离门派的行为，在处理的弹性上有着丰富的变化……如果要敲这个门派一个狠狠的竹杠，自然是要抓住这点大做文章。而如果想息事宁人，那么就一板一眼的按照规章处理算是完事。

　　以流天暗现在自顾不暇的情况来说，敲竹杠这样的事情自然是没什么想头。但是从封神联盟高层发来的一封红色封皮的信件。却让他感到哭笑不得。

　　原来，这封标注着机密要函的信件，是匡禁给他发来的。信件中告诉流天暗，铨危出身的苗疆门派辛蛊门是一个对蛊很有研究的门派。根据匡禁收集的资料。这个门派的镇派之宝也许能够有克制黑纹蛊的作用。

　　“竹杠要狠狠的敲！敲出这个镇派之宝来，兴许你的小命还能多留几天。”

　　看完了信的结尾。流天暗迅速的将其烧掉。虽然敲竹杠这样的事情不太体面，但是现在已经是死马当活马医的状态，流天暗不管怎么说都只能在这上面赌上一把。

　　从镜子里面看着胸口上的黑色条纹，流天暗叹着气决定亲自去云州走上一趟。

　　自然，在出发之前，柳贵和钱正这些狐朋狗友喧闹着又摆了一桌饯行酒宴。他们以为流天暗只是例行的去敲打一下这些云州的道修门派，敲竹杠敲得梆梆响那自然是好事。只是流天暗有苦说不出，陪着笑脸跟大家灌了许多红酒之后才摇摇晃晃的回家。

　　虽然案发地在天琏城，但是云州的修真们派毕竟归当地的修真管理局负责。流天暗出发之前特地申请了萦飞国封神联盟分部的调查许可证，这样封神联盟分部级别的特派身份，让流天暗可以以高出地方修真管理局的身份行动。

　　最关键地是，这样可以避免在敲门派竹杠的时候。地方修真管理局分一杯羹的时候要求太多。但是雁过拔毛，这还是免不去的。

　　带上了使唤起来最顺手的李小能和周螟繁，流天暗乘坐封神联盟专用的仙术飞车，第二次来到了云州。回想起几年前第一次来云州，当时发生的几件事情依然历历在目。

　　“对了，怎么差点把这个事情给忘记了！”

　　想起了当年的事情，流天暗突然一身冷汗都冒了出来。死草地味道，这个鬼味道流天暗现在是怎么闻也闻不出来。但是那种叫做癞皮貂的动物，依然对这种味道非常的敏感。当初在旒溯飞空岛上潜入仙石仓库的时候，那几个道修的癞皮貂就发现了流天暗身上死草的味道。

　　有这么一层原因在里面，流天暗自然不敢这么拿着调查许可证大刺刺的上门去。要是这个门派里面养着癞皮貂，到时候可真是有嘴说不清。

　　因为天琏城地修真管理局事先已经打过招呼，所以云州当地的修真管理局有派人来接待流天暗等三人。所以刚刚下车，马上有一个干瘪消瘦的中年男子迎了上来。

　　“请问是流天暗先生吧？我是云州修真管理局的外事科科长赵北年。负责这次调查的协调还有协助工作。”

　　说完，赵北年伸出手，准备跟这个天琏城修真管理局地特派调查员握手。不过看到对方一脸尴尬，赵北年也不知道哪里出了问题。

　　周螟繁望向流天暗的方向，然后告诉赵北年：“这个才是封神联盟萦飞国分部的特派调查员。我是他的助手。”

　　赵北年转头的望向流天暗，并且为这个特派员的年轻感到吃惊。不过赵北年虽然只是一个地方修真管理局的科长，而且一直碌碌无为地混不上去。但是论到见识，却不见得比别人差。

　　这种年纪轻轻就能够担任封神联盟分部特派员，肯定是家世显赫。赵北年自己也是御用修真出身，能够感应到流天暗的修为确实不低。当下笑容也越发恭敬起来，一个劲的向流天暗陪着不是。

　　流天暗想着自己的事情。自然没有把赵北年的小小冒犯放在心上。叫来了李小能，流天暗问：“小能，你有没有养过宠物？”

　　“宠物？”李小能不知道流天暗怎么突然问起这个，顿时觉得有些摸不着头脑。

　　流天暗不得不解释详细一些，说：“嗯，就是如同小猫小狗这样的动物。”

　　李小能吃吃的笑了一会，然后告诉流天暗：“有啊有啊，我家的猫宝宝好乖好乖的喔！”

　　“那么这些小动物有什么味道是不喜欢的吗？或者说，闻到了会觉得很难受？”

　　李小能想了一下，然后说：“大概会对一些香水觉得不喜欢吧。比如我上次买地一种光明大陆的名牌香水，我家猫宝宝嗅到了就过敏了好几天，一直留鼻涕，真是好可怜。”

　　流天暗想起了当初在戈登的香料专卖店打工时候的事情。心中马上有了计较。招呼了赵北年一声之后。流天暗让他先带自己去云州地香料店还有商业街区走走。

　　虽然这个决定好像跟调查工作没有什么关系，但是流天暗都不着急。赵北年更是无所谓。反正要调查地门派又不会跑，等上几天也不打紧。只是这个特派调查员一到云州就想去逛逛商业街区，是否其中有什么暗示？

　　赵北年负责接待工作不少年头，头头脑脑的见过不少。所以在带着流天暗一行去商业街地时候，心中就开始使劲的揣测流天暗的用意。只是这次，任他想破了头，也不会知道流天暗的目的。

　　晚上，云州修真管理局的领导亲自出马，在云州最高级的紫金大酒店给流天暗接风洗尘。虽然云州地处边陲，早年的仙石采矿行业随着仙石矿脉地衰竭而进入了没落时期，但是上百年发展的底子还在。紫金大酒店作为云州最大档次最高的酒店。实际上就是云州修真管理局的挂靠企业。

　　依靠封神联盟的拨款固然日子已经不错，但是作为云州开发署的遗留产物，云州修真管理局在当地还是有着根深蒂固的影响。接着这些影响进行一些商业上的活动，在封神联盟睁一只眼闭一只眼地情况下，自然也就如火如荼的展开。

　　既然是接待上面的特派调查员，而且还关系到敲地方门派竹杠的事情，云州修真管理局的领导层在接待流天暗的时候显示出了巨大的热情。

　　陈局长一边向流天暗劝酒，一拍着胸口担保被调查地门派会服服帖帖的跟特派员进行合作。刘副局长则表示查阅档案资料等工作。地方的修真管理局会全力配合并且可以一定程度的代劳。至于另外一个副局长，则愿意先当马前卒，借着跟要调查的门派掌门有点关系，劝他们“识像”“懂做”一点。

　　按照他们地想法，这种已经脱离了门派的修真犯案，对其原来门派的处理自然是可大可小。具体是大还是小，就要看这个门派懂不懂该拿出多少好处了。

　　流天暗笑着应酒。然后连说在这种场合说公事真是太见外了。看到特派调查员如此好说话，刘副局长就被推到台前来，对铨危原来的门派——绶蛊门的竹竿如何敲打的事情进行商榷。

　　“暗特派员既然如此看得起咱们，那就打开天窗说亮话。”刘副局长因为几杯红酒下肚，冒着红光和热气的脸上一团笑意地说：“绶蛊门在云州的历史相当悠久。甚至云州地方志上都没有详细的绶蛊门建立时间。不过在云州修真管理局登记注册之后，表现一直中规中距，没有什么小辫子可以捏。”

　　流天暗点头，示意心领神会。对于地方的修真管理局来说，“门派没有小辫子可以捏”，就意味着没有外快可以捞。这就如同一个地区没有任何违法乱纪的现象，那么治安部门除了拿死工资之外就没有别的想法一样。

　　云州修真管理局稍微好一点。可以有一些挂靠企业作为主营业务之外的收入。但是挂靠企业终究不是局长们口袋里的东西，帐面上的金额来往做手脚是具有很高风险的行为。毕竟修真法不仅对修真界地修真们适用，也对御用修真有约束力。

　　敲打门派，收取一些好处，这样的事情整个炎黄大陆上面都有。因为都是属于“弹性处理”中的旁支末节，所以就算严格来说，也不怎么违规。

　　陈局长记得，自从有云州修真管理局以来，绶蛊门就表现得比较老实。历任的局长虽然因为管理不错，得到了一定地升迁。但是具体地实惠。还真没有从绶蛊门上捞到什么。这次的案子，几个局长一看到封神联盟高层地通告，全都心花怒放，齐赞“天助我也”。

　　想到绶蛊门历史悠久。也不知道囤积了多少好东西。几个局长已经有点跃跃欲试了。不过工作如何展开，终究是流天暗说了算。使用了各种暗示并且隐晦的手法进行交流后。双方总算达成一致。

　　流天暗需要的，仅仅是绶蛊门的镇派之宝。而顺手敲打出来的边角料，就随这些地方大佬瓜分就是了。

　　事情拿下，接风宴自然是宾主尽欢。一时间，席上杯来盏往，好不热闹。

　　晚上，流天暗等人自然就顺势住进了紫金大酒店。虽然封神联盟对于出差公干的餐饮住宿标准费用，并不足以让他们住紫金大酒店这样的高档旅馆，但是云州修真管理局的局长们怎么会让流天暗他们住别的地方。差额上，自然是云州修真管理局补齐。

　　虽然三个人分住三个房间，但是周螟繁向着李小能打着眼色，传递一些暧昧的信息。流天暗知道这两人的办公室恋情，也懒得去管他们。去到自己房间之后，他确认了没有什么问题，才从储物手镯里面拿出了江山社稷图来。

　　在酒店里面没有那种特殊的冰水沐浴装置，流天暗为了控制身上黑纹蛊的发作，只得向江山社稷图里面的练云生求助。

　　“情况怎么样了？”

　　刚刚进入江山社稷图，流天暗就看到练云生蹲在荒芜的沙地上，一副百无聊赖的模样。想想也真是够可怜的，因为江山社稷图跟流天暗体内的带毒异种真元产生共鸣，所以现在的江山社稷图里已经没有那种山水梦幻般的景物。

　　赤红的闪电在阴云中出没，带着腐臭味道的狂风不时的扬起地面上的沙土。练云生就这样蹲在地上，白发在风中沾上了沙子，看起来真是一个可怜的老人。

　　流天暗手一挥，所有的风全都停止。原本“呼呼”风声大作的空间中，瞬间安静下来的情景显得相当的诡异。

　　来到练云生面前，流天暗蹲下之后叹了一口气，说：“还有一条命在，不算太差了。得，你老人家也别给我装可怜样。在这个法宝里面，你对空间的控制力还在我之上。”

　　练云生眼睛眨了几下，拍了拍头上的沙子后有些不满的嘟嚷：“看到可怜的老人也不表示一下爱心，真是过分。”

　　练云生话音刚落，周围的风再次扬起。不过跟原来那种飞砂走石的狂风不同，暖暖的风如同从初夏的夜而来，带着令人感到温馨的味道。

　　坐在不知道从哪里弄来的一张安乐椅，练云生舒服的躺上去，然后笑着说：“你身上的黑纹蛊控制的还可以吧，现在的情况是怎么样？”

　　流天暗不得不将这段时间的事情说了一遍，然后重点将匡禁让自己去找绶蛊门弄他们的镇派之宝出来。听到匡禁的事情，练云生明显的有着强烈的兴趣。仿佛追问了一些细节之后，练云生靠在椅子上，好像在使劲忍笑的样子。

　　流天暗真是气不打一处来，自己都快要没命了，练云生这老头子还在乐和个什么？现在靠在安乐椅上的老头，真的是有让人暂时放下尊老爱幼的觉悟，使劲痛扁一顿的冲动。

　　练云生突然说了一句：“你放心，按照匡禁说的话做，准没错。”

　　流天暗一时无语，不知道这个从来都没有离开江山社稷图的死老头，为什么会如此相信匡禁。

　　练云生虽然脸上带着笑意，但是心中却暗暗的说：这是一条被注定的道路，可怜的孩子……

　　有了练云生的帮助，流天暗顺利的在江山社稷图中凝结出了一大块厚实的冰层，将自己包裹其中。也不知道是不是练云生有意为之，冰层中的流天暗只觉得一阵阵通彻骨髓的冰寒袭来，好几次几乎要晕倒过去。

　　但是如同使用真元来御寒，那么冰冻压制黑纹蛊的效果就会大大的减弱。当下流天暗只有让命元护住丹田和心脉，苦苦的支撑上一段时间。虽然冰冻的感觉很难受，而且因为无法呼吸也令人痛苦，但是这种程度的痛苦，比起没命总归要强上许多。

　　“希望那个什么绶蛊门的镇派之宝，真的能够处理掉这个黑纹蛊。不过话说回来，镇派之宝也不是这么好敲到就是了……”


第4章 大竹杠敲击法

　　早上，李小能来叫流天暗。看到李小能脸颊红扑扑的，而后面的周螟繁一个劲的傻笑，流天暗心中也觉得世界还是充满了阳光，心情也从失落中恢复过来。紫金大酒店一楼的大堂那里有自助早餐，三人随便吃了一点，就出发去云州修真管理局。

　　跟几年前流天暗第一次来的时候相比，云州的变化不大。不过是十多分钟的车程，流天暗等人已经到了云州修真管理局的所在地。

　　如果说天琏城修真管理局是一座奢华得有些过分的大厦，那么云州修真管理局的档次就是贫民窟的棚屋。且不说三层木质结构的小楼看起来摇摇欲坠，就是门口那块写着“云州修真管理局”的招牌，就不知道是哪年的古董。上面的几个金字早就脱掉了不少金漆，乍一看还以为是“云州真官王尸”几个字。

　　沿着嘎吱嘎吱作响的楼梯上去，三个人不得不格外小心。这已经能从裂缝中看到里面木头的楼梯，没准谁一不小心踏上就陷进去了。

　　“搞的什么啊！”李小能不满的抱怨着：“这都破败成什么样子了？好端端一个地方的修真管理局，硬是给弄成了乞丐集中营一样。要是在这里上班，我不出一个星期就会疯掉。”

　　流天暗笑着说：“这是地方上的惯用伎俩，弄得蓬头垢面的一副随时倒闭的穷样，上面领导视察的时候就有哭穷的本钱。这样写报告索要财政拨款的时候，底气都会足很多。当然，有些是上面的有偿贷款，装穷有时候也能赖掉不还。上面还指望这些基层做事，所以只要不是太离谱，一般都会奏效的。”

　　周螟繁摇了一下楼梯的扶手，听到几声“喀喇”的木料断裂声后马上缩手，然后问流天暗：“科长，这还不算离谱？”

　　“嗯。至少比那些办公楼已经倒塌的强很多了。”

　　破落归破落，云州修真管理局的办公室到还算齐整。毕竟这里是工作地场所，要装穷外面破落就好，不用真的弄到大家都在垃圾堆里面上班这么离谱。

　　接待流天暗的是刘副局长，一番寒暄之后就进入了正题。看着面前如山一般堆积的关于绶蛊门的资料，流天暗还真是愣了好一会。虽然其中各种杂七杂八的资料不少都是没用的，但是流天暗总不好全部确认一遍。

　　看着老狐狸一般的刘副局长，流天暗笑着说：“云州地修真管理局工作做的还是不错啊。这些资料如此翔实，会对该门派的调查有很大的帮助。”

　　话是这么说，但是对于一心来敲绶蛊门一顿的流天暗来说，这些资料的价值基本上是零。

　　于是，第一天的工作，就是流天暗等三个人在这些资料地海洋中随意翻看。各种毫无营养的东西翻翻就丢到一边，反正自有云州修真管理局的人会去收拾。当第一天过去之后。果然如同流天暗预计的那样，实在是没什么太大的帮助。

　　从资料上显示，绶蛊门是一个登记门派弟子在一百人左右地中型修真门派，属于道修一类。因为蛊物系列的生物法宝受到封神联盟严格的管制，所以在传统的蛊物类法宝基础上。绶蛊门也有部分弟子开始修炼正统的法宝。加上那些修炼植物系法宝的道修，绶蛊门里面使用蛊物的长老和弟子不过十四个人。

　　根据原来地调查结果显示，铨危杀死庞大民的手法，就是用蛊。当初混入庞大民保镖队伍的时候，铨危就在庞大民身上种下一种叫做“酒鬼”的蛊。这种蛊有一种特点，就是成熟之后会因为大量酒气的刺激而发作。所以当庞大民心血来潮去检查一下自己的酒窖时，就死于酒鬼蛊的发作。

　　虽然种蛊的方式各种各样。而且蛊的威力也千奇百怪，但是却有一个很大的弊病——养蛊地道修为了确保蛊的威力，一般都是一次恤养一只蛊。就算是达到一次养两只的，那已经是修为很高的道修。蛊一旦使用，基本上就是回收无望了。这也正是十年磨一剑地功夫，只换得一次恐怖地攻击效果。

　　正因为这样，操蛊的道修虽然很厉害，但是因为蛊物恤养困难和使用之后大多无法回收，反而是修真界里面惹是非最少地修真种类之一。因此修蛊的道修虽然邪门，到也没有引起封神联盟多大的注意。

　　流天暗思索了一下。然后已经找到了突破口。至于绶蛊门是不是会乖乖的合作，那多少就要看点运气了。

　　第二天，流天暗带着周螟繁和李小能直接赶去绶蛊门所在的戚凌山。

　　在云州还没有吞并这块地方之前，曾经的名字是蛮荒岭。这个地名的由来。就是因为蛮岭和荒岭两条山脉在这里汇集。戚凌山是蛮岭的主峰，不过也算不得很高。毕竟进入苗疆之后就是各种奇形怪状的小山，真正的大山，还是要去北方才能见到。

　　山道修葺得很整齐。几乎每一块用来铺道的石料都是大小一样。山道的两边，能够闻到阵阵的野花香味。混合这泥土和松针的气息。加上不绝于耳的清脆鸟啼，让人不禁觉得心旷神怡。

　　沿着山道石阶走了大约二十分钟，流天暗一行来到了绶蛊门前。流天暗印象中的那些修真门派大都是极尽气派之能事，不过这个绶蛊门显然跟一般门派不太一样。

　　仿佛是得了云州修真管理局的真传一般，沾满青苔的石质山门远远看到会以为是一颗大树。从山门望进去，里面的木质结构房屋按照苗疆的风格，依山建成了山寨的模样。只是从外面的规模来看，跟一个小型的山寨差不多。对于一个门派来讲，这个样子确实称的上“寒酸”二字。

　　几个身穿蓝黑衣服的绶蛊门弟子看到山门外有人来，马上迎了出来。

　　“这里是绶蛊门门派所在地，闲人免进！”

　　一个满脸胡茬的大汉将手一伸，拦住了流天暗一行。同时他狐疑的眼神在流天暗等三人身上扫来扫去，发现了这三个人是修真之后，他更是小心起来。

　　流天暗为了方便计划地进行。事先故意让云州修真管理局的人没有通知绶蛊门。现在看到这个大汉，流天暗真是打从心眼里面高兴。

　　歪着脑袋，流天暗用挑衅的眼神看了大汉一眼：“怎么，这个山你家已经买下来了？这是你们门派的私人用地，那么拿出地产证明来看看啊！”

　　苗疆大汉脑子比较简单，看到流天暗一副赖皮的挑衅模样，马上吼了起来：“你们是哪个门派的修真？来绶蛊门捣乱也要打听清楚，绶蛊门可不是好欺负的！”

　　大汉后门还有几个看起来是刚入门弟子模样的年轻人。看到场面热闹起来，当下也跟在大汉后面起哄。有几个不懂事地，掀起袖子就已经有干架的准备了。

　　流天暗眼睛瞟了后面山寨一眼，不屑的笑着：“还以为是什么了不得的门派，原来也不过是一群山间野民罢了。呸，真是晦气，想看看风景却看到这些破烂木头堆。扫兴啊。小能阿繁，咱们去别的地方逛逛。”

　　看到这个样子，实在是佛都有火。大汉一声低低的咆哮，一个闪身拦在了做势离开的流天暗身前。双手一挥，淡淡地金雾从他的衣袖中扬起。随着一股微甜的味道散开。那金雾开始慢慢的环绕在大汉的双手之上。

　　流天暗心中一惊，没想到这个粗豪地大汉竟然是一个操蛊的高手。那些淡淡的金雾，就是他的法宝。

　　因为身中黑纹蛊的关系，流天暗下意识的对蛊物有点心惊，但是面上却不得不保持着一种轻蔑的微笑。

　　“小小蛊物，也敢来招摇吗？”

　　手一张，江山社稷图已经从流天暗地储物手镯中滑到了他的手掌之上。因为现在江山社稷图操控时外放的黑雾带有强烈的毒性。但要命的是毒素偏偏就是蛊物生长的最佳原料，所以流天暗现在也不敢先动手。

　　周螟繁和李小能也是中级御用修真训练场毕业，持有中阶御用修真实力的证明。不过因为算是文职，所以打毕业之后就没有跟人动手过，局里面给配的量产型法宝放得几乎发霉。

　　看到了流天暗仿佛要惹事的样子，虽然两人不太明白，但是对科长的信心还是很充足地。因为在来到修真犯罪科短短的时间内，流天暗待人处事很有一套，处理起工作上的问题来也是毫不费力。两人相信，流天暗这么做一定有他的理由。

　　不过明白归明白。当两人从储物手镯里面掏出量产型法宝地时候，心里是很没有底气地。流天暗不说破几人的身份，那么待会若是真地动手起来有个什么闪失，那就冤枉大了。

　　“好狗不挡道。你给老子让开。”

　　流天暗沉下脸。手中的江山社稷图已经展现出了隐隐的风雷。一团浓厚的黑雾在流天暗手中上下翻滚，腥臭的味道随着山风开始扩散。绶蛊门的大汉倒是一愣。没想到来人竟然是使用带毒的法宝，真是有够歹毒。不过在绶蛊门前摆显毒功，却让大汉觉得有些荒谬。

　　这个大陆之上，若是论对毒物的理解，除了那个连门派在何处都不知道的神农门之外，就只有绶蛊门这样的苗疆修真门派才能排得上号。大汉操控的金蜃蛊不但不惧毒物，甚至还能遇毒而长。大汉思索着，待会真要动手起来，这个看起来身上没有几两肉的家伙就要吃大亏了。

　　两人正在对持中，却早有机灵的弟子先向掌门报告。听到有人前来山门挑衅，绶蛊门的掌门尉海还以为是自己听错了。

　　“真的，掌门你快点去看看，韩师叔马上就要跟对方动手了！”

　　尉海今年已经三百多岁，头发胡子因为长期接触蛊物跟毒素，竟然是绿油油的如同丝线一般。此刻突然一晃，一道绿影从屋内闪过，然后尉海的身影就从座位上消失了。

　　“掌门果然是一身好修为！”

　　那报信的弟子从发呆中醒觉过来，然后衷心的表示赞叹。

　　尉海放出神行蛊附在脚上，动作之快几乎肉眼无法捕捉。不过是三下呼吸之间。他已经站在门口，拉住了他的师弟韩搅那差点就要挥出去的拳头。

　　看了一下准备跟韩搅交手的人，尉海眼睛一眯，压制住精光地眼神就在流天暗身上扫了一遍。发现这个年纪很轻的修真修为进境竟然无法探查，尉海感到有点小小的惊讶。由此看来，来人可能并不简单。

　　尉海示意韩搅先退下，然后对流天暗问：“来者是何人，为何在我绶蛊门山门挑衅？绶蛊门乃是在封神联盟注册的合法门派。阁下擅自挑起事端，已经违犯修真法。如果不想被送到禁元大牢，那么请阁下道明来意。”

　　出乎所有人预料的是，流天暗突然偃旗息鼓的收起了手上的法宝，拍了拍衣服上的灰之后向着尉海拱手行了个后辈地礼。

　　“我是封神联盟萦飞国分部派来的特别调查员，调查绶蛊门前弟子铨危在天琏城行凶杀人一事。”从储物手镯里面掏出公文后，流天暗将公文和盖有封神联盟印章的证明出示给尉海看。

　　看到印有“封神联盟”四个红字的印章。尉海心中不禁“咯噔”一下，暗道糟糕。原本两年前铨危回到绶蛊门办理脱离门派手续的时候，尉海就知道这个看似冷静，其实心中燃烧着疯狂火焰的弟子会作出什么祸事来。现在看情况，封神联盟的特别调查员都已经来到这里。终究还是出了事。

　　尉海当这个掌门也有一百多年地时间，期间刚好赶上了萦飞国对蛮荒岭一带的吞噬。在那个时候，蛮荒岭一带并不只有绶蛊门一个门派，其他以役兽或者操控植物系法宝为主的修真门派，因为蛮荒岭得天独厚的天地元气浓度而聚集了不少。虽然一百多年过去，尉海现在还清楚的记得，自己当上掌门地时候。蛮荒岭这一带有大约五个苗民的修真门派。不过到了今天，却只剩下绶蛊门一个。

　　在一百多年前，尉海就清楚的看到，封神联盟这个如同雪球一般越滚越大的势力，终究会全面的控制整个修真界，所以没有参加其他苗疆门派对萦飞国还有封神联盟进入的抵抗。

　　事实证明，尉海的宝押对了。一开始，那些联手反抗地修真门派已经被铲除。后来，那些对封神联盟采取不合作态度的门派也没有了。最后，蛮荒岭这里就剩下了绶蛊门这一个门派。

　　尉海让绶蛊门保持低调还有不扩张。并且在云州修真管理局的管理下服服帖帖，所以连有心敲绶蛊门竹杠的几个局长都抓不到什么辫子来下手。现在封神联盟的也别调查员已经上门，这让他如何不担心。

　　“要不要去云州修真管理局去验一下真伪？”

　　看到这个绿胡子老头拿着公文和证明在发呆，流天暗皱着眉暗示了一下。尉海仿佛突然想起一般。客气的将公文还有证明交还给流天暗。

　　“特派员说笑不是。这货真价实的证明老朽还是看得出来的。快请，里面请！”

　　流天暗笑着说：“尉大掌门不要客气。据这位大哥说，这绶蛊门不是想来就来想走就走的，我担心……”

　　流天暗话没说完，尉海突然左手一甩。一道如同狐狸一般的影像晃了晃，然后随着“啪”地一声耳光声响，韩搅竟然应声倒飞了出去，然后整整的撞在对面的山石上。很明显，他当场就昏了过去。

　　看着地上的血迹和牙齿，流天暗震惊于尉海出手之快和力道控制之准。如果换了是自己站在韩搅地位置，流天暗自认就算事先有准备，也绝无可能躲开这诡异地一击。而且刚才那如同狐狸一般的动物身影只是快速地一晃，流天暗竟然没有看清那是什么事物。

　　尉海仿佛什么都没有做一般，依然是微笑着对流天暗说：“门下狂徒不知好歹，请阁下见谅。”

　　流天暗不禁有些佩服这个老掌门的修养，三百好几的人了，论辈分流天暗真不知道要排到哪里去。但是现在尉海一点架子和火气都没有，跟流天暗交谈仿佛是平辈一般。

　　“掌门也不用这么说，我刚才确实是故意挑衅一下。看看贵门派弟子是否在冲动之下会不会做什么傻事。嗯，看来答案已经有了啊。”

　　流天暗故意挑衅，目的就在这里。现在先拿个绶蛊门门人冲动之下可能犯事的把柄，后面自然还有好戏来慢慢磨。反正敲不出那个什么镇派之宝，流天暗跟绶蛊门的事情就不算完。

　　虽然是来调查，但是先礼后兵地人情总是要讲的。一昧的硬来，效果也许会适得其反。于是在流天暗的建议之下，尉海同意先跟流天暗单独交流一下。

　　绕过山寨一般的木质建筑。尉海带着流天暗进入了一个有石门的山洞。“绶蛊秘地”的石碑镶嵌在石门旁边的山壁上，苍劲有力地字体令人精神一振。不过山洞特有的那种混合着潮气的阴寒，却又令流天暗觉得有些不舒服。

　　“淅淅嗦嗦”的一阵响动，一群小动物从昏暗的山洞深处跑出来。尉海呵呵一笑，加快两步抱起了两只。另外几个没有得抱起的，开始发出一种“吱吱”的细小声响，感觉上有点像婴儿不满地哭声。

　　“好了好了。有客人来，你们这些淘气鬼都不要闹。”尉海放下手中的两只小动物，然后转头对流天暗笑着说：“阁下请不要见怪，我在这山洞中修炼了几十年，也就是有这些小家伙才不觉得那么枯寂无聊。放心。这些都是很爱干净的癞皮貂。”

　　流天暗头皮一麻，看着那些吱吱叫唤的癞皮貂就有一种后退的冲动。虽然他在出门之前，已经用自己特地“加料”地香水洒了一遍，但是却不敢保证能够一定瞒过这些该死的小东西。

　　果然，癞皮貂们在跟尉海一番撒娇亲热之后，注意力开始转移到流天暗的身上来。也不知道是死草残留的味道，还是流天暗最新自产的香水。总之这些小东西很明显的非常不愉快。呲牙咧嘴的瞪着圆溜溜地小眼睛，发出了有点像小狗一般咆哮的声音。

　　尉海转过头来看了一下流天暗，然后作出恍然大悟的样子：“啊，阁下身上好像使用了什么特别的香水，这些小东西好像不太喜欢。请不要介意，癞皮貂都是温顺的动物，它们没有恶意。”

　　说完，尉海用手将那些小东西赶到一边，然后将枯黄得几乎没有血肉的手指放在嘴里轻轻的一吹。一阵若有若无的哨声之后，癞皮貂才很不情愿的向着一个小小的洞口跑去。其中几只体形大一些。毛皮为铅灰色地癞皮貂还不时的回过头来，向流天暗低叫几声。

　　山洞显然是掌门清修时用的地方，光是从石椅扶手被磨得清洁溜溜的就可以知道这点。但凡一般地门派，基本上都会有一些专门供掌门潜修的地方。而且这种地方向来也是门派中的禁地。既然尉海选择在这里跟流天暗说话。那么他必然有些话是绝对不允许第三个人知道地。

　　两人分座坐定，尉海因为这里没有茶水供应而向流天暗表示了怠慢的不得已和歉意。流天暗此行也不是来喝茶闲聊。这些旁支末节的东西自然也没有如何注意。

　　简单的将铨危在天琏城所犯下的事情说了一下，然后流天暗摆手表示人是绝对没救了。谋杀萦飞国高层人士，并且蓄意爆破学校未遂，这两个罪名完全足够一个修真死上一百次。听到这些情报，尉海那混浊的眼珠也不禁转了几下，仿佛在思索如何解决这件事情。

　　虽然不知道对方是否明白封神联盟对犯罪修真其所属门派的追究制度，但是要想对方乖一点，那么这件事情的后果不管说得多么离谱都不会嫌过分。

　　从封神联盟的机构职能开始说起，流天暗引经据典的列举了一些修真界修真对世俗界的破坏，并且上升到了社会稳定还有经济发展等要素的高度。总之一番话下来，他自己都有点相信，铨危的所作所为并非单纯是他个人，其脱离门派的时间跟他加入修真保镖团队时的时间一致，这也时一个很关键的问题。

　　因为脱离门派的时间暧昧，所以尉海虽然想狡辩一下，但是流天暗却已经一副没话可说的样子，目光不断的在石室里面晃悠。然后，对一副挂在墙上的蜡染布画好像很有兴趣的样子，不再理会尉海的辩解。

　　尉海暗自叹了口气，绶蛊门上千年的历史，绝对不能断送在他的手中。他一个活了三百多岁的老头，怎么会不明白流天暗的来意。为了绶蛊门能继续存在和发展，论对封神联盟各种条例还有修真法的条规，他的了解其实还远远超过流天暗。这种可大可小的事情，摆明了想要捞点好处来。

　　不过，总归能用什么好处打发掉，事情还不算很糟糕。

　　尉海笑着对流天暗说：“调查员远从天琏城过来，我一个老头絮絮叨叨的实在是很失礼。年纪大了，人也糊涂了。不如这样，阁下随我一起看看绶蛊门的收藏室，如果有什么心仪的东西，那么也算是本门的一点心意……”

　　流天暗好像马上对那幅蜡染布画失去了兴趣一样，赞赏的目光立即转到了尉海身上。

　　“尉掌门真是的，弄得这么见外做什么？我来绶蛊门不过是上面的任务，只要绶蛊门能接受封神联盟的管理，不做什么超出本分的事情，那绝对就是稳如泰山。不过听说绶蛊门的历史相当悠久，想来收藏之中有什么罕见的奇珍，开开眼界倒是好的。”

　　“那老朽就在前带路了。”

　　流天暗带着笑意，客气的作出一个请尉掌门先行的动作。


第5章 绶蛊门的镇派之宝

　　一个修真们派，如果有些年头的话，大多会收藏有一些来自修真界的奇珍异宝。这些东西有可能是效果匪夷所思的奇药，也可能是效果闻所未闻的法宝或者飞剑。总之日子有功，就算没收集什么好货，历代掌门还有长老所炼制的飞剑法宝，都是一个门派背后的硬资源。

　　绶蛊门建立的时间其实已经超过两千年，门派中收藏的大多是产自苗疆的各种奇怪事物。流天暗进入这个藏宝洞的时候，马上就看花了眼。各种木箱，铁盒还有带着强烈禁制的东西到处都是，整整齐齐的放置在四米高的多层铁架上。每一样东西的前面都贴着一个标签，大致的说明放置的物品出处还有使用方法。

　　“呵呵，绶蛊门小小门派，实在是没有什么拿的出手的东西，万望不要见怪。”

　　流天暗咽了一下口水，心中感慨：这还叫没什么东西，就算当初天剑门尚未灭派，收藏的东西都不见得比这里多。

　　经过几个古色斑斓的铁匣，尉海在一旁介绍：“苗疆之中，大多使用弯刀还有短斧之类的武器，所以对剑有一种先天的排斥。历史之中，苗疆修真界中所出的剑系修真那真是凤毛麟角。不过，却也有几个异人，剑道修行上天赋过人，炼制过几把著名的飞剑。”作为一个剑修，流天暗在天剑门的时候，自然听说过苗疆历史上最有名的八柄飞剑，合称苗八异剑。这些飞剑不但使用的原料得几乎不为人知，而且所带有的功效也大多是没有曝光过。只有一次苗疆修真界和中原地区的修真界发生冲突的时候，苗八异剑出现过其中的三柄。

　　流天暗靠近铁架，看着那几个铁匣。从上面的标签可以看出，这四个铁匣中，分别放置的都是苗八异剑中的飞剑。如果是在得到逆天剑之前，流天暗看到这种传说级别地飞剑，口水搞不好都会流下来。但是现在已经有了修真界第一名剑——逆天剑。这些东西已经不是那么入眼了。

　　看到流天暗对飞剑仿佛兴趣缺缺的样子，尉海心中知道不太妙。这些古飞剑固然珍惜名贵，但是绶蛊门终究算是道修门派的行列，飞剑要来用处也不是那么大。将这些对于绶蛊门来说华而不实的东西拿来作为礼物消灾，实在是上上之选。不过看来，这个调查员仿佛喜欢别的东西。

　　“尉掌门，这些是什么东西？”

　　流天暗指了一下铁架，上面整整齐齐的摆放着一整排巴掌大的银盒子。这么小的盒子。放地自然不是飞剑。但是上面的标签，仿佛使用的不是一般的炎黄大陆通用文字，而是古苗疆的文字……

　　这种音标文字跟光明大陆那边的文字倒是有一些异曲同工之妙，但是流天暗却一个字都看不懂。

　　尉海上来再次解说：“这些银盒子里面，装的可是苗疆中很多道修地命根子宝贝。”

　　“他们都太监了？”

　　“……不是这个意思，这些银盒子装的都是很珍惜的植物系法宝的种子。能够培炼成法宝的植物，本身就相当地罕见。其生命力也是顽强的出奇。这些经过特殊炼器之法练就的银盒子，能够自动吸收天地元气来降低盒子内的温度。而里面那些种子，能够保存相当长的时间。”

　　听到植物系法宝这几个字，流天暗如果不是因为礼貌上的考虑，几乎就想转头就走。其实从一开始进入这个藏宝的密室。他就已经锁定了自己地目标。从云州修真管理局那里的资料，他已经清楚的知道自己需要的是什么东西。现在，流天暗正一步步靠近目标。

　　“啊，真是很精致的玉盒！”

　　流天暗装作眼中放光的样子，从一排不起眼的东西里面挑出一个玉盒来。带着苗疆特有的古朴纹饰，在温润的玉面上仿佛活体一般流动。轻轻拿在掌中，一种温暖的感觉顿时传递到身上。暖洋洋地。仿佛是初夏带着暧昧气味的暖风，令人浑身舒坦。

　　尉海非常短暂的变了一下脸色，然后若无其事的走过来：“这个是相当一般地藏品，调查员阁下，我向你介绍一下那边那个……”

　　流天暗好像很不开窍地样子，拿着那玉盒上下打量，并没有如何理会尉海的话。在这玉盒地中央，有一条小小的缝隙，肉眼都几乎难以察觉。光是从这样的细节，就能知道这个玉盒当初制作的时候是多么的考验炼器技巧。

　　同样的。对里面的东西，流天暗就更加期待了。虽然从目前已经得到的资料来看，还不能明确这个玉盒里面装的是什么东西。但是不管是镇派之宝也好还是这个藏宝室建造时候剩下的建筑垃圾也好，只要能对付身上的黑纹蛊。对流天暗来说这都是无价之宝。

　　况且。刚才尉海面色快速的变了一下，流天暗更是能确认这玉盒里面放的是好东西。

　　看到尉海不怎么说话。流天暗长长的叹一下，然后将玉盒放了回去。

　　“君子不夺人所好啊，咳咳，那就先这样吧。我还要回去跟云州修真管理局的局长们商量一下处理办法，还有封神联盟那里也等着我的报告……”

　　尉海知道流天暗的言外之意，当下目光又在那个玉盒上瞟了一眼。过了一会，仿佛下了什么决心一般，这才开始跟流天暗说话。

　　“不是绶蛊门舍不得这小小的玩意，而是……而是这个东西关系重大，可能会给绶蛊门带来灾难啊。”

　　流天暗没想到这个玉盒有这样重大的干系，便问：“哦，关系重大？我看这个玉盒的历史没有一千也有八百年，难道其中还有什么关系到修真界的秘闻？”

　　尉海让流天暗在一张石凳上坐下，然后自己坐在对面，慢慢的说了起来。

　　“这些都是很久以前的事情，至于是不是真的，以老朽的所知，也无法确认了。遥在绶蛊门建立之前，当时的修真界还是比较混乱的。剑系修真和道系修真两看不顺眼。炎黄大陆上地两派修真斗得天昏地暗。直到有一次，有人找到了沉睡在万古洪荒地层中的一只上古异兽。围绕这只异兽，连绵不断的争夺开始了。”

　　“本来上古异兽这种东西，一般都只在神话传说里面。每次涉及这种上古异兽的传说，无不是伴随着波及整个大陆的巨大灾难。大约三千多年前，有记载的最后一只异兽出现，几乎让云起国一半的国土卷入了灾难。”

　　流天暗在天剑门的时候，倒是从来没有听说过这个记载。不过上古异兽。确实是传说一般地存在。一些古老的神话故事里面，这些异兽一旦在人间现身，带来的不是地震就是洪水，或者其他更加恐怖的天灾。

　　看了一下铁架上的玉盒，怎么看也就是两个巴掌伸开那么大。如果说里面还真的能放什么上古异兽，那这东西岂不是比小猫小狗还小？就这么点大的东西，还能带来什么灾难？

　　不过看尉海那一脸严肃地样子。流天暗觉得这并不像是开玩笑。

　　尉海仿佛是在回忆什么，继续慢悠悠的说着：“这个玉盒里面，用特殊的禁制封着一只上古异兽的幼崽。当然，按照门派的典籍上记载是这样地。这只上古异兽的幼崽经过上千年的时间，也不知道是不是已经死了。但是慑于这种上古异兽的威名。绶蛊门历代掌门到还没有谁敢去验证一下。”

　　流天暗再次过去拿起那个玉盒，轻轻摇晃了一下，发觉里面并没有什么物体的晃动声响。

　　想了一会，流天暗装作漫不经心的问：“这种上古异兽叫做什么名字，有什么特殊的本事吗？”

　　“这种上古异兽很奇怪，在传说之中，一般将其称为寻名。”

　　“寻名？这名字怎么这么古怪？”

　　流天暗虽然也从一些故事书籍里面看到过一些关于上古异兽地故事。但是“寻名”这种异兽还真的是没有听说过。

　　尉海介绍说：“据传说，这种异兽最早的时候每八百年会出现一次，然后会流落到世俗界中寻找一个名字。只要有人将其收养，然后给这种异兽取一个名字，那么这个城市就会被洪水所淹没。而在洪水之中，这种异兽会长出两只十米长的肉翅，冲天离去。”

　　“……真的很邪门呃。”

　　流天暗看着手上的玉盒，好像不死心一般再次摇晃了几下。但是这次跟先前一样，一丝响动都没有。看着玉盒，流天暗甚至怀疑里面是不是没有东西。

　　看着流天暗摇晃玉盒。尉海觉得流天暗仿佛是在遥他的心脏一般，说不出的担心。但是流天暗现在说是操控着绶蛊门的生杀大权并不为过，尉海又不敢出声阻止。并且，他还隐隐的觉得。流天暗这次就是冲着这玉盒而来。这个东西不脱手。看来门派地灾难就近在眼前。

　　两害相权取其轻，形势比人强之类的教条在尉海心中辗转几番。总于拿定了主意。

　　“呵呵，这样危险的东西，放在绶蛊门自然是不大合适。如果阁下有意，请帮将此物转交封神联盟，请他们来处理。”

　　虽然刚才听尉海说得有板有眼，仿佛这东西随时会爆炸一般危险。但是既然匡禁说只有这个玩意才能压制黑纹蛊，那么不管死马活马都要拿来医一把再说。看到尉海如此懂做，流天暗也不禁心中大喜。

　　“嗯，尉掌门如此识大体顾大局，绶蛊门实在是苗疆修真门派中的典范。回到天琏城，我会给封神联盟分部上报。放心，绶蛊门不会有什么事情。不过报告还需要当地的修真管理局配合，云州修真管理局那几个局长也需要我跟他们通气一下，这个……”

　　尉海心领神会，满是皱纹地老脸上堆起笑容。自然，藏宝室里面的藏品再挑出几样来，算是给云州修真管理局几个局长地礼物。只要他们那里声音统一，那么绶蛊门这次就会躲过大难。毕竟尉海这两百多年来，是亲眼看到了许多门派在封神联盟御用修真的雷霆一击之下，化作了历史的尘埃。

　　带着丰富的收获，流天暗心满意足的离开了山洞。周螟繁还有李小能正在外边等着，看到流天暗笑呵呵的模样就知道事情圆满的搞定。招呼了两人一声，流天暗也没有做什么调查，带着两人就离开了戚凌山。

　　将从绶蛊门敲回来的几样东西带给云州修真管理局的几个局长，大家一起全都眉开眼笑的。办事得力、年少有为、前途不可限量等等好话以箩筐计算的砸了过来。流天暗感到胸口有点隐隐的作痛，仿佛是黑纹蛊有发作的迹象，急忙告别了还在打屁的几个局长，先回到紫金大酒店休息。

　　打量着放在桌子上的玉盒，流天暗心里多少还是有点紧张的。按照尉海的说法，只要不给这个异兽起名字，那么就万事太平。不过这种已经相隔了上千年的消息，是否真的可靠，那就连尉海都说不清楚。

　　脱下了身上的外衣，流天暗猛然发现胸口的黑色条纹并不像平日那般舒展，而是有点扭曲的收缩了一些，仿佛是畏惧什么东西一样。流天暗心中一动，将那玉盒拿了过来，放在胸口旁边。

　　果然，黑色的条纹以肉眼就可以判断的速度正在缓慢的收缩，并且隐隐的给流天暗带来一丝刺痛。看到这个玩意真的有效，流天暗心中大乐。

　　“这下，真的是有救了……不过匡禁是怎么知道这个东西能克制黑纹蛊？还有，练云生那老头又怎么会让我毫无保留的相信匡禁？嗯，其中定然大有问题。”

　　眼看小命有救的样子，流天暗就开始思索起别的事情来。从上次旒溯飞空岛的事情之后，他就一直隐隐的觉得，仿佛有什么事情跟他有密切的关系，但是却又说不出来。所有的事件背后，仿佛都隐藏着一张带着笑意的脸。但是，流天暗却无法真正的看到这张脸到底属于谁。

　　于是，流天暗决定将黑纹蛊处理好之后，就开始着手调查这些事件背后的内幕。不将这些弄清楚，流天暗是不会善罢甘休的。

　　当然，他并不知道，在戚凌山的山顶露台上，尉海正在风中遥望天琏城的方向。原本混浊的目光，此时竟然是炯炯有神。

　　“天琏城可能会面临浩劫啊……这是何苦……”

　　“只是可能罢了。”

　　一个声音，淡淡的回答着尉海的疑问。只是在风中，也不知道这个须发皆白的老人，是否听到了。


第6章 寻名现世

　　寻名，上古异兽之一。传说自开天辟地诞生洪荒以来，这种异兽就在天地间存在。在神话故事中，这种异兽出现的时候都是不为人所察觉。在传说中，寻名可以变幻成任何一种动物，然后跟人类接近。

　　在表面的乖觉可爱之下，人类绝对不会防备到这样的动物竟然会有什么致命的威胁。一旦得到了名字，寻名立即就会恢复真身，肋生双翼，直上云天。在九霄之中呼风唤雨，引来倾盆大雨冲洗大地。而上古传说中的大洪水，有一些据说就是寻名这种异兽所导致。

　　不过这种传说本来就很少，加上年代的久远，现在的人只对赚钱感兴趣，这种故事销声匿迹得差不多了。

　　流天暗在天琏城修真管理局弄到了特别许可，特地在封神联盟萦飞国分部的修真资料馆查阅了数天的古籍，才得出这么一点可怜的资料。期间黑纹蛊虽然被压缩了一些，但是一旦黑纹蛊发作，却比原来更加剧痛。根据流天暗的观察，每个月差不多月圆的前后，就是黑纹蛊发作的高峰期。

　　虽然寻名这种异兽的资料没有什么收获，但是流天暗却意外的找到了跟黑纹蛊相关的资料。这种蛊的主人一般将其恤养在身上，如果遇到什么致命的意外，就会以自己的气血为导，再催动特殊的心法，将黑纹蛊狂化。

　　这第二个黑纹蛊的宿主，从这个时候就开始倒霉了。狂化的黑纹蛊进入了快速成长的阶段，然后会以特定的周期排放生长所产生的废物。这些废物，就是俗称的蛊毒。

　　蛊毒在人体之内有一个麻烦，那就是不能完全的溶于血液，也不能完全的进入消化系统。这就意味着，传统的解毒方式无法对付这种毒素。而蛊本身跟宿主已经是连接为一体，要除掉蛊物，那么就人也基本上就挂了。

　　黑纹蛊现在已经停止了生长，但是发作时候排出地毒素却几乎要了流天暗的命。如果不是他命元浑厚。能够局部的让蛊毒发作的部位暂时的麻痹一下，那么这种刺痛差不多可以让他昏死过去。

　　终于，流天暗忍无可忍。反正没有了天剑门，在这个世界上他也不再挂念什么。虽然偶尔会在闲暇的时候想起关莘荷，想起有这个女人黏在身边的日子，让心湖中暂时的泛起一些涟漪。但是，那终究不是走进他内心深处地人。

　　现在黑纹蛊的情况很不乐观，哪怕是放出了寻名。最后引来什么暴雨洪水之类的天灾，那也顾不得许多。反正最后如果要算帐，只管找匡禁就行。

　　在家里的客厅地板上，流天暗绘下了那种能隔绝天地元气外流的魔法阵。拿着玉盒走进了阵中，开始研究如何将这个玩意弄开。虽然对自己的手力相当有信心，但是整个玉盒清洁光滑，想要掰开却又无从下手。流天暗着急得直挠头。寻思着怎么处理这个玩意才好。

　　“有了！”

　　流天暗不过片刻功夫，就有了对策。放出了逆天剑在手上，拿着修真界第一名剑就去切那玉盒的边缘。因为里面可能封存地是一只上古异兽，所以流天暗尽可能的做好随时逃离的准备。虽然玉盒也就那么点大，但是上古异兽应该不是浪得虚名。

　　逆天剑之锋利果然是难以想象的。剑刃划到了玉盒的时候，很轻松地就切下了边缘的一个小角。对逆天剑的锋利表示一番赞赏之后，流天暗就用剑刃沿着玉盒的边缘轻轻的切割，以免伤到了里面的异兽。

　　“波”的一声，被切开地玉盒盖子轻轻的弹起了一点。流天暗一阵紧张，拿着逆天剑向后连连倒退了几步。如果不是身后的沙发挡住，流天暗搞不好会退到房间里面去。

　　玉盒那里静悄悄的没有一点声音。松跨跨的盖子除了搭在盒子上面，也没有丝毫的移动迹象。仿佛盒子里面除了空气，什么都不会有。流天暗疑惑的观望了一阵，然后慢慢走过去。

　　用逆天剑的剑身轻轻撩开玉盒盖子，发现里面竟然是一团如同白色丝线缠成的绒球一样的东西。左看右看，这都应该是一个茧。不过经过了上千年地时间，这个茧已经大有干枯萎缩的迹象。

　　“作孽呃，克千万不要已经死了啊。”

　　流天暗蹲下来，用手指在那茧上面捅了几下。茧相当的松弛，没有多少弹性。表面上被流天暗的手指按一下。就出现一个凹坑，还恢复不回来。

　　失望地等了一阵，没看到这个茧有任何地变化，流天暗也觉得泄气。毕竟。就算是一个修真。能活个五百到八百岁，都已经是生命力挖潜的极限。这样地异兽纵然神奇一些。但是上千年在玉盒这样恶劣的环境中放置，不死也才是奇怪的事情。

　　用拖把将绘在地上的魔法阵擦拭掉之后，流天暗将玉盒重新盖好，然后将其丢进了客厅的垃圾桶里面。现在对付黑纹蛊的方法又宣告没有，看来匡禁虽然厉害，却没有想到这个上古异兽已经死在了玉盒之中。

　　沮丧的去冲了一个冰水澡，流天暗郁闷的上床去了。

　　“什么东西？”

　　迷迷糊糊之中，流天暗觉得好像有小虫在他脸上滑动一般，不但痒而且还觉得有点湿润。用手在脸上擦了一下，他猛然睁开了双眼。

　　只见一只比巴掌稍微大一些的小动物正伏在流天暗的胸口，小家伙一双拇指头一样大的眼睛圆溜溜的，仿佛深邃的黑色珍珠一般。浅黄色的短毛，耳朵大的跟脑袋有点不成比例。细小的四条小腿仿佛无法支撑身体的重量一般，软软的趴在流天暗的胸口，时不时的还会用舌头去舔一下流天暗地脸。

　　流天暗对宠物的了解，多半来自于当年装扮成“流天月”混进仙术学院之前，在佧隆帝国得到的培训。对于炎黄大陆上层社会所喜好的一些东西，流天暗被填鸭一样灌输了不少。不过除了宫廷的高贵宠物犬种之外，知道的就是关于猎犬。这个小动物按照流天暗的判断，应该是属于宠物小型犬里面的一种。而浅黄色中混杂有白色地体毛。让小动物看起来像是血统不纯的吉娃娃。

　　“谁家的吉娃娃，怎么窜我这里来了？”

　　流天暗有点恼火的掀起被子，从床头柜上扯了几张纸巾来擦脸。小东西仿佛跟流天暗已经混熟一样，懒洋洋的趴在暖暖的被子上不愿意挪动半点。仿佛是也有睡意一般，小动物的两只耳朵慢慢地软了下来，贴在脑袋上。圆溜溜的小眼睛也眨巴眨巴几下，然后眯成了一条缝。

　　流天暗是一个比较爱干净的人，看到这只仿佛是杂种吉娃娃的小狗趴在自己的被窝上竟然准备睡觉。不禁有点头痛。这三更半夜地，把这个小家伙丢出去好像有点残忍。

　　“明天再收拾你。”

　　流天暗将小狗一把拎起来，然后放在地板上。回到舒服的被窝里面，准备继续睡觉。

　　“呓呓！”

　　细细的叫声从床边传来，流天暗转脸过去，正好看到那小狗正努力的想从床边爬上来。两只小小的爪子在床边的床单上一个劲的刨刨刨，一旦勾住了床单地缝隙。就借力向上爬起来。

　　流天暗用食指轻轻的在小狗的额头上弹了一下，然后小狗马上仰着身子向后倒下去，普通一声就跌在木地板上。但是眨眼的功夫，小东西又继续爬起来，锲而不舍的努力向床上努力。

　　流天暗看着小狗：“吓。这孽畜还真是娇贵，竟然也想上床来睡。天晓得你脏不脏啊，啊？弄脏了我的床，直接把你火锅了，知道没有？”

　　小狗仿佛不明白什么叫做“把你火锅了”，再次奋力的伸出小爪子，将指甲扣入了床单布料的缝隙之中。就爬了上来。流天暗用手一抓，再次将这个小东西放在地上。

　　这样反复了好几次，流天暗都已经失去了耐心。将小东西从地板上抓起来，一把丢到了床尾。用手指指着小狗的脑袋，流天暗决定先教育一下。

　　“咱们说好了，睡就睡，不许在床上撒尿！要是明天我发现你在我床上拉屎拉尿，我保证把你煮火锅！还是最恐怖的，传说中地鸳鸯锅！”

　　小狗瑟缩在床尾，可能从流天暗严厉的脸色中知道了什么。到也乖乖的不再乱动。流天暗满意的点了点头，然后拉起被子倒头就睡。不过安逸了还不到两分钟，就觉得脚上一痒，小狗从床尾钻进了被窝。然后一路爬到流天暗胳膊旁边。小小地脑袋在流天暗地胳膊上挨了几下。选定一个舒服的姿势后满足地“呓”了一声，接着就眯起了眼睛。

　　再跟这个小东西闹下去。流天暗估计就要折腾到天亮。无奈，也只得让那小家伙先这样睡着，自己也寻周公去了。

　　“混帐！”

　　大清早醒来的流天暗勃然大怒，发现自己的床单上小小的湿了一块。不用怎么嗅，就能闻到一股淡淡的尿骚味。既然不可能是自己尿床，那么肇事者的身份立即呼之欲出。

　　床上已经没有那只小狗的身影，流天暗匆忙的将床单一扯，随手卷几下就丢进了洗衣房里面。心中一股怒火升起，简直就是恶向胆边生。操起厨房里面的一把扫帚，就开始在家里寻找那孽畜。

　　找到客厅的时候，流天暗怒火窜的更高。只见摆放在客厅的那个垃圾桶已经翻倒在地，而那只小狗肚子圆鼓鼓的，正趴在地上动弹不得。只是垃圾桶里面的垃圾，现在绕着小狗洒了一圈。好端端的木地板上，现在已经是狼藉一片。

　　流天暗二话不说，挥舞着扫帚就要向那小狗扫去。小狗猛的张开眼睛，看到流天暗凶霸霸的冲过来，料定凶多吉少。“呱”的一声，小狗张嘴一吐，几道白色的丝线从它嘴里射了出来。蜘蛛丝一般的丝线缠在扫帚上之后，另外一段黏在了客厅的一张椅子上。流天暗一下没收住去势，结果将椅子也带倒在地。

　　“什么？这是什么品种的杂交吉娃娃，竟然还能吐蜘蛛丝？”

　　流天暗拉了一下扫帚，发现这白色的丝线韧性还真不错，这样拉扯竟然都还没有断。那小狗仿佛很乐意看到流天暗吃憋，开心的“呓呓”的叫个不停。

　　流天暗差点就像放出逆天剑剁了这小东西，不过晃眼一看垃圾桶，却发现一件奇怪的事情。那个玉盒跟着垃圾一起落在地板上，盖子则已经滚到了茶几的下面。但是盒子里面的茧，此刻却已经完全的不知去向。空洞洞的玉盒，仿佛从来都没有装过东西一般，里面半点痕迹也无。

　　看了一眼小狗圆滚滚的肚子，还有扫帚上缠着的丝线，流天暗只觉得一阵寒气从背后升起，仿佛是直接冲了一次冰水澡一般。这怎么看怎么像杂种吉娃娃的小狗，竟然会是上古异兽寻名？

　　“……不管是还是不是，千万不能给它取名字就是了。”

　　不怕一万就怕万一，流天暗打定主意，就用力将那白色的丝线扯断，然后将地上的垃圾全都扫起来。看了一下时间，差不多又该去上班了。急急忙忙的将客厅收拾一下，流天暗马上冲向浴室，照例冲一下冰水再说。

　　刚刚脱下外衣，流天暗发现胸口的黑纹蛊线条竟然变细了。使劲的揉一揉眼睛，照着镜子确认了两分钟后流天暗才笑出声来。看来那只小狗是寻名已经无疑，但是为什么仅仅是抱着睡觉就能让胸口的黑纹蛊有消散的趋势，这点流天暗也搞不清楚。

　　但是，知道鸡蛋好吃也就差不多了，未必非要弄清楚蛋是怎么下的，或者下蛋的鸡到底是什么模样。只要能将这致命的黑纹蛊处理掉，那么一切都不是问题。冲着冰水澡的流天暗，顿时觉得心情舒畅无比。


第7章 家有孽畜

　　一如既往的，流天暗准时的出现在办公室内。距离上班时间大约还有十分钟，他打开了热水的装置，准备将茶泡起。桌子上，早就整齐的放好了今天的《天琏城日报》还有封神联盟的内参杂志《修真管理》最新的一期。

　　天琏城里面的修真犯罪案件本来就不多，所以修真犯罪科的工作也不算繁忙。看报纸杂志还有喝茶，倒成了流天暗上班时候工作的主要部分。

　　刚刚摊开报纸，流天暗上衣的口袋就一阵急促的抖动。没多久，一个毛茸茸的小脑袋就从兜里探了出来，好奇的打量着办公室里面的环境。

　　看到这个小东西，流天暗就觉得血压有升高的趋势，心脏跳动也越发艰难。早上出门的时候，他本来想将这个小小孽畜丢在家里面，给它随意胡闹。没想到他人还没离开门口几步，就听到门板上有“嘎吱嘎吱”的爪子刨动声。

　　“呓呓！”

　　凄惨尖细的叫声从门后传来，那叫的真叫一个心酸。流天暗痛苦的拍拍脑袋，开始怀疑这个孽畜是不是特地来跟他过不去的。打开房间门，小孽畜哧溜一下窜了出来，然后铺在流天暗的腿上立了起来。小眼睛水汪汪的看着流天暗，时不时会轻轻的咬一下他的裤脚，要多委屈就有多委屈。“得得得，老子算是服了你了！”

　　反正这小狗一般的东西也没多大，流天暗两只手抓住小动物的前爪，然后举起来摇了几下。细细的身子如同一块软胶一般扭了几下，这东西竟然还高兴的叫出声来。流天暗忍不住在这小家伙脑袋上敲了几下，然后将其放进了口袋，带来了上班的地方。

　　在路上的时候，小孽畜舒舒服服的缩在口袋里面，仿佛睡着了一般。现在到了办公室，天晓得怎么精神就来了。没等流天暗反应过来，小家伙后腿一个使劲。就从流天暗的兜里跳了出来，然后稳稳的落在地上。

　　流天暗伸手想去抓，没想到孽畜撒开四脚，一下子就窜出了办公室。

　　“啊好可爱地吉娃娃！”

　　不过一下子，李小能的尖叫就从办公室外面传来。流天暗哭笑不得的赶过去，看到那小孽畜正在李小能怀里撒欢。小小的尾巴原本是卷成一团，现在也欢快的伸展开，一个劲的摇晃着。流天暗觉得有点眩晕——这分明就是一只小狗！哪里像什么上古异兽来？

　　被当作“吉娃娃”的小孽畜很快就得到了办公室里面所有人的喜爱。虽然修真管理局里面是禁止职员带着宠物之类地东西来上班，但是这个“吉娃娃”是暗科长带来的，大家也都心安理得的逗着玩。

　　“呀！它竟然吃饼干！好可爱好可爱，暗科长你看看它吃饼干的样子！”

　　流天暗摇着头回到办公室，换了一杯热茶之后继续看他的报纸。反正烦谁都可以，别来烦他就是了。长期一个人住习惯之后，流天暗已经安于这种有点枯寂的生活。这样一只小东西虽然带来不少生气。但是这不是他所习惯的。

　　正美美地饮上一口碧螺春，流天暗突然隐隐的听到门口外边传来了热烈的讨论声。

　　“这么可爱的小狗，暗科长真是一个有生活情趣的人啊！嗯，虽然平时不太喜欢说话，但是却是一个很有爱心地人呢！”

　　“对了。小能你去问问科长，看这只小狗叫做什么名字。太可爱了，以后就是咱们办公室的室宝！”

　　流天暗一口茶差点喷了出来，将报纸一丢，一阵风似的冲出了办公室。顺手扯过了在一个科员手中挣扎的小孽畜，然后如同什么珍宝一样抱在怀里。

　　“这个小狗没有名字，大家不要随便叫啊。”

　　李小能看着从流天暗双臂间冒出一个头来的小动物。忍不住说：“这个是科长昨天买的吗？原来都没有见过。既然还没有名字，那么大家一起给它想一个好的名字如何？”

　　“好啊好啊！”

　　“来来来，集思广益嘛。”

　　流天暗低头看着那眨巴着小眼睛地孽畜，马上喝止了准备给小家伙起名字的众人。

　　“上班时间到了，不要再围一起。要是局长经过这里，大家全都没有好果子吃！”

　　一众科员灰溜溜的回到了自己的座位上，开始准备起今天的工作来。流天暗拎着那仿佛很无辜的孽畜，径直回到了办公室。

　　一个星期后，流天暗胸口的黑纹蛊已经收缩成了巴掌那么大的一个黑斑，不再像以前一副张开的蜘蛛网那般恐怖。经过他的观察。只要在晚上睡觉地时候，将那小孽畜放在胸口上，那么第二天起来的时候，胸口的黑纹蛊就会明显的消退一些。只是经过了一周地时间。黑纹蛊地消散却渐渐的缓慢起来。

　　“横竖这段时间都没有发作。算是一个好消息吧！”

　　流天暗虽然将黑纹蛊地事情作出了最乐观的估计，但是另外一件事情却取代了黑纹蛊。称为他的头号烦恼。

　　经过一个星期的喂养，流天暗惊讶的发现小孽畜的身子长大了一点。原本看起来跟小火柴似的四条腿，现在也渐渐的有了点肌肉。只是因为吃得太多的关系，孽畜的肚子差不多要碰到地面了。每次看到它在房间里面窜来窜去，流天暗都觉得好像是一个淡黄色的毛球在滚一样。

　　仿佛是没有任何跟卫生有关的概念一般，又或者是因为在垃圾桶里面出生，所以小孽畜在流天暗家里最喜欢往垃圾桶里面钻。要是被它找到没有吃完的面包，或者是一些隔夜的剩菜什么，就会欢快的大叫，然后用嘴拖着这些东西到流天暗的床底去进行美餐。

　　每次流天暗从床底扫出那些散发着异味的垃圾时，都会拿着扫帚开始全世界追杀小孽畜。一看到流天暗冲进厨房寻找扫帚，小孽畜就会很机灵的向着客厅方向逃窜。那里的桌子椅子还有茶几等东西，都是它借以避难地好去所。

　　遇到这种情况，流天暗就会开始使用坚壁清野战略。连续几天都没有多余的食物剩下。垃圾桶里面也保持干净清爽，让那小孽畜什么东西也找不到。小孽畜什么都好，就是不耐饿。两天没有吃到东西，就饿得哼哼唧唧的，有气无力的趴在流天暗的鞋子上装可怜。

　　小孽畜装可怜也没用，虽然水汪汪的小眼睛委屈得几乎像是会流泪的样子，但是流天暗却必须要给这东西一点教训。不然屋子里面的垃圾桶就跟它厨房似地，没事就钻进去觅食。吃不完的拖回床底下储备起来备荒备战。要是教训不够深刻，过几天没准它皮又痒起来。

　　但是，这场战役最终还是流天暗溃败下阵来。因为在第三天的夜里，小孽畜无师自通的发现了流天暗屋子的外边有专门回收垃圾的大型垃圾桶。这些供行人丢弃垃圾的垃圾桶，对于小孽畜来说无疑是一座巨大地宝山。

　　于是，流天暗的床下被扫出来的事物越发精彩了。发霉的面包、有虫子的牛排、塞着黑色臭袜子地烂皮鞋……

　　“大爷，我叫你大爷还不行吗？”

　　流天暗无奈。只得重新在垃圾桶里面丢弃食物。谁知道吃惯了野食，小孽畜竟然对家里面的垃圾桶失去了兴趣。反正外面垃圾桶不但大，而且还多。跟那些比起来，家里的那种半米高垃圾桶根本就算不上号。这下，倒是好好的让流天暗知道了什么叫做“曾经沧海难为水。除却巫山不是云”。

　　流天暗没有办法，开始在家里全面的堵漏。门口的缝隙还有窗户之类能够出入的地方，全都封闭起来。为了防止意外，流天暗还特地在通气管道地通风口安装了小小的铁栏。

　　全面的堵塞之后，流天暗悠然的靠在床上悠然的看书。果然，当那小孽畜发现整个屋子已经没有出路的时候，马上就焉了下来。慢悠悠的爬到流天暗的床边。然后两只前爪搭在床沿边上。

　　“呓呓！”

　　流天暗将书一合，好整以暇的看着那小孽畜，笑着说：“现在知道谁是这里的一家之主了吧？”

　　没有想到，那小孽畜竟然晓得点头，这倒是狠狠地吓了流天暗一跳。这小东西从茧里出来才多少天，竟然懂得听人的语言了？

　　难以置信的将这小家伙抓起来，流天暗瞪了它一会之后说：“如果你能听懂我的话，就点头。听不懂，就摇头。”

　　这次仿佛就不灵光了，小孽畜带着一脸憨像呆呆地看着流天暗。然后“呓”地叫了一声。尚能活动的两只后爪缩了起来，然后在自己地肚皮上拍了几下。实在是看不得那无辜的眼神，流天暗长叹着“要不是老子心软，你早就……”这样的话。然后去找点罐头肉之类的东西给小孽畜吃。

　　于是。经过了一段时间的“磨合”，这一人一兽开始逐渐的了解对方的习惯。比如当流天暗看书的时候。小孽畜晓得不要在流天暗旁边哼哼唧唧的叫唤讨打。而听到小孽畜传来“吱吱”的叫声时，流天暗就知道这个家伙在房间的什么角落拉屎拉尿了。虽然还不是完全确定这个小东西就是上古异兽寻名，但是流天暗很注意一点，就是没有给小孽畜取名字。平时要想叫这个小孽畜过来，流天暗只需要打一个响指，它就会飞快的跑过来，然后挨着流天暗的腿舒服的蹭几下。

　　就这样过了几个月，流天暗胸口的黑纹蛊慢慢的缩小成了巴掌大小。而且在这段期间，蛊毒竟然没有再发作过一次。

　　生活重新充满了希望的流天暗，心思又开始活跃了起来。但是，这样的好日子并没有持续多久。之后发生的两件事情，让流天暗再度回到了那无形的漩涡中心……

　　难得一个悠闲的周末，不用去光家看那些关于期货交易所的各种报告，流天暗抱着小孽畜在后院晒太阳。小孽畜现在已经长到了两个巴掌那么长，短短的浅黄色绒毛在太阳低下有点油亮地感觉。一看就知道，最近的伙食标准很好。

　　流天暗将一本原文的《企业营销战略》盖在脸上。在大而且舒适的躺椅上打瞌睡。而小孽畜则舒舒服服的趴在流天暗的胸口，眯着眼睛，仿佛在享受阳光的按摩一般。

　　但是宁静的午后被不速之客破坏了，门铃地声音将流天暗从慵懒的状态中拖了回来。

　　“有没有搞错，谁这个时候会上门？”

　　流天暗知道，柳贵和钱正这两个活宝晚上肯定是要通宵玩乐，然后白天睡得跟死了一样。

　　当他开门的时候，确实没有想到。来访的竟然是戈登。

　　当年在天琏城开始起家，就是从戈登的香料专卖店开始。对于这个信仰虔诚的老头，流天暗多少觉得有一些亲切感。

　　将戈登迎了进了屋子，流天暗亲自去酒柜里面找了一瓶二十年的红酒出来。自从离开了香料专卖店后，流天暗因为种种原因，去戈登教堂地时间越来越少。尽管这样，看到戈登上门。他还是有一种见到老朋友的感觉。

　　但是小孽畜却跟戈登半点交情也无，看到屋子里面来了个陌生的老头，马上使劲的狂叫起来。流天暗一脚轻轻的踢在那孽畜地屁股上，笑骂：“你还真以为自己是狗啊？这是我朋友，再叫今晚没东西吃！”

　　小孽畜马上老实下来。乖乖的躲回流天暗的卧室去。看着这小东西离开，流天暗忍不住在后面补了一句：“别上我的床！”

　　戈登觉得真是莫名其妙，问流天暗：“这个……这个小动物不是狗？”

　　流天暗心知自己说漏了嘴，急忙敷衍了过去。至于什么吉娃娃非狗之类的理论，那是戈登所不能理解的东方智慧之一了。

　　虽然是下午茶的时间，但是流天暗知道戈登对绿茶没有什么兴趣。所以干脆就以戈登比较喜欢地红酒作为饮料，坐在客厅里面开始交谈。虽然跟戈登的交情不错。但是流天暗却知道，戈登不会为了闲扯家常才来他这里窜门的。

　　“暗啊，这几年来，在光家的帮助之下，圣教在天琏城甚至萦飞国的传播都非常的顺利。嗯，顺利得都有点超出我当初的预期了。”

　　流天暗知道，光家现在跟圣教廷关系相当不错。因为云起国跟光明大陆那里签订了贸易协议之后，不得不放宽对三个传送港的控制，并且向光明大陆开放部分的市场。从那个时候开始，光明大陆跟炎黄大陆的交流开始频繁起来。

　　在接触了更多西方光明大陆地事物之后。尤其是那些精致而且价格相当具有竞争力的西方产品，炎黄大陆上开始兴起一股以光明大陆的生活方式为时尚的风潮。

　　香水，红酒还有一些西方地小东西，成为了人们追逐地目标。西方化的衣着还有建筑风格、绘画以及文艺。还有那些形形色色地企业管理思想。仿佛就在一夜之间进入了炎黄大陆。

　　在这样的大背景下，圣教廷的传教还有扩张自然是顺风顺水。虽然不少信徒还不太明白圣父到底是神还是人。但是他们都以能随口说几句引用自《圣典》的话作为时髦的标志。

　　流天暗将酒杯推到戈登面前，然后笑着说：“这些，都是戈登大人您的功劳啊。想一下当初，整个天琏城里面的圣教信徒才不过是个位数，小小的教堂还要挤在香料专卖店的后面，那局面实在是……”

　　戈登嘎了一口红酒，眼神之中流露出了浓浓的感慨之情。回想起当初来这里传教的事情，那真是一段值得回忆的日子。想起了维持香料专卖店的不易，还有传道时所受的白眼，两人都不禁觉得有些唏嘘。

　　“差点望了正事！”戈登好像突然想起来这里的目的一样，敲了一下自己的脑袋后对流天暗说：“暗啊，我这次来是跟你道别。因为我年纪是摆在这里的，身体最近也不太好，已经不太能胜任传教的工作，所以教廷那里派了人来负责天琏城教区的传教工作。虽然不能在你身边继续指引你，但是希望你依然如同原来一样虔诚，为传播圣父的光辉而出力啊。”

　　听到有新人要来，流天暗倒是有点不太乐意。虽说跟戈登有那么点交情，但是毕竟交情也没有好到这个教区的主教非要戈登来作不可。只是圣教廷作为一个在西方光明大陆有绝大影响力的组织，利用价值实在是非同小可。这个脑子有点迷糊的戈登一走，流天暗多少有些担心新来的家伙没这么好糊弄了。

　　想是这么想，但是流天暗却一脸诚恳和惋惜的表情：“戈登大人，您一旦离开了，我真不知道还有谁能够听我的忏悔和祷告。没有了您的指引，天国的大门会不会就此向我关闭？”

　　戈登慈祥的笑了笑：“怎么会！暗，你为圣教在萦飞国的传播是出过大力的，这点我已经向圣教廷那边汇报。新来的主教，相信跟你也会合作得很愉快。我已经写信告诉过他，神奇的炎黄大陆跟光明大陆不一样。文化、风俗等方面，我们这些外来人还是需要多注意。只要有你的帮助，相信信任的主教会更好的展开传教工作。”

　　“放心，我一定会做好这个工作的！”

　　流天暗信誓旦旦的保证，脸上几乎要散发出神圣的光芒来。


第8章 苗疆邪教

　　到了周一开始上班的时候，流天暗已经将戈登交代的事情忘记得干干净净。看着办公桌上放着的一份通告，他马上打开来看。因为这种红色封皮的公告，一般都是封神联盟要求各地的修真管理局相关部门，配合一些全国甚至全大陆范围内的行动。

　　从封皮上的等级标志，流天暗知道这个是全国级别的行动通告。顺手抽出里面的内函，马上展开来阅读。

　　“邪教？”

　　流天暗看完之后真是觉得有点哭笑不得。原来，通告上提到了在萦飞国国境之内，有一个新出现的宗教正在传播。跟以往那些什么君什么神的土得出渣的小宗教不同，那些大都是乡村愚夫愚妇还有神婆神棍在鼓捣的东西。要说这些是宗教，级别还不到。

　　但是这个新出现的宗教，却已经被定义为邪教。因为其借着圣教在炎黄大陆的流传，改头换面也鼓捣出一个拜圣教出来。名字如此接近也就不说了，其他教义之类的东西，基本上都是照搬了圣教廷的圣典，然后再进行一些“本土化”的改造。

　　令流天暗觉得有意思的是，这个拜圣教背后，竟然还有修真盟的势力。这个拜圣教从苗疆开始发展起来，现在已经开始向萦飞国的国内渗透。根据已经知道的情报，流天暗倒是有点佩服这个鼓捣出“拜圣教”的家伙。

　　首先，拜圣教选择的根据地为苗疆，从这点就可以判断出创立之人的心思。要知道，宗教作为一种唯心的思想产物，物质越发达，那么对这种唯心意识的接受程度就越低。作为一个从无到有的新生宗教，其发展土壤尤其重要。

　　因为地理和历史的关系，苗疆自古以来就必要闭塞。所以较低的生活水平，注定了苗民现阶段的认知还比较落后。拜圣教利用苗民的单纯，通过各种传教地手段。逐渐的在苗疆壮大了起来。

　　另外，拜圣教在传教的时候，还使用了宗教传播最经典的手法。正是这点，让流天暗对拜圣教的高层相当的欣赏。这个经典手法，就是末日恐吓。

　　不断追求物质的世俗界，要说起最恐怖的事情，大多数人无疑会认为死亡最恐怖。拜圣教抓住了人们心中对未来地那种未知的恐惧，以及对死亡本能的逃避。在传教的同时大肆的宣传世界末日论。只要是不信教的苗民，拜圣教就会拿出他们所自己杜撰的主神——绝世圣君大帝出来。

　　“只有愿意按照绝世圣君地话行事，那么这个信徒才会得到救赎。信者死后永登极乐，不信者则会随着波及炎黄大陆的灾难一起死掉……”

　　末日恐吓加救赎的手段，让这个拜圣教开始在苗疆蓬勃的发展起来……作为从来没有出现过统一宗教的苗疆来说，一旦这种宗教思想得到了生根地土壤，那么枝繁叶茂也就是迟早的事情。现在。作为苗疆的近邻，萦飞国自然不能幸免的遭到了拜圣教的渗透。

　　在流天暗看来，这样的工具被修真盟的人操控在手中，那绝对是一件无比危险地事情。当下他马上将通告盖上“已阅”的红章，然后交给李小能存放进文件柜里面。招呼来修真犯罪调查组的组长宪茗。流天暗将工作任务传达了下去。

　　“立即对天琏城内的各个旅馆还有其他一些人群比较密集的公共场所进行监控，对参与拜圣教宣传的修真，只要发现一个就给我抓一个回来。”

　　宪茗听到流天暗解释了一下拜圣教的事情后，马上发觉了其中的不妥。迟疑了一下之后，他对流天暗说：“科长，关于这个拜圣教的事情，刚好我有一些情报。也许会对行动有帮助。”

　　“哦，那你说说。”

　　宪茗拉了一张凳子，在流天暗的办公桌前面坐下：“大约是四个多月前，有人在我家门口塞了一张传单，内容就是宣传这个拜圣教地。当时我没有注意，但是我老婆却拿了那个传单仔细研究了好一会。我老婆不用工作，成天待在家里，除了做家务之外就没什么事情做。不知道怎么回事，她好像对这个拜圣教产生了兴趣……”

　　流天暗看到宪茗有一点迟疑的样子，马上明白过来。笑着摆摆手。说：“没事，你只管说出来。封神联盟插手进来管这个事情，是因为其背后牵涉到了修真盟的势力。世俗界中人，很多都只是被蒙蔽罢了。要是有什么事情。我会写报告摆平。”

　　宪茗知道有流天暗这句话在。自己的老婆就绝对不会有事。有点不好意思地笑了笑，他继续说：“自从我老婆按照传单上面的地址。去参加什么拜圣教的布道大会之后，人就开始有点神经兮兮地。每天我一回家，她就跟我唠叨这个拜圣教的事情。说什么信者得救，又有什么末日只有两年就会降临之类的鬼话。总之，就是想让我也跟她一起相信这个拜圣教的鬼话。”

　　“再到后来，她说天琏城教区的天师——也就类似负责人这样的角色——去参加了她们的布道聚会。百多个教徒全都兴奋不已，对拜圣教的信仰更加的坚定。按照她时候告诉我的情况，我怀疑这个所谓的天师，就是一个修真。”

　　流天暗思索了一下，便对宪茗说：“这个情报非常重要，作为一个教区的传道高层负责人，对我们来说这是一条大鱼……宪茗，你回去之后假装对拜圣教也产生兴趣，多从你老婆那里弄点情报来。等到机会合适的时候，咱们想办法去布道会的聚会现场收集一些情报。记住，千万不要打草惊蛇。”

　　宪茗点了点头，记住了流天暗交代的话。按照他多年来在修真犯罪科工作的经验，直觉的感到这次的案子，牵连会比较广。如果真的要行动起来，那么绝对是要来一场大动干戈的行动。

　　麦田公园在天琏城的西南角，作为政府规划的一块绿地，这里被建立成为一个开放地公园。在公园里面，到处都种满了梗树。每年的春季一直到初夏，都是梗树开花的时间。一旦到了周末。这里就会成为市民们休闲野餐的地方。成排的梗树树荫下，游玩赏花的游客络绎不绝。

　　流天暗和宪茗，此刻就混迹在游人之中。宪茗的老婆张贵芳在前面带路，时不时的回头跟她老公还有流天暗唧唧呱呱地说着拜圣教的事情。那些什么信者得救还有世界末日之类的故事，流天暗听得耳朵都要起茧。现在他倒是佩服，不知道宪茗每天在家是怎么才能忍受得住老婆的唠叨。这个时候，流天暗的口袋一阵扭动，然后一只小小的脑袋从那里探了出来。流天暗感觉到口袋中的异动。低下头来，正好看见那小孽畜正瞪着眼睛四处张望。用手指在那小孽畜地脑袋上敲了一记，小孽畜这才老老实实的缩了回去。自然，委屈的“呓呓”叫上两声，是难免的事情。

　　随着人流，三人来到了一个金鱼石雕旁边。前面的空地上，满满地聚集起了不少的人。仿佛正在围观什么。

　　“看，这里就是咱们拜圣教的信徒每周例行聚会的地方。听说啊，今天天师会来亲自布道！你们两个待会可要认真听，只要心中对绝世圣君充满虔诚，那么……”

　　流天暗面上连连点头称是。其实目光早就开始注意周围的环境。在这块空地是在两颗巨大的老梗树之间，每当风吹过，梗树上那粉白相间的花瓣如雨一般落下，景色相当地不错。

　　围在这里的人，大约有八十个左右。此刻，不论身份是否有差别或者认识不认识，聚到这里的人全都互相开始交流自己对拜圣教教义的领会。令流天暗觉得有趣的是。这八十多个拜圣教信徒里面，竟然大部分是妇女。

　　“家庭妇女就是有时间啊……”

　　流天暗还没感慨完毕，旁边个大婶就过来搭讪。知道流天暗是新人，这个大婶马上滔滔不绝的开始介绍拜圣教是如何如何的好，绝世圣君如何如何的为了拯救世人，而冒着逆天的危险前来拯救之类云云。

　　流天暗早年在佧隆帝国的时候，也研究过一段时间地宗教。对于一个知根知底的人来说，这种宣传完全是一点作用都没有。虽然要装出一副新人的模样出来，时不时表示受教和感谢，但是他心中却开始考虑另外的问题。

　　不仅是萦飞国。整个炎黄大陆十二个国家中，都没有听说过什么大规模地宗教事件。也许是因为文化因素，宗教这种东西，过去历来都是小范围内不严密地传播。正因为宗教这种看起来人畜无害的样子。所以没有哪个国家有制定专门针对宗教活动地法律。只要不违犯现行的法律。那么宗教活动算得是比较自有的。

　　现在，这个拜圣教因为有修真盟势力背景。所以需要萦飞国各地的修真管理局进行协助调查。但是从萦飞国的法律上来说，这种聚众公开传播宗教思想，并不违法。如同当初戈登为圣教廷传教一样，并不受什么约束。

　　所以，在没有得到确切证据之前，流天暗还不能对这个拜圣教采取什么具体的行动。从宪茗那里知道了今天的布道会上那个天师可能出现的消息，他立即决定跟宪茗先过来看看。

　　当差不多早上十点左右的时候，公园里面的人越发多了。天琏城这样的超级大都市，虽然高楼林立，但是适合平民阶层的娱乐场所还真的不多。于是，抱着孩子的，搂着恋人的以及驻着拐棍互相依偎的游人不断的增加。一些明显是对拜圣教信徒聚会感到有趣的游人，现在就围在聚会信徒人群的外围，等着看有什么热闹或者乐子。

　　“天师来了！”

　　也不知道人群中谁先叫了一声，上百道目光顿时齐唰唰的转向了草地的另外一边。只见一个长发披肩，带着一张苍白无血色面孔的男子正慢慢的走过来。在他身后，是两个身穿黄色衣服，头上扎着红色布带的壮汉。

　　也许是听到了外面热闹起来，小孽畜再次不安分的探出头来。流天暗正在注意那个正慢慢走向空地的“天师”，用手一按，小孽畜就被压回了口袋里面。

　　“这是一个修真，修为相当的了得。你回去之后找小能帮查一下档案，看看是不是在天琏城登记过的修真。如果我们这里的资料没有，就请其他地方的修真管理局帮查一查。”

　　流天暗转头，在宪茗的耳边低声的交代了工作。不过这个时候，他和宪茗都没有发现，那个天师仿佛是无意的，目光从流天暗两人的身上扫过。

　　等到天师站在空地的中央，周围的信徒全都安静了下来。先前还热闹得跟菜市场差不多的草地，现在就只剩下外围那些围观看热闹的游人还有一些嘈杂声传来。天师淡淡的目光扫过，外围那些人也跟着安静下来。

　　流天暗突然觉得有些诧异，便问宪茗：“宪茗，刚才你注意看了没有？那个天师扫视全场的时候，眼里好像发出了淡淡的银色光芒来！”

　　宪茗疑惑的摇了下头：“我一直在注意看，没有发现什么异常啊？”

　　流天暗揉了揉眼睛，心中想着：难道是我的错觉？也对，人的眼睛怎么可能放出银色的光芒来……

　　看到全场已经安静下来，天师慢慢的吸了一口气，然后缓缓的说：“今天，作为绝世圣君的子民，大家再次聚集在这里……”

　　流天暗听着那些毫无营养的布道内容，直想打呵欠。这些从圣教廷抄袭来的传教方式，除了做一些本土化的改进之外，实在是没什么新意。不过引起流天暗注意的，倒是场中一阵怪异的天地元气波动。

　　随着天师说话语调的变化，天地元气的波动仿佛也在有序的进行。仿佛是带着什么暗示和催眠的效果一般，在场的人全都带着一副如痴如醉的迷糊神情。流天暗看了一下，竟然连修为不弱的宪茗，竟然也受到了影响。

　　“有趣，当真是有趣。”

　　流天暗差点就忍不住笑意，因为在传教的时候使用比较低层的精神魔法进行宣传，是圣教廷早期在传教的时候比较常用的手段。后来因为魔法知识有一定程度的普及，所以这样糊弄人的手段也不怎么敢拿出来秀。

　　流天暗没想到今天在公园里面，竟然又见识到一次这种处于初级阶段的布道形式。不过这样更好，利用修真的手段对世俗界产生影响，视情况严重与否处理是修真管理局的规定。既然这个天师敢使用这种方法布道，那么流天暗就算当场将这个天师带走都是可以的。

　　正在考虑是否要行动的时候，流天暗突然觉得口袋里一阵抖动，然后感觉到那小孽畜猛的一个挣扎，竟然从口袋里面跳了出来。

　　“该死！”

　　流天暗急忙蹲下来，想抓住那刚刚落地的小家伙。没想到小家伙头一摆，一下子就借着人群的拥挤，从别人的脚下逃走。往哪里跑不好，这孽畜竟然向着那天师的方向跑去。

　　猛的抬头，流天暗正好看到天师右眼中银色的光芒突然亮起，如同漆黑夜晚突然出现的星光！


第9章 使用魔法的修真

　　周围的天地元气开始产生强烈的变化。如果说刚才在天师布道的时候，天地元气只是如一条被蜿蜒的小溪，那么这个瞬间，就如同决堤的河水一般汹涌而动。在这刹那，流天暗也不禁觉得脑子里面暂时的一阵空白，眼前的景物如同海市蜃楼那样扭曲和晃动。

　　就在这个时候，那跑到了天师跟前的小动物猛的张口一吐，白色的丝线带着一些混浊和暗黄的黏液激射而出，直直的奔向天师的面门。天师左眼此刻竟然放出了金光，目光扫向了那只小动物。

　　白色的丝线在空中，如同遇到了极度高温的冰块一样，转眼的功夫就挥发成了大片的水汽。眼见一击不中，小动物立刻飞快的躲闪开。唰唰唰的几下变向乱窜，小动物很快就消失在人群中。

　　流天暗正意识模糊的时候，突然感到腿上一痛。低头看了下，发现竟然是那小孽畜在腿上狠狠的咬了一口。从裤腿的破洞之处，竟然已经看到几个小洞在汩汩的冒血。

　　恍然惊醒过来，流天暗马上明白，刚才自己竟然陷入了那一阵类似精神魔法的天地元气振荡之中。从这点就可以看出来，这个天师不但有修真的功法，还很有可能对光明大陆的圣教廷那一系魔法有所涉猎。

　　以修真之身又能学习部分魔法的，想来实力都相当的厉害。流天暗靠着在佧隆帝国的图书馆里面，死记硬背并且耗用不少时间，才学会绘制几个很初级的魔法阵。而那些更高深的魔法，不是在时间的长河中消失，就是被那些大集团控制在手中，并非一般人所能看到。

　　现在这个天师竟然不动声色之中，就使出了精神魔法。虽然很可能是借助了什么样的魔法道具，但是目前的情况却相当的不乐观。

　　正当“情况不乐观”这个念头出现在流天暗脑子里的时候，脚边的小孽畜“呓”地叫了一声。与此同时，身后传来一些奇怪的声响。流天暗下意识的偏身一闪。一个白乎乎的东西从他的脑袋旁边飞过，然后“啪”的一声砸在了他身前那人的背上。

　　那是一个奶油冰激凌，此刻纸杯已经掉落下来，但是一大摊的冰激凌依然贴在那人地衣服上。出乎流天暗预料的是，那人竟然没有一点反应，仿佛被冰激凌砸到的只是一个穿着衣服的雕塑。

　　不仅仅是这个人，仿佛时间在这一刻停止一般，周围所有的人都保持着原来的动作。呆呆的凝视着前方，如同失去了魂魄一般。这种诡异地情况，让流天暗迅速的从储物手镯中拿出了江山社稷图，做好了动手的准备。“呼”的风声又响起来，流天暗这次不但躲开了砸来的东西，还顺势转身过来看了一下。只见一个神情呆滞地小孩，正将身边能够找到的东西。全都向着流天暗这里砸过来。

　　“能够大范围控制人行为的精神魔法！”

　　流天暗倒吸一口凉气，这种级别的魔法，应该算是圣教廷内部相当高层的机密。毕竟进入魔法动力时代之后，便捷的魔法道具代替了落后的手动施展魔法，大大地提高了魔法释放的速度。但是将高级的魔法进行道具化。毕竟不是一朝一夕的事情。现在这个天师使用的魔法道具，就算放在光明大陆，也应该是被管制的范畴。

　　就在这瞬间，流天暗脑海里面突然闪现出一个他自己都觉得荒诞的念头——这个拜圣教不但将圣教廷那一套学了个七七八八，而且连精神魔法这种东西都能使用，难不成两者真的有什么关系？

　　但是下一个瞬间，流天暗就否定了这个想法。毕竟不管什么宗教。都具有一定的排他性。以圣教目前在炎黄大陆发展的良好势头来说，完全没有必要再另外开一个分支出来跟自己抢生意。

　　当流天暗转头再去看草地中央地时候，那个天师竟然已经不在了。过了好一阵子，周围的人才慢慢的恢复了正常。很明显，这些人都不知道刚才发生了什么事情。当懵懵懂懂的发现天师已经不在地时候，不少人都不太明白状况。

　　“科长，刚才发生了什么事情？”

　　宪茗恢复得相当迅速，第一时间就发现了不妥。回想起刚才那一阵天地元气地波动，他显得有些心有余悸。按照修真法里面的条例，在城市和世俗界中人聚集居住区域。非封神联盟修真未经许可使用中型以及中型以上修真之法，是一条比较重地罪名。刚才那个天师竟然敢当众使用这种邪门的功法，在宪茗看来简直就是要翻天了。

　　流天暗调运命元，将小腿上的伤口肌肉紧缩止血。然后才说：“立即回局里面去。向上面申请御用修真人手进行大规模的调查，还要将刚才那个天师抓回局里面拘留几天。”

　　“用协助调查还是用涉嫌重大修真犯罪的名义？”

　　“嗯。涉嫌重大修真犯罪吧。毕竟这种报告的题目醒目一点，比较容易引起局长们的注意。不然被堆在那些报告的小山里面，等批文下来黄花菜都凉了。”

　　确定了工作重点，流天暗蹲下身子，一把抓住了有点自鸣得意的小孽畜。看它那一副“忠心护主有功”的模样，流天暗用手轻轻的在小孽畜的脑袋上抚摸了几下，这才开口说话。

　　“咬得我脚都出血了，真有你的。后面两天家里关禁闭，伙食在正常标准基础上减半。”

　　“呓！”

　　三天之后，流天暗看着自己面前的上级批文，人完全呆住了。没想到才过了几天，风向就已经完全的变化。封神联盟不但下达了拜圣教跟修真盟并没有什么联系的调查通知，而且对天师在公众场所使用特殊功法一事表示不进行追查。

　　“什么？当时天师使用的是魔法而不是修真之法，目前的修真法中没有规定对此类行为的处理，所以并不采取追究措施？”

　　宪茗看到那分内部通告之后，同样觉得难以置信。这种解释，简直就是在主动的钻自己的空子，在常理上完全无法解释。

　　“不。也许还有一个解释。”流天暗双手交叉着支在桌子上，缓缓的说：“拜圣教，牵扯到了萦飞国甚至封神联盟高层中地成员，所以封神联盟在这个人或者这个势力的影响下，采取了冷处理的手法。按照正常的规矩来说，封神联盟这次手下留情，拜圣教日后的活动也会收敛许多。”

　　“反正好也是他们说的不好也是他们说的！”宪茗忿忿不平的说：“下次这种狗屁案子，咱们别在浪费心思去搞什么调查。免得白跑一趟不说。还落个什么霉头也不定。”

　　流天暗知道宪茗地抱怨不是没有道理，在修真管理局中最难处理的事情，就是跟上面有牵连的修真犯罪。封神联盟的御用修真都是经过御用修真训练场培训，然后登记注册后进入联盟的正规修真。这些力量因为都摆在台面上，所以尽管是一把利刃，但是谁伸手拿都看得见，反而不能发挥最大作用。

　　修真界里面的闲散修真就不一样。他们除了门派之外，一般没有什么固定的势力投靠。如果不是有什么特殊地原因，这些闲散修真是既不会向封神联盟也不会向修真盟倾斜。而这些水面下的力量，数量上却足以形成一股无法令人忽视的力量。所以尽管有修真法摆在那里产生约束力，但是一些国家高层的争权夺利地游戏中。并没有不使用修真力量的规则禁忌。

　　想到这里，流天暗猛然有所领悟。根据机关部门里面一些隐晦的传言，萦飞国女王已经是年老力衰，即将传位卸任。长公主萦滢还有二公主萦回对女王至尊宝座的争夺，已经进入了白热化阶段。这次的拜圣教时间，在流天暗的眼里，无疑是很有可能跟两位公主的夺位有所牵扯。

　　想到这里。流天暗也不得不提高了警惕。虽说进入封神联盟没有多久，但是他地位置敏感不说，还是靠了萦滢的关系才直接坐上了科长的位置。在别人的眼里，自己无疑是长公主派系的人。

　　虽说对萦滢的好感度基本为零，但是一旦萦滢在这次的夺位大战中落败下马，那么流天暗马上就要面临被清洗到闲杂部门的命运。成王败寇，自古来就是这个道理。但是流天暗却需要在封神联盟中继续向上发展，起码要做到局长那个级别，才有可能利用手中的影响，设法报复那些当初参加了天剑门灭派事件的门派。

　　“我一个科长。能做什么？这个时候，还是保住自己最重要了。”

　　无奈地判断出目前的形势，流天暗只得交代宪茗将这次的事情写成一份报告，交给李小能存档就算是完事。至于天师。流天暗却有别的想法。

　　好不容易熬到了下班地时间。流天暗打一个响指，小孽畜就从办公室外面哧溜一下窜了进来。看到皮毛有些凌乱。明显是被哪个女职员好好地疼爱了一番。也只怪这小孽畜如同一个毛球般可爱，任谁见了，都有捧在手中揉搓一番的冲动。

　　将小孽畜放进了口袋里面，流天暗向各位同事道别之后就离开了办公室。看了一下天色，觉得时间还早，流天暗上了那辆自己长期租下地仙术飞车，去传奇广场解决晚饭问题。

　　天黑之后，天琏城在夜色中亮起了各种仙术灯光。五彩的广告招牌散发出或夺目或柔和的光芒，将城市的夜晚点缀出了一抹生动。流天暗慢慢的走在街头，仿佛是毫无目的的游荡一般。

　　过了两条街，前方的车流仿佛别处多了一些。只要路过的人稍微抬起头来，那每个字大约两米宽的“大豪夜总会”招牌就会非常抢眼的进入视线。虽然是刚刚入夜，但是天琏城中将此处作为应酬圣地的有钱人，纷纷坐着私家仙术飞车在这里汇集。

　　夜总会的门口，一排六个的迎宾小姐在大门两边一字排开。低胸和开叉的连身裙非常的贴身，玲珑曼妙地曲线相当的具有诱惑力。已经不用再说什么，这些美女们就是对这个高档消费场所的最佳诠释。

　　流天暗没有来过这样的地方，倒是局里面的几个局长会时不时来光顾一下。不过今晚他却不得不来这里一趟，因为要找阴符的话。与其去他家，还不如到这里来。

　　旒溯飞空岛一役之后，阴符跟着流天暗还有道回到了天琏城。因为其实力确实过人，在萦滢的示意之下，让阴符通过考核之后也进入了封神联盟。跟流天暗的修真管理局不同，阴符倒是做回了老本行——封神联盟萦飞国分部对外情报局。

　　随着炎黄大陆逐渐地开放，光明大陆的一些大型商业机构逐步的开始进入了。对于光明大陆来说，炎黄大陆的商业和金融依然处于早期发展阶段。竞争力之薄弱超出他们的想象。于是，如同淘金浪潮一般，各种西方大陆的公司都尽可能的设法挤进来。

　　为了防止这些公司对炎黄大陆本土地商业和金融冲击过大，炎黄十二国经过协商后决定，成立一个统一的对外机构来进行协调。至于封神联盟这样在整个大陆都具有绝对影响力的组织，不知道高层如何协商，最后竟然榄下了这个任务。成立了对外情报局。

　　跟修真管理局这种除了敲打门派竹杠，其他油水比较难找的部门不同。对外情报局因为都是跟商业部门打交道，所以其中的花样就相当地有看头。阴符这个人没有别的爱好，就是听不得“钱”字。所以进了这个部门，感觉比原来当什么特工之类的舒服多了。

　　因为上面事先交代过。没有什么特殊情况，弑神小组剩余的成员不要碰头。所以回来了这么久，流天暗也没怎么跟阴符接触。倒是阴符对于那个上百亿金币计划一直念念不忘，时不时会跟流天暗用信件联系。

　　流天暗知道阴符几乎天天晚上都会来大豪夜总会玩乐，所以在这里装作“偶遇”，想来上面也不会有什么话说。

　　大厅那里的灯光并不如何明亮，一排排沙发围成的散座将中央的舞池包围住。轻音乐正在大厅之中缓缓地环绕。一些前来应酬的人们分在不同的角落里面，等待着晚上的节目。

　　“先生需要什么饮料？”

　　流天暗刚刚坐下，就有服务小姐前来问讯。转头一看，流天暗差点就想吹一声口哨。只见这女服务员身穿的衣服虽然有点类似长风衣，但是材质却是半透明的。尽管大厅之中灯光昏暗，但是半透明衣物下的惹火内涵，依然是山水隐现的格局。

　　“最好的红酒，谢谢。”

　　流天暗的食指恰好弹在准备探头出来地小孽畜脑袋上，然后又对女服务员说：“再来一客牛排，六成熟。”

　　“呓！”

　　小孽畜听到“牛排”这两个字。高兴得身子都抖了起来。

　　当上菜的时候，小孽畜马上迫不及待的要挣扎出来。结果服务员小姐看到，有点吃惊的说：“先生，我们这里不允许带宠物进来地！”

　　流天暗从口袋里面抽出两张面额为一百芾银地银票来。递到服务员小姐手中。而小孽畜则匍匐在流天暗的左手手掌上。大眼睛水光闪闪，仿佛是随时会委屈得流泪地可怜样。

　　“好吧。这个宠物这么小，客人请您小心一些。我可以装作没看到，但是被领班发现我可不管的。”

　　流天暗微笑着表示理解，然后切下一小块牛排拿来喂小孽畜。看着小孽畜张嘴大嚼的样子，流天暗觉得这个孽畜暂时不会有什么别的想法，目光就转向了大厅门口那里。

　　等了大约一个多小时，流天暗才看到阴符走了进来。说实话，他自己以前也没有怎么注意过阴符的模样，总觉得这个人阴仄仄的。尤其是他还很喜欢收集各种人偶，这点最让流天暗受不了。

　　举手招了一下，阴符马上注意到了坐在角落这里的流天暗。虽然先是愣了一下，但是他马上就直接走了过来。

　　没有穿黑袍和戴上那古怪面具的阴符，脸庞的棱角相当的分明，而且一头淡淡的金发，让他看起来多少有一种阴冷的俊美。流天暗第一次比较仔细的打量阴符的模样，觉得这个人一看就非常的工于心计，一副很有城府的感觉。

　　阴符在面前的位置上坐下，向走过来的服务员小姐要求添一只酒杯之后。笑着对流天暗说：“怎么了，暗你也喜欢到这里来玩了吗？嗯，如果是专门来找我，那我会很吃惊的。”

　　流天暗看到服务员送来新的酒杯后，先给阴符倒了一些红酒：“慢慢吃惊吧，我这次来就是特地找你的。”

　　知道流天暗不是开玩笑，阴符马上就来了精神。

　　“怎么了，是不是想通了，准备跟我一起去进行那个百亿金币计划？”

　　流天暗摇了摇头：“不是的，我是想找你问一下。虽然听起来很荒谬，但是我想知道，在光明大陆那里，有没有什么能够使用魔法的修真？去光明大陆的修真应该很少，被发现了肯定是被遣返交给封神联盟的下场。不过，应该会有这样的家伙吧？”

　　阴符脸色一变，低声的说：“暗，这可是很绝密的事情，你是怎么知道有暗影这个组织存在的？”


第10章 寻找它的名字

　　流天暗伸向就被的手凝在半途，难以置信的看着阴符，好半天才说得上话来。

　　“暗影？你的意思，是有一个修真组织在光明大陆之上存在？”

　　阴符点了点头，然后靠在了沙发上：“这是一个情报机构之内，都不允许谈论的禁忌。当初我在佧隆帝国军情处的时候，曾经无意中看到过一点点关于这个组织的资料。”

　　流天暗知道阴符的“无意”相当值得商榷，但是却打起了精神。如果说有什么比拜圣教跟萦飞国高层有牵扯更让他吃惊的事情，那无疑就是这个组织还跟光明大陆有联系。现在在他看来，这个事件的背后，实在是隐藏了太多未知的东西。

　　“这个组织的存在，据说已经有好几百年了。其所具有的影响力，大约就跟炎黄大陆这里的封神联盟差不多。只是跟风光无限的封神联盟不同，暗影的存在是极其秘密的。根据我所调查到的资料来看，这个组织的创始人，很可能就是传说中的塔塔卡。”

　　“塔塔卡！”

　　若是在三百年前，任何一个修真界的修真听到这个名字，绝对都要脸上变色。因为，这个有着传奇经历一般的女人，跟着她的丈夫练綮秸，一手创立了封神联盟。从最初的云起国开始，封神联盟逐步的拓展着自己的势力，最终发展成了今天这样的局面。

　　而塔塔卡在光明大陆时候的经历，却没有什么人听说过。现在这个暗影既然是来自塔塔卡的组织，那么不管将其实力设想得多过分，都不算离谱。

　　“塔塔卡的修真之法，很可能就是来源于练云生的传授。而她组织的暗影，里面的成员最初都是杀手。他们从塔塔卡那里获得了修真之法后，所能达到的程度一直是光明大陆上所有情报部门想知道，却又无从下手调查的事情。而如果要说使用魔法地修真，在光明大陆上所能想到的，就只有这个组织了。”

　　流天暗将这最新的情报梳理了一下。然后眉头顿时皱了起来。如果说拜圣教背后有暗影在操控，那么事情就绝对的不简单。但是这个假设如果成立，那么所面临的情况就不是流天暗这样一个小小的修真犯罪科科长所能面对的。

　　阴符说完暗影的事情，然后问流天暗：“怎么你会突然问起这个事情来？对了，暗，我记得你是在修真管理局地修真犯罪科做科长吧……千万不要告诉我，暗影这个组织在炎黄大陆也有出没啊！”

　　流天暗有点无力的点了点头，然后将拜圣教的事情以及那个天师的情况大致的说了一下。阴符也没想到竟然暗影会在炎黄大陆也有活动。不过仔细的想想，现在光明大陆不少财团和公司都来到炎黄大陆寻求发展的机会，暗影作为光明大陆最老牌的地下势力，对炎黄大陆进行渗透也算是在情理之中。

　　这样复杂的局势，流天暗庆幸自己察觉得比较早。在没陷入这个坑之前，明哲保身是唯一的选择。

　　仿佛是因为说起了光明大陆的事情，阴符的兴头马上又起来了。不过流天暗虽然知道去敲诈那些光明大陆地财团。无疑是拿自己的小命开玩笑，但是当初以这个作为条件拉拢阴符，现在一口拒绝终究不太妥当，只得先应付过去再说。

　　至于后来阴符叫了小姐陪酒，流天暗不太喜欢这种娱乐形式。不过他自有他的办法。让小孽畜从口袋里面伸出个脑袋来打呵欠，马上吸引了左右两个小姐的目光。

　　“好可爱的吉娃娃！”

　　小孽畜仿佛很有“吉娃娃”的觉悟，一会儿装憨咬住流天暗的口袋不放，一会儿水汪汪地大眼睛好奇的东张西望，让那两个小姐简直是喜欢得不行。

　　阴符哭笑不得的说：“得，怎么看都是这个小家伙比咱们受欢迎。”

　　流天暗仿佛没有听到阴符的话一般，拿着还有小半杯红酒的酒杯。兀自在思索着什么事情。本来以为这件事情已经风平浪静，流天暗更加小心的投入工作之中，但是小孽畜身上却发生了一些变化。

　　开始是连续几天的食欲不振，然后一副没精打采的模样赖在流天暗的床下，好半天都不动一下。不要说它现在已经没有兴趣去翻垃圾桶，就是连流天暗喂它牛排，也顶多嗅一下，然后继续那个昏昏欲睡的模样。

　　“莫非是生病了？”

　　小孽畜虽然孽了一点，但是在一起这么久，多少也有点感情。看到一连几天都是这个样子。流天暗心中有些着急了。

　　将小孽畜抱去兽医那里，兽医不过是简单地看了一下，然后就觉得相当惊奇……

　　“先生，您这只宠物看起来应该是吉娃娃。但是生理构成上却有点奇怪。怎么说呢。应该是除了样子，这只小动物没有一点像吉娃娃。首先。它的心脏位置很奇怪，竟然在身体中央靠近脊椎的位置，这个用听筒就能听出来。另外一个，就是它的身体韧性非常高，仿佛是能够承受很大地冲击力。这……”

　　兽医放低了声音，在流天暗耳边轻声说道：“先生，这是很危险地动物，应该是属于异兽的一种。现在看起来，这只异兽还在幼年时期，所以危害还没有体现出来。您最好是将其送到天琏城动物园，放在那里会比较安全一点。”

　　流天暗会意过来，马上拿出了几百芾银地银票出来塞在那兽医的手里。没想到兽医微笑着推开了流天暗的钱，摇着头说：“先生您误会了，我虽然只是一个兽医，但是多少也算是一个医生。最基本的医德，我还是有的。您这个异兽很特别，看来您也不打算将其交给天琏城动物园。”

　　流天暗看着兽医，他白色上衣的胸口部分挂着一个牌子，上面写着“林醒铮”三个字。微微的提起了一丝真元，流天暗迅速的将那兽医的手腕扣住。果然，一丝异常的震动从林醒铮地手腕上传来。肌肉和脉搏同时颤了一下。

　　流天暗放手，然后笑着说：“看来你也是个隐世的修真，不过没关系，我虽然是一个愿意跟封神联盟合作的好市民，但是记性一向不太好，一旦出门之后，应该不会记得一些事情。”

　　林兽医苦笑，但是却没有反驳。过了一会。他才对流天暗说：“反正这个异兽还在幼年期，搞不好需要几十年才能成长起来。虽然近期不用担心，但是如果您真的喜欢这个宠物，最好到天琏城动物园去查一下资料。弄清楚这个是什么异兽，然后才好对症下药的进行治疗。不过我个人的意见，就是这只异兽并非生病，而是因为其他的原因才会这样。”

　　流天暗看了一下无力的趴在软椅上地小孽畜。一声不吭的将它抱在怀里。小孽畜的体温透过短短的浅黄色皮毛传到流天暗手上，甚至能够感觉到它轻轻的心跳。

　　用手摸了一下小孽畜搭拉下来的耳朵，流天暗郑重的向那兽医说了一声谢谢之后，转身离开了这家兽医馆。

　　这种以世俗界身份隐姓埋名地修真，大多是以前门派被灭。或者是有什么前科被登记在案而无法注册。就跟被通缉的犯人一样，这些隐藏在世俗界中的修真不但会从事各种职业，而且还会经常的更换住所，以免引起别人的怀疑。

　　这些人，虽然在封神联盟地立场而言，并非合法的修真，但是从以往的记录来看。这些修真却是犯事概率相当低的一个族群。所以若非得到了详细的情报，或者是有人专门去举报，封神联盟一般不会主动的去找这些世俗化修真的麻烦。当然，那些有过严重违犯修真法前科地修真，是要被全大陆通缉，然后不是蹲禁元大牢一辈子就是当场被格杀。

　　流天暗回家之后，将小孽畜放在了自己的床上，然后立即动身去天琏城动物园。想当初，他因为毂龙的事情，曾经去过那里一次。现在再去。也算是熟门熟路了。

　　刚刚上了他长期租下的那辆仙术飞车，流天暗心急如焚的催促车师立即带他去天琏城动物园。不过话刚说完，流天暗猛然警觉车师并非是平时为他开车的那个。

　　“刚才那个车师呢，怎么没看到他来？”

　　车师回头看了流天暗一眼。脸上挂着一丝奇怪的笑意。流天暗一看。发现穿着黄色车师制服的人，竟然是几个月没看到的道。

　　道弹了一下自己的帽子。然后发动了仙术飞车。当车进入了干道上地车流之后，道才对流天暗说：“暗，好久没看到你了，在修真管理局混的还不错吧。”

　　从惊讶中恢复过来之后，流天暗突然想到了道为什么会来找自己。

　　“怎么了，莫非是长公主那里有什么命令下来？”

　　道点了点头，一边驾驶仙术飞车一边回答：“是的，自从上次咱们体内的毒被解除之后，长公主那里一直都没有什么消息。但是想来你也听说，现在女王地身体非常地不好，两位公主夺位的竞争非常地激烈。”

　　流天暗差点就想跳车逃走，但是却克制住了这种冲动。

　　“那个长公主爱夺位就夺位嘛，反正她手下应该有不少跟咱们差不多的，甚至比咱们还强的私人修真力量。难道这次又有什么任务找我们？得了吧，上次在……”

　　流天暗想起了弑神小组差不多一半以上的人都在旒溯飞空岛事件中丧生，作为队长的道肯定心里相当不好受。说到旒溯飞空岛，他马上停下了这个话题。

　　道因为坐在前排，所以流天暗看不到他的表情。但是，道的手紧紧的抓住了仙术飞车的操纵杆，手背上浮现出了青青的静脉血管。因为过于用力，手掌的关节处显得有些发白。

　　深深的吸了一口气，道才继续说：“这次的事情不是大家一起行动，而是需要你陪同长公主参加一个祈祷仪式。据说长公主为了让女王的病情有所好转，决定亲自去天琏城大教堂为女王祈祷。到时候，为了体现虔诚，长公主不能带着大队人马浩浩荡荡的出发，需要从手下选几个信得过的贴身护卫。”

　　流天暗靠在后排座位上，满脸的不屑：“怎么，在天琏城里面，她不是几乎可以只手遮天了吗，难道还怕半路上有人会行刺？”

　　没想到道却用肯定的语气告诉流天暗：“没错，现在二公主萦回不但有军方首席大将厉杀的支持，而且最近还勾搭上了来自苗疆的拜圣教。虽然长公主萦滢有一些老牌政要的支持，但是这次去天琏城大教堂进行祈祷，也算是卖一个天大的面子给圣教。以圣教现在在萦飞国的发展程度来说，有他们的支持，拜圣教这个劣质货对长公主夺位的负面影响就要小很多。”

　　“在这种情况下，萦回她们的人会弄点什么手脚，让长公主的祈祷仪式无法顺利举行，是很正常的事情。因为长公主听说你跟圣教廷有一点联系，而且也比较熟悉西方光明大陆的文化和礼仪，这次就特地点了你参加随行护卫。”

　　流天暗知道，这下又有好戏看了。虽然他不想卷入这两个公主夺位的事情里面，无奈的是自己的小辫子被萦滢抓在手里。如果还想活着待在炎黄大陆，那么流天暗不得不被萦滢所控制。

　　“劫数啊，这个东西来了，真是躲都没法躲。”

　　道苦笑一下，问流天暗：“怎么了，刚才你说要去天琏城动物园？”

　　流天暗这才想起正事来，急忙拍了一下道的肩膀，叫嚷着将车子开快一点，很赶时间。


第11章 厉杀

　　并不是道不想开得快一点，作为弑神小组的队长，他的车技算是相当了得。如果路况允许，他能够在接近九十度的五米宽道路上施展仙术飞车漂移绝技。但是目前的事实，是仙术飞车在经过天琏城中央城区的时候，遇到了百年不遇的大塞车。这个时候，任谁都一筹莫展了。

　　天琏城的道路交通规划做得还是不错的，中央城区的街道都是能够容纳五辆大型客运仙术飞车的一级公路。从理论上来讲，除非是发生什么严重的车祸，不然这个地方是绝对没有理由出现塞车的现象。

　　流天暗从车子的侧窗探出头去，发现前面那里的道路竟然被几辆一字排开的黑色仙术飞车给挡住。不用看车牌，光是看那几个光武系列的黑色加长仙术飞车，就知道是皇家卫队专用的车辆。

　　这些车子出现在这里，并且封锁了交通，那么只能说明一个情况——前方道路戒严，有皇家的人会在前面的区域出现。

　　“娘的，是交通管制。这一等不知道要哪年才能过去……”流天暗看了一下后面的车流，接着说：“倒车走别的路是不可能了，那么道你就在这里慢慢的等吧，我步行过去然后再找车子。”

　　虽然不知道流天暗忙的是什么事情，但是道也没有多问。向着流天暗点点头，他就呆呆的坐在前排的位置上发呆。即使是流天暗临走时候向他告别，他也仅仅是点了点头。

　　虽说交通管制的时候仙术飞车是严禁过去的，但是流天暗自然有他的法子。靠近了前方的管制区域边缘之后，流天暗在好奇心的驱使之下，向着被划定的交通管制区域张望了一下。

　　负责守卫的御用修真还算是比较尽职，看到流天暗在那里东张西望的，马上过来准备盘查。

　　“你是什么人？没看到这里已经戒严了吗？快走快走，不然被抓了你下半辈子就等着吃牢饭吧！”

　　流天暗不紧不慢地从口袋里面掏出了自己的工作证，证件上面五个烫金的小字——修真管理局——看起来格外的醒目和有神。两个拦住了流天暗的御用修真不禁愣了一下，然后脸色都有一些有趣的变化。

　　如果说是其他的部门。御用修真可以不用怎么买帐，毕竟他们是独立在政府机构之外，只对封神联盟负责。但是作为封神联盟中强力机构的基层，修真管理局不是大到顶天，确实掌握了实权地一个部门。尽管从油水上来说，这个部门没什么可以令人羡慕的地方。但是比起能够带来的麻烦，却很少有那个部门能够跟其相比。

　　御用修真也是修真，照样在修真法的管理之内。当两个守卫的御用修真打开流天暗的工作证件。看到里面“修真犯罪科科长”这个名头的时候，脸色越发地有趣，让流天暗都忍不住有了一丝笑意。

　　对视一眼，两个御用修真相当识趣的改变了语气。

　　“啊，原来是暗科长，刚才真的是失礼了。”

　　流天暗很大度：“没什么没什么，两位职责所在。谨慎一点是好的。”

　　“那您这是……”

　　流天暗压低声音：“机密任务，我需要马上通过这里。放心，我不会与你们为难，只要从旁边的道路绕过去就好了。”

　　两个御用修真慑于那“修真犯罪科”地名头，不得不让流天暗先通过。毕竟。封神联盟的机密任务，很可能是跟什么修真盟的修真有关。要是阻碍了任务，他们两个几条命都不够拿来死。

　　顺利的通过了戒严的关卡，流天暗虽然心中着急小孽畜的情况，但是却不敢在路上飞奔。要知道，戒严区域里面御用修真的数量是跟安全级别相挂钩。现在是皇家成员活动，那么不用想都该知道这是最高地安全级别。在这样的地方飞奔。如果引起什么误会，那么绝对就是格杀勿论的。

　　靠着那本货真价实的修真管理局工作证，流天暗顺利的应付过了好几次盘查。正当他庆幸运气不错的时候，几辆金色的全景天窗仙术飞车在两辆黑色光武仙术飞车的引领下，慢慢的经过了中央城区的主干道。

　　流天暗霍然停下脚步，然后浑身地肌肉瞬间的在真元的强化之下僵硬起来。转过头去，他迎上了一道让他一生都难忘的目光。

　　这是一双瞳孔竟然隐隐有一些暗红色调地眼睛，在高高地颧骨之下，显得无比的阴鹜，还带着桀骜不逊地味道。虽然没有流露出什么情感。但是一股蕴蓄的霸杀之气却能够被流天暗清晰的感应到。

　　这样的眼睛，不是属于一个狂暴到了内敛境界的疯子，就是属于一个身经百战的战场屠夫。即使是以流天暗目前的修为进境，面对这样的目光时。心中都会油然产生一股畏惧的感觉。仿佛只要跟这双眼睛的主人动手。就是飞蛾扑火，就是自寻死路。

　　流天暗骇然。没有想到这个人竟然拥有这样的修为进境。不仅仅是在藏龙卧虎的修真界，即使是在人才辈出的封神联盟，这样的人都可以说是处在相当高阶的位置。实力，很可能相当于修真界掌门级别的高手。

　　毫无征兆的，一个声音在流天暗的脑海里面响起：“小朋友，你的机会来了。”即使是有些愕然，但是流天暗却很快的反应过来。能够在他脑子里面传递信息的，只有练云生。

　　“机会？什么机会？”

　　练云生的声音再次响起：“我感应到了周围有一股充满了极端霸杀之气的真元，这是一个相当不错的修真高手。如果你能吸蚀他的真元，那么就可以突破目前霸道之法的瓶颈，进入剑道合一之法的上层境界——王道之法。”

　　沉默。

　　“如果以我现在的修为，跟这个家伙正面硬拼，有多少层胜算？”

　　“零……”

　　再次沉默。

　　“如果以我现在的修为，加上江山社稷图的效能辅助，然后用偷袭地手法暗算他，有多少层胜算？”

　　“当修为达到一定的境界之后，对天地元气性质的理解和运用占据了战力组成相当高的部分。在绝对的力量差距面前。偷袭之类的小把戏只会让你死的更快。”

　　随着那几辆仙术飞车开过，流天暗停止了跟那双眼睛的对视。虽然突破霸道之法地瓶颈固然很诱人，但是如同买彩票一样，如果中奖的概率是零，那么头奖有多少亿都没有意义。

　　“算了，还是先把小孽畜的事情解决吧。死老头，你知道寻名这种上古异兽的事情吗？”“没听说过啊，那是用来烧烤的食材吗？”

　　“……你可以回去睡觉了。别来烦我。”

　　天琏城动物园跟几年前流天暗来的时候一样，游客相当的稀少。用门可罗雀来形容，都不足以表达这里地冷清程度。门可罗雀，好歹还有几只雀能带来一点生机，天琏城动物园这里，除了门口那个昏昏欲睡的老头之外，真是鬼影都看不到一个。

　　流天暗大步上前。然后向那老头出示了自己的证件。老头眯成一条缝的眼睛看了一下证件上的几个字，瞌睡马上就不翼而飞。

　　“你……你好，请问有什么事情是我可以帮忙地？”

　　流天暗没得时间磨嘴皮，开门见山的说：“我要去查一下关于上古异兽的资料，你带我去看看有没有什么相关的典籍。”

　　天琏城动物园雇佣了役兽宗这个门派来管理。要说炎黄大陆之上哪个门派对异兽最为了解，自然首选就是役兽宗。流天暗还记得，当年自己来的时候，就是这个老头招呼自己。隐隐约约的想起，这个老头好像被动物园里面其他役兽宗的门人称为老孙头，对异兽地见识还是相当不错。

　　随手给了几个芾银的小费，老孙头马上站直了身子。首先听到这个修真犯罪科的科长来这里。并非是役兽宗犯了什么事情，他心中一块大石头就先落了地。现在看到还有消费给，流天暗在他眼里顿时称为了光辉的封神联盟工作人员的典范。

　　将手中的芾银放进口袋，老孙头顿时觉得腰不酸了，腿不疼了，走路也有劲了。有他在前面引路，两人向着收藏役兽宗典籍的地方前进。流天暗进入了动物园之后，马上感应到了这里特殊的无天地元气状态。不用听老孙头的絮絮叨叨，流天暗都知道这是为了防止这里的异兽冲出来发威所做地预防措施。

　　虽然说一个合法门派的典籍是受到封神联盟修真法的保护，外人不得随意翻阅。但是。封神联盟的人就算不得外人了。只要封神联盟需要，这些典籍都是可以随时查阅地。所以流天暗要看，并没有什么限制。

　　经过了几个传来异兽粪便味道地异兽区，两人来到一个黑色的三层建筑前。方方正正地小楼没有什么建筑特色。仿佛就是四面墙加上了一个屋顶一般。看起来不但不起眼，而且还会以为是放置清洁工具的杂物房。但是大门上面褐色的“役兽宗”三个字。却显示了这里是役兽宗的重要场所。

　　作为一个曾经以驾驭异兽闻名的门派，现在却要龟缩在一个动物园里面，其落魄程度已经可想而知。仿佛只有这个黑色的建筑，在默默的记录和诉说当年役兽宗的辉煌。

　　带着一丝压抑，流天暗跟着老孙头走进了这黑色的小楼。里面不知道用了什么特殊的仙术装置，让内部空间保持了一定程度的干燥。

　　看到流天暗寻思的模样，老孙头笑着说：“科长大人，实在是不瞒您说，这个收藏典籍的屋子是使用高纯度工业仙石作为能源来维持的。役兽宗的历史上千年，关于异兽还有驯服驾驭异兽的资料数不胜数，所以不得不用这么烧钱的方式来保存。”

　　听到老孙头这么说，流天暗隐隐的好像触动了什么灵感。但是这道在脑海里面仅仅是隐隐闪现了刹那就消失的灵光，现在任凭流天暗想破脑袋，却又捕捉不到这个灵感了。

　　上到二楼，老孙头指着那些放在书架上的灰色典籍。有点自豪地说：“看，这些就是役兽宗收藏的，关于各种异兽的典籍。那边红色封皮的，就是关于上古异兽的资料。科长大人，您要查阅哪种上古异兽的资料？难道，在万古洪荒中又发现了什么濒临绝种的上古异兽吗？”

　　说道上古异兽，老孙头的仿佛喝了烈酒一样，兴奋和躁动之情溢于言表。

　　流天暗淡淡地说：“寻名。上古异兽寻名。”

　　老孙头霎时之间，仿佛被泼了整整一盆冰水一般，呆在了原地。过了大约两分钟，他才缓过劲来。

　　“寻名！您是说那种得到名字之后，就会给世间带来天灾的，只有在神话中才存在的上古异兽？老天暗！这种异兽不会是在天琏城内出现了吧？如果是的话，我可马上就要逃命了。”

　　流天暗没想到后果真的会如此严重。不禁问：“怎么，寻名得到名字之后，就会给世间带来天灾，这样的事情不仅仅是神话传说，而是真的可能发生？”

　　老孙头依然是满脸地惊恐。嘴唇哆嗦着，半天说不出一句话来。看到他这个模样，流天暗心中虽然有了一些底细，但是为了知道小孽畜目前的情况是什么回事，不得不先安抚一下老孙头。

　　“根据封神联盟的调查，东方仙术学院在万古洪荒那里发现了一只幼年异兽。根据现有的文献来看，他们怀疑这只异兽可能是寻名。当然。传说这种东西并不太可信，那也可能是其他的上古异兽。役兽宗关于异兽地资料是最全的，所以我来这里查一下。”

　　老孙头听到寻名在云起国那边的万古洪荒那里，跟萦飞国没有什么关系，这才渐渐的平复下来。不过当他望向那几排红色的典籍时，依然眼中带着惊恐的神色。

　　用颤抖的手摸出了一本红色封皮地书，古旧的霉味迎面而来。老孙头轻轻的擦拭了一下书边的灰尘，仿佛是在爱抚可爱的小孙子一般。过了一会，他将书小心的交给流天暗，并且一再提示流天暗要小心的翻阅。这些红色封皮的书，都是几百年甚至上千年之前，役兽宗历届掌门的手稿。

　　流天暗深深的吸了一口气，将这本封面上写有“寻名”两个古体字地典籍打开。发黄的书页。还有线装的书籍。一种浓厚的历史沉淀感仿佛扑面而来。

　　“寻名，上古异兽之一。据传在万古洪荒尚未形成之前，就已存世。其大约三千年生一胎，幼兽存活率相当之低。当幼兽能够独立行动地时候，就会离开自己地住所，流落到世俗界中人聚居的地方。如果被人收养，则会安然地在此地停留。”

　　“在此期间，寻名表现与一般动物并无不同。只是如若其主人为它取了名字，它便会从中获得不可思议之力量。根据上古传说，寻名得其名，则会体形骤然增大，肋生双翼，纵横于天地之间，呼风唤雨。在天空中盘旋七日后，天地间将有倾盆暴雨，俗称为天哭。其引发之大洪水，将导致生灵涂炭……”流天暗自己看得冷汗都出来，没想到那小孽畜看起来比巴掌大一些，除了平时有些作孽之外，到也没得什么问题。想到自己一旦给它取了名字，马上就会导致天琏城遭遇洪水天灾——也许算得是人祸——流天暗多少也有些顾及。

　　当流天暗翻到一半的时候，终于找到了他所寻找的东西。

　　“跟随主人大约几个月后，寻名如果还没有获得主人给它的名字，那么就会因为强烈的失落，而开始生机衰竭。如果它在这段时间内，依然没有找到属于它的名字，大约两个月之后就会死去。这种怪异的现象，在传说之中并没有说明为何会如此……”

　　放下了这本红色封皮的东西，流天暗深深的吸了一口气，然后闭上了眼睛。他的选择，关系到了许多的生命。但是，就这样看着小孽畜生机衰竭而死吗？

　　流天暗脑子乱哄哄的，思绪怎么整理，也整理不清楚。

　　在一个餐厅里面，各种天琏城的达官显贵正在参加二公主萦回主持的早餐会。虽然萦回希望能够借此机会巩固一下这些权贵的支持，但是她却不得不向一个站立在窗口旁边，仿佛跟这里的环境格格不入的大汉说话。

　　“厉杀，刚才在车上的时候，你看到谁了？”“没有，只是看到一个御用修真，好像很有趣的样子。嗯，他的眼睛很有趣，不知道为什么，我在那瞬间，有冲出去跟他交手过招的冲动。”

　　“你还是那么好战啊，呵呵。”

　　萦回的笑容，如花一般绽放。

　　江山社稷图的阴云破开一个缺口，和煦的阳光从这个缺口中挤了进来。淡淡的光柱降临在荒芜的大地上，让练云生的身上闪闪发光。

　　虽然是一把胡子白发苍苍的模样，但是此刻很令人觉得怪异的，是他正在地上打滚，而且一边滚还一边捂着肚子笑。

　　“太有意思了，太有意思了，没想到这个灵感他都能冒出来！”

　　练云生一骨碌翻身坐起来，身上却半点尘土都没有。

　　“虽然他还没有发觉这个灵感的具体内容，但是需要用的时候，他肯定会想起来的。不过，那两个家伙，到底发生了什么事情？”

　　仿佛是想不通什么问题一样，练云生又开始在地上打滚，如同孩子一样胡闹。反正，目前这个江山社稷图里面，只有他一个人。他已经这样胡闹了，大约六百多年了……



第十卷 早在预料中的未知


第1章 乱局

　　天空是一片蔚蓝的晴朗，稀疏而单薄的几片云，懒洋洋的挂在空中。流天暗整理好了衣服，确定没有一颗纽扣扣歪，或者没有一片衣角有褶皱，这才离开了镜子的前面。

　　今天是萦滢要参加祈祷仪式的日子，新来的教区主教阿拉米将亲自主持这个仪式。对于圣教廷来说，萦飞国皇家成员参加祈祷仪式，无疑具有重要的象征意义。自从那个差不多算是复制版的拜圣教出现，圣教廷就对此表示了强烈的不满。其无论所信仰之最高神还是教义典籍，基本上都满是圣教的影子。而且，从名字上来看，也容易给人兄弟宗教的误解。

　　既然二公主萦回已经表示了对拜圣教的支持，那么圣教廷跟长公主萦滢，算是一拍即合。新来的主教阿拉米，在光明大陆的钢贡教国就是一个厉害的人物。因为预见到温和厚道得只会和稀泥的戈登无法完成支持长公主夺位的计划，所以阿拉米派来接替了戈登的位置。

　　对于萦飞国，圣教廷是相当有所期待的。因为圣教虽然在炎黄大陆的传播势头比较迅猛，但是其作为光明大陆经济扩张的一个附带产物，要嘛被当作一种流行文化，要嘛就是被当作一种思想侵略手段。总之不管是这两者的任何一种，都不是圣教廷所乐见的。“哦，圣父啊，他们将圣典改编成流行歌曲……”

　　当听到炎黄大陆最新的传教动态，圣教廷教皇桑杰拉三世差点就晕倒过去。

　　“这还不算什么，有的炎黄大陆人固执的认为，光明大陆公司在炎黄大陆商业上的成功，得益于圣教圣典的指引。您看，这些都是炎黄大陆出版社出版，关于商战和圣典之中圣父故事的联系……”

　　这次教皇真的晕倒了。

　　在这样的背景下，让圣教称为萦飞国的国教，是圣教廷目前在炎黄大陆最大地目标。所以今天的祈祷仪式，一切都以最隆重的方式举行。

　　流天暗伏下身子。看了一下依然没精打采的小孽畜。这个小家伙正蜷缩在流天暗的一堆旧衣服上面，看到流天暗伸手过来摸它的脑袋，它伸出舌头在流天暗的手背上舔了几下。

　　仿佛舔这一下用尽了所有的力气，又或者是眼皮实在过于沉重，小孽畜眯上眼睛，任凭流天暗抚摸它那毛茸茸地脑袋。

　　突然之间，流天暗觉得有点心酸。小东西养了这么久，感情自然是越发的深厚了。现在眼睁睁的看着这小东西就这样一步步的走向死亡。心里自然很不是味道。

　　用食指抹去了小孽畜嘴角边上的唾液，流天暗咬了咬牙，毅然的转身离开了房间。

　　“呃，这小东西的口水怎么这么黏？”

　　流天暗关门之前，发现自己地手指被粘在了门的把手之上，稍微用力才扯了下来。从口袋里面掏出了手帕，他小心的将手擦拭干净。今天的祈祷仪式非常重要。每一个细节都是要狠狠的注意一下。

　　流天暗所不知道地是，此时，在他的屋子里面，小孽畜嘴角流出的口水越来越多。最后，它微微的张开了嘴。开始吐出了一口混杂着鲜红血液的唾液来。而这些鲜红的唾液，遇到空气之后迅速的僵化和凝固。

　　仿佛是没有穷尽一般，小家伙吐出地唾液开始变成了丝线。红色的丝线逐渐的将它的身体包裹起来，然后形成了一个红红的茧。跟原来不同的是，这个茧的中央，隐隐的散发出乳白色的光芒来。透过鲜红地茧，流天暗的传下一时充满了红光……

　　皇家人员的出动果然非同一般。天上地下都是在巡逻的御用修真。自从当年在东方仙术学院发生了修真盟逆修劫持皇家成员地事情之后，对于重要成员地保护称为了封神联盟此后一段时间工作的重点。

　　萦滢就是被劫持地两个公主之一，所以这次出行，从宫廷宅邸到天琏城大教堂的沿途，基本上被穿着制服或者便衣的御用修真布满了。各种新式的反修真破坏仙术装置纷纷被请出了仓库，在路上设置成一个从天上到地下都包括完毕的防御网。

　　流天暗很早的时候，就赶到了宫廷宅邸。作为贴身护卫人员之一，他被门口的御用修真带到了一个单独的休息室里面等候。

　　从窗口可以看到，这个作为皇宫附属的宫廷宅邸，其实是一个相当庞大的建筑群。按照身份或者等级的不同。这里严格的划分出了许多区域。这样安排皇家成员的住宿，是为了方便进行统一的安全管理。

　　流天暗等了大约半个小时，就接到了出发的通知。随行的贴身护卫自然不光是他一个，其他的几个御用修真看起来都相当的有实力。而且从一举一动可以看出来。这些御用修真本来就是皇家的成员。

　　“就我一个外人吗？”

　　流天暗摸了摸鼻子，有点无奈的想着。尽管是这样。他也没有觉得这样有什么特别。反正本来就对保护萦滢这个任务相当的排斥，他提不起什么干劲来也是正常的。除了希望自己在今天的活动中不要出什么差错之外，流天暗心中多少有点希望二公主萦回那边弄出什么花样来，好让今天的活动增加更多的精彩。当看到身穿白色宫廷盛装的萦滢时，即使对她印象相当恶劣的流天暗，也顿时觉得呼吸停滞了那么一小会。跟穿着男装时英气逼人的模样不同，现在萦滢已经是一个完全有长公主觉悟的女王候选人。

　　优雅的东方长裙上，白色的蕾丝和花纹又透露出西方光明大陆的风情。裙身到了腰部，猛然的就是一个收束，深深的挽住了众人的视线。那堪称艺术品级别的腰身，搭配上上身的白色礼服，令人觉得有一种在仰视艺术精品地感觉。

　　一个同样身穿白色礼服的老头站在萦滢的后面，皱巴巴的脸上五官仿佛都不好辨认，只有那长度几乎超过了脸颊的白色眉毛才能引起别人对他脸部的注意。这个老人慢慢的走到一众贴身护卫面前，那仿佛看不清任何东西的眼睛用视线在大家脸上茫然地扫了一圈。

　　“长公主今天的安全，就交给你们了。不管发生什么意外。你们都要用生命来完成这个任务。”

　　老头的声音不高，但是说话的声音却仿佛如同深渊大山中传来的钟声一样，清晰沉稳的传入每个人的耳朵。

　　流天暗麻木地点了点头，然后开始听从老者的安排。出乎他预料的是，必须有一个守卫人员作为男宾，一直待在萦滢的身边，从头到尾的参加这个祈祷仪式。

　　听到这个安排，流天暗当场开始了他地祈祷仪式。

　　“全知全能的圣父啊。您老看在我当年为了圣教在炎黄大陆传播出力的份上，拯救一下我这个……”

　　“大总管，就他好了。虽然论本事他是最差的一个，但是对光明大陆的礼仪，仿佛还是有些了解的。用他，至少不会在圣教廷面前失礼。”

　　“本事最差”的流天暗地祈祷，完全一点用都没有。虽然他并不对圣教廷的信仰有什么偏见。但是还是对全知全能的圣父在关键时刻没有显灵保佑这件事情，狠狠的赞了一个“操”字。

　　心不甘情不愿的走到萦滢旁边，流天暗不禁开始怀疑这个长公主是不是对自己有什么成见。逼着加入弑神小组，然后还去参加了旒溯飞空岛的任务，好几次都差点要了流天暗的小命。现在好了。全天都要守在这个长公主旁边，如果发生了什么意外，流天暗绝对不会怀疑自己炮灰的命运。

　　按照礼节，平民必须在皇家成员面前施全礼。但是流天暗现在已经是隶属封神联盟的御用修真，所以仅仅用半礼来表示对长公主的礼貌就可以了。只是作为将他一手提拔起来地萦滢，就算当一个全礼也是受得。所以其他那些保镖看到流天暗还真的用半礼打发长公主，不是瞪大了眼睛就是在心里暗道一声“有种”。

　　老总管那一对长长的白眉皱了一下。萦滢却仿佛对此并没有什么反应一般。淡淡的说声“走吧”，一群人就离开了宫廷宅邸。

　　上了那种特制地金色皇家仙术飞车，流天暗竟然要配萦滢坐在同一辆车里。虽然其他地随行人员用羡慕的眼光看着流天暗，但是他却觉得如同坐在针垫上一样难受。

　　因为是皇家地出行，自然仙术飞车不能在街道上飞驰这么离谱。所以在这将近半个小时的车程之中，流天暗总觉得浑身都不自在。偏偏那个长公主坐在旁边稳稳的，动都不动一下，如同一个精致的石雕一般。

　　好不容易给流天暗熬到了天琏城大教堂，下车的时候总算可以松了一口气。外边天气是如此的好，天琏城大教堂宏伟的轮廓在蓝天的衬托之下越发的高大。屋顶上各种天使还有圣典故事的图案浮雕。一眼扫过去琳琅满目，美不胜收。站在这样的教堂面前，不管是任何人，都会有自己是何其渺小的感觉。

　　“弄的还真不错。这就是西方光明大陆风格的建筑吗？”

　　流天暗左右看了一下。确定萦滢是在跟他说话，然后回答：“借助大理石的庄严和浮雕的精美。令人产生一种油然而生的景仰，这是圣教廷建筑的基本风格。前面高大的墙面，能够给人留下这样的印象。而内部的简洁装饰，则力主烘托出一种肃穆的基调。这不过是建筑手法上暗示的运用，算不得特别精妙。”

　　萦滢斜眼看了一下流天暗，然后流天暗第一次在她的脸上捕捉到了笑意。

　　淡淡的，令人感觉如同沐浴在大树细碎的阳光斑影中一般，能够准确的体会到其中的愉悦。

　　“暗，看来你并不是一个虔诚的圣教信徒啊。能够靠着圣教廷这棵大树爬起来，你也真的是有一套。”

　　流天暗弯腰欠身，谦虚的说：“在下惶恐。”

　　正当这个时候，唱诗班的歌声从天琏城大教堂里面传来。随着歌声，一个金色短发地男子缓缓的从大门那里走了出来。从年纪上判断，这个男子大约四十岁左右，戴着一个金边的眼镜。虽然个子高大但是看起来却文质彬彬的。

　　流天暗看了一下这个男子，从他衣袖袖口的标志就可以知道，这个就是接替了戈登位置的新教区主教阿拉米。虽然不知道他的实力如何，但是流天暗相信，能够在这种时刻投入风暴中心的，绝对不会是庸手。

　　至于他手上那本有着隐隐天地元气散发出来地蓝色封皮圣典，流天暗基本上可以确定那个就是阿拉米所使用的魔法道具。圣教廷钻研光明大陆的魔法典籍一千多年，其魔法研究的程度可以说是当今世界第一。

　　“戈登跟这个阿拉米比起来。真是相差太远了！”

　　流天暗只看了看了一阵，就很自觉的低头下来。毕竟他现在的身份不过是陪同萦滢前来参加祈祷仪式的男宾，说白了就是保镖。他需要注意地是周围的环境，而不是今天的几位主角。

　　因为要在民间造成一定的影响，所以这次的宗教仪式并没有对周围地区域进行戒严。天琏城甚至一些周围城市的圣教教徒，大多都赶到天琏城大教堂来目睹这一盛况。

　　在这样的情况之下，安全工作的事情就比较令人头大了。流天暗庆幸自己只是萦滢的贴身保镖而已。并不用去管那些围观的人群里面是不是有什么别有用心的家伙，或者是那些叫嚷着也要进教堂参加宗教仪式地人是否真的就是圣教的信徒。

　　反正圣教信徒也不会在自己脸上写着“圣教”两个字，所以一张嘴怎么说都可以。流天暗悄悄的斜眼望去，就有好几拨这样的人正在跟皇家守卫争执着。那些得到允许参加仪式的信徒，也大多来自背景清楚的皇家以及权贵宗亲这个范畴。

　　阿拉米跟萦滢客套一番。然后在几个神父的引导下，开始向着天琏城大教堂那将近五米高的大门走去。

　　突然心中一动，流天暗觉得背后的汗毛几乎都直立起来。这种不祥甚至危险地感觉，马上让他进入了最高警戒的状态。江山社稷图无声的从储物手镯里面滑到了右手之中，然后慢慢的转身过来。

　　身后大约二十多米的地方，一个身穿黑色戎装地大个子分开人潮，如同一条劈浪的海船一般穿过了外围围观地人潮。几个负责阻拦的御用修真仿佛都呆住一般。竟然没有上前进行阻拦。

　　那双眼睛里燃烧着火，仿佛一汪可以见底的清澈潭水之下，有暗红的岩浆正在流动。虽然经过了刻意的收敛，但是那种霸杀之气，却千方百计的渗透了出来，让所有被这双眼睛凝视的生物，都能感到一种本能的畏惧。

　　“厉杀……”

　　流天暗觉得喉咙里一阵干涸，有种咽口水都困难的冲动。虽然他已经料想到，二公主萦回那边今天很有可能会添什么乱子。但是，直接派出了手下的王牌——厉杀。这依然大大的出乎了流天暗的预料。

　　先从逻辑上产生了对方是直接来砸场这样的荒诞念头，流天暗知道其他御用修真都知道厉杀的名头，而且大多数从级别上来说，还远远的在厉杀之下。为了防止事情变得更加难以控制。他只得硬着头皮迎了上去。

　　“大将军难道也是圣教信徒。今日要来参加祈祷仪式吗？”

　　流天暗微笑着，仿佛马上就要跟一位老朋友叙旧一般迎了上去。尽管面部表情控制得很好。无奈厉杀的目光已经转向了流天暗手上的江山社稷图，让场面多少有点尴尬。

　　突然，厉杀那张带着陈年伤痕的脸上出现了一丝笑意，然后伸出了右手迎向流天暗：“今天的气氛真是不错，看来我没白跑一趟啊。”

　　流天暗手指一弹，江山社稷图已经收回了储物手镯之中。然后，两人真的如同多年没有见面的老友一般，两只手紧紧的握在了一起。

　　握手，这是一种在很久以前，修真界中比较流行的问候方式。比较熟悉的修真之间，通过握手时候运导真元互相碰击一下，就能大致知道对方的修为进境。而不是那么友好的修真碰面，握手就纯粹是一种示威或者力量的展示，有一种让对手知难而退的味道。

　　果然，流天暗的手刚刚握上厉杀那粗糙的大手时，立即觉得如同整只手掌被投入了熔炉之中煅烧一般。但是这种在古修真界流行的礼节，却触动了他内心深处的某些东西。

　　在天芑山上，那些长辈有时会用握手来彼此交流修行进境。不安分的年轻一代弟子，则喜欢互相用运导真元强化的肩膀撞击一下来代替他们觉得有点迂腐过时的握手。这种古朴的礼节，其实蕴涵了许多修真界的传统。

　　将浑身的真元全都调动起来，流天暗完全不敢轻视这次握手。厉杀那如同夹金带火的手掌上，霸道之极的真元如同钢铁荆棘环绕一般，让流天暗觉得从骨髓之中传递着连续的剧痛。他的异种真元此刻在厉杀霸道真元的刺激之下，开始了全面的反扑。

　　自从进入霸道之法修行之后吸纳的真元，那些平日潜藏在四肢百骸仿佛从来不曾存在的真元，此刻纷纷的进入了活跃的状态。因为流天暗的异种真元拥有来自毂龙的毒性，所以他的手掌此时开始渗透出丝丝的绿色烟雾。厉杀右手被绿色烟雾熏过的肌肤，竟然在瞬间呈现出一种焦黑的状态。

　　厉杀大吃一惊，没想到这个看起来有点斯文和瘦弱的御用修真，竟然能够使用带毒的异种真元！按照封神联盟御用修真培训机构那种循规蹈矩并且追求速成的教育模式，不太可能出现这种别出心裁的另类。

　　“这是一个被长公主网罗回来的修真高手！”厉杀迅速的判断出了情况，但是却无法判断对手的实力。虽然他如海潮一般无尽的霸道真元汇集在手掌之上，仿佛随时都可以将流天暗的手指捏成碎片，但是那股特殊的异种真元不但防守得滴水不漏，而且还以特殊的毒性进行着反扑。

　　这些都没有让厉杀感到吃惊，真正让他决定放弃这种真元上较量的，是从流天暗那里用来的真元流之中，渐渐的鼓起一股霸杀之气。这种狂厉的霸杀之气，是厉杀所熟悉而又陌生的。

　　熟悉是因为，他自己也是修炼了一种霸道的心法。陌生的是因为，他还从来没有见到过、甚至听说过什么霸道的心法修炼出来的真元，竟然还能带毒这么阴损。

　　虽然对自己的修为很有信心，但是面对这种融合了霸道与阴损的真元，他还是主动的撤手。虽然从表面上看他仿佛落在了下风一般，但是从流天暗的脸色可以判断，刚才那股霸道真元的冲击还真是够他受的。

　　特殊的“问候”方式完毕，流天暗正想询问厉杀的来意，一句话却突然卡在了喉咙里面。在厉杀后面不远的地方，一个人正穿过了阻拦的御用修真，带着微笑慢慢行来。

　　天师，来的人就是上次流天暗见过的拜圣教天师。


第2章 明斗

　　围观的人群之中，突然发出了一阵喧哗。一些身穿淡黄色服装的人正在挤进人群之中，然后拉开了一条横幅，上面写着一排斗大的字。

　　“拜圣教才是真正侍奉真神的宗教？”

　　流天暗禁不住一阵苦笑，虽然他猜到了对方会来捣乱，但是捣乱的规模看来不是一般的小型较量了。对此，他不得不佩服二公主萦回的手段。直接利用拜圣教教徒来给圣教的祈祷仪式添乱，操控不当的话，可是能引发具有一定负面影响的群体动乱。

　　这种规模处在非法聚会动乱和民变之间的冲突，虽然在规模上有点不上不下的，但是终究不是什么好事。天琏城是萦飞国首都，这里一旦发生什么事情，绝对是牵一发而动全身。流天暗在看到那些拜圣教信徒身穿统一着装，最关键的是成员之中身高体壮的为数不少，就知道今天的事情没得好收场了。

　　看到天师走过来，流天暗不禁暗自加强了戒备，斜向跨出一步，仿佛要绕过厉杀去迎接天师一般。但是他站出的这个方位，刚好阻挡在天师和长公主萦滢之间。上次在公园那里的时候，他就知道这个天师很有些鬼门道，那种操控世俗界中人意识的手法，今天没准还会再派上用场。

　　阿拉米虽然对炎黄大陆的了解不算太深，但是那横幅上的几个字还是认得的。在这次前来接替戈登的职务之前，就已经通过圣教廷的情报机构，将拜圣教这个教廷眼中的超级异端好好的研究了一遍。此刻看到那拜圣教荒谬的横幅标语，当真是血管都差点气爆。

　　“两位先生不知有什么贵干，竟然如此兴师动众的前来。今天是圣教廷聆听神训的祈祷仪式，贵宗派的行为是对圣教廷以及圣教乃至圣父地极大不敬。”

　　明白拜圣教背后有二公主萦回撑腰，阿拉米也不用如何客气，一上来就不加废话的将话说死。反正长公主萦滢就在旁边，这个时候划清界限站稳队伍，效果实在非同寻常。只是他那显得有点怪异的腔调。令人觉得有点不伦不类。

　　虽然并没有过来，但是萦滢也是一个具有一定修为的修真，这边说的话自然全都听到了。看到目前的情况，她仿佛想到了什么事情一般，皱着眉头陷入了沉思之中。

　　“哈哈哈哈！”

　　天师一阵爽亮的大笑，吸引了所有人的注意力，然后双手负立，一种犹如天生般地凛然气势油然而生。流天暗虽然站在对立的阵营上。但是却不得不承认，这个天师对控制自己的外在表现很有一套。比如他的气质甚至是风采也许是刻意营造的，但是却相当的能够令人折服。

　　“谁真谁伪，怎么是一面之词就可以决定的？这是炎黄大陆萦飞国的地方，是非自有公论。假使阁下所说圣父真的存在，还会降下神训，那么今日不正是两个宗教商榷切磋的好机会吗？”

　　流天暗一看阿拉米的脸色就知道祸事了。虽然阿拉米的个人战力远在那个只会说教和炒一点期货地戈登之上。政治头脑也应该更加敏锐，但是他却和戈登一样有着相同的弱点——不善以炎黄大陆的语言进行言语上的交锋。

　　现在想起来，那次流天暗用“圣父是否能够制造出一块重得他都举不起来的石头”这样的悖论陷阱，就让戈登面红耳赤。如果今天真的要让拜圣教地人也来玩这么一套，那么局面就相当被动了。

　　想到这里。流天暗也不禁对圣教廷的教义有些微辞。好端端的吹捧还不够，偏偏要弄什么全知全能的花样出来。现在把话说满了，就是展开了四肢等着别人来进攻——处处都是破绽。

　　不管是处于对场面的维持还是对萦滢一系的利益，流天暗不得不先替阿拉米应付一下：“哦，这一定就是拜圣教的天师吧？上次在公园那里，有幸听到了一次阁下的传教布道，真的很有意思。”

　　天师看了流天暗一眼。带着一种居高临下的姿态说：“这个是安检人员吗？拜圣教这次来，是希望跟圣教廷地阿拉米主教研究一下两派谁是正统的问题。如果是不相干的人员，还请站在一边不要发言。”

　　“这位是流天暗，圣教廷东方传教机构荣誉神父。”

　　流天暗差点就愕然的转头望向阿拉米，但是却飞快地控制住了自己情绪地变化，没有表现出来。他知道，这个什么“荣誉神父”云云，他自己都没有听说过。看来阿拉米是急中生智，临时给他来了这么一个身份。

　　“要是换成戈登，现在一定是一副老脸通红的傻样……”

　　虽然对阿拉米小小地急智有一定程度的赞赏。但是流天暗却不认为靠这种急智能够迅速的救场。

　　“天师既然有兴趣，那么讨论教宗的事情也算得无可厚非。但今天是圣教宗教仪式大典，拜圣教即使教义不同，可是兴师动众而来。也未见什么尊重来。这样。仿佛不太好吧？”

　　流天暗可以运用真元，将话音平和的送了出去。虽然声调不高。但是旁边围观的人却能够清楚的听到。拜圣教此次来得唐突，经过流天暗这么一点明，那些拉横幅造势的拜圣教信徒倒有些不敢那么嚣张了。

　　看到形势有利，流天暗继续出击：“天师还有萦飞国第一大将护行，真是有够气派的。不知道这次前来，是否对针锋相对的局面也无所谓？”

　　天师和厉杀此次确实有备而来，但是却没想到这个流天暗竟然半路杀出，而且还是一个不容小觑的对手。

　　厉杀明显就不是那种多话的人，但是天师则立即回应道：“适逢其会，实在是机会难得。据说圣教的祈祷仪式上，经常能够得到圣父的神训。而我拜圣教，也经常能够得到神训，所以试想，没准绝世圣君跟圣父是兄弟也不一定。要是这样，咱们两家也许算的上是亲戚宗教也未为可知。”

　　阿拉米在钢贡教国神学院深造多年。对光明大陆历史上的异端邪说见识过无数。但是天师这样悖逆的异端，还真的是相当罕见。将圣父作为至高并且唯一真神的圣教廷来说，容忍其他神系地存在，就是对圣教廷教义的颠覆。毕竟唯一性是圣教廷神圣并且统一精神领域的根源，任何的颠覆，都可能是教义崩溃的开端。

　　于是，阿拉米听到这样的言论，无论如何都是无法忍受的。虽然他在变通一节上强过戈登许多。但是长期的神学院生活让他地认知也比较顽固。

　　“呵呵，圣教廷建立已经一千六百多年，不知道拜圣教教龄几何？”阿拉米有些怒极反笑的说：“要想跟圣教廷讨论神性，有差不多的历史渊源再说好了。圣典说过，对于层次相差太远的对手，要有怜悯之心。”

　　那些围观的人乘着封阻的皇家卫兵正搞不清楚情况的时候，硬是将阵线向前推进了好几米。反正除了部分地信徒之外。今天围观的人群之中，大部分倒是来看热闹的。现在看到了有两个教派冲突的趋势，当真是比看到街头斗殴还要有趣——话说回来，也许今天就能看到大规模的街头斗殴也是可能地。

　　有热闹可以看的时候，围观者最拿手的事情。自然是起哄了。一时间，各种推波助澜的声浪压倒了信徒们争辩的议论，成为了主流。

　　“谁高谁下，好好比划一番见个真章啊！”

　　“没错！光动嘴有什么意思，拳头大的道理就硬！西方大神跟东方大神比划一下，也给咱开开眼界啊！”

　　这种混乱的情况，仿佛在天师地预料之中一样。浑水摸鱼的手段。正是拜圣教起家立足之本。直到现在，一些拜圣教的信徒还在各个天师的宣传之下，认为圣教是拜圣教在光明大陆的分支。

　　“圣父，将权杖下放于教廷。天国的烈焰在世俗燃烧，涤清无法挽救的罪人。行使权杖者，借神威以维护和传播信仰……”

　　流天暗猛的听到了一段光明大陆语言在念叨着什么，然后立即反应过来，这是阿拉米在吟唱圣典。不过随着光明大陆语言那种特有的抑扬顿挫，一阵阵怪异的天地元气变化让所有在场地御用修真都禁不住望向这里。

　　阿拉米手中那本厚厚的书已经打开，淡淡的白色光芒如同向外扩张的飞瀑一般夺目。在天琏城大教堂里面。唱诗班地歌声隐隐地附和着，让在这白色光气环绕之中的主教显得格外地具有超越世俗的气质。

　　流天暗心中一动，不动声色的向旁边退开两步。因为从这些迹象来看，阿拉米肯定是恼羞成怒。要动用什么手段来进行压制。

　　当年还在佧隆帝国的时候。流天暗从图书馆的书籍里面看到过简单的圣教廷魔法体系介绍。在借助先进的魔法道具辅助之下，圣教廷的魔法体系粗略的可以分为两类。一种是以辅助为主的，俗称为“福音”；一种是以主动攻击为主的，俗称为“镇魂歌”。

　　别人听不懂光明大陆的语言倒也罢了，流天暗从阿拉米吟唱的内容上来看，就知道这不会是那种大段大段无意义内容的福音。既然镇魂歌出来，那么不躲开一点而殃及池鱼，是非常倒霉的事情。

　　厉杀和天师的修为境界，让他们在第一时间就对阿拉米那边的举动有了反应。稍微靠近天师几步，厉杀只是小声的说了一句话之后就闪到一边。

　　“记住，时间不会超过半个小时。”

　　流天暗距离不远，而且注意力始终没有离开过厉杀和天师。虽然厉杀的声音很低，但是通过读唇，流天暗已经知道他说的是什么。

　　“时间不会超过半个小时？那是什么意思？难道，他们还有什么计划在后面？”

　　流天暗因为没有更多的信息支持，所以对这个“半个小时”所指的意义并不了解。但是天师却很明显的心领神会，点了点头之后，斯条慢理的从袖子里面拿出了一把道符来。

　　萦滢看到这个情况，脸色顿时有些发青。虽然她跟萦回两人因为夺位的事情反目，但是这种台面上的直接对抗确是大家都尽量回避的。毕竟在老女王还健在地时候。这种做法无疑是已经当她老人家是一个死人。但是今天萦回派了厉杀还有天师两个人来捣乱，早就超出了那个默认的界限。

　　招来一个手下，萦滢飞快的交代了几句，然后那人马上点头离开。

　　看到了天师跟阿拉米有动手的趋势，围观看热闹的众人全都大声的喝彩起来。即时是那些真正的圣教或者拜圣教信徒，也禁不住好奇，停止了互相的攻击和漫骂，注意起场中地情况来。

　　成王败寇。这个道理不但大家都晓得，连阿拉米这个来自光明大陆的主教都很清楚这种规则。圣教廷所谓的“神迹”，其实很多时候都是超绝的魔法效果来蒙人。但是如何将魔法的来龙去脉掩饰好，让大家相信这些就是“神迹”，就是非常有学问的。

　　在光明大陆大约两千多年前，圣教只是作为众多小宗教中的一支在活跃。但是他们在“神迹”这种蒙人手法上地独到之处，渐渐让这个教派发展壮大起来。所以在教派发展的历史之中。这种跟别的宗教比拼“神迹”，或者说比拼蒙人技巧的经验，实在是举世无双这个级别的。

　　阿拉米此刻展开地，是直接压制对手的镇魂歌。手中那本厚厚的圣典，自动的向后翻页。随着阿拉米吟唱速度的加快。圣典一下子就已经翻过了一半的厚度。而在白色光芒照耀的范围之中，能见地景物开始逐渐的扭曲了起来。圣歌缭绕之中，那种圣教廷经过千年时光千锤百炼的神圣姿态逐步的展示出来。

　　天师神情凝重起来，虽然事先已经做过了一定的准备，但是面对阿拉米这种等级的对手，实在是无法不慎重一些。他手中的道符经过一番操控，此刻已经按照一定的顺序排列在空中。土黄的光泽逐一亮起。周围的喝彩声立即达到一个新地高度。

　　随着土黄光泽与纯白光泽的交汇，空气中传来了细微的“咔嚓咔嚓”声，仿佛有无数细碎的玻璃正在狭小地空间内不停地摩擦一般。流天暗看到这种情况，立即回到了萦滢的身边。

　　一股淡淡地兰草香味从萦滢身上传来，流天暗忍不住悄悄的吸了一口气。虽然早就不再做男装打扮，但是萦滢那种混杂着英气的美丽依然散发着独特的魅力。尽管从来没有对她有过好感，但是流天暗在近距离看到这个萦飞国长公主的时候，依然有类似窒息的感觉。

　　“长公主殿下，这样的局面岂不是修真私斗？修真管理局那里，不太好交代的……”

　　萦滢看了流天暗一眼。仿佛是带着一丝不屑的语调说：“我知道你很了解修真管理局的章程，但是萦回那边也不是吃素的。如果我是她，就推说阿拉米主教不是修真，所以这个算不得是修真之间的私斗。”

　　“……可是。如果说是修真妄用功法对付世俗界中人……”

　　话没说完。流天暗就觉得无语了。因为阿拉米此刻圣光环绕的模样，要说他是世俗界中人。实在没有什么说服力。

　　萦滢看着逐渐剑拔弩张的局面，向流天暗问道：“暗，你看这两人这么斗起来，谁的赢面比较大？”

　　“阿拉米主教大人。”

　　流天暗几乎不假思索，就得出了这个结论。萦滢也不追问为什么，只是显得有点心不在焉的样子。

　　不过场中的情况在此刻起了变化，天师那一排浮在空中的道符的光芒仿佛已经到了极限，但是他右眼之中，却隐隐有银芒闪过。流天暗知道上次就是这种情况之后，周围的人全都变得有点怪异，于是打了一个手势，萦滢附近的御用修真立即使用特殊的法宝组成一个防御禁制。至于那些围观的平民，谁管他们去死。

　　率先形成“神迹”的，竟然是天师。土黄光泽中，一阵意义难明的语调凭空出现，一个仿佛如同淡淡暗影一般的身形，在道符阵中慢慢的举起双手。仿佛受到什么感召一般，道符全都猛的加速，一下子坠入了地面。

　　一个个土包在道符坠落的地方开始冒起，然后竟然挤开了那些石板铺就的地面。阿拉米看到这个景象不禁表现出了强烈的不满，因为根据圣教廷跟炎黄大陆的协议，圣教教堂以及其周围一定距离（视具体国家而异）均为治外法权领域。天师这样明目张胆的破坏，看来从今天开始，圣教廷跟拜圣教的斗争将上升到台面来。

　　从地面的破裂之处，晃晃悠悠的挤出了几个淡金色的巨大壮汉。不管从哪个角度来看，这些大汉都不像是活人，光天化日之下出现也令人觉得背后不禁冒出寒意。

　　“黄巾力士！拜圣教神迹出来了！”

　　“绝世圣君的感召果然灵验，招来了黄巾力士啊！”

　　拜圣教的信徒们全都信心大增，看到那些不知道是否属于生命、高度达到四米的壮汉欢呼起来。一些年纪大点的更是情不自禁，当场就跪倒在地膜拜起来。

　　黄巾力士巍巍颤颤的站成一排，数量有十二个。看那个样子，仿佛随时能把如同蚂蚁一般的阿拉米捏死。在场的圣教信徒，全都屏住了呼吸。虽然看起来形势对阿拉米不太妙，但是大家却都看到阿拉米脸上神情相当平和。

　　“也许，主教他有什么办法扭转劣势吧？”

　　正当这个念头在所有人心中浮现的时候，不知道哪里的地方，响起了一阵怪异的钟声。钟声浑厚而沉闷，令人顿时觉得有一股说不出来的压抑。

　　萦滢脸上顿时失去了所有的血色！


第3章 丧钟为谁而鸣

　　跟萦滢同样脸上变色，竟然还有厉杀。

　　流天暗因为靠近萦滢，所以才隐隐的听到从她嘴里仿佛是下意识冒出的两个字。

　　“丧钟。”

　　正在流天暗为这两个字感到一丝迷惑的时候，阿拉米那边已经有了新的动作。圣典的吟唱已经完毕，他缓缓举起的右手，迎接到了一道从天空中降下的光柱。缭绕的白色光雾中，仿佛有什么白色的身影在若隐若现。

　　光是出现这些身影就算了，阿拉米背后的教堂顶端，竟然也被一道白色的光柱笼罩。那身后有六对翅膀，手中拿着圣炎长剑的战斗天使神像竟然在白色光柱中缓缓的活动起来。那原本大理石一般的身体表面，竟然开始透露出一丝淡淡的晕红，如同化在水中的血液。

　　流天暗头皮都发麻了，天琏城大教堂大部分的建材都是直接从光明大陆本土运送过来的。出于对宗教信仰和习俗的尊重，所以天琏城这边的规划还有城管部门也没有如何过问。现在那个正在舒展身子的战斗天使，明显就是一个战斗型魔法工具。尽管从数量上看黄巾力士占据上风，但是战斗天使这种东西，流天暗知道是很恐怖的。

　　历史上，圣教廷在魔动机甲这种笨重而且具有致命性破绽的战斗工具过时之后，就开始投入大量的人力物力进行小型化魔法战争工具的研究。当时一个对外代号为“天使计划”的方案，是各国情报部门关注的焦点。

　　至于这个计划后来有多大成果，光明大陆上的各个情报部门都不敢说了解。但是只要提到在一次异端法师在钢贡教国内暴动时，圣教廷第一次投入实战的“战斗天使”，没有哪个情报部门知道机密的头头不觉得血液凝固的。

　　大约一百多个异端法师，只用了两个小时就完全的被镇压下去。大部分的异端法师，还是直接战死。考虑到当时巷战地形地复杂，这个战果尤其令别的国家不能接受。

　　虽然以流天暗当初在佧隆帝国军情处的级别，并不能了解其中的详情。但是这种事情不管如何封锁，终究有些风声会泄漏出去。

　　“长公主殿下。请尽快疏散周围的平民。这次的事情，看来不妙了。”

　　流天暗对阿拉米的实力虽然很看好，但是对他的脑子灵活度却觉得有待商榷。这种公开地对抗中，使用这样的战斗魔法工具，在政治上会让圣教廷处于相当不利的地位。就算能够顺利的压下拜圣教的气焰，而且萦滢也顺利的占据了夺位的优势，局面对圣教廷来说依然会损失一些利益。

　　想到夺位，流天暗突然脑中灵光一闪。同时望向了萦滢。只见她虽然神色恢复了正常，但是被衣袖挡住地右手却仿佛在隐隐的有什么动作。一点点若有若无的天地元气波动，从她的手上传来。

　　这种天地元气的波动，对于流天暗来说并不陌生。不管是修真者格斗游戏，还是三生石这种联络工具，全都是利用一定频率地天地元气波动进行远程的感应。这种方式虽然便捷，但是从安全性上来说是漏洞百出的。只要稍微有一些技术手段。就能截取这些利用天地元气波动感应原理传递的信息。

　　现在萦滢竟然用这种安全性如此差的方式进行对外联络，看来情况有些不太对劲。尤其是刚才钟声响起的时候，萦滢那种神情的变化。

　　流天暗这么一联系，事情地脉络就出来了。刚才的钟声，应该是来自皇家御所的丧钟。这就说明——女王去世了。

　　无心回忆这一代女王的光辉事迹。流天暗马上开始盘算眼前的局面。从刚才厉杀说“只有半个小时”的时候，流天暗就觉得不太对头。现在看来，应该是他们封锁了女王去世消息半个小时左右。

　　尽管半个小时看起来很短，但是对于关系错综复杂的宫廷，以及女王去世这样的大事来说，封锁半个小时已经是很恐怖的事情。而萦滢就因为这半个小时的缘故，明显地落在了不利的位置。

　　对于宫廷斗争不是很了解的流天暗都知道。这半个小时里面，可以有很多的动作。其中最先想到地，自然是被小说和评书都说烂地篡改遗诏这样的事情。

　　当流天暗正在寻思萦滢是不是马上就要赶回去地时候，战斗天使竟然跟黄巾力士对上了。那优雅的天使虽然看起来身躯跟魁梧两字毫无关系，但是六对钢铁羽翼展开之后，那种世俗界中人都能感受到的威压迅速的扩散开来。

　　从高高的教堂顶端一跃而下，战斗天使在空中来了一个三百六十度的旋转之后，手中的长剑竟然真的燃起了乳白的火焰。附近的御用修真迅速的让开一大片空地出来，因为那把长剑上的高温，即时是修真的身体也不见得能挨得住。

　　十二个黄巾力士动作虽然迟缓。但是却很站的很沉稳。在地面都仿佛为之震动的挪动几步之后，黄巾力士摆好了跟战斗天使对轰的架势。

　　这下不用周围的御用修真驱赶，围观的众人也知道情况不妙了。巨大的黄巾力士和那个战斗天使一旦开打，波及的范围可不是几十平米就算了。

　　身为修真管理局的一员。流天暗不用想都知道。再过一分钟左右，修真管理局的人就会前来。虽然阿拉米不是修真。但是这种级别的较量，按照专业的评估来说也是中阶以上的修真战。

　　果然，战斗天使还没有跟黄巾力士开战，远处已经传来了仙术飞车的引擎声响。随着人群混乱的散开，几辆黄色的仙术飞车停在了大教堂前面的空地上。阿拉米和天师不约而同的暂停操控，但是却不敢过于分心，以免给对方可乘之机。

　　流天暗却发觉不太对劲，因为那种明黄色的仙术飞车是皇家专用的。修真管理局的出勤车辆，不可能使用这种颜色。

　　从车上下来的是几个宫廷御用修真，这点从他们地制服上就可以看出来。一看到那几个人凶神恶煞的模样，流天暗就知道祸事了。

　　“根据女王遗诏，二公主萦回成为新的女王。长公主萦滢勾结圣教廷意图夺位，现在请跟我们回去接受调查。”

　　萦滢冷冷的一笑：“不要以为抓住机会做手脚。就可以拿我怎么样。要知道，我等这天也不是一两年的事情了。”

　　说完，萦滢将手一举，身边的几个御用修真马上将那几个家伙拿下。同时，还有一些人从围观的人群中走出来，隐隐的形成了对厉杀和天师地包围。没想到事情会演变成正面冲突，所有在场的人全都感到愕然。

　　“哈哈哈哈，长公主殿下。还是请您回去自己看看遗诏吧。就这些人想留住我，不可能的！”

　　厉杀一阵长笑，然后浑身扩散出一大片的红色雾气来。一道刺目而殷红如血的光芒过后，他那把名为“血杀”的红色飞剑在雾气之中盘旋起来。天琏城的御用修真，即使是萦滢地属下，也都听说过厉杀的和这把凶剑的威名。当初厉杀进入封神联盟的时候，就是以清剿那些修真门派时手段狠辣而出名。丧命在这血杀剑下的修真。都不知道有多少个。

　　“暗，你也去。只要拿下了厉杀，萦回对军队地控制就会减弱很多。如果能做到这件事情，从今天开始你就自由了。跟你以前相关的案底，我会删除掉。”

　　流天暗苦笑着指了一下厉杀那边。对萦滢说：“长公主殿下，您仔细看看。那种真元外放形成护身气罩到实质的境界，是我这样的中阶御用修真可以对付的吗？”

　　萦滢伸出宛如白玉的手，轻轻的拉起了裙角，然后一脚踢在流天暗地屁股上。

　　“你的本事别人不知道，我可是知道的！这种时候就不要装了，拿出你剑道合一的本事来！”

　　流天暗想起了。自己会剑道合一之法的事情，这个长公主可是知道得一清二楚。不过其中苦处，也只有他自己知道。剑道合一之法虽然名头响亮，但是目前流天暗还没有突破霸道之法的瓶颈。听练云生那老头说，只要吸收了厉杀的真元，就能够突破这关，流天暗望向厉杀的眼神之中猛然闪出一丝红光来。

　　“反正萦滢倒了我也会被牵连，现在只有指望她的安排能够奏效了。”

　　流天暗长叹一声，然后江山社稷图出现在他的右手。面对厉杀这样超越他几个阶段地对手，流天暗只能指望将其困入江山社稷图里面。然后再作打算。所以这次他对江山社稷图的设置，是对手出现“怒”这种情绪之后，就立即发动。

　　随着萦滢的下令，所有的御用修真全都亮出了飞剑或者法宝。事关夺位。这样地暴力举动也是在所不惜了。

　　厉杀一声大喝。竟然抢先动手。从红雾中如同激射地血光一般，血杀剑带着红色的剑芒杀出。几道红亮地光影过后。威力无匹的剑芒轻易的粉碎了几个御用修真的飞剑和法宝，将其当场击杀。

　　虽然明知道很危险，但是围观的众人看到有修真打斗，热情瞬间达到了沸腾的顶点。因为封神联盟的高压，这种大街上的修真战在各个国家都绝迹了很多年，基本上只有在小说中才会出现。现在能亲眼目睹，许多人心中已经开始感慨“不虚此行”了。

　　修真战中，人多固然是一个优势，但是面对实力超越太多的修真，就需要更为强大的人海战术。很明显，目前萦滢这边的御用修真人数上还不太够。而厉杀对御用修真那些来自学院的战法也很了解，随着红色的雾气滚滚转动，他整个人随着飞剑杀入了那些尚未完成合围的御用修真之中。

　　虽然对飞剑剑诀算是比较了解，但是流天暗却不得不承认看不懂厉杀的飞剑操控方式。明明是接近同归于尽的招数，偏偏对手被击杀了，他却没有事或者只受一点轻伤。五个一组的御用修真严格遵守学院章程，队形已经很整齐，却嫖何不得厉杀的冲击。倒是那些原本混杂在围观平民中、来自萦滢秘密部队的散修，用一些不太符合围攻常识的招数，让厉杀稍微觉得棘手一些。

　　看到那已经混杂着多少鲜血地飞剑。流天暗自问没有上前加入围攻队伍的冲动。手中的江山社稷图一展，他不惜损耗真元，催动了江山社稷图外用的攻击方式。虽然有可能会误伤一些平民或者自己的战友，但是目前情况混乱，日后要怪也怪不到他身上。大团大团的黑雾从江山社稷图中冒出，翻翻滚滚凝而不散的渗透出了点点的墨绿光泽。从那股有些腥臭地味道大家就可以判断出，这团黑雾就算不是剧毒也不是什么好玩的事物。

　　剧毒云团缓缓升起，然后慢慢的挪向了厉杀那边。围攻的御用修真虽然在勉励支撑着。不让厉杀突围出去危机长公主。但是流天暗放出的那团乌云实在太恐怖了，看到毒云从头顶飘过的时候，大家都觉得自己浑身的毛孔仿佛都紧缩起来一样。

　　御用修真们都知道这个毒云惹不得，厉杀自然也不傻。看到飘过来地毒云，他眼中猛的一亮。

　　“好！没想到如同模板量产的御用修真里面，还有这么活泼灵动的攻击方式，真是有趣！太他妈有趣了！”

　　看到天师依然在跟阿拉米对持。两人就像入定了一般你望我我望你，厉杀知道现在只有拿出压箱底的本事来，才能顺利地完成萦回交代的任务。

　　深深的吸了一口气，然后厉杀双臂一振，身躯在瞬间涨大了一圈。如同铜块一般的肌肉慢慢的鼓了起来。然后将上衣撑得四分五裂的。在他那一身肌肉上，各种奇形怪状、大小不一的伤疤密密麻麻地排列着，煞是惊人。

　　看到这一身伤疤，御用修真们都不禁想起了以前萦飞国围剿国内和周边地区修真们派时厉杀的表现。想到这些，众人的士气顿时下降了不少。

　　厉杀此刻双目已经是散发红光的骇人模样，右手捏一个剑诀，血杀剑划出一道艳艳的血芒之后。回旋着搅向流天暗放出的黑色毒云。周围的御用修真哪里会容他有这个机会，大堆的飞剑和法宝就向着厉杀的身上招呼。

　　流天暗知道不妙，厉杀怎么可能会使出这种昏招。果然，那回旋的飞剑竟然在半空中倒着飞回，如同秋风中黄叶一般凌乱地舞动几下，立刻让几把飞剑报销。而那些体积比较小的法宝，则逃过一劫。

　　飞剑被毁的御用修真长吐鲜血，踉跄着退出了战圈。本来人数就不太足够的围攻圈子，显得人丁更加稀薄。

　　虽然半路来了一个指东打西，而且还顺利地减少了围攻者地数量。但是厉杀这下却没能避开那团带毒的黑色云团。护身地红色强光猛然一暗，厉杀整个人竟然被罩入了毒云之中。

　　周围的御用修真全都松了一口气，这样怪异的一朵毒云，不管谁被罩了进去。不死都要脱一层皮。尽管如此。厉杀一直以来的凶名，还是让大家无法放松警惕。量产型的飞剑和法宝纷纷蓄势待发。准备好再次作战的准备。

　　流天暗还没来得及佩服这些御用修真的先见之明，厉杀已经随着一声怒吼从黑色的雾团中跳了出来。这一下，在场的所有人全都大吃一惊。众人的吃惊倒不是因为厉杀看来并没有受什么重伤，而是他身上此刻竟然已经一丝不挂。黝黑丑陋带着伤疤的下身，令人觉得就像光天化日之下进入了恶梦之中一样。

　　厉杀早年冲锋陷阵的时候，浑身没有一处不带伤。虽然他并不以自己一身的伤痕为丑，但是伤痕累累的下体当着男女老少的面春光长泄，当真是佛都有火。

　　原来流天暗操控江山社稷图，能够放出不同效果的毒云，麻痹、腐蚀还有昏迷混乱等效果均不一而足。流天暗知道，真元修炼达到厉杀这种境界，一般的毒素攻击是完全没用了。所以他的目标很简单——放出腐蚀毒云，让厉杀赤身裸体，然后激怒他。

　　果然，暴怒中的厉杀周身的红色血雾更为浓厚，整个人已经在里面朦胧了起来。一声几乎将周围御用修真震倒的大吼之后，厉杀纵身疯狂的跃起，带着血杀剑直扑流天暗。

　　“小心！”

　　在这混乱的一刻，流天暗突然听到有人禁不住喊出声来。嘴角微微的露出一些笑意，他左手在身后打出一个“放心”的手势，然后将江山社稷图展悠然的看着厉杀。

　　所有的御用修真全都屏住呼吸，因为厉杀那凌厉的扑杀，大家自问绝对没有办法挡下。但是流天暗不但不躲闪，竟然还站在原地，定然是有什么办法化解。

　　眨眼间，厉杀的血杀剑几乎就要触碰到流天暗的面门。但是在下一个瞬间，两人全都消失不见了。只有那个黑色的画卷，依然静静的浮在空中，周围亮起了一道绝对防御的禁制圈。


第4章 你的名字

　　厉杀只觉得眼前一花，然后是一阵天旋地转的感觉。不过这阵感觉很快就消失了，接着看到的是一个昏暗的世界。

　　漫天阴云，地上遍布龟裂的痕迹。远处一些光秃秃的山，竟然也是黑色的。蜿蜒的熔岩河流，在不远处散发着高热流过。

　　“空间法宝？”

　　厉杀迅速的判断出了眼前的情况，然后小心的戒备了起来。在修真战中，有两种情况是所有修真都非常忌讳的。一个就是处在对方洞府的防御法宝攻击范围内，一个就是身处敌对修真的空间法宝内。

　　空间法宝之中，所有的规则都不能以常理来推测。低端的空间法宝中的规则还算是确定的，使用者只是占据一个熟悉规则的便宜。但是高端空间法宝，规则能够随着操控者的心意变化，配合着这种规则变化的攻击，使用者在自己的空间法宝里面，战斗力的提升不能以普通的道理来理解。

　　流天暗静静的站在虚空中，尽量的隐藏着自己真元流动的迹象。从他这里看去，厉杀在地面上不过是一个小小的黑点。顺利的将厉杀弄进江山社稷图里面，流天暗决定就这么困着他。毕竟厉杀的实力太过惊人，即时有江山社稷图的辅助，他也没有很大的信心。

　　“卑鄙小人，滚出来！”

　　一声地动山摇的怒吼，流天暗下意识的想要升到更高的地方。但是，当他毫无防备的时候，一个声音却在他背后响起。

　　“只要吸收了这个家伙的真元，你就能顺利的突破霸道之法的修行瓶颈，顺利的进入王道之法的境界。这个机会不错，你还在看什么？”

　　流天暗不用回头，就知道说话的是练云生。

　　“老头，你不要说笑了。我现在能够操控江山社稷图地规则变化，只是很小的一部分。厉杀这样的修真高手。我跟他差距还是太过悬殊。现在要我去吸他真元，那岂不是送……”

　　练云生二话不说，一脚将流天暗从空中踢了下去。望着落向地面，并且不断咒骂的流天暗，他兴致很高的藏身在一朵乌云后面，准备看着战局如何发展。

　　厉杀猛的抬头，然后看到流天暗从空中直直的坠落到地面上。虽然那块土地在流天暗落地的瞬间变得非常柔软，吸收了大部分地冲击力。但是流天暗依然摔得七荤八素不说，还灰头土面的非常狼狈。

　　看到厉杀双目赤红，如同野兽一般咆哮的模样，流天暗急忙操控江山社稷图。附近小河中的岩浆“哗”的一下汹涌而起，劈头盖脸的浇向厉杀。同时，地面上也在连绵不绝的“突突”声中，竖起了七八道土墙来。

　　做好了准备。流天暗手中放出了那把黑色地逆天剑。虽然不知道死老鬼为什么要踢自己下来，但是流天暗琢磨着没准练云生能够在背后助他一臂之力。

　　岩浆对上厉杀那红色的真元气罩时，迅速的冒起了大量的白烟，但是却无法侵入气罩之内。那些土墙本来就没有什么硬度可言，厉杀一个加速也迅速的突破了过来。看到流天暗身边地飞剑时。他却惊讶得定在原地，好半天才能说出话来。

　　“又用法宝又用飞剑？”厉杀下意识的让血杀剑环绕飞行护体，然后继续说：“你是什么人，为什么会剑道合一之法？”

　　流天暗看到赤身裸体的厉杀站在不远处，心脏忍不住快速的跳动起来。只要打败这个家伙，吸收了他的真元，那么修行的瓶颈就能突破过去了。

　　刻意营造出一种高深莫测的感觉。流天暗地衣服在混合着沙土的风中飞扬，黑色的逆天剑时快时慢毫无规律的旋转着。然后，就是快速的强攻。

　　江山社稷图里面的世界，有部分规则可以随着流天暗的操控变化。在里面跟别人动手，流天暗不用耗费真元，就能作出各种在真元强化肉身的情况下才能作出的动作。尤其是那黝黑的飞剑，逮到机会就往厉杀地血杀剑上硬磕。

　　那把毫不起眼的飞剑，在厉杀看来却有点诡异。剑修之间的战斗，如果不是对自己的飞剑有绝对地信心，是不会拿来跟别人地飞剑硬磕的。毕竟飞剑跟剑修相互感应。飞剑受损对剑修能够产生直接地打击。所以他尽管对自己的血杀剑也很有信心，但是流天暗不但飞剑看起来怪怪的，还拥有传说中练云生才拥有的“剑道合一”之法，硬磕飞剑很可能会吃大亏。

　　在这种情况下。厉杀的飞剑尽可能的避免跟流天暗的飞剑硬磕。自然剑诀施展就极其的不流畅。其实流天暗对于飞剑硬磕的后果心中也没底，但是他摆出这么一个姿态。就是要让厉杀忌讳，限制了他飞剑的发挥。至于飞剑追逐并没有什么结果，两人在斗飞剑之余，开始展开近身搏斗。

　　两人右拳刚刚交接，流天暗就觉得一股巨力混合着纯正无匹的真元疯狂冲来，仿佛是被飞行中的飞空岛撞击一般，如同脱线风筝一样向后飞去。操控江山社稷图招来一阵旋风，这才险险的在半空中借着回旋的力道停了下来。

　　“该死，练云生那死老头子怎么还没出手帮我？”

　　流天暗正在调理体内真元的时候，厉杀竟然在自己的血杀剑上借力一跳，一拳对着流天暗的胸口轰来。因为来势实在太快，流天暗已经没有回旋躲闪的余地，只能再次硬碰硬的跟厉杀对了一拳。

　　这次，在明显的骨裂声中，流天暗只觉得右手差不多要被废掉了。但是这一阵钻心的剧痛却提醒他，他还有一招来自练云生的杀手锏。当初在对付毂龙的时候，正是这招救过他的命。

　　“时间魔法！”

　　流天暗突然觉得一阵笑意狂涌上来，招手就用真元来启动那刻在他手骨上的魔法阵。乱七八糟的天地元气从空间中汇集而来，然后形成了大团大团的水晶气泡模样的东西。正感到这次启动时间魔法阵的状况不对时，那些大团地水晶气泡轰然炸裂。

　　高温、剧烈的冲击还有令人感到四分五裂的压力瞬间在流天暗身边产生，知道不妙的他因为反作用力，竟然被深深的砸入了地面之中……

　　正在云层高度的练云生忍不住用手捂住了眼睛，喃喃的感叹道：“手骨碎裂的情况下。魔法阵肯定是不完整地。这个时候启动时间魔法，岂不是找死？哎，年轻人，还需要多历练啊。”

　　感慨归感慨，练云生依然没有下去动手的意思。在云层边缘换了一个姿势，然后他继续舒服的关注下面情况的发展。

　　哼哼唧唧的从地下爬起来，流天暗第一眼看到的就是厉杀那不断扩大的拳头。来不及闪避，这一记重拳再次将他砸入了地下。在七荤八素地时候。他急忙操控法宝，让自己脱离了江山社稷图。

　　脚刚刚接触地面，流天暗就瘫倒在天琏城大教堂的广场之上。厉杀那暴戾的真元实在不是说笑的，正面硬对流天暗实在是没有这个信心能讨什么好处。

　　将一口淤血吐在了地面的石板上，流天暗抬头就看到天师和阿拉米两人竟然还在对持，仿佛周围发生地事情跟他们无关一般。虽然在数量上天师的黄巾力士已经占据了优势，但是这些黄巾力士分成一个凸面的队形将天师护在中间。还要震慑周围的御用修真不敢轻举妄动，所以形势上来看并不明朗。

　　正考虑着是不是向萦滢汇报一下情况，然后以因工负伤的名义先回去修养。没想到在他身后悬浮空中的江山社稷图，此时在环绕的黑雾之中，透露出点点地红光来。一股令人不寒而栗的杀气。如同实质般的蔓延开来。

　　“不是吧，厉杀竟然能够突破空间法宝的束缚？”

　　流天暗现在是欲哭无泪的，匆忙的将厉杀从江山社稷图里面放出来之后，迅速的退到了周围的御用修真后面。毕竟江山社稷图不但是珍贵的法宝，而且练云生的神识还在里面。如果是厉杀强行突破出来，那么江山社稷图地损坏将无法避免。

　　现在流天暗已经受了不轻的内伤，如果还要勉强动手。那么等待他的将不是因工负伤，而是因工殉职。可惜，厉杀才刚刚出来，目标立马锁定了流天暗。运转得如同血色风车的血杀剑带起一团腥风血雨，向着流天暗地所在直接冲杀过来。

　　在厉杀地全力施展之下，他萦飞国第一战神的武勇已经攀升发挥到了极限。任何前来阻拦地御用修真，全都在一个照面之下重伤甚至死亡。狂暴飞刺的血杀剑，几乎已经没有什么章法，只是靠着难以想象的速度和技巧轻松的收割着生命。

　　流天暗已经没有力气去骂娘，振作起精神来。一声低吼之后转身就逃。

　　“你这个杂碎，有本事就正面跟老子对上几招！”

　　厉杀仿佛杀得已经有些发狂，一边追赶流天暗一边大吼。流天暗心中虽然对厉杀的叫嚷嗤之以鼻，但是驾驭江山社稷图逃命的速度却丝毫没有受到影响。天琏城如此之大。如果刻意的低空穿越在各种巷子和建筑物之间。以他对天琏城地形的熟悉，未尝没有机会把厉杀甩掉。

　　不过还没等他逃离天琏城大教堂前面广场的范围。一声几乎超越了世俗界中人听力极限音域的啸声从远处传来。

　　在世俗界中人听来，这个啸声不过是蚊子扇动翅膀的声音一般细不可闻，但是众修真却仿佛如同在耳边滚过一阵响雷一般。能发出这种声音的，从理论上来讲，除了一些音效法宝之外，就是相当厉害的异兽。天琏城防护体制相当完善，出现异兽的情况几乎是不存在的。

　　过了还没多久，大家的认知就被颠覆了。远处的高楼之上，突然有一个黑点快速的迅疾飞来。只要稍微用真元强化目力，御用修真们就能看清那是一只体形不算太大的异兽。

　　头顶上的两只尖角狰狞的后指，配合上一双圆溜溜地眼睛，这异兽倒也不知道说它恐怖好还是说它可爱好。不过在场几乎所有的人，都不知道这只异兽是什么路数。

　　流天暗却是唯一一个明白的人。从那异兽直冲这边而来的时候，流天暗从它的眼睛之中找到了熟悉的东西。

　　虽然不知道为什么它会变成这个样子，但是流天暗却能肯定。这只异兽就是他养的那只小孽畜。

　　“是来救我的吗？”

　　流天暗觉得喉咙一阵发堵，一时之间差点忘记了厉杀还在后面追赶。此时地厉杀目标完全锁定在流天暗身上，根本就没有发现前方出现了一只异兽。

　　“呱！”

　　小孽畜现在的体形差不多相当于一个成人大小，而背部一双肉翅展开却达到了三米左右的宽度。它越过流天暗的头顶，一口白丝就吐了出去。离口的白丝跟原来不同，在空中的时候竟然自动凝结并且驳成一根粗粗的绳索。厉杀没想到突然会冒出个异兽来攻击他，但是御剑飞行地时候飞剑无法有效防御，愣是被绳索结结实实的捆成了一团。

　　流天暗心中一动。驾驭江山社稷图来到小孽畜身上。这下江山社稷图被解放出来，他马上抓住机会，开始对厉杀进行反击。

　　知道毒素攻击对厉杀没用，流天暗直接从江山社稷图中放出了雷云。浓厚的黑色气团翻涌而出，笼罩住厉杀之后就是一阵狠狠的金色闪电狂劈。因为没有血杀剑的防御，每一道金雷都给厉杀结结实实地留下了巨大的黑色伤口。

　　心头的狂喜还没冒起多久，流天暗就感到一阵的不对劲。厉杀虽然被轰得七窍生烟。但是一双血红的眼睛却依然死死的顶着流天暗。周围的天地元气浓稠得如同一锅粥一样，呼吸很明显地变得非常困难。

　　厉杀身边环绕的血雾正在迅速的消散，仔细看的话，会发现这些红色的雾气其实正在被厉杀吸收回体内。原本被雷光轰得焦黑的皮肤，现在竟然开始泛出触目惊心的红光来。

　　流天暗大吃一惊！虽然当初他在天剑门时候的修行水准并不算如何高。但是却对于各种典籍相当的博闻强记。厉杀现在的举动，让他马上明白了这个萦飞国第一战神地出身。

　　“血鬼门！厉杀竟然是血鬼门的传人！”

　　倒吸一口凉气，流天暗迅速的回想起关于这个门派的事情。血鬼门大约在三百多年前，就因为封神联盟地围剿而烟消云散。当这个门派还存在地时候，在修真界，尤其是剑修的圈子之中大大地有名。

　　这个剑修门派名声时好时坏，介于正修和邪修之间。他们出名的化血大法。据说可以化人精血为功力。施展起来的时候，根据功力不同，可以有不同的变化表现。现在按照流天暗的记忆，这种周围的空间几乎要实质化的状况，正是传说中化血大法施展的前兆。

　　“祸事了，厉杀要玩命！”

　　血鬼门门人一旦使出化血大法，就是拼着损耗真元甚至是命元的状态下，疯狂的吸收周围的天地元气入体，以此作为杀伤敌人的手段。按照修真的常理来说，天地元气固然可以强化肉身或者成为释放法术的本源。但是修真再如何修炼。肉身对天地元气的承受能力也是有限的。化血大法这种不断的吸纳天地元气同时又释放出来的功法，对肉身的伤害也就可想而知。

　　仿佛是感应到了危机，小孽畜竟然将背部肌肉猛的收缩，然后飞速的弹起来。将流天暗拱了出去。忙不迭用江山社稷图停在空中。流天暗才看到小孽畜竟然向着厉杀那里扑了过去。

　　大量的白丝被喷吐出来，但是厉杀此刻周身像是燃烧起了一圈无形的火焰一般。不但将原本捆绑他的那些白丝烧掉。凌空接近的白丝也迅速的化作灰烬。小孽畜双翅一振，竟然用前爪直击厉杀面门。

　　“不行！”

　　流天暗想要飞扑过去阻拦，却已经来不及。厉杀狞笑着，站在飞剑上打出一拳。拳速不快，甚至可以说相当慢。但是令人窒息的劲风，却在很远的地方都能感应到。

　　一道红光从厉杀拳头迸发出来，然后正正的击在小孽畜的身子上。大块的碎肉混合着血雨向四周的空间洒落，无力鼓动双翅的上古异兽，如同失速的飞行物一般，向着地面坠落。

　　发疯一般的驾驭着江山社稷图，流天暗一把抓住了小孽畜的一只前爪。看着如同疯兽一般御剑而来的厉杀，流天暗拖着小孽畜立即逃命去。

　　感觉到手中小孽畜的体温在渐渐的冷却，流天暗五内如焚。用手在小孽畜的脑袋上拍了几下，他已经吼了起来。

　　“孽畜！你娘的，睁开眼睛来！快！你他妈是上古异兽啊！”

　　在驾驭法宝飞行产生的狂风中，小孽畜胸前的伤口几乎能看到肋骨。凌乱的黄色短毛在风中毫无方向的乱抖，但是就是没有一点动静。

　　流天暗深深的吸了一口气，仿佛没有注意到厉杀距离他只有十米一般，然后大声的吼了一句：“孽畜！你的名字是孽畜！现在你有名字了！给老子醒来！”

　　这时，天琏城里在室外的人都能看到。天，悄悄的变了……


第5章 天哭

　　仿佛就在眨眼之间，天空已经失去了所有的颜色。来得毫无道理的乌云，将天琏城的上方笼罩得结结实实的。跟一般的乌云不同，这些如同泼了墨汁一般的云朵中，竟然一道闪电的踪影都没有。

　　凝重而压抑的感觉笼罩在每一个人的心头，那诡异的天空有一种令人不敢多看的沉重。仿佛每多看一眼，那种莫名的恐惧就会在心底根植得更为深入一些。当然，有一个人是例外。

　　流天暗感觉到了小孽畜的变化，伤口正在以不可思议的速度愈合。但是没有时间给他高兴，身后的厉杀已经逼近过来。正当他手忙脚乱的时候，脑海中传来了练云生的声音。

　　“逃，向着天琏城动物园的方向逃！你还记得，原来隐约想到的那个计划吗？”

　　流天暗仿佛突然之间觉悟一般，脑子里面迅速的回想起了上次去天琏城动物园的情况。高声欢叫一下，双手抱紧了小孽畜就加速飞去。天琏城昏暗的上方，两道长芒一闪而过。

　　因为抱着正在渐渐恢复的小孽畜，所以流天暗的飞行速度并不算太快。但是他刻意的压低飞行高度，驾驭着江山社稷图窜行在楼房和巷子之间。因为光线不足，所以好几次流天暗借着地形躲开了逼近的厉杀。路心惊惊的飞来，流天暗总算看到了天琏城动物园的外墙。看准一个屋顶，流天暗将小孽畜随手丢在上面之后，还不忘回头用一个恶劣的手势挑衅一下厉杀。

　　引着怒吼连连的厉杀，流天暗驾驭着江山社稷图，一头冲进了天琏城动物园那青色的禁制圈中。厉杀也没有多想，跟着流天暗身后也冲了进来。

　　“扑通”两声，流天暗跟厉杀都分别从法宝和飞剑上摔了下来，狠狠的跌在地面上。

　　流天暗忍着疼站了起来，然后迅速的逼近了厉杀。看到流天暗不逃反而纵身扑来，厉杀心中一阵高兴。刚才追逐了那么久都没摸到流天暗的边。这下他决定狠狠的跟流天暗近身拼上一把。

　　血杀剑，纹丝不动的在地上。厉杀这才发现，这里竟然是一个隔绝了天地元气地空间！没有天地元气，真元的运转会受到非常严重的牵制。勉强调运体内真元的话，不但不能起到强化肉身的效果，反而会对身体造成严重的冲击。

　　跟流天暗对了一拳之后，厉杀发现自己竟然无法迫退流天暗。原本觉得流天暗的拳头并不如何，现在两拳交接之后他竟然觉得右手一阵麻木。

　　仔细的看了一下周围。这次轮到厉杀大吃一惊了。这里是天琏城动物园，为了让里面地异兽无法发挥实力，特地制造了这个隔绝天地元气的禁制圈。在这种没有天地元气的环境下，厉杀的实力迅速的下降到了很低的水准。因为没有真元的辅助，他就无法发挥化血大法地攻击力。

　　“既然不能使用真元，为什么这个家伙的实力还强过我？”

　　流天暗看到厉杀脸上的疑惑，一声长笑之后飞快的再次扑来。右手的手指轻松地穿过厉杀封堵的左手。然后深深的没入了他的咽喉之中。

　　舔了舔嘴唇，流天暗带着一丝笑意说道：“如果你曾经吸收过大量的命元，那么即时不能使用真元，战斗力也会非常可观的。”

　　霸道之法运转，厉杀那因为没有天地元气而被压制的真元。如同潮水一般向着流天暗地体内涌去。霸道之法素所带来的痛苦，即时是他这个以剽悍著称的萦飞国第一战神也无法承受。

　　从厉杀的嘴唇颤动，流天暗看出了他想说什么。加紧了对真元的吸取，他笑着回答厉杀最后的疑问。

　　“是的，我是邪修。”

　　失去了厉杀的萦回一党完全失去了方寸，本来用厉杀牵制萦滢那些人的计划随着厉杀的死亡宣告全盘破产。本来那些持重地老臣就比较拥戴长公主，所以萦滢全力反扑之下。二公主萦回只得在一些亲随的护卫下狼狈逃出了天琏城。

　　正所谓成王败寇，萦滢控制住了天琏城之后，立即宣布萦回犯上弑主篡位。反正现在萦滢大权在握，随便给萦回安什么罪名都可以。流天暗这次的功劳不可谓不大，但是另外一个问题却严重困扰着他。

　　现在天琏城已经连续被乌云笼罩了一个星期，每天都如同处在永夜中一般。不管是什么时候，所有的仙术照明装置不得不打开来照明。原本因为两个公主夺位地混乱而有些动摇地民心，此时开始进入了恐慌的阶段。

　　“据说哈，那个什么拜圣教真地是有神灵保佑的。天师被长公主下令囚禁之后，天就变了。”

　　“作孽啊。二公主萦回好像是天命所归。现在被通缉，老天都发怒了！”

　　“老女王死的不明不白，有可能……”

　　各种版本的谣言在民间以相当快的速度扩散，尤其是一些还不死心的二公主旧部。更是以推动舆论向萦回有利的方向为己任。在这种情况下。学校和工厂都不得不宣布暂时关闭，各种商业街区也陷入了全面的萧条之中。

　　虽然天琏城的军方还有当地封神联盟紧密合作。但是在这种乌云笼罩的情况下，即使是高层人员也不知道问题出在什么地方。

　　萦滢用一周的时间，充分的调动了所有能够动员的力量进行盘查。封神联盟派来专家探查本地天地元气是否出现异常，那天参加了祈祷仪式的御用修真都被盘问了十次以上“有没有发现当时有什么异常”这个问题。最后，萦滢不得不亲自去找阿拉米主教，看看是不是在使用战斗天使的时候出了什么问题。

　　整整一周的时间，忙到最后一点结果都没有。这种不是瞎子都能看得出的状况，封锁传媒控制消息传播的手段是完全没用的。现在整个炎黄大陆的目光都集中到了天琏城这里，看看到底发生了什么事情。

　　最终取得突破的，是在天琏城动物园那里。作为流天暗击毙厉杀的现场，这里早就被牢牢地控制。当日看到厉杀尸体的人，全都被下达了级别最高的禁口令。毕竟从厉杀的尸体上。很容易判断出他是被人吸干了真元和命元而死。

　　所以当最后调查天琏城动物园被囚禁的那批人时，一个名叫老孙头的修真才说出了一个比较有用的而且也是目前唯一有用的线索——上古异兽寻名所引起地天哭。

　　这个消息迅速的引起了萦飞国高层的注意，然后老孙头就被细细的盘问了一遍。结果，跟上古异兽“寻名”还有“天哭”有关的线索，全都渐渐的浮出水面。据说，当萦滢看到了审讯报告的时候，咬牙切齿地从嘴角挤出了三个字来。

　　“流天暗！”

　　流天暗这一周来，一直都没有去修真管理局报到。尽管上面对厉杀之死进行了一定程度的消息封锁。但是当天看到厉杀追赶流天暗而去的人实在太多，想要完全封锁这个消息是不可能的。所以尽管在民间还有许多厉杀被击毙的说法，但是上面基本上都知道，萦飞国第一战神，是死在流天暗之手。

　　正是人怕出名猪怕壮，能够单人击杀厉杀，并且以此力保萦滢夺得女王之位。流天暗在天琏城立即变得炙手可热。原本就对流天暗非常看好地柳家和光家，这下全都扬眉吐气。当初参与拉拢流天暗行动的几个家长，现在恨不得将“先见之明”或者是“眼光独到”这几个大字绣在衣服上展示。

　　所以，尽管出现了乌云笼罩全城的怪异天象，但是前来拜访流天暗的各路人士依然是络绎不绝。现在有点脑子的人都知道。流天暗在天琏城官场的崛起，只是时间问题。

　　不过流天暗却没有心思应付这些访客，而是关注着小孽畜伤势的恢复。虽然最初地外伤已经痊愈得看不出任何痕迹，但是它却一直处于昏迷的状态中。流天暗特地在二楼清理出一个房间，用两床被子给小孽畜做了一个窝，将它放在中间。

　　一周的时间，流天暗除了有人来访时出去应付一下之外。基本上都守在这个屋子里。每天，他都做好新鲜的牛排，然后放在桌子上。他担心，小孽畜起来之后肚子饿了，会找不到吃的。

　　至于外边一直不散的乌云，流天暗知道那是“天哭”发动的迹象。不过天琏城有能够防护整个市区的超大禁制圈，就算是连续的暴雨，应该影响也不大。

　　这天他正在用热水和毛巾给小孽畜擦身子的时候，门铃再次响起。

　　将毛巾丢进脸盆，流天暗叹了一声。就下楼去看看来者何人。尽管他问候每一个前来拜访者地女性亲属，但是这些人往往背后都有盘根错节的利益集团关系。随便得罪哪个，搞不好日后都不好过。

　　打开大门，流天暗发现门口站着的竟然是萦滢。虽然她还没有正式登基成为女王。但是排场却已经不小。从萦滢肩膀向后望去。流天暗发现屋子外面至少有五十多个穿着制服的御用修真严阵以待。

　　看着萦滢铁青地脸色，流天暗也不会自作多情地认为萦滢是来给他论功行赏的。但是他想着自己立下大功在前。要诛功臣也不该这么早和这么光明正大才对。

　　不管怎么说，现在萦滢基本上算是将萦飞国地大权在握。就算没有登基，现在已经要以女王的身份来看待她。流天暗不爽归不爽，依然是以臣下的礼节将萦滢请了进来。

　　出乎流天暗预料的是，萦滢竟然将一众随从全都丢在屋子外面，一个人进了流天暗的屋子。

　　二话不说，萦滢不用流天暗招呼就坐在了沙发上。

　　“流天暗，你真是好样的！”

　　看到萦滢竖起了大拇指，流天暗没有一点高兴的感觉。因为萦滢的脸色仿佛就像上门追讨高利贷似的，流天暗实在无法将她的夸奖跟什么好事联系起来。

　　“呵呵，不知道女王亲自莅临寒舍，有何贵干啊？我跟厉杀大战一场，很多伤势还没有恢复。现在女王能够体惜下人前来慰问。小的心中感到无比的……”

　　萦滢差点气地噎住，心中晓得流天暗先摆摆功劳，好躲过惩处。如果是一般的事情，萦滢看在他击杀了厉杀的大功之下也不去计较。但是现在事关天琏城的安危，就算流天暗是绝世圣君或者圣父下凡都没得商量。

　　忍住了将流天暗递来的茶水泼回他脸上的冲动，萦滢一字一句的说道：“流天暗，我问你，天琏城现在完全被乌云笼罩。这是怎么回事？”

　　流天暗心中一惊，但是却依然作出认真思考的样子。过了一阵，才一本正经地回答萦滢的问题。

　　“我想，可能是要下雨了吧……”

　　“放屁！”

　　萦滢现在急得都想抽刀砍人了，天琏城八十多万人口，是炎黄大陆第二大的仙术都市。现在这种诡异的情况不解除，近的讲民心浮动。各种体制濒临崩溃。远的讲，这种怪异现象在谣言的推动下，很可能导致天琏城地工商业、尤其是那些外资企业撤离。就算这些乌云没什么特别的破坏，但是天琏城的未来很可能会发展成一座死城。

　　“流天暗，你老老实实跟我说。不要玩什么花样。我告诉你，不要以为立了大功就尾巴翘上天。你的案底还在，只要掀出来，足够你死一百三十七次！”

　　“好精确的数字……”

　　“这个不是问题地重点！你说，你是不是养了什么奇奇怪怪的东西？比如，异兽？”

　　流天暗心中知道不妙，但是不得不硬着头皮狡辩：“没没没。您听谁胡说的？我原来就是拣了一只吉娃娃回来养。那孽畜啊！真是……”

　　萦滢眼睛微微的眯起，从缝隙中仿佛流露出了令人战栗的阴寒光芒，对流天暗说：“吉娃娃？你确定？”

　　“……虽然没有经过专家的鉴定，不过……也许……”

　　“那天飞来帮助你的那只异兽就是吉娃娃？哈哈，我还真地开了眼界了。吉娃娃长到人那么大只，还长出翅膀来！流天暗，你养宠物真是有一手啊！”

　　“呱！”

　　正当局面在恶化边缘的时候，楼上传来了一声怪异的兽吼。听到这个声音，流天暗跟萦滢脸上同时色变！

　　“楼上是什么东西在叫！”

　　“吉……吉娃娃……”

　　萦滢一声大喝：“来人！”

　　“轰”的一下，流天暗屋子的正门如同朽木一般倒下。大约数量在十五个左右的御用修真一窝蜂一样涌了进来。

　　萦滢修长的手指向上一指，然后轻轻的吐出一个“搜”字。那些御用修真立刻争先恐后的冲上了楼梯，仿佛跑得慢一些，就会失去什么功劳一样。

　　毫无征兆的。流天暗竟然出现在了楼梯口那里。仿佛沙发还有一众御用修真是透明地空气一般。竟然就这样穿越过去。没有人看到流天暗的动作，快得几乎没有过程。

　　一改刚才的嬉皮笑脸。流天暗很认真的说：“你们不要再向前一步了，不然有什么后果，我可不负责。”

　　“流天暗，你要造反？”

　　虽然萦滢勃然大怒地站了起来，但是这十来个御用修真却还没有把流天暗怎么处理地办法。能够在萦滢手下接受直接指挥的，全都是级别不低地中阶上层御用修真。对于他们来说，厉杀被流天暗当场格杀的消息，自然算不得什么秘密。

　　当日厉杀在天琏城大教堂前面，单人击杀了二十多个御用修真，战力之强实在无愧战神称号。但是这样恐怖的人，最后竟然死在了流天暗的手下。按照一个很简单的换算等式，流天暗的实力绝对不会弱到哪里去。

　　“万一他跟厉杀一样甚至比厉杀还要厉害，那么咱们十来个御用修真是不是他的对手？”

　　十来个御用修真心中基本上都在思考着这个问题，只是苦于在萦滢面前需要落力表现，不得不一个个忠字当头的作出奋不顾身状。但是真的要他们上前围攻流天暗，他们心里也是很虚的。至少刚才流天暗如何穿过众人来到了楼梯口，大家都不知道。

　　流天暗手中突然出现了那个黑色的江山社稷图，一点点淡淡的烟气已经环绕在这个法宝上。自从他诛杀了厉杀之后，仿佛跟他有关的东西全都变得相当有危险性，所有的御用修真全都下意识的后退了一步。萦滢仿佛是第一次看到流天暗一般，美丽而透露出危险意味的眼睛将流天暗扫了一遍。对于流天暗的实力她是大致知道的，对于能够诛杀厉杀这件事情，长公主萦滢确信流天暗一定是使用了什么阴谋诡计。

　　“流天暗，知道你现在的行为已经构成大不敬以及犯上作乱的罪名了吗？我不跟你讲其他的道理，天琏城再这样继续下去，皇家对形势的控制就会逐渐的无力。如果这笼罩的乌云真的是天哭的迹象，那么我作为萦飞国现在最高的掌权者，不得不以万民安危优先考虑。”

　　既然萦滢已经知道了“天哭”这个玩意，流天暗也晓得狡辩下去也没什么意义。不过从刚才小孽畜的吼声可以判断，这个家伙搞不好已经醒过来，兴许已经开始在吃牛排。如果被这些人确定小孽畜就是上古异兽寻名，那么很可能为了解除天哭，而用最传统的方式解决——杀死上古异兽寻名，天哭就自然的化解了。

　　流天暗虽然板着脸，但是心里也很矛盾。如果真的跟萦滢翻脸，那么整个炎黄大陆之上，估计都难有他的容身之所。

　　正当两边都不知道该如何打破僵局的时候，楼上“哗啦”一阵玻璃破碎的声音，然后就听得屋外的御用修真一阵喧哗。空中，还隐隐有翅膀扇动的声音。流天暗大吃一惊，马上收起了江山社稷图，转身冲向楼上。那些御用修真看到萦滢打出的首饰，也全都心头忐忑的跟了上去。

　　来到小孽畜的房间，只见在窗户之上出现了一个破洞，金属窗框歪歪斜斜的，有一半都歪在房间外边。流天暗冲到窗户前，抬头就看到了振翅直冲云天的小孽畜。

　　守在外面的御用修真仿佛察觉了情况不太对劲，立即驾驭着法宝或者飞剑腾空飞起，遥遥的在后面追着那飞向天空的异兽。

　　一阵一阵的叫声从天空中传来，小孽畜接近了云层的高度之后，开始在那些墨汁泼染一般的云团中时隐时现。而一直处于稳定状态的云层，现在开始有隐隐的雷鸣之声传来。间或，能看到几根黑色的电柱在云层下方疾窜而过，引而不发。

　　所有追赶的御用修真全都被这个异像镇住，停在了空中进退两难。而一直为这种怪异天象忧心忡忡的天琏城市民，此刻大多都望着这天，不知道要发生什么。

　　“天哭……”

　　流天暗和所有的人一样，心跳加速了。


第6章 讨伐

　　黑色的雷柱，最终伴随着混乱的天地元气狂潮奔向了天琏城。早就防备多时的绝对防御禁制圈被打开，淡青色的一个光罩将天琏城护翼其中。与此同时，大多数生活区还有工业区的灯光完全的黯淡下来，仿佛随时都会陷入一片恐怖的黑暗之中。

　　大多数人都知道，绝对防御禁制圈一旦打开，消耗的仙石能源总量不仅仅是用惊人二字可以形容。现在仙术照明装置只能打开百分之三十，为的就是节约出更多的能源来维持这个禁制圈的运作。

　　但是黑色的雷柱每在禁制圈上轰一下，所有人的心头就如同被一柄大锤狠狠擂了一记。一些拜圣教信徒口中高喊着“世界末日”提前降临的口号，冲上大街，又是哭又是叫的乱得不行。

　　圣教之中，同样有世界末日的说法。这种宗教恐吓的手段原本是为了让人对自身产生无力无助之感，进而增强对宗教信仰的精神依赖。但是谁都没有想到，在真正的天生异像之时，这种心底的恐惧会以另外一种形式爆发出来。

　　跟拜圣教信徒的暴走不同，圣教信徒现在大多离开了自己的屋子，自发的集结到了天琏城大教堂之前。看着跪满一地，祈祷圣父保佑和救赎的人们，阿拉米自己也不知道如何是好。已经不止一次的有人伏在他脚下，询问是不是圣典记载错了，世界末日已经降临。

　　“大家请不要恐慌，这绝对不是世界末日，只是一时的天象异常罢了！”

　　阿拉米手持圣典，不断的在人群中念颂福音。白色的光气给人带来了暂时的安宁，越来越多的人开始聚集在天琏城大教堂前。根据阿拉米的经验，经过这次的事情之后，圣教的信徒肯定又会有一个较快幅度的增长。当然，前提必须是这次地天象异常，真的不是什么世界末日的前兆。

　　萦滢叫人喊来了萦飞国仙石动力部部长祁连章。然后开始询问目前的情况。

　　祁连章小心翼翼的回答：“按照我们目前的仙石库存情况，在没有外界支援的情况下，可以维持大约一周的绝对防御禁制圈开放。虽然绝对防御禁制圈将陆地上地对外联系也切断，但是一些地下隧道还是保持畅通的。尽管这些隧道大多不是运输用途，能够通过的流量也有限，但是靠这些隧道从周边地区补充仙石，我们可以支撑到十天。”

　　“十天之后，仙石供应就不足以维持绝对防御禁制圈了对吧？”

　　祁连章点头。然后继续对萦滢说：“理论上是这样，但是绝对防御禁制圈并非是常规的仙石能源消耗，所以从财务上来计算……”萦滢挥挥手打断了祁连章的话头，然后陷入了沉思之中。天琏城刚刚经过一番动乱，本来就已经问题多多。现在出现了只有神话中才遇到过的“天哭”，更是格外的雪上加霜。她不是不知道一次性将库存仙石全部使用干净，对于天琏城地生产和生活有着严重的负面影响。但是眼前这关过不去。还谈什么日后的生产和生活？

　　最终，萦滢下了决断。叫来了负责通讯的御用修真，她很简洁的说了一句：“向封神联盟总部请示，请求进入一级讨伐状态，出动武装飞空岛消灭上古异兽寻名。”

　　一级讨伐状态。指地是对付具有高度危险性的修真门派时所采取的应对措施级别。当年炎黄大陆动荡的时候，封神联盟为了镇压那些不服管制的修真门派，根据这些门派的规模和实力设置了各种级别的应对措施，以确保能够最大限度地集中人力物力财力，对被划为讨伐对象的修真门派发动雷霆一击。

　　炎黄大陆之上最近一次出现的一级讨伐状态，还是苍莽国剿灭天剑门的时候。一般是否将修真门派列入讨伐对象，是由封神联盟决定的。炎黄十二国申请封神联盟在本地进入讨伐状态来压制某些修真门派的时候。往往就是出于一些利益的严重冲突。当然，这种时候封神联盟会收取一笔数额恐怖的费用。即使以一国的国库总数，也不是能轻松承担的数字。

　　祁连章自然知道申请一级讨伐地代价，不过想想那应该是财政大臣烦恼的事情，于是在一边也就不作声了。

　　流天暗没有注意到萦滢还有那些御用修真是什么时候走的，他只是呆呆的望着天空地高处。小孽畜如同被久困之后放出来一般，从翻飞地以及欢叫的模样就知道很快活。

　　但是它快活了，天琏城却遭殃了。连续不断地黑色闪电轰在禁制圈上，发出令全城地面都为之轻轻摇晃的颤动。因为大部分时间都处在黑暗之中，所以不少人已经不太明白现在到底是晚上的时间还是白天的时间。

　　因为绝对防御禁制圈的开启。整个天琏城如同缩在了龟壳里面一样，对外道路全部都已经封死。那些作为秘密用途的地下隧道，现在全都被用来作为运输仙石的渠道，并且民间也不知道这些隧道的存在。所以在黑雷轰击两天之后。恐慌的心理已经发展到一个新的高峰。打砸抢等事端开始在天琏城各个角落出现。

　　“横竖都是死，为什么不在死之前快活一下？”

　　带着这种想法的贫民。从那些破败的街道还有小区里面冲出来，开始对店铺和商业街区进行冲击。虽然天琏城的食物配送体系尚未出现严重问题，但是带着对未来的恐惧，抢购食品未果的市民也开始冲击那些粮食储存的仓库。

　　虽然五千禁军的数量不算少，但是面对八十万人口的城市，要管理起来却是捉襟见肘。好在局势全面崩溃之前，封神联盟总部的武装飞空岛战斗群已经来到了天琏城的上方。

　　作为一种对仙石消耗最大的活动物体，武装飞空岛虽然属于最小型的飞空岛之一，但是因为上面装备的剑芒炮以及其他攻击型仙术装置，所以能耗也是相当的厉害。

　　流天暗已经在窗户旁边站了两天，此刻才把目光转移到了从天琏城西边出现地武装飞空岛战斗群。这些武装飞空岛大部分的体积相当于当年流天暗所搭乘过的梦幻飞空岛的一半，直径在五百米左右……六座小型的武装飞空岛，护翼着中央的一座体积相对较大的飞空岛。集结成队形缓慢的移动过来。

　　在武装飞空岛地边缘，那圆形的红色标志，标明了这些武装飞空岛来自炎黄大陆封神联盟总部。而用真元强化眼力的话，还能隐约看到武装飞空岛的边缘有一些穿着红色制服的御用修真正在忙碌着。

　　“他们要杀死小孽畜！”流天暗此刻猛然的想到了这个问题，恨不得马上冲出去。但是天琏城已经展开了绝对防御禁制圈，从内部是无法离开这个范围的。偏偏小孽畜活跃地高度，距离这个禁制圈的顶部还有相当大的距离。流天暗就是想驾驭法宝上去，也是有心无力。

　　“孽畜！快点逃啊……”

　　流天暗在这两天里面。看着小孽畜在黑色云雾之间隐现，时不时还会将一些黑色的闪电吸收到身体之中。仿佛是每吸收一道闪电，它的身子就会长大一些。从它地叫声之中，流天暗能够感应到一种喜悦。

　　那是一种对于成长和强大的喜悦，流天暗最近除了在屋子里面照顾小孽畜，剩下的时间就是开始慢慢的消化从厉杀那里吸收的霸杀真元。不过一切都如同水到渠成一般，他并不用如何压制。体内原有的命元和真元就自动的将吸收到地真元裹在丹田之中。

　　就像之前吸收命元和真元急需那么久，就是为了今天做准备一般。身体里的霸道之法，按部就班的将霸杀的真元稳定住之后，缓缓的将这些真元一点一点的释放出来，改造流天暗的肉身。就像现在流天暗什么都没做。但是修为却在不断的增长。

　　看着缓缓移动的武装飞空岛，流天暗长长的叹了一口气，然后拿出了江山社稷图。一阵玄光之后，房间里面就空无一人了。

　　“老头……”

　　“嗯？”

　　“你有没有办法制止天哭？”

　　“天哭？那是什么？难道是天天都哭？”

　　“……天哭是一种上古异兽引发地奇怪天象，只有传说里面才出现过。但要命的是，这只异兽偏偏是我养大的。现在天琏城正面临天哭的威胁，而封神联盟总部也派来了武装飞空岛战斗群。准备消灭这只上古异兽。你……你有没有办法？”

　　“哎，好像麻烦都挤到一堆去了。好吧，我用你地身体出去看看，不过能不能搞定我也没个准啊！”

　　“嗯，那就拜托了。”

　　武装飞空岛战斗群地中间那座飞空岛，直径大约在一千五百米左右。巨型的剑芒炮被隐藏在岛体地中央，只要打开岛体舱门就能对周边仰角三十度以及下全方位进行强力攻击。而到面上的小型剑芒炮以及其他辅助攻击仙术装置，主要是用来应付可能在岛面上登陆的敌对修真。

　　周边那六座体积小一些的武装飞空岛，剑芒炮的规格就不能跟中央主岛相比。但是因为这些小型飞空岛的仙术装置便于内置，所以剑芒炮的攻击角度要比主岛广泛得多。而这些小型的武装飞空岛。就是攻击上古异兽的主力。毕竟让运作相对缓慢的主岛剑芒炮来轰击飞行的异兽，确实有点大炮打蚊子的感觉。

　　练九禅是这个武装飞空岛战斗群的总将，此刻正皱着眉头看着黑色雷柱轰击天琏城的景象。不时有几道黑雷会击在武装飞空岛外围的禁制圈上，让全岛微微的震动一下。

　　“练总将。上古异兽寻名已经出现在视线范围内。”

　　一个留着板寸短发的胖子扶了一下眼镜。等待练九禅的指示。

　　练九禅站在飞空岛指挥所的阳台上，凝视了一下远处。黑雷纵横之中。一只体长大约五米的异兽正在云层中上下翻飞。它不但不受黑色雷电的影响，而且还能够吸收那些轰击到身上的雷电。那种接近音域极限地叫声，即时隔着禁制圈，都稳稳的传到武装飞空岛战斗群上每一个御用修真的耳朵里。

　　练九禅看了一下那仿佛就正正压在众人头顶一般的乌云，摇了摇头说：“姜副将。这种能够冲击禁制圈的黑色闪电，看来是一种天地元气极端扭曲下的效果，跟一般的闪电大不一样。修真战斗队的人全部都留在武装飞空岛上，只用副岛地剑芒炮进行齐射。”

　　姜副将立即将命令传达下去，借助仙术通讯装置，周围的几个副岛立刻准备好剑芒炮的射击工作。从主岛上看去，副岛上的御用修真一片忙碌。

　　正在云层中出没的小孽畜感应到了武装飞空岛所散发的特殊天地元气波动，警惕的将脑袋转了过来。虽然不知道对方是什么企图。但是那些体积巨大地飞空岛让小孽畜从直觉上感受到了威胁。

　　其实引发天哭，只是寻名这种上古异兽在修炼过程中的一个阶段。经过数日对黑雷的吸纳，小孽畜已经得到了脱胎换骨的变化。尽管那些武装飞空岛看起来很有战斗力，但它还不是特别放在心上。

　　很快，所有的副岛全部进入了射击就位阶段。因为武装飞空岛战斗群出动地消耗能够以秒计算，所以练九禅也没有多想，直接下达了攻击指令。

　　第一波剑芒炮的齐射非常壮观。实际上这种规模的攻击，以前只能在两种情况下看到。

　　第一种就是当初修真界混乱的时候，一些矛盾冲突达到顶点的门派，会发动恐怖的洞府战。那些经过上千年修建的洞府，无不从头到脚都被狠狠地武装一番。大大小小的剑芒炮不说。那些道修的洞府更是能拿出一些匪夷所思的大型攻击法宝。当然，洞府战除了两败俱伤或者一方惨胜之外，很少看到其他结局。

　　第二种，就是封神联盟对修真门派的讨伐和围剿。既然那些修真门派的洞府战斗力惊人，封神联盟自然就会发挥财力上的优势，以武装飞空岛的数量优势，居高临下的进行火力压制。正所谓好汉抵不得人多。洞府战单挑谁都不怕的那些大修真门派，最终都一一倒在了封神联盟武装飞空岛地剑芒炮之下。

　　大多数天琏城的市民，包括一些本地的御用修真，都没有见到过剑芒炮齐射的壮观场面。六道亮长地菊黄色光芒笔直地从副岛上射出，划开了厚厚的墨黑云团，给天琏城带来了多日没见到地光亮。

　　小孽畜真的被剑芒炮的长芒吓了一跳，六道剑芒虽然不是射击同一个位置，但是那种划破云海的气势确实出乎预料。

　　但是更为惊人的是，这六道剑芒不过是用来确定剑芒轨迹的测试攻击。调整了剑芒炮的方位之后，正式的攻击开始了。

　　在数十万天琏城市民的目瞪口呆中。连续不断的短小剑芒炮如同暴雨一般密集的涌射而出，将小孽畜的所有躲闪方位全部封死。这些小剑芒极其快速的越过天琏城上方，发出了刺耳的啸声。

　　小孽畜一声长啸，周边的黑色雷光全都受到感应一般，在它身前织出了密密层层的电网。小剑芒射击速度非常之快。眨眼间就在电网上绽放出无数的玄光来。仿佛集中开放的鲜花一般。

　　尽管有黑色电网的保护，但是作为封神联盟的最强战力。武装飞空岛的剑芒炮齐射哪里是这么容易就挡得下来。前面的小剑芒撕破了电网的防御之后，后继的剑芒就纷纷的轰在了小孽畜的身上。饶是经过数日黑雷的锻炼，这上古异兽已经是铜皮铁骨一般，也马上被轰得连连后退，还从半空中撒下不少血水来。

　　练九禅的修为相当高深，强化目力之后自然将这一切看得清清楚楚。

　　“姜副将，还好这个上古异兽没有完全成长起来。现在这种能突破一般洞府禁制圈的剑芒齐射，竟然还不能一举击毙这只异兽。让三号和四号副岛准备追踪炙阳道符，配合剑芒炮进行攻击。”

　　姜副将也明白练九禅的打算，那只上古异兽受伤之后，没准会利用飞行的优势对飞空岛战斗群进行突破。就算无力反击，让它逃掉也是一个巨大的麻烦。追踪道符虽然破坏力远不能跟剑芒炮相比，但是胜在能够自动追踪目标，通过过饱和攻击来拖延迟缓对方的移动。

　　三号和四号副岛处在武装飞空岛战斗群队形的两翼，计算好攻击距离和角度之后，大量细小的黄色光点就从岛体上蜂拥而出，仿佛漫天的黄色小蜜蜂炸了窝一般。这些细碎的黄色光点中，正是一张张特制的道符。

　　天琏城所有的人全都抬头望天，期待着能够解决掉这个危机。早先的全城广播，已经将天哭这样的事情说了一遍。一些挣扎运作的媒体，也都对上古异兽的事情进行了大篇幅的报道。尽管其中不乏官方操作的影子，但是多少对于缓解市民的恐慌产生了正面的影响。

　　当几乎所有的人，都认为这次攻击能够一劳永逸的解决问题时，一抹白色的光团突然出现了在异兽和那些剑芒以及追踪道符之间。


第7章 背后的道路

　　只要是御用修真，此刻全都强化了目力。那团白光之中，竟然是一个魁梧男子的身影。

　　一个巨大的阵法瞬间发动，十米方圆的一个方形虚影竟然挡在了剑芒和道符之前。所有的小剑芒还有道符，仿佛在这个方形虚影构成的光幕前迷失了方向，想着四面八方散射飞去。有一些轰在了天琏城绝对防御禁制圈上，爆起大团美胜烟花的火焰。

　　练九禅提升了全身的真远，强化目力之后希望看清到底是怎么回事。那光团之中如果是一个修真，那么他的实力实在是超出了一班人的想象。这样的人，即使在封神联盟或者修真界，应该都是传说级别的存在。

　　“总将，那是修真吗？”

　　姜副将的声音有点颤抖，甚至连手指都在毫无意识的在轻轻抖动。从对方高姿态抵挡住武装飞空岛副岛攻击的样子来看，怎么说这个都不可能是封神联盟里面那些老妖怪级别的高手。

　　但是有这种实力的修真界高手，绝对是被封神联盟重点“照顾”的对象。而在修真盟那边，也从来没有关于这种级别高手的情报。所以如果这是一个来历不明的高手，那么说明封神联盟遇到了最不愿意看到的情况——在其控制之外出现了高阶的修真。

　　封神联盟高层也知道，要想完全控制修真的产生是不可能的。但是一个高阶修真的产生，就需要很多的条件甚至是运气。而一些固定影响因素，封神联盟一直都进行着有效的管理。所以这种不知道从哪里冒出来的高阶修真，比已经知道的十个敌对高阶修真更令封神联盟觉得头疼。

　　练九禅当机立断的下令：“这种强力的导向防御禁制，光靠修真个人是不可能支撑超过半个小时的。三号和四号副岛地攻击不要停下，一号和二号副岛从旁边包抄过去。副岛上的所有御用修真战队，全部进入待命状态。”

　　接到练九禅的指令，一号和二号副岛立即开始启动。而五号和六号，则很默契的上来填补了离开副岛的位置。

　　练九禅虽然一幅很镇定的样子，但是心中却没有什么低。刚才那一手漂亮的导向防御禁制。虽然不是说全大陆没有几个人会，但是也不是什么可以轻松施展的技巧。虽然他能够做到这个武装飞空岛战斗群总将地位置，自身的修为在封神联盟总部肯定不用质疑的，但是却自问没有对面那神秘高阶修真修为高。

　　“姜副将。”练九禅想了一下之后说：“下令，尽量活捉那个来历不明的高手。”

　　姜副将几乎要怀疑自己的听力，因为按照以前封神联盟经历过的各种围剿和追捕活动来说，活捉一个高阶修真的成本比击毙一个高阶修真地成本实在高上太多。不过作为一个副将，即使对总将的命令有所质疑。也不得不照样执行。

　　两座武装飞空岛，加速了。

　　朝白名是一号武装飞空岛上甲编战队的队长，手下有十五名队员。作为封神联盟空中修真战的主力，他们全都是训练有素的御用修真。其中八人负责操控飞剑飞行，七人负责使用飞剑作战，是一个很标准地剑修攻击队。

　　“队长，上面的指令是什么？”

　　朝白名看着手上的通讯法宝……苦笑着说：“没什么，要我们活捉那个家伙。”

　　十五个队员全都大吃一惊，因为他们不是瞎子。刚才那个来历不明的高阶修真施展了一手导向防御禁制，看到这一幕的御用修真们都知道，要想端掉这个家伙这次的损失肯定不会小。但是听到要活捉。还真没有谁不脸绿的。

　　不过有副岛地火力支援，大家也不是没有信心。这些都是经过了不少剿灭门派战役的老手，只是稍微恢复一下，战意就高昂了起来。再说，他们除了队长之外，还有几个专门打前锋战的高手。那些被大家戏称为“冲锋队长”的御用修真，都是中阶上层甚至更高修为的高手。

　　随着一阵尖锐的哨声。两个副岛上的御用修真战斗小队全部都从打开的禁制圈中飞了出去。在角度还允许的时候，一号和二号副岛上的小型剑芒炮全都在进行着密集地攻击。

　　被大量的剑芒炮还有追踪道符攻击的那个防御禁制，很快就宣告土崩瓦解。但是当武装飞空岛的攻击停止地时候，冲到前面地御用修真们却发现一个大汉正站在一柄飞剑上。而在他宽大的肩膀上，竟然坐着一个中年瘦弱男子。

　　令所有御用修真觉得头大地是，这个魁梧男子身上的衣服，竟然也有封神联盟的标志。

　　“你是什么人，为什么要阻挡武装飞空岛战斗群的前进？”

　　魁梧的大汉并没有说话，但是那个瘦弱的中年男子却在怀里一阵摸索，然后掏出一块脏兮兮的铁片来。

　　“封神令？”

　　若不是这些修真战队的队员全都是经历过特殊的锻炼和实战。此刻看到这封神令肯定要大惊失色。因为这块令牌，代表着封神联盟最高层的权威。持有这块令牌的人，可以随意调动炎黄大陆所有封神联盟分部的力量。正因为如此，这封神令出现的机会很少。因为这封神令有如此大的权力。所以拥有的人自然是少的可怜。

　　各个队长在确认了封神令的真实性后。全都约束手下，然后等待这个手持封神令的中年男子说话。

　　若是仔细的看看。这个中年男子不但瘦弱，而且脸上还带着很明显的病态一般，皮肤有些干枯和蜡黄。从五官上来说，除了那双锐利的眼睛，其他怎么看都觉得像是一个重病缠身的人。

　　魁梧大汉一双豹子一般的眼睛盯着一大群御用修真，并没有什么开口的迹象。但是那种不怒而威的神情，让这些眼高于顶的御用修真完全不敢造次。

　　坐在大汉肩膀上的瘦弱男子笑了一下，很和蔼地对那些御用修真说：“这里的事情我负责解决，你们回去跟总将说。让他带着战斗群先回去吧。”

　　战斗队的队长们自然不敢对手中拿着封神令的人表示什么质疑，但是从管理制度来说，他们需要向练九禅直接负责。如果别人一句话就掉头回去，有什么黑锅要担待就倒霉了。几个脑子活跃一些的，立即用通讯法宝跟指挥所取得了联系。

　　不过是片刻光景，练九禅如一道幻影般御剑而来。他此刻心中的震撼绝对不在任何人之下，因为地位越高，就越知道封神令出动的影响。不过当他看到那坐在大汉肩膀上的瘦弱男子时。脸上立刻布满了名为尊重地神情。

　　“您亲自动手，那自然是胜过所有的战斗群一起出动了。”

　　在所有御用修真震惊的眼神中，练九禅一丝不苟的行了一个后辈的礼节。那仿佛病得一塌糊涂的男子轻轻咳嗽几下，然后向练九禅表示的点点头。

　　练九禅没有第二句废话，立即命令所有地御用修真全部都返回武装飞空岛战斗群。临走之前，那个男子一边将封神令收回怀里，一边对练九禅的背影小声的说了一些什么。

　　仿佛只有练九禅听到一般。他恭敬的转身，再次行礼之后才回答：“是，我知道回去该怎么说，您放心好了。”

　　看着那些如退潮般飞走的御用修真，瘦弱男子在大汉地肩膀上轻轻拍了一下。然后壮汉调转脚下飞剑的方向，向着那上古异兽的所在飞去。漫天的剑芒炮还有追踪道符的攻击，在此刻完全停止了。

　　小孽畜虽然先前被轰得重伤，但是上古异兽的恢复能力是惊人的。攻击不过停止了一刻，它身上地创伤就慢慢的开始收缩愈合。尽管如此，它不得不趁着攻击停止的工夫飞入云层之中藏匿起来。

　　仿佛不受云层遮蔽的影响，大汉带着那病恹恹的男子飞到了小孽畜身前。小孽畜惊觉身边有人的时候。已经来不及躲闪了。

　　不过那瘦弱男子好像并没有什么敌意，只是笑眯眯的看着面前的上古异兽。过了好一会，他才慢慢的举起右手来，大拇指跟无名指弯曲搭在一起，结出一个怪异的手势来。

　　狂暴扭曲地天地元气瞬间平缓下来，周围直径二十米的空间内，所有的黑色云气被驱散得干干净净。眨眼的功夫，那个男子已经坐在了小孽畜地背上。他隐隐发出白色光芒地手掌所拂过的地方，小孽畜地伤口迅速的恢复到没有受伤时候的模样。

　　感应到了对方的善意，小孽畜浑身也放松下来。转过脑袋，轻轻的在那男子的手背上舔了一下。

　　“真是很乖的小动物啊，匡禁你说是不是？”

　　大汉只是很木然的点点头，但是嘴唇闭的很紧。仿佛这人一辈子都不会说话一般。

　　瘦弱的男子依然带着笑容。仿佛这个世界上从来没有什么事情会令他不愉快，或者是这个世界上所有的事情。都能让他一直处在愉快这种情绪之中。

　　“匡禁，你不用这样。跟我在一起的时候，你总是太拘束了。虽然你是我见过的天赋最好的修真之一，但也是我见过最没有生活乐趣的修真。跟你说个笑话，你硬是一点反应都没有，真是……”

　　匡禁鞠躬之后才回答：“在您面前，在下不敢失礼。”

　　摇了摇头，男子一手按在小孽畜的身上说：“你我并不是从属的身份，不用这样。好了，咱们该处理一下这里的情况，然后带着这个小家伙走人。毕竟，我可不能现身太久。”

　　壮汉点了点头，然后御剑靠近了小孽畜之后轻轻一跳，竟然脱离飞剑盘腿坐在空中。

　　“您的飞剑，大人。”

　　男子微笑着，用手指在缓缓飘过来的飞剑上一点，七彩而温暖的光华立即从剑身中透射出来，让阴沉而压抑的云海空间中生动活泼了起来。匡禁盘腿坐在虚空中，眼中不禁流露出了一种发自内心的崇敬来。

　　正当飞剑流光四射的时候，匡禁突然扭头望向自己右边的云层中，一声爆喝：“什么人。出来！”

　　那正在拨弄飞剑的男子也是一愣，在这种时候还有修真敢靠近这里，实在要赞他胆子够大。不过对匡禁的实力，男子还是很有信心地。所以他只是专心的用手指点在飞剑上，继续做他的事情。

　　匡禁满脸怒容，因为他实在想不通，有什么人敢在这个时候摸过来。当下他挥出了凝重的一拳，炙热的拳风在云海中划出一条宽度十多米的通道。翻滚着向前冲去。

　　不过诡异的是，这道拳风在冲出一百多米后，突然就无声无息的消失了。仿佛在那一百多米地距离之外，有什么东西，将这股夹杂着天地元气、破坏力竟然的拳风全都吞噬掉了一般。

　　注视着自己飞剑的男子笑着说：“匡禁啊，那是好像是一个很有意思的对手。你不用管我，过去会会他。”

　　匡禁看了一下说话的男子。心中明白以他的实力，其实并不需要任何人的保护。当下点了点头，“嗖”地一声就在原地消失了。

　　匡禁对那男子的崇敬实在是无法形容的，这个不知道哪里跑来的修真的举动，令匡禁非常地恼火。急速的飞行中。他手上的拳套燃起了透亮的白色火焰。只要让他找到那个家伙，马上就会发动雷霆一击。

　　只见前方一团黑色的云雾聚集得有些诡异，匡禁想都不想，快速的一拳轰了过去。没想到那团黑色的云雾中，伸出了一只带着白色手套地手掌，在匡禁轰来的拳头上按了一下。

　　看不出使用了什么方法，匡禁只觉得拳头上蕴蓄的真元如同被引导入大海的河流一般。歪歪斜斜的偏向了一边。这种虚不受力的感觉，就如同一拳打在了一大块腻滑的油脂上面，完全没有打在实处一般。匡禁迅速的冷静了下来，从这一手来看，对方就算不是什么修为特别高深的修真，也是一个对真元运用非常老道的家伙。为了不让正在设法解决天哭地男子受到干扰，匡禁立即拿出自己的看家本领来。

　　“等等！”

　　从那一团黑雾中伸出来的手摆了摆，然后指着那个被飞剑光华包围的男子。

　　“我并没有什么敌意，同样也是想来解决这个麻烦地。但是既然他来了，我就没有必要出手了。”

　　从那一个“他”自字。匡禁就很骇然地知道，这个躲在黑色雾团中的人，竟然知道那个飞剑旁边男子地身份。这个秘密，即使是在封神联盟的高层。知道的人也不会太多。

　　黑色云雾中的人嘿嘿一笑。将手缩回去之后接着说：“对了，顺便告诉那个小子。他的计划固然有趣。但是牵连比较广泛，自己注意一点。要是因为这个计划生灵涂炭，可是对不起先人的啊。”

　　匡禁大喝一声：“你到底是什么人！不要装神弄鬼的，出来！”

　　一拳过去，那团黑色的云雾立即消散。但是在那团云雾的中央，竟然空空如也，仿佛并不曾有人在里面躲过一般。虽然匡禁并不相信鬼神之说，但是此刻也觉得背后有冷汗冒了出来。

　　那个正蹲在小孽畜背上摆弄飞剑的男子，虽然保持着温和的微笑，但是心中却布满了疑惑。匡禁那边的对话，以他的修为自然不会听不到。可是正因为听到了，此时他心中也感到了无比的震撼。

　　在他数百年的生命之中，这样的震撼绝对是绝无仅有的。

　　“那是什么人？竟然会知道我的计划……哎，看来世界上还真的是没有不透风的墙，大意了啊。不过，刚才那调转了匡禁攻击的那一手招数，怎么觉得有点眼熟？”

　　拨弄飞剑的男子转头过去望向匡禁那边，眼中满是疑惑。他今天才真的明白，原来这个世界上，还是有他不了解的高手存在的。

　　流天暗恢复意识的时候，发现自己站在家里的卧室中。身边有几丝淡淡的黑色雾气尚未消散，仿佛是什么东西烧焦了一般。着急的四处看了一下，却没有发现有着火的迹象。

　　挥手扇飞了这些烟雾，流天暗立即跑到屋子的窗口旁边。整个天琏城虽然还是光线不足，但是那原本遮挡天空严严实实的黑色云层，竟然从中央裂开了一个口子。久违的阳光从这个直径数百米的破洞中照射下来，撒下一道温暖的光柱。仿佛是什么巧合，这道光柱恰好将天琏城大教堂笼罩其中。在这奇异的景象之下，天琏城大教堂周围的信徒们全都痛哭失声，向着教堂顶上的圣父雕像不住的磕头。

　　阿拉米沐浴在阳光之下，也是闭着双眼，将圣典紧紧的抱在手中。在这一刻，他仿佛觉得自己，真的听到了圣父的声音……

　　流天暗却没有心思关心这个，他用真元强化目力，在那阴云逐渐散开的天空中四处搜索。但令他失望的是，并没有看到小孽畜的身影。正想进入江山社稷图中找练云生问个究竟，一转头就发现房间的桌子上放着一张字条，被一个玻璃杯子压在下面。

　　“小孽畜已经被合适的人带走，不会有任何的危险。你现在要做的，就是寻找那条一直在你背后的道路。但是路怎么走，你可以自己选择。”

　　流天暗轻轻的将字条上的内容念了出来，然后看着下面落款的那个“练”字发呆。无意中将字条翻过来，发现这一面不但有字，而且还画了一个图。

　　这是一个很不规则的环形，右边凹陷进去，左边则凸出来。在这个图形的左下角，还用笔点了好几个圆点。在这个环形的中央，写着“这里有另外一条道路”几个潦草的字。

　　将字条在手心焚化，流天暗站在窗户前长长的吸了一口气。望着那不断扩大的云层破洞，他心中隐隐有种说不出来的感觉。背后的道路到底是什么，他并不知道，但是却明白这跟一些隐秘的事件有着千丝万缕的联系。

　　虽然字条上没有说明，但是流天暗一眼就明白那个不规则的环形所代表的意思。曾经在佧隆帝国图书馆那里，他就不止一次的看到过这个图形。

　　那是光明大陆的地理轮廓。


第8章 结束与开始

　　用了大约两天的时间，天琏城上方的浓厚云团终于被驱散了。传说中的天哭，并没有完全的发生。尽管不知道具体的经过，但是不管是民间传说还是官方的新闻，都统一了口径，说是封神联盟武装飞空岛战斗群将导致异像的上古异兽活捉，解除了这次危机。

　　人们对创伤的遗忘速度是很快的，多年前那次修真洞府还有一座飞空岛坠落的打击都能恢复过来，这次的天哭除了给大家留下暂时的恐慌，到也没有什么具体的影响。

　　萦飞国的官方自然乘着事情的解决，开始通过各种渠道反击当初那些不利的传言。而本地的封神联盟分部，更是借着武装飞空岛战斗群出动的壮观场面，作为招收新御用修真的宣传。

　　在各个方面的努力之下，天琏城的秩序迅速的恢复过来。因为事情解决得快，所以工业仙石的供应并没有出现什么严重问题。各种工业和商业领域的公司，纷纷恢复了运作，继续为赚取更多的利润而埋头忙碌。

　　至于对流天暗的处理，上层的意见倒是非常的清晰。流天暗一口咬死自己不知道那个东西是上古异兽寻名，到也没有什么人去难为他。毕竟萦滢那里觉得还欠流天暗一个大大的人情，于是动用关系，秘密的删除了当年关于吸蚀世俗界中人命元还有一些御用修真真元的邪修案底。从技术层面上来说，流天暗现在算是完全的漂白了。

　　不过出乎不少人预料的是，萦滢那里虽然对流天暗击杀反贼厉杀的功劳进行了大大的褒奖，并且一些华而不实的头衔给封了好几个。但是天哭事件后的两个月，却对流天暗下达了调动指令。

　　“什么？让我去云起国？”

　　流天暗看着调动的任命书，老半天反应不过来。但是按照新女王萦滢的说法，是尽管已经帮助流天暗漂白身份，但是因为跟天哭事件有太深关联，在萦飞国的发展受到了很大制约。尽管天哭时间是一个机密，但是上层对于使用流天暗这样地“人才”还是有些忌讳。

　　“女王说了。她最要好的朋友在云起国那里，需要一些帮助。女王对你的能力很信任，所以这次就调派你过去。至于你的助手，她还特地选择了你的老朋友阴符担任。所以接到命令之后的三天内，你们两个必须启程去云起国报道。进一步的指示，会在云起国那边获得。”

　　女王密使很快的把事情说清楚，然后留下了一头雾水地流天暗在原地发呆。听到“女王最要好的朋友”这几个字，他立即有了不祥的预感。

　　“不会是那个人吧……”对于流天暗的离开。光家和柳家都觉得相当的惋惜。毕竟好不容易在萦飞国这里打下了坚实的基础，还没发挥什么作用的情况下流天暗就要去云起国，这让两家觉得是一个不小地损失。

　　不过也有一些两家的高层想到，云起国那边是封神联盟总部的所在。现在调动流天暗过去，没准是为了他日后能跻身封神联盟高层做准备。毕竟在天琏城这边的封神联盟分部混的再好，终究还是一个地方性地分支机构。直接在云起国那边的总部发展，有利因素会更加多一些。

　　于是。跟流天暗再次联络了一番感情之后，光家和柳家才让带着价值不菲礼物的流天暗上路。

　　对于这次的调动，阴符个人的意见倒是没有流天暗想象中的大。对此感到奇怪的流天暗，在去云起国地途中不断的探着阴符的口气。

　　“云起国控制着炎黄大陆连接光明大陆的三个传送港！”阴符倒是毫不介意告诉流天暗自己的想法：“所以，要想跟光明大陆有所接触。云起国是炎黄大陆上最方便的国家。那里因为直接跟光明大陆交流，所以发财的机会多的是。”

　　看这家伙的模样流天暗就知道，萦滢那边看下私下不是给了阴符什么好处，就是许下什么油水足够的好处。尽管如此，阴符还是对当初地百亿帝国金币计划念念不忘。这事情一说起来，流天暗就觉得头大。就这么敷衍着，两人搭乘专门的客运仙术飞车。进入了云起国的地界。

　　在一些边部城市的时候感觉还很是一般，但是进入了云起国核心区域地一些城市时，那种现代地气息顿时扑面而来。以天琏城的繁荣，也仅仅被称为炎黄大陆第二大地仙术都市。那第一的名头，自然被云起国国都——中康城稳稳的拿在手中。

　　流天暗当年逃亡的时候，曾经经过云起国。从光明大陆佧隆帝国回来的时候，在云起国万古洪荒中的东方仙术学院也待过一阵。只是每次看到云起国，都觉得跟以前不一样。

　　从客运仙术飞车的车窗望出去，中康城的城建工作正在如火如荼的展开。不少已经修建好或者是修建中的大楼，正在逐步的占领市区之外的地方。街道上的建筑。不少都有着明显的光明大陆建筑风格。而从人们的衣着上，即使是阴符这个光明大陆的人，都觉得自己仿佛置身佧隆帝国的城市中一般。

　　最令流天暗觉得不可思议的是，许多明显就是炎黄大陆的年轻人。竟然将头发染成了金色或者红色。如果从后面望去。还以为是一个光明大陆的人。虽然这应该是某种时尚的潮流，但是却依然看得他啧啧称奇。

　　因为跟光明大陆达成的协约。炎黄大陆开放了部分的市场，所以在距离光明大陆距离“最近”的云起国这里，街道上的店铺有不少是标着光明大陆文字的。偏偏这些店铺，最受那些追逐时尚与潮流的消费者欢迎。

　　流天暗跟阴符在对云起国变化的感慨中，来到了云起国国都中康城的封神联盟接待处。虽然封神联盟总部在万古洪荒那里跟东方仙术学院是连在一起的，但是要穿越云起山脉毕竟不是很方便，所以就特地在中康城里面设立一个接待处。

　　流天暗跟阴符下车之后，发现竟然有两个人已经等在了接待处的门口。这两个人仿佛是两兄弟，一个显得略微肥胖，另外一个更加肥胖，脸上挂着菩萨一般的笑容正在恭候着。

　　“您就是从萦飞国过来地暗先生吧？您好。我叫罗方，是这里的最高负责人。这个是我弟弟罗圆，负责这里的接待工作。”

　　罗家两兄弟那面皮流天暗一看就知道练过，和蔼得令人想拜拜的笑容摆得非常专业。即使知道这是职业笑容，也很难令人不生出好感来。

　　阴符虽然来到炎黄大陆已经有一段时间，但是从模样和举止上依然很明显的是一个光明大陆人。罗家兄弟向流天暗打了招呼并且握手之后，也向着阴符例行的问候。明眼人都看得出来，他们显然对流天暗的兴趣更大一些。

　　这场场面流天暗应付起来已经很熟练了。笑着跟两人打了招呼，然后一起走进了封神联盟总部特设接待处。

　　这是一栋在中康城里面堪称古董级别的建筑，三层地天井式格局如果能够称之为壮观的话，那么一定是六百年前的事情。实际上，这栋建筑在还没有改建之前，确实有超过六百年的历史。

　　“爱国主义教育基地？”

　　阴符虽然能看懂大部分的炎黄大陆文字，但是对进门之后看到的那块红子牌匾却表示不理解……

　　罗方马上笑着解释：“不要看这栋三层楼的建筑不太起眼。但是这块地方却在中康城历史上四十三次地产炒作和十六次城建规划中保留下来，是有原因地。”

　　流天暗也笑着，明显是知道答案的。

　　罗圆距离阴符比较近一下，他就负责解说起其中的缘由。

　　“叩叩！”

　　罗圆的胖而短的手指在一根支撑天井地木桩上敲了几下，然后才说：“虽然有部分的建筑材料在修葺的时候更换过。但是大部分还是当年的东西。看看这根壶州楠木，经过了数百年的历史，依然是很坚固。”

　　阴符有点会意过来：“哦，原来这里是一处古迹啊。”

　　“没错，但是这里还是一个对封神联盟来说很重要的古建筑。”

　　“为什么？”

　　罗圆笑着，慢慢的说：“因为，在六百多年前。这里是当初一代强者练云生地家。”

　　接待工作基本上都是千篇一律的吃喝，当然作为封神联盟总部的门面，那些相对腐败的节目是看不到的。流天暗自然无所谓，但是阴符却对此颇有意见。但是偏偏这种事情上不得台面来说，他就是着急上火也没得办法。

　　封神联盟接待处这里没有安排更多的节目，阴符只得自费来解决这些事情。好在他本来积蓄就足够丰厚，再加上在天琏城那里也结结实实的捞了一段时间，所以夜生活方面的开销倒是不用担心。

　　作为一个炎黄大陆上对外开放先锋的中康城，充斥这东西方混杂的文化。不少人以会说一口流利地光明大陆语为荣，也有一些固执的坚持传统的理学才是正道。思想的碰撞不时地产生火花。但是经济大潮之下这些都并非特别受到关注。

　　流天暗对这个城市地第一印象，就是商业气息格外浓厚。如果说天琏城那里还是以各种生活用品作为商业流通的主流，那么中康城就已经算得是包罗万象。一些光明大陆上地连锁品牌店，已经星罗棋布的在中康城这里落地生根。

　　当流天暗看到在光明大陆有名的沃卡特连锁超市那正在修建的宏伟旗舰店的时候。才真的明白——炎黄大陆这里的生活。已经深深的受到了光明大陆那边的影响。

　　休息了几天之后，两人在罗圆的带领下。前去封神联盟总部报道。再次经过云起山脉进入东方仙术学院的时候，流天暗心中多少有些感慨。没想到几年过去，自己又再次回到这个地方了。

　　封神联盟总部虽说跟东方仙术学院连在一起，但毕竟是两个不同的机构，所以还是划分了一条绿化带将两个地方分隔开来。流天暗刚刚走进封神联盟总部，就能看到远处那座白色地封神塔。

　　眼皮下意识的跳了几下。流天暗迅速的平复了自己的情绪。罗圆在前面带路，流天暗和阴符跟在后面走进了总部办公大楼。

　　这是一栋真正意义上的高楼，虽然四四方方的显得有些古板，但是跟封神联盟的风格倒是出奇的吻合。流天暗跟阴符知道，这次地调动肯定是要配合什么秘密的行动，所以对罗圆带着两人走向人迹比较少的地下通道没有表示什么疑问。

　　“好啦，两位。”罗圆拍了拍手对两人说：“我的职责，将两位送到这里后就算是结束了。剩下的事情。封神联盟总部这里自然会有人跟两位说明。”

　　流天暗笑着跟罗圆道别，而阴符不知道是不是因为对接待处的接待工作不满，所以并没有什么特别的表示。

　　这个地下通道这里除了远处正在开来地一辆小型仙术飞车之外，并没有什么人影。嗅着地下那特有的凉凉的潮气，没多久那小型仙术飞车就开到了两人的面前。因为是敞蓬的设计，开车地那人在车子停稳之后站了起来，向两人挥手示意。

　　“是流天暗跟阴符先生吗？呵呵。请上车，我带两位去国际商务部报到。”

　　流天暗跟阴符都是一愣，虽然出发之前他们大致晓得要来封神联盟总部来协助什么任务，但是却没有想到封神联盟总部这里还有一个国际商务部。想着这个跟封神联盟管理修真的主业那是完全不沾边，调用两人到这里究竟有什么用。实在令迷迷糊糊坐上仙术飞车的两人觉得摸不着头脑。

　　开车那人看来是一个御用修真，而且按照流天暗的感应这还是一个中阶上层实力的御用修真。还没开口，这个人倒是先说话了。

　　“这次两位从萦飞国国都天琏城赶来，我先代表封神联盟总部国际商务部表示欢迎。呵呵，差点忘记自我介绍了。我姓唐，以后大家还会经常碰面的，两位可以叫我唐风。不过部里面的人。都喜欢叫我地绰号——疯子。”

　　唐风的开朗让流天暗和阴符放下了拘谨，同时阴符的脑子也开始活跃了起来。本来这次调动之前，萦滢那边就派人告诉阴符，这次的行动是一个肥的流油的好差事。听到国际商务部这几个字，他就马上点了点头。就冲那“商务”两字，赚头就肯定少不到哪里去。

　　“封神联盟总部这里怎么会有这样一个部门？难道是专门管理做国际贸易生意的修真？”

　　流天暗忍不住问一下，结果阴符摇了摇头，说：“暗，难道你忘记了，我在天琏城的时候就是在对外情报局工作。虽然在官方的说明中对外情报局是一个独立机构。其实它不过是国际商务部下属的一个分支。”

　　唐风将仙术飞车开入了一条通道，调整一下之后让车子匀速前进后才对流天暗解释起来。

　　原来，自从炎黄大陆这里被逼着开放部分市场之后，光明大陆地经济冲击立刻飞速增加起来。从光明大陆进口的产品。无论在质量上还是在价格上。在炎黄大陆都有很高的竞争力。比如同样是一块香皂，光明大陆的产品无论在包装还是价格以及产品地质量上。都不是炎黄大陆那些手工作坊制品可以比拟地。

　　消费者对价格和质量有一种天生的敏感，既然性价比如此之高，为什么不选择光明大陆地产品？考虑到光明大陆产品的价格优势是在一定比例关税下形成的，这让不少炎黄大陆的作坊和商人们觉得恐怖。

　　正是在这种情况下，炎黄大陆各个国家都因为三个传送港的开放，而增加了大量的逆差。进口总量增长速度非常之快，而出口的势头却要死不活的，在商品销售的淡季往往还要拖后腿。

　　国际商务部在这种情况下成立了，虽然封神联盟的主要工作是对炎黄大陆上的修真进行管理。但是其庞大繁复的结构以及信息方面拥有绝对地优势，所以就自告奋勇的承担了对光明大陆进口产品以及商务变化方面的管理工作。尽管相关的专业人才数量上还是少的可怜，但是遍布整个炎黄大陆的信息网，却能很即时有效的将消息传达回来。

　　不过按照最近的情况，国际商务部倒成了炎黄大陆各个国家诉苦地大本营。虽然市场只是部分开放。而且明里暗里还有一些地方政策卡着，但是光明大陆那领先上百年的工商业积累确实不是开玩笑的。

　　首先制造业上的优势是眼睛看得到的，同样是一辆仙术飞车（当然在光明大陆被叫做魔法飞车）的生产，在质量上不但光明大陆的产品过硬，而且价格往往只有炎黄大陆产品地三分之二。好在这些高端制造业的门槛都还堆在那里，冲击还算有限。

　　但是在商业流通上，先进的人力资源还有物流管理，让进入炎黄大陆的光明大陆公司优势非常的明显。所以从表面上来说。封神联盟地国际商务部，其实是一个为了减小光明大陆企业冲击而设立的特别部门。用台面下的话来说，其实就是给那些光明大陆的企业制造障碍的。

　　不过白纸黑字的协约在那里，这种活动也只能是悄悄的进行，也怪不得这个部门地办公地点还选在了很隐秘的地下……

　　从阴符那里了解到这些东西，流天暗差点就昏死在地。按照正常的经济学逻辑来说，这种地方保护主义的机构还做到影响整个炎黄大陆。实在是一个蕴涵着高度创造性以及炎黄大陆传统思维的东西。不过两个大陆之间上百年的经济发展差距就摆在那里，所以这个“国际商务部”倒是被硬生生给逼出来的。

　　唐风带着两人经过了地道，然后仙术飞车停在了一个大约三米见方的铁门前面。下车之后，唐风拿出一块扁扁的晶石模样的东西，在铁门旁边一个金属匣子上刷了一下。铁门应声而开。

　　“两位这边请，这里是通向国际商务部办公处地移动装置。”

　　阴符看到这个架势，忍不住嘟嚷了一句：“厉害，办公地点比当初佧隆帝国军情处的秘密机构都还要隐蔽。”

　　进入铁门之后，是一个密封的升降仙术装置。一阵令人心里发毛的“吱吱嘎嘎”金属响动和摩擦声后，铁门再次打开。

　　略带一点暖意地空气迎面扑来，流天暗和阴符赫然发现外面竟然是一个巨大的地下空间。仿佛是用一个巨大的岩洞改建而成。不过内部地装修看来不错，毕竟是封神联盟总部的办公场所，四周的墙上还有顶部都有一些不知道是什么名堂的仙术装置。

　　“应该是一些驱除湿气还有制暖的仙术装置吧。”

　　流天暗四处大量了一下，发现这里用木质的挡板划分出不同的工作区域，倒有点像天琏城修真管理局去掉了屋顶的办公室格局一般。

　　在这个区域里面，工作的人数大约在两百人左右。不过这里地方也够大，并不显得如何拥挤。唐风招呼两人一声，然后直接带路走到了最靠里面的一个区域。用木板组成的墙面开了一个门，门口上面挂着一块不起眼的牌子。若非很用心的看，还真不好发现上面写着“国际商务部部长办公室”这几个字。

　　推开了门。流天暗和阴符发现这个大约八十多平米的空间里面竟然没有人。然后更令两人瞪大眼睛的是，唐风竟然将外衣挂在衣钩上之后，一屁股在房间里面唯一一个办公桌后面坐下了。

　　“不要客气，坐下来说话。”

　　唐风微笑着。示意两人在办公桌前面的沙发坐下。直到这个时候。他们才知道这个其貌不扬，仿佛是哪个领导专属车师的人。竟然就是国际商务部部长。


第9章 理论战

　　流天暗跟阴符坐定，唐风笑呵呵的在桌子上按了一个什么按键。没过多久，就有人给流天暗和阴符送来了茶水。

　　“欢迎来到封神联盟总部的国际商务部。再次自我介绍一下，我叫做唐风，是这里的部长。”

　　流天暗跟阴符脸上勉强扯出了一些笑容，倒也算是应付过去。毕竟一个堂堂部长亲自开车，确实不太符合规矩。

　　看了流天暗跟阴符一会，唐风才继续说：“关于你们两人的档案，我前段时间就看过了。嗯，旒溯飞空岛的事情现在是封神联盟工作的重点，不过跟我们国际商务部并没有什么联系，你们不用因为这个担心。从萦飞国把两位借调过来，其实是因为另外一个事情。”

　　流天暗坐直了身子，表现出对唐风部长所说的内容有强烈兴趣的样子。阴符更是几乎想把耳朵竖起来，看看这个神神秘秘的任务到底是什么回事，其中是否有足够的油水可以捞。

　　唐风没有接着刚才的话题，只是从桌子上一堆的文件资料以及五颜六色的档案堆中抽出了几本书来，然后举起来方便流天暗和阴符两人看到。

　　一共是三本书，流天暗光是看到那熟悉的封面就知道书的内容了。因为，这正是他在旒溯飞空岛那边的时候所鼓捣出来的杰作。三本非常热销的成功学著作——《为什么你不是百万富翁》、《完美员工晋升指南》还有《完全老板管理手册》。

　　流天暗不知道唐风拿出这三本书来是什么意思，不过想来以封神联盟总部的情报，不可能不知道这三本书的作者现在就坐在这里。

　　“唐部长，这三本书……”

　　唐风笑着将书放下，然后对流天暗说：“我知道，这三本书都是你写的对吧。我已经看过了，写的非常好。虽然有些地方带有一些煽动性，但是从商业效益来考虑，倒也是暇不掩瑜。呵呵，不要觉得奇怪。因为这次调你过来的任务，倒是跟这些方面有关。”

　　流天暗这下就糊涂了，难道封神联盟想要涉足出版行业？想了一下觉得这个设想太过荒谬，他马上又否定掉。

　　唐风站了起来，然后将墙上一块白色晶板的遮布扯了下来。顿时，一副夹杂着各种颜色和标识的地图出现在几个人面前。流天暗稍微看了一下，发现这个是云起国的全图。

　　唐风转过身来面对着两人说：“两位在坐车进入中康城的时候，想必也看到了在城市地黄金地段飞昀路那里有一座正在兴建中的大型建筑。”

　　流天暗点了点头：“没错。我看到工地前面那个大大的沃卡特标志了。怎么了，那个工地有什么问题？”

　　按照流天暗的设想，即使以目前炎黄大陆的市场开放程度，两个大陆因为商业利益的冲突，矛盾激化是必然的。但是按照目前的情况，应该问题还不是这么严重。按照唐风地说法，难道他们要对沃卡特下手？

　　咳嗽了一声。唐风才摆出比较严肃的神情说：“阴符是光明大陆的人吧，谈谈你对沃卡特的看法吧。”

　　阴符思索了一阵，就将他记忆中跟沃卡特相关的东西都给倒了出来。对于这个光明大陆的零售业巨头，他这个光明大陆人兼担任过对外情报部门的人，所知道地自然比流天暗多一些。

　　沃卡特的历史已经有四百多年。是光明大陆上历史最久的零售连锁企业。最初的创办者是比艾尔·沃卡特，一个光明大陆南方联盟国家小镇的镇民。最初经营地是一家夫妻小店，以贩卖各种日用品为主。因为夫妻两人的勤勉，所以生意做得还算不错。

　　后来比艾尔·沃卡特将自己原来的小店卖掉，转而去附近的城市开办了一家零售店。而他所独创的一站式购物，让这个零售店迅速的火爆了起来。而沃卡特“每日平价”的口号，也成为了他们零售店地著名标志之一。

　　因为生平以节俭作为最大的人生追求。沃卡特最成本方面扣的很死。经过一段时间的经营，沃卡特又开了几家连锁零售店，并且开始贯彻大量进货、压低上游价格并且对员工展开严格培训，确保服务质量等几条方针。于是，沃卡特的零售店生意越来越好，最终从零售店变成了后来统一标准的超级市场。

　　作为超市的先行者，沃卡特在去世前并没有看到他的企业在零售市场的称霸。最终实现这个目标的，是他地儿子——索德·沃卡特。通过全大陆采购还有先进德信息库管理技术，这个零售业的巨头逐渐发展成为了一个遍及整个光明大陆的巨头。

　　听阴符介绍完，流天暗依然是一头雾水——沃卡特就算是光明大陆的零售业巨头。现在进驻中康城也不是什么奇怪地事情。毕竟炎黄大陆现在在光明大陆地各个企业看来，简直就是一条等待挖掘的黄金矿脉一般。尽管有种种地限制，但是谁不想走在别人前面？

　　阴符对这个事情也不明白，所以两人只有等着唐风了说出答案。

　　唐风将桌子上面的另外一本书拿了起来。流天暗仔细看了一下。发现书名是《光明大陆商业帝国的崛起》。而封面的图案，就是以沃卡特为首的一些光明大陆传奇商业领袖。隐约之间。他好像有点明白唐风的意思了。

　　“因为中康城位于上古传送港到内陆的必经要道上，所以对光明大陆的东西见识得比较多。在经过了几年的冲击之后，开始兴起了学习光明大陆管理技术的风潮。但是这个沃卡特集团实在太可恶了，自吹自擂的出版了这本《光明大陆商业帝国的崛起》。不但将光明大陆的管理模式吹得天花乱坠，而且还经常拿炎黄大陆的管理模式出来比较，将咱们的东西贬得一钱不值。这不，他们这次到中康城来开设第一家大型超市，分明是下战书来了。”

　　阴符曾经在对外情报部门工作过，多少知道一些更加具体的情况。炎黄大陆上地零售企业因为各个国家之间的地理还有发展因素，规模都不怎么大。但是他们通过结成同业者行会，倒是有着相当强大的影响力。这次沃卡特进驻中康城。肯定让零售业行会嗅到了一丝狼来了的危险气息。国际商务部这次要整一下沃卡特，看来多半是零售业行会背后施加影响的结果。

　　“真不知道，零售业行会给国际商务部这里进贡了多少好处啊……”

　　阴符悄悄的咽了一下口水，然后准备听听唐风到底要下达什么任务。从这个行动中牵涉到的利益来说，油水之丰厚实在是大大的超出想象。

　　“流天暗，看了你地这些成功学著作之后，国际商务部这里有一个计划，需要你配合。”

　　然后。流天暗听到了有史以来最令他觉得最痛苦的一个任务。

　　在中康城里，流天暗跟阴符暂时没有找到什么合适的住所。本来封神联盟总部要给他们安排在接待处或者在封神联盟那里的职员宿舍安排位置，但是前者阴符不乐意，后者流天暗又不乐意了。

　　阴符不喜欢接待处那个“爱国主义教育基地”的陈旧模样，流天暗不想再看到东方仙术学院这个伤心地。

　　对于这次的计划来说，阴符的存在完全是个点缀，许多地工作需要流天暗自己一个人完成。所以为了找个合适的环境。两人经过了几天的奔波，终于在中康城城东找到一个别墅区，高价租了一栋别墅住下。

　　流天暗个人意见不大，只是阴符计算着国际商务部的工资，然后再计算一下以房租为首的衣食住行开销。连呼亏大了，必须要在一些灰色收入上找补回来。

　　知己知彼才能百战百胜地道理，流天暗是知道的。所以他用了一个月的时间，将那本沃卡特剧团总裁谢格菲尔·沃卡特所写的《光明大陆商业帝国的崛起》狠狠的研究了一遍。果然，其中除了对光明大陆管理模式的吹嘘之外，更多地是对炎黄大陆管理思想的蔑视。

　　随便总结一下，这本书中就提到了办事拖拉、主管部门和领导爱打太极拳来推脱事情以及个人散漫不习惯以团队协作来解决问题等。其中“一个炎黄大陆人是龙。一群炎黄大陆人是虫”的论点，看起来确实很扎眼。

　　流天暗现在分配到的任务，就是从理论上将这些观点击破。在取得理论战的成功之后，再运用炎黄大陆的管理模式，正面击败代表了光明大陆管理模式的沃卡特连锁超市。

　　这样一个学术课题，让流天暗头疼得要吐血。不过为了长远计划起见，他倒也没有浪费阴符这个劳动力。趁着沃卡特购物中心完工在即，招聘管理人才的时候，他让阴符混进去应聘。八五八书房反正唐风那里嘴上虽然说得冠冕堂皇，其实弄点卧底在背后下点绊子之类的活动。在流天暗看来其实也无伤大雅。

　　至于理论上的突破，这个一时之间也没有什么好地办法。好在流天暗借调过来就是从事这些理论研究，所以平时没事也不需要去封神联盟总部报到。这样看似比较轻松，但是因为时间紧迫的关系。所以他心中也有些焦急。

　　这天闲来无事的时候。流天暗再次拿出那本《光明大陆商业帝国的崛起》来翻。其中涉及地一些管理经验，是经过了数百年生产经营地实践所得出来。这种对管理理解上的差距。以目前炎黄大陆地水准来说还是无法企及的。他实在想不通为什么封神联盟不但要插手这些商业上的破事，还要用这种有点见不得光的方式来维护商业利益以及面子。

　　看到那些对炎黄大陆管理手法的质疑，以流天暗的经验来说，都没什么问题。

　　“办事拖拉，没有公平合理的规则，以人治代替法制……”流天暗看到“两个大陆的管理思维差异”这章的时候，嘴里觉得有些苦涩。要从这些东西里面挖掘出优点来，还不如叫他直接去推翻那沃卡特即将完工的购物中心算了。

　　不过第十四次看到这一章，流天暗注意到了一个有点意思的词——太极拳。按照一般世俗界地说法，打太极或者太极拳。一般就是指将一个工作或者事情婉转的推脱掉或者在那里磨时间。不管怎么看，这个词用在这里就不可能是什么褒义。但是流天暗看到这个词的时候，这次却联想起了这个词的由来。

　　太极拳这样的体术，来自于一个叫做太极门的修真门派。说起这个修真门派，在修真界里面名头真的不弱。因为是剑修门派，所以太极门的造诣本来应该是在飞剑剑诀地修炼上才合理。但是这个门派却偏偏别出心裁，竟然以内功心法为主，讲究真元的修炼。至于飞剑。反倒不是修炼的主攻对象。

　　跟别的修真门派比较起来，太极门算是跟世俗界走得比较近的一个修真门派。因为他们对入派者修真天赋的要求，已经低到了令人发指的地步。一个去别地门派请求加入的世俗界中人，也许会因为资质有限而遭到拒绝。但是只要去太极门，交纳了一定的费用之后，就可以顺利的成为该门派的一员。

　　有地说太极门是为了给那些好奇的世俗界中人满足一下修行的梦想，有的说太极门修行功法特殊要求的资质跟别的门派不一样。更有的说法暗示或者直指太极门为了捞取大量地报名费而故意降低招收门人门槛。不过不管怎么说，太极门要说自己门派的弟子数量为所有修真门派的第二，还真没有哪个门派敢说第一。

　　树大有枯枝，这样低标准的收人，门派弟子的资质自然大部分都不怎么适合修真之法的修炼。但是太极门也不知道是哪一代掌门。极具突破性的开创了一种新的修行方式——只学剑诀或者体术，不学修行心法。

　　没有了修行心法的配合，剑诀或者各种体术根本就是一点威力都没有。但是一些世俗界中人没有修真资质，但是又想过一把修真的瘾头，到也不计较这些。而且太极门地宗旨一向是“交了入派费，进来随意；交了离派费，离开随意”。于是太极门所特有的剑诀——太极剑还有体术——太极拳就这样在世俗界传播开来。

　　尽管作为修真界的一种战斗手段，太极剑和太极拳攻击力明显的逊色于其他门派地攻击手法，但却是一种非常有效地防御手段。曾经跟太极门弟子（自然是那些有修行资质的弟子）交手过地修真，肯定都会对太极门那种连消带打，避开锋芒不正面交锋的技巧而头疼。

　　但是这些没有修行心法配合的太极剑和太极拳传入世俗界后，经过很多年的演变，竟然成为了一种适合世俗界中人强身健体的锻炼方式。而那种以“推、缠、卸”为主的太极拳，就成为了现在炎黄大陆中官僚办事态度的代名词。

　　流天暗想到这里的时候，突然间有了一个想法。虽然目前看来还不知道是否真的可行，但是总比一个人躲在家里闭门造车来得强。于是他将手中的书向着屋子的角落随手一甩。然后就从床上翻身一跃而起。打开了窗户，别墅区的中心小花园映入眼帘。流天暗用手在自己的脸上拍了一下，然后决定立即行动。

　　阴符已经出去参加沃卡特购物中心的招聘面试，所以流天暗也没有办法通知他。匆匆的将一些生活必需品收拾好。他给阴符留下一封信之后就离开了别墅区。

　　中康城的长途客运仙术飞车站。是一处占地比较广的交通枢纽中心。流天暗在这里买了一张去北川的车票之后，坐上了离开中康城的长途客运仙术飞车。

　　北川是云起国比较靠北的一座中型城市。因为靠近北川山而得名。说起北川山来，在当年的修真界里面也算是非常有名。北川十七峰中，北川山是主峰，其他几个比较矮一些的山头环绕周围，形成了一处山奇川险的独特景观。因为这里天地元气的浓度很适合修真的修炼，所以北川山上建有一座规模相当庞大的洞府。

　　这个洞府，就是太极门的所在。

　　沿途上云起国乡村的田园风光还有城市的繁华都没有引起流天暗的注意，他现在除了研究一下剑道合一之法中的王道之法修行之外，就是想着封神联盟总部国际商务部所交代的任务。

　　吸收了厉杀的真元后，流天暗发现现在的修行几乎不用他来操心了。虽然肉身改造的速度不快，但是却胜在每时每刻真元都在自动的运转于经脉之中。同时他还惊讶的发现，混合了厉杀真元之后，目前体内的真元流动时竟然可以避免引发周围天地元气的波动。

　　这样一来，别的修真基本上不可能用探查天地元气波动的形式来知道流天暗的修为进境。如果他不是刻意的调用真元来吸纳天地元气，那么看起来就跟一个世俗界中人没什么两样。

　　“这样对于日后隐藏自己的身份和行踪，可是一个大大的便利啊！”

　　流天暗悄悄的掏出秘传玉简，开始研究里面王道之法的功用。当知道自己目前的修为距离操控飞剑剑诀已经不远的时候，心里自然是一阵激动。江山社稷图固然好用，但是他毕竟是一个剑修出身。能够再次使用飞剑，心里的激动是不言而喻的。

　　就在流天暗一时为修行喜悦，一时为任务烦恼的时候，北川到了。


第10章 钢琴奏鸣曲

　　云起国的北方多山，虽然已经通过开凿隧道等方式修建了一些高速公路，但是终究不如别的地方来得便利。虽然北川附近也有几条小河，但是因为属于上游地区，所以这些小河提供生活和工业用水有余，发展水运却是先天不足。

　　正因为如此，北川跟云起国中部还有南方那些大城市比起来，发展上是落后了许多。但是因为地理上相对的封闭，所以这里也保持了许多当年云起国的特色。比如在中康城已经沦为“爱国主义教育基地”的某些三层天井式古典建筑，在北川这里却随处可见。

　　流天暗下车，站在了仿佛有点历史的公路上四处打量一下，发觉北川这个城市比起那些仙术大都市更加适合他的胃口。满意的点了点头，他决定先找地方落脚，然后好打听一下消息。

　　虽然那些民居看起来古色古香的，但是北川这里的旅馆酒店可一点都不含糊。实际上，这座城市里面最高最像样的几座建筑，都是酒店和旅馆。其中那栋三十层高，从外边看起来又不失古典沉稳气质的漫塔顿大酒店，还是来自光明大陆的连锁高档旅馆。

　　流天暗出示了封神联盟的工作证之后，按照炎黄大陆的通用条例得到了八折的优惠。服务态度很好的服务生带着流天暗，前去仙术升降装置那里上楼。在经过大厅的时候，流天暗听到了一阵动听的钢琴曲。

　　这种光明大陆特有的演奏器具在炎黄大陆这里还是比较少见，当初在佧隆帝国的时候，流天暗还对钢琴沉迷过一段时间。回到炎黄大陆这么多年，这倒是第一次听到钢琴曲。

　　与讲究“丝竹之乐”的炎黄大陆不同，光明大陆的钢琴适应从舒缓到激昂这两种意境的乐曲。现在在漫塔顿大酒店大厅这里演奏的，自然是以舒缓为主的轻音乐。听着有些熟悉地曲调，流天暗不禁转头望去。

　　弹奏钢琴的是一个金发的光明大陆女子，直直的金色长发并不长，只是浅浅的刚好触及肩膀。一副玳瑁材质的眼镜非常秀气的衬托出她那种知性的美感。加上细腻白皙地皮肤，坐在钢琴边就自然而然的散发出一种独特的魅力。

　　看到流天暗停下了脚步，服务生习以为常的微笑着说：“客人，那是我们漫塔顿大酒店的大堂经历明妮卡小姐。她可是从光明大陆过来的管理人员，协助经理进行一些人事上的管理。呵呵，没有事地时候，她还会在大厅演奏一下钢琴曲，很好听吧？”

　　流天暗点了点头。除了笑一下也没有说什么。

　　跟着服务生经过大厅，两人就上了仙术升降装置。只是正在弹奏钢琴的明妮卡恰好转头看了一眼，视线的余光扫到了流天暗的背景时，手指猛的顿了一下。一曲和谐地钢琴曲立即宣告中断，而她的脸上因为吃惊而有些发白。

　　“那个背影，很熟悉……”

　　明妮卡扶了一下眼镜，微薄而有些俏皮的唇紧紧的闭着。仿佛在思索着什么事情一般。没有了钢琴曲的大厅，陷入了一片沉寂之中。

　　在漫塔顿大酒店的豪华单人间过了一个晚上，流天暗觉得浑身都舒坦。虽然漫塔顿连锁酒店的收费比较惊人，但是这里地设施还有服务，也确实当的起这个价格。不过他此行的目的不是来度假。所以也没有闲空在这里多待几天。

　　打开了在车站买的北川市地图，流天暗开始研究起今天的行程来。

　　北川山以及附近的十六座山头，被当地人称为“十七神女”。根据传说，当年有十七个神女因为留恋北川群山的美景而留在这里，最终化成了这十七座山峰。

　　当然，这种老掉牙的传说全世界哪里都有，流天暗自然当这个附录在旅游地图背面的小故事是放屁。研究了一下太极门周围的地理情况。流天暗觉得还是亲自出马看一看才好作出打算。

　　正当他收拾衣服准备外出的时候，就听到有人敲门的声音。正琢磨着没有谁会在这个时候来找自己，流天暗打开门看到的是昨天地那个服务生。

　　这是个精明地小个子，流天暗知道尽管漫塔顿大酒店因为是连锁经营，但是精明能干的本地员工是不能缺少地。尤其是那些个子不太高的，让客人有一种从上俯视的感觉，总比抬头看一个保镖一般身材的魁梧大汉来得愉悦。

　　“客人您好，昨天晚上根据我们酒店的统计，您是我们酒店开张以来的第十万个客人。为了表示庆祝，漫塔顿大酒店特地招待您一顿隆索大厨的特制盛宴。并且您还可以免费在这里居住一个星期。”

　　“还有这样的好事？”

　　流天暗也曾经听说过一些光明大陆的旅馆酒家有这么个花头，但是自己正好遇上也算是非常幸运。既然漫塔顿大酒店在北川这里是最好的一家旅馆，那么提供的顶级餐饮服务自然不会次到哪里去。

　　算了一下时间，流天暗觉得在这里把午餐解决并不耗费多少时间。也就很欣然的答应下来。

　　服务生很符合规矩的欠身。然后在前引路，并且对流天暗说：“因为隆索大厨是我们漫塔顿大酒店的餐饮顾问。所以亲自动手的机会是很小的。他老人家的手艺，就算是本地的权要提前预约，都还不见得有口服品尝。这次漫塔顿大酒店专门为您提供一个贵宾餐厅，环境是非常好，非常适合享受美食的。”

　　听这个服务生说得天花乱坠的，流天暗也忍不住咽了一下口水。虽然以他目前的修为境界，进食是完全没有必要了。但是对美食的品尝，却还很有兴趣。在他看来，只有饮食成为一种喜好而不是一般的生理需要时，才能真正的体会到美食的内涵。

　　跟着服务生来到八楼，这里是专门接待贵宾的餐厅。为了贵宾之间互不干扰，这里从内部将餐厅又划分成了好几个包间。流天暗随着服务生走进了一个包间，发现这里的空间还是比较宽畅地。

　　朝北的窗户是落地式的，能够远远的看远处的北川群山那淡青色的轮廓。流天暗发现这个包间中央的餐桌上。只摆了一副银光闪闪的餐具。看来今天真地一个人独享美味，感觉还算不错。

　　拿走了摆放在桌子上的一束玫瑰，服务生微笑着说了一声“稍等”，然后就退出了包间。流天暗一个人坐在有点空荡荡的包间里面，多少觉得有点怪异。不过想着待会能尝到一顿丰盛的美味，这些也就不用去管了。

　　大约十五分钟后，被银色罩子罩住的大盘子一个接一个的端了上来。光是嗅到那股香气，流天暗就觉得唾液的分泌在加速。

　　“您请慢用。我就在门口那里，随时准备为您服务。”

　　服务生带着职业微笑退出了房间，流天暗也不客气，刀子餐叉什么地舞起来就向慢慢一桌子的美味进攻。

　　“叮叮咚咚……”

　　不知道是隔壁还是什么地方，钢琴曲响了起来。舒缓的曲调如同母亲的摇篮曲一般，听着就有一种浑身懒洋洋的感觉。流天暗用餐刀切下一小块羊排，满意地点了点头。

　　“美食和音乐。真是享受啊。”

　　有点陶醉的晃一下脑袋，流天暗左手顺着钢琴曲的曲调打着拍子，右手拿起了那盛着小半杯红酒的水晶酒杯。如同浓稠的血液一般，红酒在酒杯里轻轻的旋转，散发出上品红酒所特有的酒香。

　　正当流天暗美酒美食地享受时。钢琴曲的调子渐渐的起了一些变化。间或出现的一些重音镶嵌在柔和的乐章中，开始变得有些不那么和谐。但是流天暗现在注意力并没有如何放在音乐上，而是专心的对付那些饭后的小甜点。

　　“当当当当！”

　　令人毫无防备的，钢琴曲突然之间从小夜曲般的梦呓格调，变成暴风骤雨一般的奏鸣曲。无数个重音仿佛在很快地时间里面叠加，一重一重的如同不会休止的惊涛骇浪汹涌而来。流天暗正将一块布丁放进嘴里，猛的这么一通奏鸣曲。差点让他将嘴里地食物喷出来。

　　“咳咳咳咳……有没有搞错？中午吃饭地时候你跟弹奏鸣曲？”

　　流天暗咳嗽了几下，将差点噎住他的布丁囫囵咽了下去。虽然钢琴曲能够提升一个餐厅地格调，但是这种越发令人心惊肉跳的奏鸣曲还是看场合来的。

　　“要是按照光明大陆的规矩，早就被投诉了！”

　　流天暗心中有点不满，但是毕竟这一顿是免费的。如果仅仅因为钢琴曲听得不入耳就去抱怨投诉，未免也显得太过小家子气。将最后一点红酒喝完，流天暗准备招呼服务生进来，看看是谁在这种时候弹奏这种不合时宜的曲子。

　　“服务员？服务员！”

　　流天暗很绅士的拍了几下手，但是服务生却没有识趣的进来准备听从吩咐。尴尬的再拍几下，他总于使用了大声招呼这种方法。不过门口外面仿佛一个人都没有了。流天暗叫了两声后并没有什么反应。

　　钢琴曲在这个时候已经显得越发的暴躁和凌乱，就如同一个生气的小孩，在钢琴键上毫无章法的猛砸一般。流天暗的眉头渐渐的皱了起来，发觉情况有些不太对劲。

　　感应了一下周围的环境。一丝若有若无的天地元气异常变化被流天暗敏锐的捕捉到。这倒是让他结结实实的吓了一条。因为在没有突破霸道之法修行的时候，他的感应能力固然不俗。但是却没有达到现在这种天地元气变化纤毫可见的地步。虽然那若有若无的天地元气变化不知道是什么东西引起的，但是流天暗却立即从储物手镯里面拿出了江山社稷图，准备预防万一。

　　几乎是靠着直觉，流天暗发现有危险逼近。从座位上向后迅速的翻到，他双手撑地一个后空翻就躲开到一边。当他双脚还没落地时，他所作的椅子还有面前的桌子竟然正正的被什么无形的东西划成了两半。

　　“喀喇！”“咣当！”

　　桌椅的翻倒声随着餐具落地的声音同时响起，那些金属的餐具竟然也被从中一分为二。从光滑的切口来看，这个切割的东西虽然看不到，但是绝对锋利得恐怖。

　　来不及思考是什么人在暗算自己，流天暗狼狈的就地一滚。再次躲过了一道无形的攻击。虽然肉眼无法判断，但是从那细细的呼啸声中他可以判断：刚才肯定有什么东西从他面前划过，带起了一点点的破空之声。

　　正想大喝一声问是什么人在捣鬼，包间里面突然地面墙壁还有天花板纷纷地爆裂开来，无数的尖锐吸响如同微型的台风呼啸一般响起。流天暗顿时觉得心中一凉——如果这些发出声响的东西都是如同先前那玩意一样削铁如泥，那搞不好今天就要交代在这里了。

　　有过无数次出生入死经历的流天暗，在这种绝对不利的局面下迅速的冷静下来。情况虽然相当地不妙，但是无谓的恐慌和焦躁对解决问题并没有帮助。他相信。只要能够冷静的分析，应该会天无绝人之路。

　　那些在房间里面隐隐发出呼啸之声的东西，根据流天暗的判断应该是极其纤细地丝线。只是这些东西如何锋利到这种程度，而使用者又是如何操控这些东西来进行攻击，那就不得而知了。

　　流天暗操纵江山社稷图，看了落地窗那边一眼之后就冲了过去。只要能冲出外面，那么只要驾驭法宝飞到空旷的地方。对方应该就无计可施了。

　　但是流天暗仅仅向前冲出了两步的距离，就被几道无形的东西给逼了回来。仿佛是因为躲闪不及，他的左手之上还被划了一下，立即一条伤口就慢慢的绽开，鲜血迅速的涌了出来。

　　奏鸣曲并没有停止地迹象。流天暗咬了咬牙，然后用真元冲击自己受伤的左手。这样刚刚出现的伤口，在他真元的冲击下竟然迅速的扩大。看准时机，他将左手手臂猛的一挥，伤口的鲜血在真元的压迫下迅速的飞溅出去。鲜血撒中地空中，竟然有好几处冒出了淡淡的白烟。因为他的血液之中蕴涵有来自毂龙的毒素。所以具有一定地腐蚀性。现在借着这一招，他总算看到了空中那些无形切割物地真面目。

　　那是一些完全物色透明的东西，被带毒地血液腐蚀之后“嘣”的一下发出清脆的声音，然后就断掉了。这些不知道是丝线还是金属丝的东西现在充斥在整个房间之中，只要左右一起合围，流天暗实在不知道还有什么地方可以躲的。

　　“该死，怎么会有这么多！”

　　流天暗深深的吸了一口气，体内的真元一丝不剩的被调动了起来。王道之法的运行，让他第一次觉得自己的修为又有精进。这种生死存亡的关头，他也顾不得什么身份还有保密。招手就亮出了逆天剑。

　　随着王道之法渐有所成，逆天剑也再是当初那种黑糊糊铁条一般的模样。随着流天暗真元的感应，原本黝黑的剑身，墨黑的色泽正在慢慢的退去。隐隐的透露出一种黑中带金的华贵光彩来！

　　“进入王道之法的修行以来。逆天剑还没有开张过。来吧，我就不相信你们这些鬼东西能够比逆天剑还硬！”

　　流天暗食指和中指并拢。久违的虚凌剑诀再次出现在他手上。跟以前要死不活的模样大相径庭，逆天剑剑身微微颤动一下，然后透出了若有若无的金色剑芒。

　　奏鸣曲的弹奏几乎达到了音域可以企及的颠峰，在流天暗准备好飞剑的时候，那些无形的丝线突然组成了天罗地网，从各个方向一起向着流天暗包围而来。就连地面上，也随着木地板的破裂而涌出了那些锋利的丝线来。

　　一时之间，流天暗陷入了全方位的攻击包围之中。整个房间里面的东西，从地面上桌子的碎片到摆放在屋角的花瓶，全都在这罗网一般的切割攻击中碎裂成了一小块一小块的东西。

　　不得不从地面上跃起，流天暗险险的躲过距离最近的，来自地面的攻击。但是他还没落下，四周和上面的罗网切割也随之而来。在疯狂的奏鸣曲中，流天暗不禁想到了圣教廷的镇魂歌。尽管知道这些丝线的攻击跟钢琴曲肯定有一定的联系，但是流天暗现在连躲闪都不知道往哪里躲，还如何反击弹奏奏鸣曲那个人？

　　江山社稷图此时释放出了大量的黑色烟雾，带着剧烈腐蚀毒性的烟雾如同急剧扩大的泡沫一般向着流天暗身边滚去。原本指望这些毒雾能够腐蚀掉那些细细的丝线，但是前仆后继的丝线源源不绝的从墙壁还有天花板上剥离出来，仿佛这间屋子就是由丝线组成一般。

　　当那些丝线完全突破了黑色毒雾的纠缠，带着厉啸切来的时候，就算流天暗再冷静，也禁不住脸上变色。他现在能够硬碰硬的东西，就是身边悬浮的逆天剑。但是逆天剑终究只是一把飞剑而已，他该如何抵挡这来自四面八方，源源不绝的致命攻击？



第十一卷 炎雨光明


第1章 第二个特工

　　流天暗在这生死关头，王道之法所调动的真元全部爆发，瞬间将他的肉身强化到了极限。逆天剑剑身上金色的光芒完全压制住了黝黑的色泽，令人完全不敢正视。

　　接下来，流天暗却做了一件非常大胆的事情。他在那些丝线切来之前，竟然逆转王道之法，将浑身的内力全部灌注到了逆天剑内。如同日光一般的光芒从金色转变成了白色，流天暗的眼神瞬间黯淡了下来——一次性将自己的真元完全灌输到飞剑之内，按照修真界的常理，这几乎是自杀的行为。

　　偏偏流天暗的修行之法不同于一般，浑厚的命元可以确保他在瞬间抽离出真元之后，还能弥补肉身所受到的创伤。而那把逆天剑，本身就是具有吸收真元的作用。两个一结合，让流天暗硬是想出了这么个死中求生的法子来。

　　吸收了流天暗几乎全部真元的逆天剑，此刻展现出了最初的形态。一道白色的剑芒，瞬间将飞剑上下包裹得严严实实。而那些本来向着流天暗包裹来的丝线，此刻却如同飞蛾扑火一般，向着飞离出去的逆天剑缠绕过去。

　　正当那些丝线要将逆天剑包裹起来的时候，钢琴曲嘎然而止。所有的丝线随着一阵阵的“哗啦哗啦”声响，全都落到了地上。

　　包间的大门打开了，一个金色直发的女子走了进来，同时还边鼓掌边笑着说：“暗先生，的确是了不起的能力。当我第一次看到你的时候，凭直觉就觉得你不简单。不过实在没想到，刚才一番原本是试探的攻击，最后被逼着拿出绝招来，都还是无法奈何你。哎，用你们炎黄大陆的话是怎么说的？人跟人比较，会被气愤得死掉。”

　　“……直接说人比人气死人就可以了，不过你刚才的试探可真是有力啊。差点要了我的命。对了，你好像是叫做明妮卡，为什么毁认识我？我怎么没有见过你？”

　　看到流天暗一脸的疑惑，明妮卡笑着举起右手，然后五指弯曲，如同弹奏钢琴一般地迅速颤动几下。地面上那些七零八落的碎木块竟然自己活动了起来，抖了几下之后完整一些的木块就跳了出来，然后组成了两张形状很奇怪的凳子。

　　“咱们坐下说吧。不过请你相信，我并没有什么恶意。”

　　流天暗转眼看看四周，然后表示确定的点了点头：“没错，如果你有恶意，这层楼估计已经不存在了。”

　　明妮卡纤秀的脸上挂着歉意的笑容，令人不会忍心真的跟她计较。在这个近距离观察，流天暗发现明妮卡地脸比一般的光明大陆女子甚至多数的炎黄大陆女子来得小巧。所以陪上眼镜之后看起来更加的斯文和得体……如果非要找个什么例子来形容，流天暗觉得明妮卡这种魅力应该叫做“带有白领丽人气质的小家碧玉”。

　　仿佛是回忆了一下，然后明妮卡笑着对流天暗说：“暗先生，我第一次看到你，还是在佧隆帝国图书馆。”

　　“哦。佧隆帝国图书馆啊！”

　　流天暗随口应了一句，然后猛的就是一惊！他现在脸上还带着异者的假面，但是在佧隆帝国地时候，他在众人面前显示的可是真面目。这个明妮卡只是在佧隆帝国见过自己，为什么却能准确的认出自己来？

　　这个秘密实在是非同小可，流天暗想到这里，禁不住又起了一些杀意。原本已经被拿在手中的逆天剑。现在剑柄又开始慢慢的发烫。灌输进去地真元，通过这里又开始向着流天暗的身体回流。

　　不过明妮卡仿佛并没有发觉流天暗的想法，依然是笑着说：“对了，你刚才是怎么破解我这一招的？我这个狂想奏鸣曲从学会到现在，你是第一个能够破解脱身的人呢。”

　　流天暗脸上自然是一团和气，但是握着剑柄的手却渐渐的用力起来。

　　“这个并不难。我一开始故意被这些丝线划破手臂，然后将自己地血撒在了那些丝线上。”

　　明妮卡用脚在地上那些极细的透明丝线上点了几下，说：“我知道。虽然不知道你用的是什么奇怪的法子，但是你的血沾上丝线之后，那些丝线就会被腐蚀断掉。可是这么多丝线。你不可能弄断多少根啊。还有，这个跟你后来想出的那个脱身方法有联系吗？”

　　“有很大的联系。”流天暗一边点头，心中却盘算着该不该突然动手将这个光明大陆的女人做掉。但是想归想，他嘴上却还在回到着明妮卡的问题。以此来放松她的警惕。

　　“你看这里地丝线。”流天暗用手捏起几根。对明妮卡说：“这些已经被腐蚀断掉了对吧？”

　　明妮卡点点头，流天暗却拿起了另外几根说：“那些断掉了。是因为距离我比较近，所以沾到的血比较多，自然就断了。但是这些距离远一些的，只不过洒上了一点，所以仅仅是被腐蚀掉一些，但是并没有断。”

　　“我看出来了，但是这个有什么用？”

　　“这些丝线虽然没有断，但是因为腐蚀之后变色，而且还冒出淡淡的白烟，所以我就能够判断出这部分丝线地运行轨迹。同时我还发现，奏鸣曲地弹奏变化，对丝线的运行并没有很大地影响。嗯，用我们这里的话来说，这个叫做障眼法。真正影响了丝线追踪并且攻击的，其实是我体内真元引起的天地元气波动。”

　　明妮卡不禁再次鼓掌，然后对流天暗说：“暗先生，实在是太精彩了。你竟然能发现奏鸣曲只是一个幌子，并且从丝线的移动之中判断出攻击的原理，我实在很佩服。看待当初佧隆帝国把你放在后勤课，实在是浪费啊。”

　　流天暗眯起了眼睛，以免流露出过重的杀意，但是却决定再问清楚一些：“明妮卡小姐，你在佧隆帝国那里是做什么的？我现在使用的是另外一个面孔和身份，你怎么会认出我来？”

　　只要这个问题回答得不满意，流天暗手中的飞剑马上就会飞出去斩杀明妮卡。

　　明妮卡眼睛瞟了一眼流天暗的飞剑。竟然面不改色的说：“暗先生，请相信我没有恶意，你还是先把飞剑收起来吧。我可以很诚实的告诉你，我原来也是佧隆帝国军情处地一个特工，只是因为某些事情退役了。为了找你，我才特地从光明大陆跑到这里来。那个公主计划的事情我也知道，加上当初对你特别留意过，所以一看你的背影就认出来了。”

　　流天暗真是觉得有点郁闷。他当初在修行剑道合一霸道之法的时候，曾经用命元的修炼功效刻意改变过一下体形。比如让肩膀稍微宽阔一些，而且也应该比当初那种瘦弱的体形强健不少。没想到，这个明妮卡竟然还是能从一些细节辨认出来。

　　仿佛是知道流天暗的疑问，明妮卡笑着说：“其实暗先生也不用担心，我在佧隆帝国军情处接受过特殊训练，只要是我仔细研究过的人。基本上他不管如何伪装，我都有很大地机会认出来。比如你走路时候肩膀摆动的频率，双手自然下垂时候的姿势，都有一些与众不同的特点，所以我能够辨认出来。当然。这些特点是每个人都不一样的，经过严格的训练相信你也能做到这点。”

　　流天暗双手一摊，逆天剑已经不知道消失在何处：“好吧，既然你曾经专门研究过我，我也没什么话好说。现在你说说为什么要从光明大陆特地跑来找我，我实在想不出有什么重要的事情，值得一个光明大陆地特工来到炎黄大陆。为了一个很可能已经死掉的人花费了数年时间来寻找。”

　　明妮卡想了一下，性感的唇整合出一个带有惊心动魄魅力的笑容来：“那我就直接说了。根据我当初知道的资料，你是在云起国这里失踪地，所以我只能在这里边工作边寻找。现在顺利的找到你，我的丈夫就有着落了。”

　　“……我不太明白，你丈夫？”“是的。”明妮卡眼里满是幸福的喜悦：“我来找你，就是为了我的婚事！”

　　回到房间并且换了一身衣服之后。流天暗离开了大酒店，再次沐浴在温暖的阳光下。但是他想到刚才地事情，却还是有点哭笑不得。明妮卡这样一个有能力又充满了魅力的女子，竟然为了感情上的原因而千里迢迢的跑到另外一个大陆来。并且用了好几年的时间来寻找。如果说这样流天暗还不觉得感动的话，那就确实没有道理了。

　　“没办法呀，不答应她，后面的事情就没法做了。”

　　流天暗摇了摇头。然后在路边拦下一辆出租仙术飞车。告诉车师去北川山之后。他就靠在后座上闭目养神。左手手臂上的伤口已经愈合得差不多，不仔细看已经看不出那淡淡的伤口。初次使用王道之法。流天暗觉得单单从破坏力来说，还不如霸道之法。但是王道之法那种对真元千变万化的操控方式，却能够适应更多地特殊情况。

　　毕竟，很多时候战斗的胜负，并非完全靠破坏力这一个指标来决定。在适合的环境下使用适合的战术，这在流天暗看来比追求更大地破坏力要来得实在很多。

　　回想着刚才明妮卡那种攻击形式，虽然在很大程度上受到环境因素地限制，比如在空旷的野外那种攻击就很不容易奏效。但是一旦在很小地范围，比如房间之中发动，那么就比较恐怖了。

　　当初在佧隆帝国的时候，流天暗为了隐蔽身份，并没有如何接触过那些以操控魔法道具为主的战斗人员。倒是对于那些古代使用魔杖，攻击之前还要吟唱禁咒的魔法师更有兴趣。不过他也知道，自从魔法道具的研究上升到一个新的高度，那些古典传统魔法师，几乎已经绝迹了。

　　北川山距离北川市并不远，流天暗还在思考这些杂七杂八的东西时，客运仙术飞车已经开到了山脚。

　　“客人，您的目的地已经到了。”

　　车师的话打断了流天暗的回忆，从车窗四处看了一下，发觉这里竟然是一个停车场。不但有各种小型的私家仙术飞车，还有那些大型的客运仙术飞车整齐的停放着。

　　作为修真门派产业化的代表，太极门也算是做得相当到位了。原来在修真管理局工作的时候，流天暗从各种档案文献那里看到，修真门派产业化代表的有好几个。而这些门派，基本上都被修真管理局当作典范来推广。

　　一个是神农门的制药企业，这个门派基本上控制了炎黄大陆百分之七十的丹药市场。一个是天间派的仙术制造集团，控制了仙术道具类产品的半壁江山。但是这些门派企业因为自身的优势得到最大的发挥，所以才有这样的成果。修真界还有各种奇奇怪怪特长的门派，却未必有这么大的优势。

　　太极门就是那些没有什么特长的门派之一，但是却也成为门派产业化的代表。倒不是说他们这种只要有钱来者不拒的接收门派弟子的方式是什么健康的发展路子，而是他们将洞府甚至周围的地方开辟成了旅游景点，以此作为收入的主要来源。

　　现在流天暗身处的就是北川群山下的一处开阔广场，下车之后就能够感受到这个旅游景点特有的气息。一些明显是从外地来的旅游团，在导游的带领下熙熙攘攘的准备登山。

　　看到山门那里的石头牌坊上，光鲜的“太极门”三个大字，流天暗笑了一下，也混在了那些游人后面，踏上了登山的石阶。

　　作为一个适合开辟修真洞府的地方来说，天地元气必须要比别的地方来得浑厚才有优势可言。流天暗漫步在石阶上，能够很明显的感受到这里天地元气的弄滴令人心旷神怡。而天地元气浓厚的外在表现，就是这里的各种植物生长得特别茂密。

　　沿着登山石阶上去，沿途各种巨树那繁密的枝叶，将日光遮挡住。石阶上那泄漏下来的细碎阳光斑点，还有路边时不时会出现的潺潺绢细溪流，都让前来游玩观光的游客感受到一股纯真自然的野趣。

　　流天暗踏着石阶，心神自然而然的放松，然后渐渐的进入一种澄明的状态。一切的烦恼还有杂念，在这一刻都不知道跑到哪里去了。他体内的王道之法修行在这个时候也仿佛静止了一般，真元的流动渐渐的平复，然后归于寂静。

　　这种没有忧愁和烦恼的状态下，流天暗曾经学习到的各种杂乱的知识，渐渐的如同被阅读了一遍，有条不紊的正在被慢慢的归纳。这种状态是如此的神奇，流天暗不知不觉之间竟然放慢了脚步。仿佛被什么来自与空明之中的声音指引一般，走到了一处山间凉亭那里坐下。

　　这是一条山间岔道的尽头，从凉亭这里可以俯视山下的美景。近处的绿地还有远处的小型湖泊，让这小小的别致景观生动了起来。流天暗坐在凉亭里面的石登上，开始闭目养神。他竟然没有发现，在他面前的石桌上，摆放着一副用玉石打磨而成的棋盘。玛瑙一般的象棋棋子在棋盘上罗列，正是一个残局的架势。

　　恍惚之间，流天暗渐渐的感到自己并非身处山上，而是在一处广阔的平原。不过怪异的是，这个平原仿佛只有一块透明的巨大玻璃作为地面。虽然能够脚踏实地，但是向下望去，能看到的不过是一片深渊罢了。

　　正当流天暗迷迷糊糊，不知道自己是在梦境中还是在现实里的时候，不远之处传来了战场特有的杀伐之声。鸣金击鼓，杀声震天，这正是一个古代战场的模样！


第2章 北川山上

　　猛的惊醒，流天暗惊讶的发现自己竟然置身在一处奇怪的空间之中。在他不远的前方，一场小规模的战事正在进行。身穿铁叶铠甲的骑兵在前方来回冲击，手拿仆刀还有铁盾的步兵正一步一步的向前。两个阵营的队伍全都秩序井然，杀声震天但是却没有厮打成一堆。

　　“这……这好像是象棋？”

　　流天暗不光注意到了那些士兵的进退规矩得有点诡异，而且这透明的地面上还有纵横交错的线条，组成了一个一个的方格。看到这种情况，就算流天暗的脑子再迟钝，也该明白此刻如果不是在做梦，那么肯定就是陷在别人的空间法宝里面了。

　　从那些纵横来去的士兵当中，流天暗正琢磨着是不是这个空间法宝里面的规则，是以象棋为基础。不过也不管有理无理，他左手江山社稷图，右手逆天剑的架势已经准备好。毕竟规则这样的东西，要研究出来还真不容易。

　　不过出乎他预料的是，一个声音竟然在这个空间里面传播着。洪亮，但是无法确定音源。

　　“这规则，是有局限性的！”

　　随着这个声音，那些士兵交战的地方，猛然的拉出一个黑色的方框。黑色的线条在空中组成了一个巨大的正方体，而正方体中的线条，将这个方框划分成了无数的正方体空间。这些正方体空间中，每一个空格刚好容纳下一个士兵。

　　跟在平面的作战不同，这些悬浮在空中方框里面的士兵，明显的开始变得笨手笨脚，不知道如何攻击才好。他们可以自由的在相邻的方框之间活动，但是却很难再有原来那种进退有矩的战法。

　　“这规则，是有局限性的！”

　　那个声音再次响起，然后一切都归于沉寂。这个世界所有的声、光与事物，全都同时消失。流天暗眼前一片眩晕，然后就失去了意识。

　　“先生。你怎么在这里睡着了？山风大，会着凉的。”

　　流天暗猛然惊醒，发现自己正伏在石桌上。面前是一个棋盘，上面摆放着几个“车”还有“士”和“卒”等棋子。零散地棋子，正构成一个几乎是绝杀的残局。

　　看了一下身边，流天暗发现说话的是一个手中拿着一个长长铁钳的老妇人。在左手拿着一个大大的垃圾袋，一股异位从那里面散发出来。

　　看来这是一个普通的清洁人员，流天暗不好意思的说：“呵呵。我也不知道怎么走到了这里，然后睡着了。对了，这个棋盘看起来很值钱啊，怎么就这么随手放在这里？要是被登山的游客拿走，岂不是亏大了。”

　　老妇人笑着说：“不会地，这个棋盘放在这里，已经有上百年时间了。若非主人愿意。没有人可以将他拿走。不相信，你试试看。”

　　流天暗听了老妇人这么一说，就用手去拿那棋盘。没想到这个棋盘仿佛是跟石桌浑然一体一般，以他远胜世俗界中人的力气，竟然怎么抓都抓不起来。

　　“我就不信这个邪了。”

　　流天暗将真元调运到右臂之上。然后将臂力狠狠的强化一番。这下可真的是吃奶的力气都使出来了，按照他的估计就算将这个石桌硬生生的掰断都有可能。

　　一道白色地玄光猛然间从棋盘上发出，流天暗顿时觉得手臂一阵刺痛。大惊之下立即撤手，那玄光竟然又迅速的消失了。

　　“根据太极门的传说，这个棋盘是当年的一位掌门使用过的东西。他曾经在这里，跟一个很厉害很厉害地修真下过一局棋。呵呵，我也只是听说啊。修真到底有多厉害我也不晓得。不过这局棋好像是掌门要赢了，那个很厉害的修真就说了一句什么话来着……”

　　“什么话？”

　　“这规则，是有局限性的。然后那个太极门掌门就愣住了，借着哈哈大笑一声，就御剑破空而去，留下了这个残局。后来懂得象棋的人都说，棋到了这一步，应该是个死局，太极门掌门绝无输掉的可能。只是为什么没有下完，那就不清楚了。”

　　“这规则。是有局限性的？”

　　流天暗一呆，这不正是刚才他在那个梦境中所听到的话吗？这个棋盘怎么看都有古怪，搞不好刚才那个什么莫名其妙地法宝空间，就是跟这个有关。

　　不过既然没被攻击。而且自己也没什么损失。流天暗也决定不在这里浪费时间。他匆匆的告别老妇人，准备继续向北川山主峰上的太极门进发。不过在临走之前。他还是忍不住多问了一句。

　　“那个跟太极门掌门下棋的人是谁，叫什么名字？”

　　老妇人拿着垃圾袋，憨厚的笑着说：“好像是一个女的吧，我也不知道那是谁。”

　　“一个女的……能够逼得太极门掌门推棋不下，放弃这绝杀的残局，肯定不是一个实力普通的修真啊！不过，那句话到底是什么意思？这规则，是有局限性的……”

　　流天暗一边思索着这个问题，一边沿着来路回去。他所不知道地是，当他走了以后，那棋盘、石桌、凉亭以及老妇人，全都随着一阵清风，化作了山间的白云，然后袅袅而散。

　　沿着这条山道，一直前进了大约两个小时，流天暗才来到了太极门的洞府之前。首先入目的不是什么气派而宏伟地建筑，而是一片供游人饮食和歇息地店铺。一顶顶三米宽的巨大遮阳伞下，那些还在喘气地游人坐在长凳上，多半是拿着一罐饮料就在牛饮。

　　那些招牌花花绿绿的店铺，到也很会招揽生意。看到有新的游人上山，不少老板都亲自站在自己的店铺门口。

　　“爬山累了吗？请到我的小店来坐坐。消暑饮料还有各色小吃一应俱全！”

　　“我的小店这里有上好的山产野味，保证新鲜特别！”

　　“先生是不是觉得爬山之后腰酸腿疼？我们这里有祖传地经络推拿，小姐手法绝对独到，保证您……”

　　流天暗头昏脑涨的拒绝了这些老板们的好意，直接来到太极门大门旁边的一个小门面前。上面大大的“卖票处”几个字，跟旁边太极门那古色古香的门派大门一配合。显得格外的不和谐，甚至有些搞笑。

　　售票员明显就是睡眠不足，用右手支着脑袋，闭着眼睛似睡非睡的，时不时还要抬头看看有没有人来。看到流天暗之后，售票员揉了一下带着黑眼圈地眼睛，立即询问起来。

　　“先生，有什么可以为您服务的？”

　　流天暗站在门面旁边问：“我想知道。进太极门参观的门票是什么价格？”

　　“门票每人五芾银，可以自由参观各种修真门派设施，还可以看一看太极门弟子的修行生活。当然，一些门派重地，比如掌门闭关室还有法宝陈列室等，都是要在里面另外买票才能看的。”

　　流天暗心中真是对将太极门彻底产业化的那个掌门表示拜服，为了赚钱。竟然连掌门闭关室还有法宝陈列室这些东西都拿出来开放收费。不过流天暗还没拜服完，那个售票员又滔滔不绝的介绍起来。

　　“如果您想在太极门过夜，需要另外交钱银。我们这里地住宿条件很好，并且还分为上中下三个档次，您可以根据自己的需要选择并且付费。如果想在这里体验一周的修真门派弟子生活。那么就要交纳一百五十芾银。这个服务还包括了真正的修真当面指点太极剑或者太极拳的诀要哦！”

　　“对了，如果您深深地被这一片灵山大川所吸引，或者是想要真正的常识一下修真的修行之法，我们这里还可以代办快速便捷的修行等级手续。咱们太极门跟当地的修真管理局关系那真不是一般的好，三个工作日之内解决登记问题，您就算是太极门的正式入门弟子拉。”

　　“我……我先看看吧。”

　　流天暗从口袋里面掏出了零散地芾银，然后买了一张一日游不包过夜的门票。在大门那里剪票之后。他正式的走进了这个有着上千年历史的古老门派。

　　以暗红的柱子还有雕梁玉栋为主要特色的建筑物，虽然看起来很有一点古意昂然的特色，但是新上的漆还有整齐的地面石板路，显示太极门这里经过了好几次的翻新和改建。但是这里毕竟是真正地修真门派所在洞府，所以来往的游人大多都好奇的四处张望。

　　跟几个旅行团的人擦肩而过，流天暗决定沿着外围地走廊先将这里转一圈。因为是建在山顶，所以凛冽地山风不时会从这些建筑之间呼啸而过，驱走了阳光带来的暖意。山顶地温度，明显的比山下要低一些。

　　这些地面上的建筑群体，很明显是按照一个固定的规划修建的。一个经历了上千年时间的门派。自然不会连这点门面功夫都做不好。流天暗随意的看了一下，发现建筑群倒是没什么，但是外围的围墙却是很规则的在山顶的空地上划了一个圆形。

　　不用飞到空中去看，流天暗都能猜到。整个太极门地面建筑。是按照他们特有的太极标志来修建的。不过一般修真洞府，地面建筑仅仅是发挥居住的功用。更多的仙术设施。全都是在地下。

　　流天暗毫不怀疑，只要这个太极门洞府发动，半个北川山都会随着飞上空中。当然，移动修真洞府是一件非常重大的事情，需要向修真管理局层层要求审批。而且这种审核一般都会被半路砍杀，因为修真洞府作为一种具有很强攻击力的东西，受到的管制的严格的程度自然是不用多说的。

　　为了更好的了解太极门，流天暗也不会舍不得那几个门票钱。额外买了门票之后，他进入了太极门的法宝陈列室。

　　柔和的橙黄色灯光从屋顶洒落下来，在一个个巨大的玻璃匣子上反射出略带神秘气息地光线。在这些巨大的玻璃匣子中，一些太极门的飞剑和法宝摆放在里面，不少的游人带着艳羡的眼神，正在这些展示物品的玻璃匣子旁边指手画脚的议论着。

　　“看看这把飞剑！这种剑锷和血槽，应该是三百多年前流行的款式。当时为了在减小飞剑飞行阻力还有美观上取得一定地平衡。所以就采用了这种设计。在当时，这个可是……”

　　“嗯，不错，但是我更加喜欢这个手稿。你看上面的介绍，这是太极门的第二代掌门张天应亲手所书，记载了不少高深的修行心法。很多心法到了今天，已经都失传掉了哦。光是靠手稿上的记载，还是不够。”

　　“废话。最早的时候没有使用玉简来记载修行心法，纸面上的东西会容易产生歧义。一代传一代，最终这些修行地心法因为个人领悟的不同而扭曲最终失传。说起玉简，这个在修真界历史上划时代的发明啊！”

　　流天暗转头望去，看到几个二十多岁的小青年正在喋喋不休的讨论着这里展出地东西。看到那些飞剑还有什么手稿，流天暗差点都想笑喷了去——那很明显就是赝品，竟然还大模大样的摆在陈列室的中央。看来太极门虽然会赚钱。可是赚得也不太厚道。

　　走近那个手稿的陈列玻璃匣子，流天暗看了一下。那个手稿是一册线装的小本子，虽然经过了上千年的时间，看起来也只是略微发黄、书页边上有点卷曲而已。封面上，“太极心经”四个字写的相当有特点。笔画柔中带刚。转折处蕴涵无穷意味。尽管只是一个赝品，但是仿制之人，确实也写得一手好字。

　　看到流天暗靠近过来看了几眼，竟然面上觉得很一般似地。那几个讨论的小青年中对手稿很是推崇的一个皱眉说：“这位朋友，你觉得这个手稿如何？”

　　流天暗很老实的回答：“不错的书法作品。”那个小青年差点昏死过去，用颤抖的手指指着那本《太极心经》说：“不错的书法作品？这本手稿据说记载了最为高深的太极门修行心法，只要能够堪破其中的奥妙。那么看起来仿佛没什么用的太极剑和太极拳，就能发挥出莫大地威力来！”

　　“哦不错哈！”

　　流天暗很没有诚意的敷衍了两声，这种态度明显让那个小青年更加恼火了。流天暗知道，这些小青年肯定就是那种仙侠小说看多了，一心做着修真梦。按照流天暗的猜测，这几个小青年没准过一会就要去报名加入太极门了。

　　“土包子，什么都不懂。看来没资质的人，这辈子都别想做修真了。”

　　那个小青年嘟嚷了一句，然后继续去关注那本《太极心经》。流天暗心中有点恼火，忍不住刺他一句：“不用看了。这种赝品有什么好看地。不过话说回来，就算是真地《太极心经》拿来给你看，你也没什么收获。”

　　那小青年马上就光火了，恶狠狠的盯着流天暗说：“你说什么？”

　　周围地游客看到这里有状况。马上很自觉的拢过来瞧热闹。看到两个人正在为太极门的手稿进行争执。自然而然的站在了那个小青年那边。因为修真虽然不再神秘，但是那种强大的力量多少还是很令人羡慕的。现在流天暗说太极门有名的《太极心经》没用。众人不起哄一下都觉得对不起进来的门票。

　　流天暗用手指轻轻的在那个玻璃匣子上敲了两下，对小青年说：“好吧，咱们假设这个就是真的《太极心经》，那么我问你，这本手稿写出来有多少年了？”

　　小青年很卖弄的带着嘲讽意味笑了一下才回答：“这本《太极心经》是太极门第二代掌门张天应，对第一代掌门张云风所创立的太极心法修炼有所得之后，在闭关期间写下了这本《太极心经》。所以根据这个来推测，这本手稿已经有一千八百多年的历史了。”

　　流天暗点点头，然后说：“那么你看，一千八百多年前的文字和语法，跟现在已经有很大的出入。再加上修行心得这种东西，往往是可以意会不可言传的。一个字的谬误，很可能就会让修行走入歧途。而这个《太极心经》一千八百多年前的手稿啊老兄，你能读懂一半的古文就了不得了。还想依靠这个来修行？走火入魔等着你咧。”

　　小青年面红耳赤的，但是却答不上话来。流天暗说地这些是有切身体会的经验，自然大家听了觉得非常有道理。于是，那个先前装作专家模样的小青年，遭到了众人鄙夷目光的洗礼。

　　“你……你过分！为什么说……说这个《太极心经》是赝品……”

　　正当大家觉得没什么热闹看的时候，一个小个子不知道从哪个角落里面窜了出来，一把抓住流天暗就不放了。大家看到这个小个子穿着太极门的衣服，马上想起了刚才流天暗说这个正在展出的《太极心经》是赝品。想到自己花钱来看了西贝货。有几个游客就恼火了。

　　流天暗一把推开那小个子的太极门弟子，有些不快地说：“干嘛，难道你还想说这个是真货？”

　　那小个子马上就窜上来，抓着流天暗的衣服喊：“自然……自然是真的……我……我就是这里的管理员，难道我……我还不知道吗？”

　　流天暗笑了，那种笑容仿佛是看到了什么白痴才会露出来的一般。

　　“开什么玩笑，要是这真的是一千八百年前的真迹。就用这么一个玻璃罩罩住？要是什么不怀好意地修真来这里，随随便便偷了去，你们就哭死吧。所以要是太极门掌门脑子没毛病，那么这个展品肯定就是赝品。”

　　那个太极门弟子脸涨得通红，说话更加的口吃起来：“胡……胡说！我们……我们太极门……不会……不会……”

　　也许是因为太激动了。这个太极门弟子“不会”了半天，也没“不会”出个所以然来。大家看到他那个模样，全都轰笑起来。

　　流天暗笑了一下，也懒得跟他计较。向着屋外走出去的时候，他突然脸色一变。

　　从摆放那个《太极心经》的玻璃匣子旁边，他一共向前迈出了两步。根据大致的推算，距离应该是一米五到两米之间。但是流天暗却发现。他此刻还站在玻璃匣子边上，仿佛一步都没有挪动过一般。

　　“错觉？”

　　流天暗看了看四周，那些游客不是在笑话那个出了丑地小青年，就是在看那面红耳赤、兀自结结巴巴解释不清楚情况的太极门弟子，并没有人留意流天暗这里的情况。

　　不信邪的再走两步，这次流天暗发现，自己依然还是在玻璃匣子旁边，并没有任何挪动的迹象。

　　流天暗不动声色的抖了一下右手手腕，江山社稷图悄悄的从他地储物手镯里面滑了出来。因为有袖子挡住，所以就算在他旁边的人也不会看到江山社稷图滑出来。即使是被人看到了。谁又会知道这个一卷纸一般的东西，竟然是一个威力惊人的法宝？

　　小心翼翼的看了一下周围，流天暗并没有感应到什么特殊的天地元气流动。而这些游客里面，只有那个太极门弟子有微弱的真元流动迹象。如果说攻击者并不在这个房间里面。那么他操控的肯定是什么比较邪门的法宝。

　　已经对王道之法有所涉猎的流天暗。此刻并没有感到太多地担心。对方仅仅是控制了他的移动，看来还不至于有什么进一步的举动。毕竟这里是太极门的地方。而且还有一群世俗界中人地游客。要是对方玩出什么花样来，那么太极门肯定要跟着背黑锅。

　　而且，从对方在这个时候发动，流天暗有八成地把握可以判断，这个家伙就是太极门的人。他先前估计用话来激那个太极门口吃小弟子，其实用意也就在于希望能够激出几个比较厉害地太极门高阶修真来。

　　深深的吸了一口气，流天暗体内的真元开始活动了。原本为了伪装得跟世俗界中人一样，他特地让真元维持在上山时候所领悟到的那种状态中。在那种情况下，体内的真元几乎都没什么流动的迹象，所以看起来他就跟个世俗界中人没什么区别。现在他的真元恢复了比较正常的流动，马上就引发了身边天地元气的变化。

　　那个正在跟游客解释《太极心经》并非赝品的太极门弟子，突然转头望向流天暗这里，然后惊讶得张大了嘴。

　　“你……你不是……你……你竟然是……是……”流天暗懒得理会这个口吃的小虾米，只顾着将真元凝聚在双脚之上。经过刻意的强化，他现在相信只要一脚踏下去，这个地面就算是青石板铺就，也要给踩出几道裂痕来。现在既然是没有办法移动，那么最直接的反应，肯定就是地板上有鬼。

　　重重的一脚踏下去，流天暗突然发现竟然地面上没有发出半点声音。按理说他这一脚力度绝对不小了，就算地板不裂成个七八九十块，那么多少有个响都是应该的。但是现在他的脚如同踩在了一团棉花上面，只觉得所踩的地方在刹那之间变得非常的柔软，直到吸收了大部分的冲力之后，才恢复了正常。

　　“不是吧，这么邪门？”

　　流天暗的好胜心被激起，于是也顾不得这是在别人的地盘，全力的开始发挥王道之法。真元如同流水一般，在体内加快了运行的速度。正想再次将足力强化得更猛的时候，他突然觉得脚下地面微微的震动了几下。

　　几乎是下意识的，流天暗向前迈出了一步，以免脚下的地板又出现什么怪异的状况。但是他这一步，竟然迈出去了。还好他的王道之法对真元操控得非常熟练，迅速的散掉了聚集在右腿的真元。不然他这一脚踏下去，没准会因为用力过猛而陷入地面，然后结结实实的出一个大丑。

　　“对方到底想干什么？”

　　流天暗站在距离原来位置一步远的地方，调节着体内的真元。同时，满脑子都是这个疑问。


第3章 缘由

　　随着游客们走出了法宝陈列室，流天暗发现外面早已经日过中天，太阳向着偏西的方向落下。游客们的兴致都非常的好，看来大多都有准备接受太极门这里高额过夜费的盘剥。

　　流天暗离开那个法宝陈列馆门口的时候，还特地回头望了一下。只见那个太极门弟子还在张大着嘴，指着流天暗“你……你……你……”的半天说不出话来。看他那个可怜的样子，流天暗真怀疑这个太极门弟子是不是小时候得过什么毛病，留下的后遗症到现在都还没有好。

　　看这个太极门弟子也没有追出来的打算，流天暗翻个白眼作个鬼脸，然后跟在那些游客的后面扬长而去。

　　傍晚时分的北川山，又是另外一种特别的景象。归鸟带着各种鸣叫还有翅膀扇动的声音回来了，夕阳将朝北的一侧山体映衬得粉红。那些被北川其他山峰挡住的云霞后，尚有小半个面孔在外的夕阳也渐渐的沉入了极西的晚霞之中。

　　那些游客们，自然不会在这种时候，摸着昏暗的山道回到山下。实际上，即使有那个脑子烧出毛病来的游客想要在这个时候下山，也肯定会被服务热情体贴周到的导游给拦住，然后进行一番思想工作。

　　山道昏暗，下山可能有危险；山中有毒蛇猛兽出没，下山可能有危险；晚上露水重，山道可能因为滑，下山可能有危险……

　　总之什么理由都能摆出来，非要游客答应晚上在这里过夜导游才会罢休。毕竟，这些旅行社的导游跟太极门的经营部都是有联系的，每个客人在这里的消费，他们都会有提成。

　　流天暗这样孤身前来的游客自然也有一些，但是从数量上来看并不是主流。他交了钱之后，发现太极门的人竟然没有找他麻烦，就好像那个在法宝陈列馆里的口吃管理员并没有将事情向上汇报一般。

　　不过，流天暗心中明白。既然当时有太极门的高手动了手。那么太极门绝对不会就这么善罢甘休。既然今晚决定留在这里过夜，他也准备打起十二分的精神，看看到底会不会发生什么有趣地事情。

　　当然，在到了住宿的房间之后，流天暗还是检查了一下自己身上携带的修真管理局工作证。只要有这个护身符在，那么不管对手有多么厉害，在这个来自封神联盟的强力“法宝”面前，肯定都不敢过于造次。

　　何况。太极门这个门派还是在封神联盟势力最强的云起国国境内。

　　当夜色完全降临的时候，北川山上的仙术照明装置全都打开了。仿佛是为了迎合世俗界游客们的恶趣味一般，那些仙术照明装置地外形全都设计成了飞剑或者法宝的模样。

　　流天暗也没去吃东西，直接就待在屋子里面作出睡觉的样子来。不过这个五芾银一个晚上的单间实在是没有体现出五芾银的价值来，首先屋子里面竟然没有仙术照明装置，而是草草的用一个油灯就打发了。睡觉的床更是惨不忍睹，竟然在上面铺着几乎在炎黄大陆农村都即将绝迹地草席。至于墙面上没有扑灰打粉。能够直接看到土黄中夹杂红色的砖石，已经属于旁支末节的问题了。

　　条件简陋也就算了，流天暗仰面躺在床上的时候，竟然还发现屋顶贴有一个小小的告示。简单地看了一下，内容大致就是太极门的弟子修行环境跟这里一样。因为只有简陋的环境，才能磨练人的意志，并且激发出身体里的潜能。将住宿条件安排成这样，就是为了真实的再现太极门弟子的生活云云。

　　对这种得了便宜还卖乖地行为，流天暗很是腹诽。但是腹诽归腹诽，他又不是真的来这里游山玩水或者是见识修真生活的。当下倒在了整个屋子唯一的亮点——比较干净的杯子上，他开始默默的运转着体内的王道之法。

　　当渐渐入定之后。流天暗感到自己的灵觉仿佛在逐渐的延伸。只要是他屋子周围十米的范围内，任何地风吹草动都瞒不过他。比如此刻，他能清晰的感应到隔壁屋子有一个游客正在用热水泡脚，同时还抱怨因为登山而让脚底长了水泡。另外一边屋子的仁兄应该是在看书，时不时会发出一些书页翻动的声音。

　　在屋子外边，每一阵风吹过，流天暗就能感应到地面上一共有多少地小草，在这阵风地时候被刮得四下摇动。渐渐的，这种状态越来越清晰，他开始将灵觉继续提升。心中非常渴望探查一下这种感应地极限，到底能够达到什么样的状态。

　　不知不觉之中，玉轮一般的圆月渐渐的升高，游人的喧嚣渐渐的听不到了。整个太极门的仙术照明装置。都黯淡了许多下来。毕竟这里不是什么繁华的所在。没有必要浪费价格不菲的工业仙石能源来制造出动人的夜景。

　　“叩叩叩！”

　　流天暗屋子的窗户，被人轻轻的敲了三下。这让流天暗背后的冷汗瞬间就冒了出来——他正沉浸在灵觉感应的状态之中，理论上屋子附近就算是又一只蚂蚁爬过都应该感应得出来。

　　但是现在，根据流天暗的感应，窗户外边应该一个人都没有！但是那敲击窗户的声音，却分明是一个人用手指敲击发出来的。如果不是他的灵觉出了什么差错，那么肯定就是外面来的人，能够用一种特殊的方法，避开他这种灵觉！

　　“什么人？”

　　流天暗迅速的从床上坐起身来，低声的问了一句。但是窗户外边竟然什么动静都没有了。他下床之后右手手指上立即聚集上了真元，然后运指一弹，窗户立即应声而开。

　　准备好了法宝江山社稷图的流天暗，竟然没有看到窗户外边有什么人。但是一丝微弱的天地元气变化，却被他捕捉到了。当下二话不说，他轻轻在窗户上一按，身子轻飘飘的窜了出去。

　　随着那股天地元气变化的痕迹，流天暗如同一只夜枭一般，翻身上了展开的江山社稷图，迎着略带寒意的山风向前急驰。对方显然速度上也不弱。尽管不断被拉近距离，但是依然没有被流天暗追上。

　　越过一片虚空，流天暗吊着那几乎要溶入黑夜中的身影来到了北川山主峰附近的一座小山头上。而那个将他引来地人，此刻也正负手站在这个小小的山头上。

　　“就……就是……就是他……今天白天在……在陈列馆里面的就……”

　　流天暗正觉得一阵烦躁的时候，白天那个太极门法宝陈列馆管理员，从一棵松树后面闪身出来。如用白天一般，一看到流天暗，他就气氛得直哆嗦。说话也还是那么的不利索。

　　负手站在那里的人，竟然是一个看起来有点年纪的老者。虽然还没有到头发胡子全都雪白那么有型，但是穿着一身合体的太极门长衫，胸口上一个大大地太极图案随着衣衫迎风而动，多少也有一些出尘之姿。

　　老者摆手制止了那个管理员“就是”个没完的话头，然后转向流天暗询问：“你到底是哪派的修真，为什么要到我们太极门来生事？”

　　流天暗轻松的双手一摆。然后回答：“生事？我有来这里生事吗？大门口的门票去了我五芾银，法宝陈列室门票去了我五芾银，然后过夜的住宿费我也老老实实的交了五芾银，我这是给太极门增加收入啊！如果这样算作生事，那么太极门别作生意了。将前来游山地客人统统轰下山去才是正经哪。”

　　老者眉头顿时皱了起来，语气已经有些不快：“不管五湖四海，来的都是客，太极门绝没有将客人轰下山的道理。但是你白天在法宝陈列室那里口出狂言……”

　　“如果那个玻璃匣子里面的《太极心经》是真的，那我任凭处置。”

　　这下，那个老者也说不出话来。确实如同流天暗白天所推测地那样，这种几乎是镇派之宝、有巨大纪念和象征意义的东西。怎么可能拿出来作为游人观赏之用？只是这个秘密只有太极门高层几个人知道，下面的大多数太极门弟子还是不知情的。

　　比如，现在就有一个不知情的弟子，还在结结巴巴絮絮叨叨的指责着流天暗的恶意诽谤。那老者此刻也不好对那个弟子明说出“其实人家对了，这个东西就是赝品，只是你不知道而已”这样地话来。

　　看到那个管理员还在纠缠不清，老者真想一拳把他打晕了事。

　　“好吧，这件事情咱们就先揭过不提。但是我看阁下真元内蕴，我应该无法感应出阁下的修行水准，想来阁下的造诣肯定不低。这次来太极门。如果是想要扬名立万，那么我只能给你两个忠告。”

　　“第一，太极门是在封神联盟注册登记的合法门派。虽然不知道朋友你是哪派的修真，但是这样直接到咱们的地头来闹事。太极门有权向封神联盟进行举报。第二。太极门多少也算是一个有上千年历史的老门派。就算如今的修真界今非昔比，但是得罪太极门我看并不是什么有趣的事情。朋友如果想出名。我看还是换条道走比较好。”

　　“我想出名？哈哈哈哈，我想出名还来这里做什么。不过说实话，我是想来太极门成为一个弟子，好好的看看传说中地太极剑还有太极拳，究竟有多么神奇。”

　　“想要加入太极门？”

　　老者和那个口吃管理员同时一愣。他们虽然猜想过各种可能，但是却没想到流天暗来这里竟然是为了交钱然后成为太极门的一个弟子。不过从他的口气来看，应该不会是这么简单。

　　“呵呵，有趣。”老者眉头舒展开来，然后笑着说：“朋友，以你的身手，就算是放在修真界，也不会是一个无名地人物。我们太极门虽然名声响亮，但是却未必能容下朋友这条蛟龙啊。”

　　流天暗也不废话，直接从储物手镯里面抽出了一叠地银票来。在淡淡的银色月光下，红色地芾银清晰的告诉所有能看到它的人——这是面额最大的，一千芾银一张的银票。

　　“我并非开什么玩笑，只是对太极门的修炼方式比较感兴趣，所以才慕名而来。如果太极门连这点容人之量都没有，那也就算是怪我瞎了眼，看上一个徒有虚名的……”

　　“太……太极门……不是……不是图有……”

　　老者皱眉，再次挥手打断了那个管理员的话。他打量了一下流天暗，然后淡淡的说：“徒有虚名？”

　　“对！就是……我想说的就是……就是图有……”

　　“严西均你给我闭嘴！”老者喝了一声，那管理员老老实实的缩到一边，不作声了。看到这个家伙老实，老者才继续说：“太极门修行之法博大精深，太极剑和太极拳中都蕴涵了无上深意，所以才会在世俗界得到广泛的流传。朋友既然想知道太极门的修行奥妙所在，交钱之后也不是不可以。”

　　流天暗发现老者的眼睛忍不住在那一叠银票上瞟了几眼，于是笑着先将银票递了上去，然后才说道：“这位一定是太极门中的长老，风范果然令人折服。这是一点小小的意思，不成敬意。不过口说无凭，能不能让我见识一下太极门的精妙所在？”

　　老者眉开眼笑的将银票收入了自己的储物手镯之中，然后才说：“这个事情完全没有问题！严西均，这个事情就交给你了。记住，可要小心一些，这位朋友的手段可不一般，你可别丢了咱们太极门的脸。”

　　流天暗难以置信的看着那慢悠悠走过来的法宝陈列室口吃管理员，然后用手指指着问：“什么？就他？”

　　老者点头：“没错，他出手也就差不多了。”


第4章 太极

　　流天暗差点就要笑出声来。这个小个子管理员不管从哪个角度，用任何方法来看，都是一个修真门派里面普通得不能再普通，丢在人堆里面就跟路边一沱泥一样认不出来得货色。就算是当初刚刚修行霸道之法，真元尚未大成的情况下，流天暗都有一定的信心将这个口吃的家伙徒手拿下。

　　现在流天暗已经是进入了王道之法的修行，正在逐渐的领悟一些属于高阶修真的东西。虽说暂时实力跟在霸道之法的时候相差不是太多，但是终究也算得进入了高手的行列。

　　自从上次在天琏城击杀了厉杀之后，流天暗对自己实力的信心也越来越足。他这次来太极门，本来的目的就是要见识一下高手的，没想到这个死老头拿了一大笔钱之后，应然派出这么一个喽来应付，这叫流天暗如何不恼火。

　　仿佛是知道流天暗的想法一般，老者笑着说：“不要不高兴，严西均自然不是你的对手。但是太极门的精要所在，并非是什么强大的飞剑或者凌厉的剑诀，而是其他的东西。如果朋友想体会一下，你可以只调用百分之十的真元来跟严西均动手。当然，如果你能不用法宝空手切磋，就更加好了。”

　　流天暗对老者的说法简直就是嗤之以鼻。就算是之用百分之十的真元，他体内还有浑厚的命元作为基础。纯以体术来说，流天暗同样是非常有信心的。

　　“好吧，看这个小兄弟也不像是有什么水准的样子，我就只用百分之十的真元来应战好了。诺，”流天暗将江山社稷图收回了储物手镯：“这样可以了吧，不然说我欺负人可就不好看了。”

　　老者点了点头，然后退到了一边。转眼看看那个严西均，已经是摩拳擦掌跃跃欲试的样子了。

　　“切磋而已，点到即止好了。”

　　老者话音刚落，流天暗就勾了一下手指。示意让严西均先抢攻。这在修真界的修真战里面，是对对手的一种轻视。毕竟以飞剑速度之快，法宝效用之奇，有一秒的先手都很可能会对战局有所改变。摆出这种姿态的修真，如果不是对自己的能力自信到了极限，那么就是认为对手跟自己远不在一个层面上。

　　严西均那个小子倒好，一脸肃穆地将双手缓缓抬到面前，然后双掌柔软得如同没有骨头一般分开。如同行云流水一般在虚空中划了个圆。在这之后，他竟然面对流天暗，摆出了一个守势。

　　“……这不是明摆着看不起我吗？”

　　流天暗没想到以严西均这点微末造诣，竟然也敢放别人先抢攻。当下也就不跟他客气，右手手掌五指伸开，以他最拿手的方式向着严西均的咽喉抓去。

　　老者看到流天暗的动作，倒是吓了一条。他刚才感应到流天暗体内运转的真元。强大而浑厚，并且隐隐的有一股王道的气势。原本认为这样的修为，十有八九是出自什么名门大派。没想到流天暗一上手就是一招阴毒得够可以地锁喉，让老者猜不透他到底是什么来路。

　　流天暗一双手上的修为，确实算得是炉火纯青。虽然只有百分之十的真元可以用来强化臂力。但是先天命元的改造，早就让他这一双手无坚不摧。此刻右手划成一个爪势，快若游龙一般探向了严西均的咽喉。如果对方反应得慢上那么一些，没准这凌厉的一击就没法躲掉。

　　严峻西右手时快时慢的移动了起来，左手却很缓慢地向着相反的方向移动，但是双手却仿佛是沿着一个虚空中不存在的圆形一般划出了轨迹。

　　跟常规大相径庭的是，严峻西竟然用右手的手背搭上了流天暗抓来地右手。要知道。人的手臂之上，最难用力而且还相对脆弱的地方，就是手背跟手腕连接之处。如果是单纯的硬碰硬，基本上使用这个部位的人手会被别人打到残废。

　　但是严峻西的手腕此刻却如同流水一般，搭上了流天暗的手之后竟然产生了一股粘劲。随着手掌地连续转动，竟然将流天暗凌厉的攻势逐渐的化解，然后带到了另外一边。

　　一个不稳，流天暗因为冲力过大，差点就跌倒在地。不过严西均却没有趁机抢攻的意思，依然是摆出那种纯粹的防御架势来。脚下踩一个不丁不八的马步，怎么看都觉得不像是有什么攻击意图的样子。

　　第一个回合就吃了暗亏，流天暗怎么可能甘心。低喝了一声，这次他决定不再留什么情面。双手快速的发动了抢攻。虚虚实实的手影因为速度过快。几乎让人完全无法捕捉到运动的轨迹。流天暗地手此刻在月色之下，已经分辨不清到底要攻向什么地方。

　　在无数的试探和虚招中。流天暗的手分左右霍然出现，双手的手指并成了利刃一般插向严西均地颈部动脉。不过双手攻到一半，却又猛然地改变去势，变成的左手攻击腹部，右手辅助着去阻挡对方地防御。

　　严西均依然是气定神闲，仿佛没有受到流天暗那虚虚实实变招的影响。双手只顾着摆个严密的门户，然后就是快慢不一的沿着面前那无形的圆摆动。不管流天暗是快还是慢，他的双手只要攻入了这个范围，那么严西均的手腕肯定会冒出来，然后用奇怪的转圈方式将他的攻势化解。

　　流天暗越是不信邪，抢攻就越是急躁。但是在只能使用百分之十的真元情况下，许多招数硬是用不出来。跟严西均这么你来我往的斗了上百个回合，流天暗跳到一边，双手摆了几下说：“不来了，这个家伙的招式实在是太过怪异。虽然太极拳太极剑我以前在去公园的时候也看过那些老头老太练来健身，但是怎么可能会有这么变态的防御招式啊！”

　　老者哈哈大笑一阵，然后说：“那些世俗界流传的所谓太极拳太极剑，其实根本就是得其形而失其神，完全是花架子而已。如果刚才你使用全部的真元，只要三招之内就能将严西均打倒。但是在几乎跟他同样的真元量前提下，你完全占不到什么好处。这个。就是太极拳的精要发挥了作用了。”

　　流天暗再次注意看了一下严西均，这小个子确实是其貌不扬。虽然刚刚让流天暗多次无功而返，但是他面上却没有什么喜悦或是其他的表情。那种木木地样子，仿佛这一切都是理所当然一般。

　　“没想到，太极门一个初级的弟子竟然都有这种修为，实在是令人觉得惊讶啊！”

　　老者和严西均都望着流天暗，仿佛是听到了什么不可思议的事情一般。流天暗也发觉了不妥，问：“怎么了。难道我说错了什么吗？”

　　严西均一本正经的回答：“自然是错了，我并非什么太极门的初级弟子，而是长老。”

　　如果流天暗现在在喝茶，那他现在一定喷了；如果流天暗现在在吃饭，那么他一定噎着了；如果流天暗现在戴着眼镜，那么一定已经掉在地上摔成十几二十块碎片了。

　　自从那天晚上之后，流天暗就在太极门留下了。虽然按照以前修真界的规矩。已经具有一定修行水准的修真进入别的门派，是非常愚蠢地事情。首先原来所学的修行心法，很可能跟新入门派的功法无法对应。而带工入派的修真，也会因为他们原来的出身，而受到一些不太公平的对待。

　　但是这些规矩。在太极门是完全行不通的。流天暗在交纳了两百芾银地入派费用之后，马上就得到了几乎是贵宾级别的待遇。自然，那个拿了流天暗上万芾银的，名叫白霞的长老从中也出了不少的力。

　　那个一紧张起来就口吃地严西均，竟然就是太极门的护派长老，这实在是大大的出乎流天暗的预料。按照白霞的说法，严西均虽然因为脑子结实（不太灵活）了一点。不能在本门修行心法——太极心法上取得更大的成就，但是却因为以勤补拙，踏踏实实的练了许多年地太极拳，在体术上却已经有了一定的成就。

　　尽管已经不是那么的敌视流天暗，但是严西均还是对流天暗还是没什么好感。有时候在门派里面遇到了，基本上连招呼都不会打一个。当然，流天暗更不会主动去跟这个成天闷在法宝陈列馆里面的口吃长老主动说话。

　　果然，三天之后，流天暗的等级手续已经办完，并且顺利的拿到了太极门入门弟子的证件。

　　以流天暗的认知。如果是在正常的情况霞，封神联盟下属的修真管理局效率绝对不可能有这般快法。那么唯一地解释，就是本地的修真管理局也从天剑门这里捞到一笔好处。

　　那天跟流天暗争论《太极心经》的几个小青年也留了下来，果然。他们都是因为梦想着成为一个真正的修真。所以选择了太极门这个门槛除了钱基本上没别地障碍地门派。

　　接下来的日子，是枯燥并且无趣地。那些入门心法的修炼。只能拿来糊弄一下那几个修真爱好者。放在流天暗这种行家的眼里，那些修行心法根本就是传功长老在糊弄人。

　　既然来天剑门不是为了学这些天晓得有什么用的心法，流天暗没事就在回忆那天跟严西均交手的情况。经过几天对太极门初级修行心法的研究，流天暗发现了几点情况。

　　太极的最基本原理，就是一生二、二生三、三生万物。当那些花巧的仅仅有观赏性的技能被剔除掉之后，太极剑和太极拳最根本的要旨，就是使用的时候能够让自己化为自然的一部分。

　　要守，便需要能够有足够的韧劲。只要严严实实的打开架势，那么太极拳已经很难让对方得到好处。不过如果是这样，那么就不得不放弃一部分的对攻击力的追求。毕竟在某些方面达到很高的程度，那么必然会有别的一些反面作为带价被削弱。

　　每天早上，流天暗跟别的弟子一样，太阳还没升起就已经离开了屋子。按照太极门的入门级别弟子传授计划，这个时候大家需要北川群山另外一个山头之上，然后向着东方盘腿打坐。在最初修行的新鲜劲过去之后，这种修炼就显得有点折磨人了。

　　跟流天暗同时进来地那几个小青年这个时候士气还是很高。当初那个被流天暗弄得下不来台的小青年，仿佛赌气似的修行得特别猛。每天早上别人还没有起来，他已经在院子里面打太极拳；每天晚上别人都睡觉了，他还在苦苦的钻研修行心法。不过这样才没几天，他就被太极门传授功法的长老给严重警告了。

　　被警告的原因，自然是他超过了传授计划的量来独自修行躁进。因为修真之法的进行，基本上都是要遵循一些客观规律。循序渐进地修炼方法，才是大家公认最为稳妥的。一旦贪图速度。一昧的蛮干下去，很可能会导致走火入魔。

　　走火入魔这种东西，其实是一种比较笼统的说法。因为在修行过程中，出现任何的意外而导致修真出现异常状态，都可以被叫做走火入魔。轻一些的走火入魔，顶多也就是神智不清或者连续几天看到幻象什么的。严重一些地，自然就是危及生命安全了。

　　那个对修真理论还有历史都非常酷爱的小青年叫做云闲甲。对修真的修行之法一直是非常的憧憬。不过对于他家里来说，他的父母更加希望云闲甲能够好好地考上一所高等院校，然后能做一个仙术制造设计师，拿到一份好的薪水。不过跟大多数抱着不切实际梦想的年轻人一样，云闲甲在高等院校毕业之后。还是毅然跑来了太极门。

　　这次跟他来的，是他两个很要好的朋友，也都是在高等院校里面认识的。云闲甲是迷那些修行心法，而另外两个则是飞剑发烧友。尽管他们从来都没有接触过真正的修行心法和飞剑，但是从大量地仙侠小说还有一些关于修真基本知识的杂志刊物里面，他们疯狂的收集着一切跟修真有关的东西，并且不时的将这些知识拿出来卖弄。摆出专家的模样。

　　自从上次被流天暗说得大失面子，云闲甲就一直引为生平第一大耻辱。特别是他看到流天暗竟然也留在太极门修行，而且平时没事就一副吊儿郎当的模样。高兴的时候就来打两组太极拳，不高兴的时候就蹲在地上发呆，这让云闲甲感到真是没法忍受——世界上怎么会有这样对修行一点热情都没有的人？

　　被传功长老警告之后，云闲甲就不敢那么疯狂了。毕竟走火入魔这种东西，即使传功长老不特地说明，他也从仙侠小说上看到过不少类似地案例。一旦真的人品不好中了招，那可是自己找死怨不得别人。

　　但是某天晚上，云闲甲半夜起来出去上厕所的时候。竟然发现流天暗一个人在月色下，缓缓的打着一套太极拳。右手如吊着千斤石块一般，动作非常迟滞，左手却快得如同行云流水。在月光下。流天暗地脸上一片地宁静。在太极拳的舞动之中，云闲甲突然有一种很奇怪地感觉——流天暗仿佛在这空地上。已经跟月光融为一体。他所有的动作，仿佛都隐含了天地之间的一些规则与道理。

　　云闲甲是不会承认流天暗这种以那种懒散的态度来修行，但是成就还在自己之上。于是他毫不客气的说：“错了错了，完全是一个花架子。你看看传功师父传授时候的动作。人家历来都是右手快左手慢，你这人怎么回事啊？别出心裁想出风头啊？非要来个左手慢右手快，真是毛病了！”

　　流天暗打了一个收手势，然后长长的吐了一口气。看到了说话的是云闲甲，他饶有兴趣的说：“年轻人，你懂什么？太极拳这种东西，很讲究个人的意会。你这样一招一式照搬传功师父，那不过是得了一个架势，根本就没有什么正经收获的。”

　　“放屁！我每天都练得那么辛苦，难道还不如你了？来来来，咱们来切磋一下！快点，都是同门你别婆婆妈妈的……等等，你那是什么眼神？嘲笑还是同情？靠！今天老子不拿出压箱底的绝技，你就不知道错字怎么写。”

　　“好，看招吧！如封似闭！顺水推舟！白鹤亮翅！黑虎掏心！猴子偷桃！”

　　“……等等等一下，黑虎掏心还有猴子偷桃这些招数，我记得好像不是太极拳里面的招数吧？”

　　“靠，太极拳最讲究变通和随心所欲！在这里加入黑虎掏心等大威力的拳术，能够取到良好的克敌效果。”当然，如果严西均看到流天暗所独创的，有“黑虎掏心”还有“猴子偷桃”等最新版本的太极拳，肯定又要面红耳赤的“你你你……”个老半天。

　　时间过得很快，流天暗在太极门这里已经待了一周。因为中康城那里的计划还需要去完成，所以他也不方便在这里待上太久。最近一段时间的修行，让他心中一直酝酿的理论还有计划逐步的成形，只是他心里一直觉得，好像还缺少什么很关键的东西。

　　这纯粹是一种直觉，缺少什么流天暗自己也说不上来，但是缺少就是缺少，在他的感觉里面这是勿庸置疑的。

　　为了加快计划的进行，流天暗的脑子又迅速的转了起来……


第5章 规则的局限性

　　“啊！严西均长老，真的是好久都没有看到你啦！真是的，一直都没有什么时间来探望你，实在是太不好意思了！”

　　“……流天暗你搞什么鬼，莫名奇妙的上门找我……莫非……莫非你想……想偷……”

　　流天暗差点就想在严西均的脑袋上狠狠的砸个几拳，打的他满头包才舒坦。不过他现在有求于人家，脸上自然是非常的客气外加挂着厚道的笑容。所以仅仅从外表来看，还是很有迷惑性的。

　　流天暗爽朗的哈哈一笑，对严西均说：“长老你误会了不是，我真要来你这里偷东西，也得在晚上偷偷的来才对啊。有长老这样的高手在这里坐镇，大白天我也跑来偷东西，不是找死吗？”

　　一番马屁话说得十分流畅，正所谓千穿万穿马屁不穿，严西均多少有点飘飘然。不过若是他知道流天暗硬生生将“就算来偷，这里一堆赝品偷了拿来也没屁用”这句话咽了回去，想必感想会有颇多不同。

　　但是严西均人也比较老实，转念一想就觉得流天暗应该是有什么目的。倒不是说严西均人有多聪明，能够推测到什么流天暗的计划。他仅仅是因为对流天暗一开始的恶劣印象，直接得出这个结论的。

　　“到底有什么事情，你赶快说！”

　　流天暗嘿嘿一笑，然后问：“长老啊，我在这里也练了一个星期多了，怎么还在打这个无聊的太极拳啊？我想问问，太极门的掌门是不是在门派里面啊？如果有空有机会，我想去拜访一下。”

　　严西均脑袋摇的跟拨浪鼓似的：“你没看到最近都没有向游人开放掌门闭关室吗？这个就说明，掌门肯定是在里面闭关修炼了。我可要告诉你，不然你没大没小惯了惹出什么祸事来。掌门在闭关期间，是受到封神联盟修真闭关法的保护。根据修真法第四部七百六十三条，凡是干扰在闭关期间的合法登记修真，视情节严重与否作出相应的惩罚。”

　　流天暗有点无辜的说：“我怎么会那么不知好歹。前去骚扰掌门啊。只是修行的时候觉得一个人人力有限，无法参透一些更为高深地东西。所以就想找一下掌门，问问他能不能把真正的《太极心经》借给我看看……”

　　“你就别做梦了……我要再说……再说一次！摆放在法宝……法宝陈列馆这里的……的《太极心经》，绝对是……是真品！”

　　没等严西均结结巴巴的说完，流天暗早就脚底抹油溜走了。

　　虽然说修真法里面确实有保护合法闭关的修真一条，但是流天暗却没得时间等了。要知道修真的寿命比世俗界中人长得多，闭关的时间最长地能够上百年。流天暗所剩下的时间顶多还有两个月，他可不想在这里等那个什么掌门出关……

　　半夜。流天暗悄悄的从自己的屋子里面溜了出来。他这段时间在太极门所学的东西，有一些是相当有用的。比如他最近研究出了根据太极心法作为辅助，以王道之法推动的潜行方法。感应到周围天地元气还有空气流动地趋势，以特殊的方位切入前进。虽然这个样子移动看起来很怪异，但是却能最大限度的避开别人的感应。

　　用这种方法，流天暗如同化入了夜风之中，向着太极门的掌门闭关室前进。

　　掌门闭关室。不管在任何一个修真门派，都是重中之重的地方。但是因为太极门这种旅游产业作为主营业务的门派，经常的是游人不断，所以里面的道路到很是便捷。尤其是掌门闭关室在空闲的时候，还是一个对外收费的参观场所。所以流天暗顺着路一直摸过去就是了。

　　对于流天暗来说，太极门完全是一个不设防的洞府。尽管路上也有那么几个太极门地弟子巡守，但是流天暗觉得那些很可能是用来向游客展示的摆设，并没有起到任何的作用。

　　一路无惊无险的行来，流天暗已经来到了掌门闭关室外边。跟别的修真门派的掌门闭关室不同，别人的掌门闭关室都尽可能的修建在比较隐秘的地方，比如山洞或者地下。太极门的掌门闭关室倒好。竟然就是一个看起来很破旧地茅草屋。

　　流天暗怀疑，这样一个仅仅是用围墙跟外界隔开的茅草屋，是不是真的能够起到闭关的效果。顾名思义，闭关修练，就是修真将自己处在一个绝对封闭，不会有任何外界干扰地环境中潜修。或静心领悟心法，或全力锻炼真元，总之能够不被外界干扰那是最好地。

　　但是流天暗现在蹲在墙头，看着围墙中间那茅草屋，门口窗户一应俱全。里面还点着油灯。只怕是在围墙外面撒泡尿，这个茅草屋里面都能听到。如果说这样的地方都能闭关，流天暗觉得那么真正意义上地闭关真的是完全没有必要了。

　　轻轻的跳下围墙，流天暗利用真元提气轻身。然后利用太极心法。将身形嵌入了一阵微风之中。他相信，即使对方的灵觉再高明。此刻能够感应到的，也不过是一阵刮入小院子的微风罢了。

　　“年轻人，你来啦？进来坐坐吧，晚上屋子外边凉。”

　　不是屋子外边凉，而是流天暗的心都凉了。他没想到自己已经尽了全力来隐藏行踪，但是脚还没落地就被人发现了。只是茅草屋里面传来的声音，竟然是个女声。他从资料上得知，这一代的太极门掌门应该是个男性才对（事实上，太极门还真没出过女掌门），怎么在掌门闭关室里面说话的，竟然是个女人？

　　既然被发现了，流天暗也只得厚着脸皮，推开了茅草屋的门……

　　茅草屋里面只有豆大的一点油灯灯光在跳跃，光线并不如何充足。但是对于一个修真的目力来说，这样的光线其实已经跟白天没有多大的区别。流天暗刚刚走进屋子，就看到了那个说话的人。

　　一个老妇人坐在桌子前，端详着桌子上的一副棋盘。白玉棋盘上的玛瑙棋子。仿佛摆出地是一个残局。看到这些，流天暗不禁大吃一惊。

　　“你……你不就是那天那个清洁工吗？”

　　老妇人此刻手里拿着一根青玉拐棍，笑眯眯的对流天暗说：“没错啊，太极门这么穷，我这个掌门夫人，有时候也会去客窜一下清洁工的工作。年轻人，你不知道啊，现在请人的工本真是……”

　　流天暗看到老妇人很和气的样子。当下也客气的说：“太极门可是修真门派中产业化的典范，如果你们都还穷，那么别的门派可以关门然后去修真管理局申请注销门派了。”老妇人笑起来，脸上地皱纹如同一起舒展开来，令人觉得她年轻的时候一定是一个风化绝代的佳人。流天暗看着桌子上的那个棋盘，顿时想起了自己来这里的目的。

　　“真是冒昧的打扰了，请问掌门夫人。掌门现在在什么地方？”

　　老妇人看着棋盘，眼神之中有少许地落寂。过了好一会，她用指甲拨了一下油灯，待得灯光亮一些后说：“那个死老头子，一辈子都在研究这个残局。当年的那个下这盘棋的掌门。据说从这个残局之中领悟到了什么，最终在修行上有所大成。我家老头子，跟个老小孩似的，抓到人就来研究这个残局。最近一段时间，他有疯疯癫癫的喊着要去找最初来太极门要求下棋地那个人，然后就跑得没影了。”

　　流天暗觉得实在是有意思，现在的掌门竟然去找当年来下棋的那个女修真？根据这种已经差不多是传说级别的故事。想来没有个三四百年是说不过去的。虽然对于一个修真来说，活个三四百年也不是没可能。但是根据正常的情况来看，除非那个女修真除非修炼的是什么非常特殊地功法，不然现在也应该作古了。

　　虽然老妇人对于现任掌门“疯疯癫癫”四个字的评语很同意，但是流天暗出于礼貌的关系克制住了自己点头的冲动。看到老妇人看着自己面前的棋盘出神，流天暗就自顾自的在桌子旁边的一张圆凳上坐下，观察起这个残局来。

　　老妇人恍然发现流天暗也在看这个棋，于是笑着说：“年轻人，看来你也有兴趣啊。来，咱们摆一局试试。也许你比我家老头子聪明的多。能够领悟出其中的奥妙也说不定。”

　　流天暗脸上一红，回答老妇人说：“象棋，我只是略懂一些规则，实际上并没有怎么研究过。要是我这个臭水平都能堪破这个残局中的深意。那才真地叫做没天理了。”

　　老妇人笑着摇头：“那不见得。当初下这盘棋的掌门，也是一个棋力烂得可以的棋迷。也许这隐藏在其中的奥妙。就是要棋力低地人才能领悟。”

　　既然老妇人都这么说了，于是流天暗就将旁边那些散落地棋子全部拿起来，然后按照开局的方式一个个摆好。按照当年地情况，流天暗拿的是掌门一方的红子，老妇人拿的是白子。

　　红子先动，流天暗就以自己所知的基本常识，正中架一个炮作为开局。不过在拿起这个手感冰凉的玉质棋子的时候，他心中突发奇想，将这个想象成为一门剑芒炮。

　　至于其他的棋子，都算是修为境界不同的御用修真。比如能够长驱直入的“车”，就是修行水准最高、机动能力最强的高阶剑修。而那些一步一步慢慢挪动的“卒”，可以当作是那些最低级的、使用量产型法宝或者飞剑的修真。

　　才动了几步，就能够发现，老妇人的棋力明显在流天暗之上。不过流天暗最近从太极心法中领悟到一些关于“守”的精要，于是也不敢贪功，只是将所有的棋子留在河界的这边，全力的摆出一个铁桶阵型防守。而他最看重的棋子，并非那如同高阶剑修一般的“车”，而是“炮”。

　　即使只在自己的地盘之内，流天暗的“炮”被发挥到了极限。在有限的活动空间内，借着自己布下地棋子，“炮”不断的变换着方位，或威胁、或封锁。趁着敌人不卑的时候，还能造成局部的战果。只是老妇人的棋力实在高出流天暗一大截，在以子换子的战术下，铁桶阵没过多久就被撕开了一个口子。

　　“车”“马”“炮”等棋子互相掩护，从那个缺口杀了进来。流天暗本来就相形见拙，这下立即就阵脚大乱。一个棋子一个棋子的接连被杀，眼看局势就非常不利了。

　　老妇人脸上依然是带着淡淡的笑意，几乎是不假思索地拿起子就下。流天暗苦苦支撑了好几个回合。还是被逼到了绝杀的地步。只要老妇人再走一步，就是彻底的将军将死了。

　　“就这样一局没意义的臭棋，还能领悟出什么来？”

　　流天暗拿起了自己最后一个有一点杀伤力的棋子——“马”，但是手却迟迟不能落下。这个马不管他放在哪里，在下一步他都无法逃离被将死的命运。同时他也想起了，虽然局面上不太一样，但是原来那个残局。仿佛也就是这么一个绝杀的局面。

　　就在这个时候，流天暗心中隐隐地感觉到了一点触动。有一些东西，仿佛就在他记忆的深处沉睡了很久一般。在不经意之间，悄悄的翻一个身，在脑海里面引发出一点点微小的涟漪。

　　这点小小的涟漪。正是给流天暗带来了那么短暂地灵光一闪。自然而然的，那句话的正解在他的脑海里清晰的浮现了。

　　“这规则，是有局限性的！”

　　流天暗说完，浑厚的真元涌到了手臂之上。那棋子因为是玛瑙材质，所以在一定程度上能够接纳真元还有天地元气地导入。

　　当流天暗放手之后，纯粹靠着自己的真元支撑，让那一颗“马”就这样悬浮在空中。并不落到棋盘之上。然后，他抬起头，微笑着望向老妇人。

　　老妇人完全的惊讶了，她的眼睛死死的盯住那悬浮在空中的棋子，嘴里还喃喃的念叨着：“这规则，是有局限性的……这规则，是有局限性的……太妙了，没想到啊。年轻人，虽然你棋力很一般，但是悟性实在惊人。我实在没想到。你竟然只用一局，就看穿了其中蕴涵的道理。”

　　流天暗将真元一收，那棋子就慢慢地落回在棋盘之中。这一刻，他环绕心头多时的一个问题。总算有了解开的眉目。

　　“掌门夫人。请问我能不能借《太极心经》一阅？”

　　“哦，那本破书啊。我家老头子早就看腻了。要看，你先拿去看吧，看完了再还回来，就是了。”

　　老妇人站了起来，从茅草屋的一个架子上，拿起一本小册子来。流天暗恭敬地接过一摸，发现这小册子并非一般地纸张装订而成，想来是使用了什么特殊的材料。不过也亏得并非使用一般地纸张，不然这小册子经过一千八百多年历史，还不早就成飞灰了。

　　接过这个小册子，流天暗已经知道该如何去完成他的计划了。微笑这向老妇人表示感谢，流天暗行了一个后辈的礼节之后退出了茅草屋。江山社稷图迎风一展，他的身影如同跃入了虚空中一般，瞬间在茫茫的夜色中消失了。老妇人看着桌子上的残局，突然笑着拿起了棋子，然后放在面前仔细的端详。这个时候，一个声音在她的背后响起。

　　“很聪明的年轻人，不是吗？”

　　老妇人笑着：“没错。不过这个背后的道路计划，实在是……哎，算了，你们的身份如此特殊，自然有你们的解决之法。我一个后辈，就不说什么了。”

　　站在老妇人背后那人，身影瞬间就消失了，仿佛从来就不曾存在过一般。只是她临走之前，却丢下一句话来：“不用多想，这场口袋里的战争，我可以保证太极门安然无恙不受波及。”

　　老妇人苦笑，然后摇头。


第6章 炎黄大陆式管理

　　流天暗从太极门回来之后，就把自己关在了房间里面，完全没有理会阴符的询问。就这样如同闭关一般在房间里面熬了半个月，当他再走出房间的时候，除了双眼依然有神之外，竟然像个浑身大病一场过后的模样。

　　阴符看到流天暗总算走出房间，但是那个模样实在是吓人。只是流天暗手中抓着一大叠的稿子，让阴符看得心中一喜。

　　“暗，你真的做到了？”

　　流天暗仰天长啸，然后抖了抖手中的稿子，笑着说：“没错，用了半个月的时间，总算将这个鬼东西搞定了。”

　　阴符拿过了流天暗的手稿，匆匆的看了一遍。看完之后，他头昏眼花的将稿子交给流天暗，然后连连说：“太扯了，太扯了，很多完全都是歪理啊。”

　　流天暗接过手稿，却笑着回答：“对于封神联盟总部的国际商务部来说，有歪理，总比一点道理都没有强上许多吧？”

　　跟阴符说完，流天暗从储物手镯里面弄出一个木头盒子来，然后丢给阴符之后就出门去封神联盟总部。阴符不解的看了一下盒子，上面除了一个以光明大陆历法记录的日期之外，就什么东西都没有。好奇的打开木盒，阴符猛的呆住，双手禁不住有些抖动起来。

　　畅通无阻的进入了封神联盟总部，流天暗将自己的手稿还有计划完全告诉了唐风部长。虽然唐风对于流天暗的能力是有一定信心的，但是在这么短的时间之内，流天暗就完成了这个看起来几乎不可能的任务，实在是大大的出乎他的预料之外。

　　“暗，你实在是个天才啊，哈哈！”唐风也不顾及什么长者的形象，右手在流天暗的肩膀上大力一拍，说：“这次地计划既然是你想出来的，那么就交给你去执行好了。嗯。好好的做，这次的事情圆满解决的话，封神联盟总部这里会给你记上一个大功。日后的前途，实在是不可限量啊！”

　　流天暗点了点头，心中知道，他的一番辛苦没有白费。这么下来，在封神联盟总部地位的提升，应该比较有指望了。

　　曼斯顿是沃卡特集团派来主持进驻中康城零售业地总经理。现在每天都忙的不可开交。作为一个光明大陆的零售业巨头，随着现在光明大陆的商业主流趋势，开辟炎黄大陆的市场是必须的。

　　因为光明大陆的商品本来就有着质量和价格上地双重优势，加上沃卡特集团全大陆订货还有先进物流管理方面的优势，这个零售业巨鳄进军炎黄大陆市场，让更多的当地企业感到不寒而栗。“站式购物”的理念，就是一个大型的购物中心里面。囊括了从食品、生活用品以及各种大中小型魔法器具。因为产品大多来自光明大陆，所以炎黄大陆生产地仙术生活用具，只占据很少的一部分。

　　在这种情况下，一旦沃卡特连锁购物中心在中康城顺利的扎根，那么这种超市的零售业模式必将向整个炎黄大陆扩张。而作为一个销售终端。如果沃卡特将这个环节牢牢的控制住，那么产业链上游的生产厂家即使不被排挤，能存活下来的肯定也欲哭无泪了。

　　在这种咄咄逼人地气势之下，曼斯顿虽然对沃卡特集团的扩张很有信心，但是却也担心炎黄大陆这边的人搞什么花样出来。这不，曼斯顿现在看着一份当地相当权威的财经日报，上面就有一篇署名是“暗”的文章。展开了对西方光明大陆管理方式的讨伐。

　　根据文章的说法，光明大陆的管理模式，不过是一种两分法的发挥。这种以两分法为前提的管理方式，非常地强调制度以及法治等概念。要求按照各种条条框框，一丝不苟的执行。这种方式固然能够在一定的范围内发挥人力资源的优势，适合团队作战，但是却缺乏充分地弹性。

　　最让曼斯顿感到惊讶地是，这篇文章之中，竟然还引用了《光明大陆商业帝国的崛起》一书之中部分说法来进行攻击。其中隐约提到地对炎黄大陆管理方式的探讨，令曼斯顿觉得有些不安。

　　在曼斯顿看来。现在光明大陆开始向炎黄大陆灌输他们的管理理念，并非是好心的大哥带小弟一起前进，而是希望让炎黄大陆也接受这种游戏规则。毕竟光明大陆的工商大发展比炎黄大陆早了几百年，他们经过数百年时间积累出来的规则。自然比光明大陆人更加了解其中的奥妙所在。如果炎黄大陆完全接受了这些规则。那么在起跑线上，就更加落后了。

　　虽然曼斯顿相信光明大陆的管理模式是最好的。最优秀的，但是他却无法忽视这个“暗”的文章。毕竟光明大陆的管理模式再好，也不过是外来的东西。要让炎黄大陆的人接受这点，说实话肯定心理上会有一定程度的排斥。如果这个“暗”在后面扯出更多的东西来，那么没准炎黄大陆的人在心理上会优先选择对他们有利的观点。

　　“齐菲娜，你派几个人去调查一下，看看这个在今天的《财经日报》上发表文章的家伙是什么来头。嗯，对，就是这个署名暗的家伙……找出来之后，迅速的向我汇报。”

　　“是，经理。”

　　看到秘书已经离开了房间，曼斯顿站在巨大的窗户旁边。外边，是中康城繁华的景象，川流不息的仙术飞车来来往往，各种巨大的户外广告令人看得目不暇接。这一切，都显示出了这个直接对外开放的城市中充满了蓬勃的生机还有快速发展的潜力。

　　“拿下炎黄大陆的市场，沃卡特集团就真正的站在各个企业的颠峰。”

　　曼斯顿慢慢的咀嚼着这句现任总裁的话，若有所思的看着窗外地景色，陷入了沉思之中。

　　尽管在《财经日报》上牛刀小试，但是这个只是流天暗庞大计划中的一部分。他真正的杀招，其实还在阴符这里。经过一段时间的恶补，阴符到也囫囵吞枣的背下了许多光明大陆管理模式的条条框框。在条件成熟的时候，流天暗又开始给他灌输另外一些新的东西。

　　虽然不明白流天暗新传授地东西跟原来那些书本上的东西有什么区别，但是阴符却明白流天暗的计划中。这些东西所占据的重要性。尽管阴符是一个不太热爱学习尤其是阅读的人，但是现在他却有把柄在流天暗的手中，不得不乖乖的就范。

　　“好累啊，我休息一下……”

　　每当听到阴符地抱怨，流天暗就摇了摇头，然后小声的询问：“那个盒子里面的东西，有趣吗？听说你很喜欢收集，我再帮你弄几个回来？”

　　而阴符一旦听到流天暗这么说。马上就像是被针扎了屁股一样的脸色大变，然后乖乖的继续学习流天暗所传授地新理论去。毕竟这个计划的最后一环——自爆，需要阴符来一手执行。

　　将阴符这里稳定住，流天暗就继续他的运作。这一次，他选择了当初比较有效的出版形式。因为有封神联盟总部在后面撑腰，所以当地的出版社屁都不敢放一个，拿了流天暗的手稿就去申请书号。既然有封神联盟总部的关照。书号几乎是早就备在那里了，从申请到通过才用了两天地时间，实在是开创炎黄大陆官方办事效率之最。

　　正当一切都进入正轨的时候，流天暗觉得差不多可以松一口气了。正所谓谋事在人成事在天，他现在已经算是尽到了自己的努力。

　　人一旦闲下来。浑身的懒筋就会发作。流天暗回头看看这几年的历程，心中也颇多感慨。没有事情的时候，他就跑到中康城的一家咖啡馆打发时间。这里有直接从光明大陆香料群岛中卡兰岛出产的咖啡豆，现磨之后冲泡起来，光是那种浓郁的可可味，就足以令人感觉迷失其中。

　　流天暗拿着一根小小的银匙，正在热腾腾地咖啡杯中搅动。突然对面传来了椅子拉动的声音。抬头一看，竟然是一个穿着一身整齐的工作制服，背着一个挎包的中年人。

　　这个中年人梳着一个标准地中分发型，从衣领到袖子全都扣得一丝不苟，很有点最近在炎黄大陆街头数量逐渐增加地那些卖保险业务员的派头。

　　“请问，您是暗先生吗？”

　　流天暗地银匙在咖啡杯里面转动的时候轻轻的发出“叮叮叮”的声音来，看了这个中年人一眼之后回答：“是的，不过我并不需要买保险，你去找别人吧。”

　　那个中年人笑着说：“暗先生，您误会了。我只是受人委托，特地来找你的。我的委托人跟我说，如果您愿意跟他面谈一下，那么这个就是报酬。”

　　中年人说完。从挎包里面取出了一个纸包来。外面是用报纸包住的。还用绳子捆的严严实实。不过从那个纸包的轮廓还有大小，流天暗就知道里面包着的。肯定都是一千面额的银票。而那种银票上特有的油墨香味，是不可能躲过流天暗鼻子的。

　　“没问题！”

　　一大堆的钱放在面前，流天暗一点废话都没有。顺手拿了那个看起来有点分量的纸包，然后对着那个中年人笑了笑：“好吧，请带我去见你的委托人。”

　　中年男子没想到任务这么容易就完成了，心中自然是一阵狂喜。忙不迭的抢着付帐，然后带着流天暗离开了咖啡馆。

　　门口早就有一辆黑色的仙术飞车在等，流天暗跟着那中年男子上了车。不过他虽然看起来不慌不忙的，其实早就将真元运转起来，做好了万全的准备。

　　不过仙术飞车里面的车师看起来是个世俗界中人，而那个中年男子也没有任何修真的迹象，所以流天暗微微松了一口气。毕竟不管怎么说，在仙术飞车这种狭小的空间里面打斗，实在是一件非常令人头疼的事情。

　　车子一路向北，来到了一间办公大楼前。在中康城众多的商业大厦还有写字楼中，这间看起来大约有几十年历史的大楼颇有些破败。被污渍浸染的墙面，仿佛也有点年头没请人刷洗过了。

　　“……再过几年，这里应该会被划入危楼的行列吧？”

　　中年男子不好意思的笑着回答：“没有办法，我们公司的总部就在这里。您也知道，中康城这里的地价那是隔一年就没法认，租一个办工场所多不容易啊。”

　　“那是那是！”

　　流天暗嘴里迎合着，但是心里却很不以为然。单从这个为了见自己一面，就砸出了上万芾银的委托人如此阔绰来看，肯定来头不小。而这样有来头的人回去委托这个公司办事，从此可以推论出这个公司也不会是什么等闲货色。这个时候，流天暗不禁想起了当初在旒溯飞空岛那里的时候，所遇到的那两个互相抬杠的安全公司来。现在这个公司，很可能跟那些家伙是同行来的。

　　乘坐一个老旧的仙术升降装置，两人在轻微的震动中上到了倒数第二层的高度。升降装置打开之后，流天暗发现外面竟然是一个空空如也的楼层，仿佛刚刚修建完成的工地一般，没有任何的装修痕迹。

　　“暗先生，请您在这里稍等一下，要见您的人很快就会来的。因为这涉及到您和委托人的隐私，所以我不能在旁，请见谅。”

　　中年男子带着有点近乎讨好的笑容将流天暗请到了这个空楼层之中，自己却回到了仙术升降装置里面，然后下楼去了。

　　流天暗四处打量一下，这里应该就是这个办公大楼比较顶层的部分。一些不知道哪年的报纸还丢在地上，随着从一些破损窗户缝隙中灌进来的风一起乱舞。而从玻璃窗，可以看到周围那些高层建筑。

　　“暗先生，你好，我就是要见你的人。”

　　流天暗霍然转身，却发现升降仙术装置那里并没有人出来。再看看四周，这层楼本来就是空荡荡的，除了他之外一个人都没有。

　　“呵呵，你不用找了。我有一点事情问问你，如果你能很诚恳的谈谈，那么我会再支付你二十万芾银。”

　　“二十万芾银啊……”

　　只要动动嘴皮子就有钱来，流天暗自然不会拒绝。于是他抓住了一张在空中飞舞的报纸，然后铺在地上就坐了上去，很有点随遇而安的架势。

　　“呵呵，很好，暗先生一看就知道是一个懂做的人。那么，我现在就开始提问了。”

　　虽然不知道对方在哪里，但是流天暗估计对方是能够看到自己的。于是左手很潇洒的摆了摆：“请问吧。”

　　至于流天暗的右手，已经搭在从储物手镯里面滑出来的江山社稷图上面了。


第7章 坐而论道

　　“请问，上周周一那一期的《财经日报》上，那个标题为岂可妄自菲薄的文章，是不是你撰写的？”

　　流天暗听到这个问题之后愣了一下，然后很开心的笑着回答：“是的，你们既然都已经找到了我，那么这个问题显然就没有什么意义了。”

　　那个声音沉默了一下，然后又继续问：“我看过了你的文章，你在里面说，炎黄大陆的管理方式，比光明大陆的管理方式更加优秀，我觉得是很没有道理的。你们炎黄大陆人，做事就是喜欢推、拖和拉，没有团队意识，更没有效率，从上到下都散发出一股懒散的气息。所以你看，这样的管理方式，怎么能够跟光明大陆那种崇尚纪律，讲究团队协作的管理方式相匹敌？”

　　“如果阁下用几十万芾银来找我辩论，我很荣幸，也很幸运。”流天暗坐在地上回答：“首先，我提出的那个观点，是有理论依据的。嗯，阁下知道太极吗？”

　　“太极？是不是你们这里流行的一种健身方式？”

　　“你说的那个是太极剑或者太极拳，仅仅跟太极有联系而已。在我看来，太极是一种顺其自然，认准天地之势并且随波逐流的方式。”

　　“嗯，请详细的说说。”

　　“好吧，首先你要明白一点，炎黄大陆这里的大型江河，比光明大陆多得多。这是一个水资源充沛，甚至在局部过剩的大陆。但是同样的，充沛的水资源有时候会带来一些负面影响，比如洪水。炎黄大陆古代的时候，人们一直在跟这些比蛟龙还要凶猛的江河做斗争。”

　　“在这些巨大的自然力量面前，一个人的力量何其渺小？所以只有聚集起尽可能多的人力和物力，才能够达到治水的目地。如果阁下有空去书店看看，应该能看到很多跟治水有关的传说和故事。而炎黄大陆一脉相承的管理思想，就是从这里开始产生的。”

　　流天暗舔了一下嘴唇，继续说：“经过长期跟自然的搏斗。人们领悟出了一种叫做顺势而为的思想。在后来很多管理先贤的著作中，势都被当作一种最重要的环境因素。太极，就是对这种天地之间势地变化，进行的一种概括和总结。”

　　“好吧……”那个说话的人仿佛思考了一下，然后说：“就算你们炎黄大陆的人有这种所谓的顺势而为的思想，但是这跟你们推、拖、拉的办事风格有什么联系？”

　　流天暗呵呵一笑：“这就是你们所不明白的地方了，你们光明大陆那里崇尚制度化，喜欢用法治的思想来解决问题。我们这里却是以人为本。推崇人治。比如我们推，那是因为需要思考的时间，一口就应承接下，是很危险的事情……你也许不知道，炎黄大陆人说法都非常的婉转，有时候实际地意思不但可能跟说的大相径庭，甚至还可能背道而驰。如果不用推来拖延一下时间。往往会得到相反的效果。”

　　“另外，炎黄大陆还是一个讲面子的地方。我打个比方，如果你上司给你一个新的任务，以光明大陆的眼光来看，肯定是马上就会接下吧？但是在我们这里就不同。首先你一口应承下来，上面可能就会觉得你原来工作任务太轻，下次二话不说就给你加码。其次你的同事可能认为你爱出风头，一旦事情做不好，他们可能给你背后说坏话。”

　　“哦，真是要命。”

　　流天暗有点无奈地说：“这里就是这样，如果你大包大揽的什么任务都接。那么你的上司还可能因为这样而忌讳你。因为你作出功劳多了，可能会威胁到他的地位——听说过功高震主这句话吗？而这些事情你一旦做砸几个，你的上司很可能就以此为借口把你给处理了，多不划算啊。所以在这种情况下，我们为什么不以推、拖、拉三字要诀当头呢？”

　　流天暗坐在地上，仿佛来了谈兴，更是将一些从太极演化来的管理思想大致的说了一遍。那个问话的人一开始还随口问一下，但是到了后来，就不再作声了。

　　流天暗说完之后，从地上站了起来。然后笑着说：“今天说的很愉快，那么请给我二十万芾银，我要回去了。”

　　那个声音立即接话说：“暗先生，钱完全不是问题。我相以你这样的聪明人。应该能猜到我地来历。所以现在我想跟你谈一个交易。你看如何？”

　　“嗯，你先说说。我看看条件是不是合理。”

　　“只要你不再发表这些关于太极什么的管理理论，而且将相关的资料全部销毁，我们将会给你四百万芾银。在炎黄大陆这里，四百万芾银的价值，我想你这样对管理和财富有所研究地人来说，是完全没有问题地。而如果你有兴趣，我们的集团还会以高薪聘请你作为管理顾问，并且有机会去光明大陆那边工作，你看如何？”

　　“四百万！”

　　流天暗眼睛都亮了起来，甚至还伸出左手，用手指计算一下这到底是一笔多么巨大地资金。不过算了半天，他却笑着回答：“四百万芾银，真的是非常非常巨大的一笔财富。但是我研究出这个东西来，并不是要拿他卖钱的。所以抱歉，这个交易我不能接受。”

　　那个声音沉默了许久，随着一声叹息之后才说：“暗先生，你这是何苦。我本来想和和气气的把这个事情解决掉。用你们的话来说，就是皆大欢喜。但是你偏偏在最关键的一点上不够聪明，我真的很失望。也罢，你先把属于你的钱拿走吧。”

　　“喀喇喀喇！”

　　仙术升降装置那里传来了一阵金属摩擦的声音，然后金属门打开，里面一个人都没有。但是在仙术升降装置里面，却放着好几叠厚厚的银票。流天暗大刺刺的走过去，拿了之后出来点了点。

　　“呃，怎么是五十万芾银？刚才说了，我回答问题的话，就给我二十万。这多出来的三十万是……”

　　“暗先生。你有亲戚或者朋友吗？”

　　“嗯……我没有父母，是一个孤儿。但是，我在本地有一个朋友。”

　　“那好办，这笔钱我保证会如数的送到你朋友地手上，你只管放心好了。”

　　“为什么送给他？”

　　“二十万是你回答问题的报酬，我很满意，二十万花得很值。但是因为你的不聪明，我不得不多支出三十万来。这三十万。是买你命的。”

　　“什么？”

　　流天暗惊讶的话音还没落，一道雪亮的刀光就向着他的脖子划去。从一丝隐隐的天地元气变化中，他可以清晰地感应到，对方肯定是使用了什么法宝之类的东西。刚才他已经多次确认，这个空旷的楼层里面并没有一个人，那么这个杀手是从哪里冒出来的？

　　来不及给他思考，那匹练的刀光已经逼近！

　　流天暗右手握紧江山社稷图。向着那刀光挥拳就是一击。不过当他转身过来击中那刀子的刀身时，刀子软软的掉到了地上。在他身边，竟然一个人都没有。那柄刀，就像是自己飞过来向着流天暗地脖子抹去似的。

　　“这里太危险！”

　　流天暗斜眼望到那仙术升降装置就在旁边，一个飞身跳了进去。然后迅速的关上了铁门。没过多久，金属的摩擦声就从里面传来。

　　一张报纸从地上飞了起来，然后迅速的展开，一个人竟然从那展开地报纸后面走了出来。这是一个头发纯白的年轻人，脸庞仿佛是用大理石雕刻出来那样坚毅。冷冷的眼神中，竟然满是杀意。

　　“卡基，不要让那个家伙跑了。”

　　“是。”

　　叫做卡基的男子身体以一个很不符合生理学的角度扭了一下。瞬间就来到了升降仙术装置的铁门前。双手在那个铁门上摸了几下，铁门立即如同纸张一样弯曲变形，最后对折了过来，出现了一个空洞。卡基二话不说，就跳了进去。

　　仿佛是没有什么重量一般，卡基轻飘飘的落在了升降仙术装置地上方。这是一个被铁索吊着的巨大铁箱，里面就是用来搭乘人的空间。卡基悄悄的将耳朵贴在上面，却没有听到里面有任何的声音。

　　“不可能，刚才明明看到他躲进去了。难道，他是屏住呼吸躲在里面？”

　　卡基估算着仙术升降装置已经下降到了二十层。距离地面还有三分之二的距离。于是双手用一种很奇怪的姿势在仙术升降装置的顶部摸了几下，那些铁皮迅速的弯曲了起来。

　　从铁皮之间的空隙望下去，只见流天暗果然是缩在升降装置地一角，同时目光警惕的望着铁门的方向。卡基笑了。如果是这样的话。那么解决这个人很简单。

　　“就怪你地命不好吧！”

　　卡基吸了一口气，然后双手迅速地扒开了仙术升降装置顶层的铁皮。当他拉起那块挡板地时候。突然发现这个铁箱里面完全是空空如也！

　　“没理由，他刚刚还在的！”

　　卡基皱着眉头，右手手腕上从衣袖里面弹出一把匕首，左手却保持着张开的姿势，手指还在不断的摆动。但是这个铁箱的空间就是这么大，约摸两平米左右。除了他刚才掀开的顶部，其他的地方是完全密封的，两个气窗都没有。但是就在这样的空间中，只不过是眨眼的功夫，流天暗硬是消失不见了！

　　“这不可能！难道他也有跟我一样的魔法道具？”

　　卡基自言自语的说完，没想到有一个声音却真的回答了他的疑问。

　　“你要是早点这么聪明，就不会倒霉了。”

　　卡基猛的抬头，然后看到的是流天暗迅速劈来的手掌。虽然没有刻意的用真元强化手力，但是流天暗这双手上的造诣也不是卡基能够抵挡的。只听得轻轻的“咔”了一声，卡基就倒在地上。这下就算不死，至少也该残废了。

　　流天暗满意的拍拍手，然后从那被卡基掀掉的顶板下面扯出了江山社稷图。刚才他就将江山社稷图用东西贴在顶板上，这样就能让这个法宝处于从上向下窥视的卡基视线死角之内。在卡基扯下顶板的瞬间，流天暗就藏身于江山社稷图之中，顺利的躲过了卡基的搜索，然后从上向下发动了致命的偷袭。

　　“胆子不小啊，袭击封神联盟的工作人员。沃卡特，看来你们真的不想混了。”

　　流天暗心中思索着，然后也不管卡基死活，就从升降装置的通风口爬了出去。毕竟不知道还有没有别的埋伏，还是选择一些非常的道路来得稳妥。

　　从隐秘的地方离开了这栋大厦，流天暗马上赶回了自己家中。阴符看到流天暗回来，装作若无其事的拿着笔记开始研究起流天暗所传授的东西。不过就算白痴都该知道，阴符不可能有这种自觉性。

　　“计划已经开始，从今天起，你要找一个地方另外居住了。嗯，临走之前只好这样来一下。”

　　流天暗跟阴符说完，突然之间就挥出了重重的一拳。阴符吃了一惊，然后右手迅速的从怀里掏出一个布偶来。

　　布偶原本应该是毫无生气的，但是落到阴符手上之后，那布料做成的面孔上竟然挂着一丝邪邪的笑意，玻璃眼珠仿佛也有了焦距一般，死死的盯着流天暗。

　　流天暗面前的阴符一下子变成了两个，一个坐在原来的位置上，一个站着举手，用手掌硬封流天暗击来的右拳。

　　“使用梦幻国度了啊……好，那我再试试你这个奇怪的魔法道具威力如何吧。”

　　想起当年跟阴符的交手，流天暗赢得有些不明不白。后来在江山社稷图中听练云生说起，才知道是这个老鬼“附身”之后搞定的。这次的事情对流天暗来说多少有点阴影，觉得胜之不武，但是也不可能直接告诉阴符说“上次老子赢了你靠的是别人帮忙”。这次借着计划的需要，到是有认真跟阴符动手的念头。

　　毫无花巧的一拳，却蕴涵着不弱的真元。不过就在着刹那间，流天暗储物手镯中的江山社稷图却滑了出来，然后右拳化为掌势将江山社稷图扣在手中。阴符知道流天暗手中这个玩意邪门，当下两个影像都反应迅速的向着左右避开。

　　其中一个阴符的影像因为是从凳子上站起来才开始闪避，所以动作上自然比另外一个慢上一线。但是流天暗偏偏放弃了这个目标，全力攻击那动作更快的影像。同时，他手中的江山社稷图金光迅速的一闪，地面上隆起了一个莫名其妙的小土包，将那阴符的影像绊了一下。

　　阴符踉跄了几步，流天暗的花样却还没完。一道红光又从江山社稷图中冒出，然后在阴符的身前组成了一道透亮的高温光墙。

　　“真是有够卑鄙……”

　　阴符退回来的时候，正好看到流天暗击来的一拳。还没抱怨完，就被这重拳轰在腹部上，然后狠狠的撞向了墙壁。只是阴符的影响撞到墙壁上之后，就渐渐的模糊淡化起来，最终完全的消失。

　　“流天暗！真有你的！”

　　阴符不满的声音从屋子外传来，流天暗笑着也不回答。


第8章 临时任务

　　因为这次的事情没有任何证据，所以流天暗就算知道背后的主使很可能是沃卡特集团的人，也没有办法。不过既然对方已经表现出高度的紧张，那么说明计划的实施可以更进一步。

　　“希望阴符那里，能够顺利的完成任务啊。”

　　流天暗感慨了一下，然后收拾东西，为他的新书《炎黄大陆管理模式纵横》的签售会做准备去了。

　　相对于流天暗的风光，阴符现在的境况却好像不太理想。自从离开了流天暗屋子之后，他就流落在各个酒馆之中。只要酒馆开门，他就抱着酒瓶使劲灌，罪了之后，随便在哪个角落蜷缩一下，就是一天过去了。

　　虽然对阴符这个光明大陆人的行为觉得有些奇怪，但是中康城作为整个炎黄大陆最繁华的仙术城市，各色人等几乎一应俱全。加上阴符出手也不含糊，每次都先把酒钱和小费给个十足才开始狂饮，所以中康城的各个酒馆还相当欢迎这个豪饮的客人。

　　当早晨的阳光从窗帘之间挤进来的时候，阴符正揉着因宿醉而涨痛的脑袋睁开双眼。不过跟往常不一样，最先出现在他面前的不是因为小费而阿谀的服务生，而是一个带着一点儒雅矛盾气质的光明大陆中年人。

　　“您就是阴符先生吧？”

　　伸过来的右手和熟悉的光明大陆语，让阴符觉得有一种淡淡的感觉堵在胸口。伸手跟那人握了一下，然后在沙发上稍微坐正了身子。

　　还没等阴符开口，那人就先开口：“阴符先生您好，我是沃卡特集团炎黄大陆商业拓展部的经历必格拉斯。您前段时间是不是参加了我们人力资源部的招聘？为何复试之后就没有再来？”

　　阴符苦笑一下，推开了面前的两个空酒瓶才回答：“去什么啊，上次复试参加的人达到了四百多个，论学历论工作经验，大多都在我之上。那次之后我就明白，去了也是白去。毕竟。只有三个位置而已。”

　　必格拉斯摇了摇头，然后说：“阴符先生的才华，沃卡特集团在炎黄大陆的高层是有所耳闻地。您没有参加后面的考核，公司深感遗憾。看，我就是公司派来找您的。”

　　阴符精神顿时一振，声音仿佛因为激动而有些颤抖：“真的？”

　　必格拉斯笑着点头：“自然是真的，您现在跟我回去一趟吧，到时候会有相关的人负责。如果我猜测得没错。明天咱们就是同事了。”

　　阴符脸上一扫多日的郁闷神色，乐呵呵的跟着必格拉斯站了起来。门外，早就有一辆仙术飞车在等着。必格拉斯跟车师招呼了一声，仙术飞车就融入了街道地车流之中。阴符仿佛因为昨夜的狂饮，在最初的振奋之后又陷入了萎靡之中。一路在半睡半醒之间，仙术飞车就在一处大楼边上停下。

　　如果不是仙术飞车停下时的震动，没准阴符就已经睡过去了。看到必格拉斯已经帮拉开车门。阴符尴尬的笑了一下。

　　大楼之上，两个中年男子正在窗帘边上看着楼下停车场。阳光在他们两人的金发和红发上跳耀，沉稳的面容仿佛是大理石石雕一般，没有任何表情。

　　“那个就是原来跟流天暗在一起地人吗？”

　　“是的，但是他们因为一些观点上的争执。打了一架之后各走各的道路。”

　　金发的中年男子思索了一下，然后才说：“那个流天暗地实力不简单，这个阴符想来水准也应该不弱。待会先稳住他，然后向光明大陆总部的情报科继续催催，要他们务必在三天之内，一定要弄到这个阴符在光明大陆的档案！”

　　红发男子点点头，然后向着身后说：“你去把这件事情处理好。如果情报科那些以吞噬预算和大便出名的家伙还不能完成任务，就向董事会申请处理掉他们。”

　　在阳光所不及的屋子阴暗处，一个模糊的身影仿佛是作出一个点头的动作，然后就无声无息地消失了。

　　流天暗长长的松了一口气，然后躺在自己的床上。最近一段时间的忙碌之后，他发现自己越来越喜欢做一件事情——回家之后向着床上一倒，然后什么都不去想。

　　不过这种脑子空空的状态不能维持多久，流天暗就不得不拿起了刚才被他丢在床边的报纸。

　　“啊啊啊，这该死的东西……”

　　流天暗拿起了《中康日报》并且打开了广告专刊之后，不禁痛苦的呻吟了一下。新款银雷仙术飞车五系的广告专版。在大半的新车图片下有不少地文字介绍。其中有一些文字按照特定的组合方式，会得到隐藏的信息。

　　只是大致了扫了一眼，流天暗就知道是总部那边正在召他过去。直从处理沃卡特集团任务来，他跟总部为了安全起见。已经没有别的联系渠道。因为沃卡特集团虽然在炎黄大陆这里属于刚刚起步。但是在这个世界，只要有钱那就一切皆有可能。沃卡特集团在资金方面。已经算是一个巨人了。

　　流天暗地行动属于台面下地绝对机密，因为一旦被人发现那些跟沃卡特集团对着干的行动都是封神联盟所作，那么炎黄大陆在外交上就会陷入被动。所以他也知道，一旦真地出事，得到的官方援助是相当有限的。

　　抱怨和呻吟都没用，流天暗只得老老实实的从储物手镯里面弄出了扮装的东西。不过一会的功夫，他就装扮成了一个老人，同时在墙壁上有节奏的敲了几下。为了应付突发事件，封神联盟总部在隔壁安排了一个工作人员，模样就是一个老人。

　　流天暗在墙壁上敲那几下，就是为了告诉隔壁的人待在屋里不要动。现在他使用这个身份出去，对面的家伙就必须在屋里隐蔽起来直到流天暗回来为止。确认了身上没有什么破绽，他迅速的离开了房间。

　　经过一路的反追踪以及其他手段，确认了没有被什么人吊在后面，流天暗才进入了封神联盟总部。这次还没去国际商务部报道。就直接被接待人员带到了一个装饰格外豪华的办公楼。

　　看到门口的招牌，流天暗心中顿时一阵紧张。因为这栋大楼从格局上来说，就隐隐地在别的办公大楼之上。即使不用看门口的金色牌匾，也该知道这里就是当年在修真界臭名昭著的封神中心。

　　封神联盟几乎所有针对修真门派的大型行动，都是在封神中心进行研究策划，制订了行动方案之后才进行的。每当这里下达一个红色级别行动决策，那么就意味着一个修真门派即将遭到灭顶之灾了。

　　想起了当初天剑门的覆灭，流天暗走进封神中心大门的时候忍不住握紧了拳头。指甲都刺入了掌心之中。深深地吸了几口气，他平定一下心神之后才慢慢的迈开了步子。

　　随着接待人员来到一个小型的会议室，流天暗就坐在里面等着。大约十多分钟后，会议室外边就传来了一阵脚步声。

　　淡淡的天地元气流动迹象，却让流天暗猛的一惊。虽然从这样程度的天地元气流动，反应出所来之人修行水准顶多就是中阶御用修真。但是他知道，在封神中心这里。即使是一个清洁工，都不止中阶的实力。

　　门应声而开，三个男子走了进来。这三人流天暗虽然一个都不认识，但是从他们不用穿制服而且胸口上还有金色地封神联盟标志就可以判断，这三人肯定都是封神联盟总部高层的人。

　　三人从门口到座位坐下的这短短时间。流天暗迅速的捕捉到了三人脸上神情的差异。虽然说能够在封神联盟总部这里混到高层位置地，无一不是修行精深而且精明得跟成精似的人物。但是在流天暗这样的人面前，看来他们还没用心掩饰。

　　略胖一些，留个刺猬头的男子显得有点心不在焉。他手里拿着一大叠的资料，仿佛正在思索什么事情一般，竟然正眼都没看流天暗一下。

　　那个光头的瘦高个，坐在了中间的位置。看着流天暗地时候眼神有点奇怪。如果认真的分辨，那么应该可以说这个是充满了疑惑的目光。

　　至于另外那个头发末梢长到肩膀，国字脸上还有几道伤痕的男子，却是饶有兴趣的看着流天暗。仿佛他面前坐的不是一个人，而是什么传说中的法宝飞剑一般。

　　中间那人咳嗽了一声，示意坐在他左边那个出神的人回过神之后，就表情有点呆板的对着流天暗说：“你就是流天暗对吧，我们是封神联盟特别行动临时策划组的组长。咳咳，我是张宪，我左边地是临时策划组副组长王超。右边的是副组长林霆。”

　　流天暗对封神联盟总部的运作，除了国际商务部之外就没有什么了解。现在看到看着这三个什么临时策划组的组长，也只是茫然地点了点头。

　　“流天暗，我们知道你现在身属国际商务部。正在执行特别计划。但是因为临时策划组这里所需要解决地任务还有上级的指示等等原因。暂时将你从国际商务部调过来一下。”

　　流天暗虽然已经想过这个可能性，但是没想到封神联盟这里竟然会真地如此安排。

　　“呃。对于工作的调动我没有什么意见，但是我现在的行动……”

　　张宪挥了挥手，示意流天暗不用担心：“临时策划组的权限比那个什么不知所谓的国际商务部高三个级别，因为我们需要解决的麻烦远远不是国际商务部那些混薪水的家伙可以比的……嗯，记得不要将这次谈话的内容泄漏出去，内部的和睦还是重要的……林霆，这次任务内容还有上面的意思你来解说一下。”

　　林霆就是那个一直饶有兴趣在打量流天暗的人，此刻听到张宪的招呼，就笑着对流天暗说：“你就是那个传说中杀了厉杀的御用修真？虽然内部有这么个说法，但是萦飞国那边从来都没有官方正式地说法出来。这里没外人，能不能说说厉杀是不是你杀的？”

　　张宪正想说话，流天暗已经茫然的点头。

　　“哈哈，我就知道！我就知道！”林霆拍着桌子。然后探出头隔着张宪对王超说：“看，你输了吧！你那辆1038年款的银雷仙术飞车归我了，愿赌服输哈！”

　　“操！”

　　王超不满的低骂一声，然后从口袋里面掏出了一把仙术飞车的钥匙，然后丢向了林霆的方向。林霆正眉开眼笑的准备接住那带着黝黑钥匙扣地仙术飞车钥匙时，张宪突然弹了一下手指一道紫色的电芒瞬间出现在空中，绕着那仙术飞车钥匙噼里啪啦的转了几下，然后钥匙就在空中划成了点点的飞灰。林霆愣了一会。然后一边小声嘟嚷一边坐回了座位上。

　　“那个可是1038年款的银雷仙术飞车啊，钥匙是没法配新的……”

　　张宪皱着眉头喝道：“现在是工作时间，你们两个不要没个正经！这种工作上的事情，是拿来赌地吗？安？现在临时策划组都忙的火烧眉毛了，你们两个还有这种闲空……哦，流天暗，今天会议的经过不要泄漏出去。部门的形象还是比较重要的，我们来继续开会。”

　　经过张宪亲自解说，流天暗总算明白了是什么回事。原来经过半年地准备，封神联盟准备集结几个武装飞空岛战斗群，对被修真盟控制的晴天国几个飞空岛进行攻击。封神联盟经过了反复的论证。觉得长痛不如短痛。毕竟一旦让修真盟那里获得足够数量的武装飞空岛，那么这个组织的危险性就从会从点向面扩张。

　　按照上面的意思，流天暗因为是经历过了旒溯飞空岛等地的战斗，所以也被安排来参加这次大型围剿行动。虽然流天暗本人还不是特别清楚，但是在三个队长看来，这是高层有意提拔这个新人了。“流天暗，真是了不起啊。加入封神联盟没有多久。就有机会亲自参加这样地大型行动，说明上级对你还是非常看重的。这次封神联盟将占据压倒性的优势，所以你不用担心，好好表现。行动结束后回到封神联盟总部来，肯定升迁到一个你满意的位置。”

　　林霆一直笑眯眯的看着流天暗，力图让这次会议的氛围显得比较轻松愉快。因为他虽然在封神联盟总部里面的位置确实不如张宪来得高，但是却胜在为人和蔼好说话，在总部上上下下的人缘不错。比如这次上级破例调动还在任务当中的流天暗，这个事情靠跟一些上级的私交听到了一点风声。

　　在萦飞国那次政权动荡之后，流天暗地名字立即如同彗星一般崛起。其速度之快。已经超出了以往的常规。按照林霆的认知，这种情况只能有一种解释——这个流天暗不知道如何拉到了相当有力的靠山。甚至那些元老级别地封神联盟高层之中，至少有一个人是跟流天暗有关系地。

　　现在，知道了流天暗竟然能够单人格杀那个在御用修真圈子里面凶名远播的厉杀。那么他地实力应该是勿庸置疑了。而且从他参加国际商务部的行动过程来看。这是一个集合了实力、智慧还有关系于一身的超级幸运儿，在封神联盟里面的崛起只是时间的问题。

　　至于这次的行动。原本使用的就应该是以前那些有过相应经历的班底。但是这次三个组长都接到上面的通知，特地要求加入流天暗进来，并且单独领导一支御用修真战队。这样不符合程序的做法，怎么看都是要给这个新星一个升迁的理由了。

　　达成了这样的共识，三个组长跟流天暗介绍完情况之后，将他安排到了胤舟武装飞空岛战斗群的三号副岛作为指挥。当然，在安排流天暗进行培训的同时，还会给他配置一个参谋——毕竟武装飞空岛战斗群是封神联盟最为强悍的战力，即使是一个副岛也相当的被重视。给流天暗捞军工固然必需，但是他毕竟是第一次参加这种联合围剿，一个有经验的参谋还是非常必要的。

　　因为时间紧张，流天暗去掉了可笑的伪装之后，直接在封神联盟总部这里受训。虽然沃卡特集团的任务暂时被搁置，但是他想以阴符的机灵，应该还会继续当初安排的计划，也不用如何担心。

　　至于这次参加晴天国围剿逆修行动，流天暗到也很有兴趣。因为按照他的了解，要想在封神联盟这里向上爬，这种战斗积累的功绩还是很必要的。这次能够插进来，对于日后的发展是个天大的良机。也只有在封神联盟爬的位置足够高，才能有机会为师门报仇。

　　“好吧，看来又要准备玩命了……”

　　流天暗看着手上的训练安排表，下意识的舔了舔嘴唇。


第9章 武装飞空岛战斗群

　　站在一个飞空岛的边缘，流天暗探头向下眺望。整个封神联盟总部还有仙术学院，宛如一个巨大而精致的盆景一般。当初刚刚进入仙术学院的时候，流天暗还不了解那些高空中漂浮的飞空岛有什么用。现在真正的站在上面，才晓得这些是用来作为武装飞空岛战的训练设施。

　　因为届时要指挥一个副岛的战斗，流天暗这样的新手基本上什么都不知道，所以培训起来就比较麻烦。教官就是一个名叫周前猎已经退役的老御用修真，曾经指挥过多次大型的武装飞空岛战斗。现在这个训练飞空岛上，就只有流天暗和教官两个人。

　　“好了，这点景致没什么看头。年轻人，你叫做流天暗是吧？以后我就叫你暗，你就叫我教官好了。在这之前，你有没有在武装飞空岛上战斗的经历？”

　　流天暗使劲的回忆了一下，原来虽然说在武装飞空岛上跟修真盟的人交手过几次，但是想来那个应该算不得什么武装飞空岛战斗，于是就摇了摇头。

　　周前猎揉了揉太阳穴，显然是有点头疼的样子：“封神联盟总部开什么玩笑，你这样一个新手来指挥副岛，难道想让那个副岛上的御用修真全部挂掉吗？得了，咱们从最基本的开始吧，你跟我过来。”

　　流天暗跟在周前猎的身后，四处打量着这个训练飞空岛。这是一个模拟武装飞空岛副岛的架构所建立的飞空岛，岛面面积大约是一千多平米。在岛面上，不但有一个指挥中心，旁边还有一些岛面防护仙术装置。至于内部的剑芒炮之类的设置，流天暗就不知道那些东西是不是真的跟正常武装飞空岛一样可以发挥作用了。

　　跟着周前猎走进了指挥中心，流天暗开始注意起内部的设置来。跟他想象的不一样，这里的仙术装置看来大多是通讯用途。

　　“作为武装飞空岛战斗群副岛的基本作用有两个，一个是进行低烈度高密度地剑芒炮射击，一个就是搭载御用修真战斗队。这个训练飞空岛可不是那些用退役的武装飞空岛改建的，而是根据最新的武装飞空岛配置进行改建。所以如果需要的话。这个训练飞空岛随时可以作为战力投入使用。”

　　“最前面这排的仙术装置，就是岛面防御仙术装置的操控系统。只要有敌对修真企图从岛面登岛，那么只要指挥这里的操作人员，他们就会根据命令来操控那些仙术装置。比如，现在有十个修真想从飞空岛左侧十点钟方向强行登岛，那么可以立即命令操控人员启动天地元气局部混乱装置。”

　　周前猎说完，就走到操控台前面按了几个按键。从指挥中心那三百六十度地观察窗望出去，飞空岛左侧突然亮起了一大团淡淡的青色光雾。不过在眨眼的瞬间。就立刻消失不见了。流天暗知道光是用眼睛看并没有多大意义，于是闭目感应了一下周围天地元气的变化。果然，在飞空岛左侧的天地元气，竟然发生了局部的混乱。

　　“看到了吧，这个就是天地元气局部混乱装置的作用。这种仙术装置因为结构比较简单，所以发挥作用地速度非常快。那些试图登岛的修真，会在局部混乱的天地元气影响之下。失去对法宝或是飞剑的驾驭。如果运气好没把他们给摔死，那么御用修真战队会上去收拾他们。”

　　流天暗第一次接触到这种层面的战斗理论，不禁觉得相当地新鲜。在久远的年代之前，修真战的最高形式就是洞府战。不过因为修真洞府基本上都相当的巨型，所以这种小巧的仙术装置运用就不是主流。大威力的剑芒炮对轰以及修真驾驭飞剑法宝对洞府进行渗透作战。是当时洞府战的主要内容。

　　现在以封神联盟地财力和物力，武装飞空岛战斗群的出现让以往的修真洞府黯然失色。在剑芒炮威力、数量还有机动性等方面都占据了绝对优势的武装飞空岛战斗群，让一个个修真界不服管制的修真门派化作了历史的尘埃。

　　“好吧，现在我们再来看看，作为一个副岛指挥最重要的工作是什么……”

　　连续一周的强化培训，让流天暗学到许多之前他从来没有想到过的东西。白天进行武装飞空岛实岛训练，晚上就复习各种跟武装飞空岛有关的战例。从最初地修真界洞府战一直到封神联盟对一些大型修真门派的讨伐行动。

　　在这一周里面。流天暗几乎没有休息过多少时间。这样高强度的培训，即使是修真的体质，熬下来也有些吃不消。当培训结束之后，周前猎也不禁对流天暗刮目相看。

　　不过在封神联盟总部进行地培训，仅仅是基础课程。在封神联盟总部的地下模拟战斗室还有武装飞空岛专用空港那里，流天暗再次进行了一些模拟实战的演练。周前猎跟着流天暗，随时为他指点各种遇到地问题。

　　虽然一个月的训练时间不算太长，但是却让流天暗初步完成了从一个御用修真到一个战斗领导者层面的转换。

　　“现在的修真界不是当年可比了。一个人，一把飞剑或是法宝就能纵横天下的时代已经过去。现在的世界，拥有势力才是真正的王道。”

　　周前猎斑白的头发在风中乱舞。正在武装飞空岛上了解剑芒炮射击角度上限与下限的流天暗愕然转头，正好看到这个老人站在武装飞空岛边缘的背影。老人说的那句话，他仿佛在哪里听过。只是想要开口询问，又完全没有头绪。不知道从何说起。

　　“这个周前猎。当年是不是也曾经是一个风云人物？”

　　流天暗多次探查这个周前猎的实力，但是却从来没有得到一个固定的结果。仿佛周前猎的实力很不稳定。随时都处于一种变化之中。但是流天暗知道，这种结果，只能说明周前猎的修为，已经达到了一种深不可测的程度。

　　封神联盟的武装飞空岛战斗群专用空港，就修建在万古洪荒中的穿日峰附近。这座如长矛直指天空的山峰。早就不是原来的天然山峰。经过上百年地建设，这里附近的地下已经建成了非常大型的武装飞空岛停放基地。

　　即使是在没有任务的日子里，穿日峰的空港附近都至少停泊有两个以上的武装飞空岛战斗群。从地面上望去，那些巨大的仙术文明结晶产物，如同遮天蔽日的朵朵浮云一般，在地面上投下巨大地阴影。

　　当封神联盟总部的备战指令下达之后，穿日峰空港立即陷入了少见的忙碌之中。随着修真界的日趋稳定，需要出动武装飞空岛战斗群的机会是越来越难得遇到一次了。这次围剿占据晴天国几个大型民用飞空岛上的修真盟逆修。因为牵涉到了岛链级别的空域，所以规模之巨大已经创下了历史纪录。而这次地备战工作，也超过了半年才能顺利完成。

　　当流天暗乘坐高速轨道仙术飞车从封神联盟总部来到穿日峰的时候，顿时被眼前的场景惊呆了。虽然在事先的计划安排上已经知道要出动四个武装飞空岛战斗群，但是那仅仅是数字上的东西，并没有什么直观地印象。但是现在真正到了现场，才知道这是何等壮观的景象。

　　“云起”“黑雾”“洪荒”“炎黄”这四个武装飞空岛战斗群。已经全都就位。其中最大的“炎黄”武装飞空岛战斗群，就正正的停在穿日峰空港边上，已经结束了检修和补给。巨大而黝黑的岛底，因为仙术装置的启动而不时的闪现出点点地光芒来。

　　来到穿日峰下，流天暗抬头望去。只见阳光只能从大大小小的武装飞空岛间隙泄漏下来。地面上巨大的阴影和泄漏下来的阳光构成了奇特的明暗对比，壮观的景致让流天暗觉得有一点点窒息的感觉。

　　虽然可以驾驭江山社稷图直接飞到所属的武装飞空岛上，但是这种做法很显然是不符合固定程序的。流天暗在穿日峰下接受了检查，并且验证了有封神联盟印章的武装飞空岛战斗群副岛指挥证书，这才顺利地从穿日峰内部乘坐仙术升降装置，来到了空港。

　　从山体靠近颠峰大约还有一千米的位置，有一个如同圆盘一般的建筑从山体中横向伸出。如同一个高脚的水果盘造型一般。各种武装飞空岛，就沿着这个“水果盘”停泊。

　　流天暗被安排到了这次围剿行动地总指挥部“炎黄”武装飞空岛战斗群地四号副岛。四号副岛岛面面积两千平米，配置有威力强化过的中型剑芒炮四十门，小型剑芒炮三百三十门，另外还有一些类似追踪道符仙术装置等攻击模块也被搭载上去。

　　总之，这些武装飞空岛战斗群，在半年地备战之中，已经被全面的武装了起来。

　　流天暗是第一次看到他的属下——两百个成战斗队建制的御用修真还有五百个副岛操控人员——他们其中有剑芒炮操作者，也有负责对外通讯的御用修真。所有的人此刻都在岛面上整齐的列队待命，流天暗从踏上四号副岛之后就觉得有点紧张。

　　“列队！敬礼！”

　　“啪”的一声。整个副岛岛面上的几百个御用修真同时向着刚刚登上飞空岛的流天暗行礼。这样的大场面，让流天暗在紧张之余多少又有些兴奋。毕竟这次是他第一次能够带领数百个御用修真，同时还有一个小型的武装飞空岛。

　　稍微看了一下，流天暗心中的紧张感觉就不翼而飞了。因为站在队列边上。周前猎正穿着一身橙红色的制服。从那身制服就知道。这次给副岛安排的参谋就是他。

　　“有这样的老鸟在，看来我要做的事情也不多啊。”

　　流天暗也有自知之明。他连剑芒炮都没有操作过，就直接提拔到副岛指挥的地步，想来是上面的关照。只是封神联盟高层一直都是相当神秘，他也不知道到底是哪个家伙竟然这样赏识自己。想来想去想不明白，再加上这也不是什么坏事，流天暗就决定暂时不去理会了。

　　列队检阅完毕，然后所有的御用修真就开始回到自己的位置上。相对岛面上的空间。其实武装飞空岛内部的空间更大。专门地剑芒炮炮室还有御用修真战队的战备室占据了内部百分之七十左右的空间。

　　“教官，看到你我心里就踏实多了。”

　　当那些御用修真回归自己的位置之后，流天暗看到周前猎走过来，就上前打起了招呼。

　　周前猎很感慨的看了一下周围，然后说：“有些年头没有登上武装飞空岛了，没想到这辈子还有这个机会啊。对了，暗，现在你已经是副岛指挥。从级别上来说是比我大的，就叫我周参谋好了。”

　　流天暗笑着摇头：“其实您心里也清楚，我来这里也不过是混个功绩。这是总指挥飞空岛炎黄号的副岛，只是负责守卫任务，并不是冲锋在前面，相对安全很多。不过交战之后，什么情况都可能发生。到时候还是要靠前辈的经验才行地。”

　　笑着点了点头，周前猎就跟流天暗走进了岛面上的指挥楼。

　　下午三点的时候，四个武装飞空岛战斗群依次进行了跳跃。从穿日峰空港出发，到晴天国被修真盟控制的仙谷超级飞空岛那里，需要经过两次跳跃。中途的补给空港位于萦飞国边界。所以第二次补给仙石充足之后，四个武装飞空岛战斗群就向着晴天国的方向进发了。

　　在途中，流天暗再次接到了主岛那里下达的战斗指令。具体地安排是通过武装飞空岛战斗群的优势攻击力，将修真盟拥有的一些小型武装飞空岛击毁，然后封锁仙谷超级飞空岛以及旒溯飞空岛周围的空域，防止任何逆修的逃脱。

　　控制空域之后，就是御用修真战队集结出发。对仙谷超级飞空岛还有旒溯飞空岛进行清理围剿。因为有特殊地仙术装置，所以能够对岛上的修真进行定位。这样修真盟的逆修即使想躲在世俗界人群之中，也会被抓出来。

　　流天暗看着作战计划，然后转头对着周前猎苦笑一下。武装飞空岛数量和质量上的差距，意味着修真盟的人在控制空域上基本是没什么想法了。即使是按照最保守的估计，大概一刻钟左右，修真盟的武装飞空岛就会被全部消灭。

　　不过接下来地战斗才是最痛苦的，在仙谷超级飞空岛这样的空中都市，因为人口和建筑密度都比较大，进行修真战的伤亡绝对不会小。尤其是还要顾及到世俗界中人的生命安全。那就更是增加了行动的难度。

　　根据前期情报，修真盟大约有五百多个修为不等的修真在仙谷超级飞空岛上。而这次封神联盟出动的御用修真战队，达到了三千五百多人。只要顺利的控制了空域，封神联盟总部以及晴天国周边国家的封神联盟分部。还会不断地有御用修真前来支援。

　　总之不管怎么看。这次的战斗，封神联盟都占据了压倒性的优势。

　　“真的就这么简单吗？”

　　流天暗坐在指挥楼里面。看着武装飞空岛战斗群正在突破云层，向着仙谷超级飞空岛地方向前进。周前猎看着沈思中地流天暗，脸上却有隐隐的笑意。

　　经过两天地飞行，仙谷超级飞空岛已经遥遥在望。流天暗强化目力望去，只见在阳光之下，仙谷市那些林立的高楼闪闪生辉。不过没有想到的是，竟然没有看到任何应战的武装飞空岛。

　　“半年多的时间，按照旒溯飞空岛上武装飞空岛工厂的产量，即使没有满负荷运转，也应该生产出大约八座左右的中型武装飞空岛才对。但是现在看来，他们好像一点抵抗的意思都没有啊？”

　　周前猎听了流天暗的询问，抬头看了看远处那云海之上的超级飞空岛说：“修真盟也不是傻子，他们的情报即使再垃圾，也该知道封神联盟这次兴师动众讨伐的物件。如果我是他们，自然是带着那八座武装飞空岛转移。留在这里，只会浪费他们半年的努力。”

　　“……那咱们这次来岂不是一点意义都没有？”

　　周前猎不知道为什么，有点神秘的笑了笑：“未必啊……”

　　“各个主岛副岛请注意，全面进入顶级战备状态。剑芒炮就位，追踪道符就位。各个战斗群上斥候分队开始出动。半径五千米搜索空域。”

　　从主岛炎黄号那里传来了命令，流天暗立即指挥下面的御用修真开始行动。岛面上的禁制圈正面打开了一个缺口，斥候分队驾驭着飞剑迅速地飞离出去。按照每个副岛所属的方位，斥候分队开始了对周围空域的搜索和警戒。

　　等到拉近了跟仙谷超级飞空岛的距离，“黑雾”武装飞空岛战斗群开始向下进发。因为在仙谷超级飞空岛的正下方，是面积略小一号的旒溯飞空岛。虽然没有看到修真盟的武装飞空岛，但是所有人还是保持了高度警惕的状态。

　　没过多久，斥候分队就传回信息。在周围地空域并没有发现任何敌人。因为封神联盟特地挑选了一个晴朗的天气行动，所以仙谷超级飞空岛周围并没有出现云层。

　　在视线范围之内，确实没有修真盟修真以及别的武装飞空岛的迹象。所以封神联盟的几个武装飞空岛战斗群就加快了速度，慢慢的逼近了仙谷超级飞空岛的上方。

　　巨大地阴影将仙谷市笼罩其中，从观察窗可以清晰的看到下面那些慌乱的人群。炎黄飞空岛打开了仙术扩音装置，然后开始向着仙谷市的方向喊话。

　　“我们是封神联盟的武装飞空岛战斗群……”

　　一句话没说完，“轰”地一声巨响之后。仙谷超级飞空岛一座大型建筑顶端就冒出一道长长的亮芒，然后直冲封神联盟的武装飞空岛战斗群。

　　“剑芒炮！”

　　流天暗惊呼一声，然后就感到一阵天地元气的剧烈振荡。不用等主岛吩咐，他就让自己的副岛将防御禁制圈强化一番。

　　没过多久，接二连三的剑芒炮从仙谷市的各种建筑之间激射而出。细长地亮芒带着尖锐的厉啸，然后在封神联盟武装飞空岛战斗群的禁制圈外爆出大朵的火光来。

　　流天暗脸色一变，急忙对周前猎说：“修真盟的家伙将武装飞空岛上的攻击型仙术装置全都拆卸下来，安装在那些大型民用建筑上……”

　　周前猎大声的笑了起来，那已经残缺不全的牙齿全都露了出来，过了好一会才说：“不错不错！这些家伙真是太有脑子了！武装飞空岛已经转移不说，还留下剑芒炮来武装那些民用建筑。如果封神联盟进行还击。那么肯定会误伤仙谷超级飞空岛上的世俗界中人。”

　　流天暗还没来得及问该怎么办，炎黄号主岛那里就传来了讯息。按照要求，流天暗立即让那些操控副岛的人员让飞空岛跟战斗群里其它地飞空岛保持队形，先离开仙谷超级飞空岛上方。

　　“为了抵御剑芒炮的攻击，禁制圈消耗了太多的仙石！”

　　听到这个报告，流天暗就知道了封神联盟后面会有什么行动。果然，“云起”武装飞空岛战斗群上，御用修真战队已经在主岛的指示之下倾巢而出。数百个御用修真驾驭着法宝和飞剑，迅速地扑向了仙谷超级飞空岛地边缘。

　　为了避开剑芒炮的攻击，所有地御用修真全都选择了跟岛面平行的角度切入。不过仙谷超级飞空岛边缘因为没有什么攻击型仙术装置。所以数百个御用修真顺利的登上了这个巨大的飞空岛。

　　流天暗忍不住多观察了一下那些仙谷市的大楼，然后皱起了眉头。这样一来，封神联盟就不得不跟修真盟的修真们在这些地形复杂的大都市中进行战斗。要想在围剿那些逆修的同时还要控制这么大一个城市，几千个御用修真看来数量上是不够了。


第10章 援军与清理

　　流天暗现在的任务就是指挥副岛，护卫着炎黄号主岛。作为整个战斗群的指挥中心，主岛的安全问题比其它任何问题都重要。

　　周前猎活动了一下肩膀，然后对流天暗说：“好了，现在先让那些御用修真战队稳定住登岛区域，然后援军到达之后开始进行全岛的搜查还有戒严。这么大一个岛，没有五千御用修真估计是不好处理了。先休息一下吧，到时候清理全岛，会是一场连续的恶战。”

　　流天暗对周前猎的判断毫不怀疑，只是那种信任与其说是来自对周前猎多年指挥武装飞空岛的经验，不如说是一种难以言语的直觉。看着周前猎有些佝偻的背影，流天暗突然觉得有一种冲动。

　　“他就像是一个我从来就不曾遇到过的熟人，这种感觉很怪异……”

　　流天暗很使劲的回忆着，但是却可以确定自己从来没有见过这个迟暮的修真。

　　想了半天也没有任何结果，流天暗只得将这种感觉当作错觉，摇了摇头之后就走向了专门的休息室。只是在他转身的刹那，周前猎却回过头来，在流天暗的背影投下了深深的一瞥。他那有原本显得混浊的目光，在这一瞬突然明亮起来，散发出令人难以直视的气势。不过在下一个瞬间，这种光彩就消失了。留下的，只有眼中那复杂的情感。

　　三天之后，前来支持的御用修真已经赶到。因为封神联盟分部以及各个国家，都不允许拥有武装飞空岛，所以这些从周边来援的御用修真都乘坐着民用的客运飞空岛。而距离这里最近的萦飞国，御用修真们甚至是直接驾驭飞剑和法宝就赶过来了。

　　流天暗看到半个天空都是密密麻麻的御用修真，不禁觉得有一种奇怪的感觉。将如此恐怖的力量集结在一起，难道还有什么事情是不能够做到的吗？当初创立了封神联盟的那两个传说中地人物，究竟是如何做到这点的？他们在数百年前，就能预见这样的情况吗？

　　正当流天暗还在出神，周前猎已经走到了他的身边。

　　“暗。上面特地给你安排了一队来自萦飞国的御用修真。到时候他们会在我们这个副岛的掩护之下，进行登岛。记得当初我教你的东西吧，登岛……”

　　流天暗点点头，然后离开了指挥楼。大约三十多个来自萦飞国的御用修真，已经在岛面上等着。

　　刚刚看清那些御用修真，流天暗突然瞪大了眼睛，然后招呼道：“关莘荷？你怎么也来了？”

　　只见在那一群御用修真中有男有女，其中一个嘴唇薄而略翘地女子。直而细的长发披在肩膀上。听到流天暗的招呼，那正在跟同伴低声耳语的女子立即转头过来。迷惑的望了一下流天暗，然后再看看左右。

　　“指挥大人，您是在跟我说话？”

　　看着关莘荷迷惑的样子，流天暗顿时有点哭笑不得：“那是自然，难道关莘荷还能是叫别人吗？”

　　流天暗这话说完，那些御用修真全都望着他。然后各种不解的神情在众人脸上纷纷浮现。虽然不知道是什么回事，但是流天暗知道其中肯定有什么问题。

　　那个女子笑了一下，露出了洁白整齐地牙齿：“我想您认错人了，我不叫关莘荷，我叫李荠菲。”

　　李荠菲周围的人全都点了点头。表示她说的确实是事实。但是流天暗却觉得有点匪夷所思，自己怎么会认错人？

　　这个女子的一颦一笑，举手投足，甚至是一些不经意之间流露出来的小动作，都跟关莘荷是一摸一样。流天暗跟关莘荷认识了几年，自然不会分辨不出这些细节方面地东西。如果说世界上有两个人长得完全一样，那并不是没有可能。但是连同这些习惯和细节都如此相同。那基本上是没有可能的。

　　还没弄明白是什么回事，周前猎就在流天暗背后干咳几下。流天暗这才会意过来，还有正经事情要做。

　　尽量不去看那个跟关莘荷完全一样的女子，流天暗立即简单的给这三十多个御用修真布置了一下待会登岛的任务。在三天前登岛的那批御用修真，已经在仙谷超级飞空岛边缘控制住了一块区域，可以让大家安全的登岛。从那个区域登岛之后，所有地御用修真就要赶向仙谷超级飞空岛的市区，然后在那里统一集合。

　　因为根据三天来武装飞空岛战斗群对空域封锁的情况，以及第一批登岛御用修真遭到的抵抗程度来看，依然有数量三百人以上的修真盟修真潜藏在仙谷超级飞空岛上。

　　“能够活捉固然好。但是这个并不是绝对的命令。只要没有当场放弃抵抗的逆修，就立即格杀。”

　　流天暗将上面的命令传达下来之后，那些御用修真全都点头表示明白。这些御用修真即使马上就要投入战斗，眼神依然是相当的淡定。看来全都是训练有素的好手。

　　交代完毕。流天暗就回到指挥楼继续指挥战斗。只是他地目光，却透过指挥楼的窗户。一直凝聚在那个李荠菲身上。

　　“没有理由啊……”

　　尽管感到很迷惑，但是流天暗依然指挥着副岛跟主岛的运动保持一致。武装飞空岛战斗群现在全都运动到跟仙谷超级飞空岛岛面持平的高度，然后缓缓地贴靠上去。

　　被第一批登岛地御用修真所清理出来的区域，现在有越来越多地御用修真正在那里集结。而按照御用修真所来自的分部，又有专门的管理人员正在进行紧张的整备。确认事先划分的队伍集结完毕之后，浩浩荡荡的御用修真队伍就从地面向着仙谷市进发。

　　萦飞国的御用修真所穿的是红色的制服，所以在御用修真们以黄色为主地制服当中显得相当显眼。这些都是专门为军方所训练的御用修真战队，所以实力全都在中阶以上。流天暗现在才知道，原来关莘荷是从属于萦飞国封神联盟分部这个部门的。

　　武装飞空岛战斗群掩护着大量的御用修真顺利登岛之后，就拉开了跟仙谷超级飞空岛的距离。按照正常的程序来说，既然这些武装飞空岛战斗群因为顾及平民的伤亡而无法直接攻击城市，那么剩下的工作就是封锁该飞空岛周围地空域了。

　　尽管剩下的工作已经很轻松，但是流天暗坐在指挥楼里面。却觉得浑身都不自在。自从上次弑神小组的变故之后，他就一直没有见到过关莘荷。虽然当初好像是关莘荷一面倒的对流天暗表示好感，但是流天暗却从来没有敞开过自己的心门。但是这么多年下来，如果说他对关莘荷一点感觉都没有，那么也是不可能的。这次数千御用修真清洗仙谷市，虽然对手只有区区数百修真盟的修真，但是伤亡肯定是在所难免。因为现在看来，修真盟那里还准备了剑芒炮这样地攻击型仙术装置。那肯定是备有一手的。

　　坐下，再站起来。坐下，又再次站起来。流天暗虽然尽量控制自己的情绪，但是却不得不承认，自己做得不够好。

　　周前猎作为参谋，就站在流天暗座位右后方。看到流天暗的举动，他脸上隐隐的有一丝笑意。

　　“如果想去。就去吧。武装飞空岛这里，我可以帮你指挥一下。”

　　流天暗愕然转身，没想到周前猎竟然说出了这样地话来。仅仅是犹豫了半刻，他才点了点头，然后低声的对周前猎说了一声“多谢前辈”。

　　匆忙的离开了指挥楼。流天暗展开江山社稷图，然后从武装飞空岛打开的禁制圈缺口中迅疾的飞出。脚下的法宝，拖出了一道长长的白色玄光。

　　“年轻人就是冲动啊……不过我年轻那会，呵呵。”

　　周前猎站在指挥楼里面，看着流天暗地背影一闪而逝。良久，他才掏出一个镶嵌着红色晶石的仙术道具来。手指在这个仙术道具上拨弄几下，然后上面那纯净的红色仙石。就发出了隐隐的光芒……

　　流天暗一口气赶到登岛地点的时候，只剩下那些负责警戒的御用修真还在。那些御用修真看到流天暗身穿封神联盟总部的制服，而且还是指挥级别的那种，不禁觉得有些奇怪。指挥级别的御用修真，怎么会跑到岛上来？

　　尽管弄不明白，但是那些御用修真也没有多想。看着流天暗驾驭法宝向着那些先头队伍追去，守卫的御用修真们也顶多是看了几眼而已。

　　因为担心剑芒炮地攻击，清洗仙谷市的御用修真队伍在接近城市的时候已经分成了三股。三股队伍从正面还有左右方向对仙谷市进行包围，而故意留出一面空档，是为了防止四面完全围死之后。仙谷市里面的修真盟修真作困兽之斗。

　　流天暗知道，萦飞国来援地御用修真，是在负责正面进入仙谷市地那一股队伍之中。驾驭着江山社稷图几个起落，他就已经跟上了大部队。

　　用真元强化目力之后。流天暗立即就发现了在队伍中的李荠菲。看到她身边悬浮地那个黑色铁罐一般的法宝。他立即明白过来——这确实就是关莘荷无疑。因为这个法宝，正是当初关莘荷所使用的那个。

　　“她身上到底发生了什么事情？为什么她说不认识我？难道。她现在执行的是什么秘密任务，必须使用新的身份？”

　　各种疑问不断的在流天暗的脑海中浮现，但是却没有一个能够找到答案。但是想到关莘荷可能是隐藏身份执行什么任务，流天暗就放慢了速度，来到队伍后面跟着，没有上前招呼她。

　　正面这支御用修真队伍很快就逼近了仙谷市，然后分成了每十个人一组的战斗小组。流天暗在这些队伍里面自然是属于多余的人，但是他穿着封神联盟总部指挥级别的制服，大家拿他又没有办法。于是几个队长商量了一下，就让流天暗随意加入哪个队伍都可以。

　　流天暗自然是跟在李荠菲那个队伍的后面，李荠菲在整队的时候自然也看到了流天暗。她有点奇怪的打量了流天暗几眼，然后抿着嘴唇偷偷的笑了一下，然后将目光挪开。而一直找机会跟李荠菲说话的那个男子，目光中略带敌意的看了流天暗一会。只是当他的目光接触到流天暗那指挥级别的封神联盟总部制服时，就不自觉的闪开了。

　　虽然李荠菲笑了一下，但是流天暗心中却猛的感到一阵寒意。这个他本来确定是关莘荷的女子，带着笑意的眼神却如同是在打量陌生人一般。没有那种遇到熟人的亲近，只有那种对陌生人的好奇。

　　“不会吧，就算装作不认识我，也没必要这么逼真啊……”

　　流天暗此刻对自己的判断，又有一些动摇了。

　　“第四队，目标是控制仙谷市西北角的供水大厦。注意，大厦顶部有剑芒炮，配合第五队把它打掉。”

　　队长是一个个子略矮的壮汉，肩膀看起来很宽。先前分配队伍的时候，因为流天暗没有注意听，所以也不知道这个家伙的名字。此刻听到他分配任务，流天暗才想起注意一下行动内容。

　　按照事先的分配，每个队伍都有自己在仙谷市负责的区域。为了防止修真盟逆修的反扑，相邻的队伍还需要互相照应。这样清理行动固然会慢上许多，但是在考虑到减少伤亡的情况下，也不得不作出这样的妥协。

　　“供水大厦？”

　　流天暗好歹也在仙谷市混过一段时间，听到这支四号分队的目标是控制供水大厦，马上开始回忆起跟这里相关的一些数据来。

　　晴天国的民用飞空岛，物资的供给大多是不能自给自足的。虽然食物之类的东西可以靠输送还有地面供应解决，但是生活和生产用水因为消耗的量太大，所以在大型的民用飞空岛上，供水都是靠仙术装置来解决。

　　利用大型的仙术装置从空气中抽取水分，然后在转化成生活还有生产用水，这很显然是一个一本万利的买卖。只是每一个民用飞空岛的市场都是有限的，跨岛供水那绝对是不可能的事情，所以民用大型飞空岛上的供水都是由当地政府指定企业解决。

　　在局部的垄断优势下，供水公司就成为了一个民用飞空岛上重量级企业之一，而仙谷市的供水大厦，正是本地供水公司的办公中心。


第11章 血与水

　　“在那上面还有剑芒炮……”

　　作为仙谷市一个标志性建筑物之一，流天暗自然知道供水大厦的大致样子。这个三十五层的建筑，高度在一百五十米左右。下面的十二层是商场，十二层到三十层有部分是供水公司的办公场所，有部分则出租给一些别的公司。至于最上面的那五层，就是高级的餐馆。尤其是最顶层那个圆盘状的建筑物，其实是一个在缓慢旋转，能够鸟瞰仙谷市景致的餐厅。

　　如果供水大厦上安置了剑芒炮，那么无疑这个旋转餐厅是最为便利的位置。从空中突入这幢大厦是相当危险的，因为没有哪个修真敢说自己能够完全顶住一下剑芒炮的轰击。

　　根据前来集合之前得到的仙谷市地图来看，供水大厦周围并没有其它的高层建筑，因为其所处位置本来就是在城市的边缘。那些五层以下的建筑，能提供的掩护效果是相当有限的。

　　五队负责的是供水大厦周边的这些低矮建筑，流天暗所在的四队则要清理供水大厦，两队的配合就比较重要。虽然说四队的难度大一些，但是如果不实时的处理掉供水大厦上的剑芒炮，那么五队的伤亡还很难预料。

　　两队在队长的召集下商量了一阵，然后就立即向着供水大厦前进。因为已经靠近了城市边缘，三十五层高的供水大厦已经是清晰可见了。

　　四队和五队的御用修真，几乎是不约而同的用真元强化了目力，然后先对这个大厦进行一番观察。只见窗户之间影影绰绰的还有一些人影晃动，所有的御用修真几乎都皱起了眉头。

　　不用如何细看就知道，那些应该是世俗界中人。只是这样一栋大厦里面，修真盟的逆修混杂在世俗界中人里面，会令封神联盟御用修真的行动受到很大的阻碍。毕竟修真法里面，修真伤害世俗界中人的行为，是要遭到严厉惩罚的。就算是御用修真在行动之中，也必须顾及世俗界中人地安全。

　　四队的队长看了一下情况。然后低声的说：“放手干，出了什么事情我来扛。无论如何，天黑之前必须要将供水大厦控制住，不然我们这个方向的武装飞空岛战斗群就无法实时突入进行支持。”

　　所有的队员看着他们的队长，然后都点了点头。在以往的封神联盟行动当中，只要是有很大概率误伤世俗界中人的情况下，往往就要事先找好背黑锅地人。不然一旦真的发生什么意外，那么全队一起遭殃就算是倒霉到家了。

　　四队的队长看了一下流天暗。发现流天暗表示不置可否之后，就向着手下点点头，准备开始行动。

　　五队负责供水大厦周围的那些低矮建筑，现在靠近之后发现，这些大多是一些生活用品或者是水果蔬菜之类的铺面。因为这里靠近城郊，所以那些蔬菜瓜果什么的铺位几乎占据了这些低矮建筑的百分之七十。剩下地一些，就是一些民居。

　　五队派出了四个剑修。低空御剑出去探查了一番。根据他们回来的报告，那些蔬菜瓜果的铺面已经没有人，而民居之中则有一些惊恐的仙谷市市民。至于修真盟的逆修，则暂时没有发现。根据这个情况，大家地判断是修真盟的逆修此刻都集中在供水大厦里面。企图靠着剑芒炮负隅顽抗。

　　经过迅速的安排，五队的御用修真马上开始行动起来。用真元强化足力之后，十个御用修真立即靠着树丛之类的掩护靠近了那些民居还有店铺。毕竟脑袋上面悬着一个剑芒炮的时候，谁都不敢大刺刺的直接杀向供水大厦。

　　五队刚刚进入位置，四队也开始跟着行动起来。不过他们并没有选择从地面进入大厦，而是进入一个瓜果店之后，从下水道里面向供水大厦前进。虽然下水道地味道不是那么理想。但是终究比光天化日的从地面接近要隐蔽得多。

　　正当四队进入了下水道的时候，五队正集中在瓜果店进行搜索。在五队队长的手里，拿着一个专门检测天地元气流动的仙术装置。如果周围有其它的修真，那么他们因为体内真元而引起的天地元气变化，就会被这个仙术装置感应到。

　　“不要说那些逆修，附近好像连个人都没有啊。”

　　五队队长看着仙术装置屏幕上表示天地元气平均值的线条一直很稳定，松了一口气之后就招手示意破墙进入下一间店铺进行搜索。

　　瞬间，那个探测天地元气的仙术装置上猛的蓝光一闪，那代表天地元气平均值地线条突然扭曲得面目全非。五队队长不用招呼，几乎所有的队员都已经感应到了天地元气诡异的变化。正想将飞剑和法宝进行防御动作的时候。瓜果店里面地一些西瓜竟然“啵”地一声炸裂开来。

　　浓浓的绿色烟雾立即在瓜果店里面弥漫开来，五队地御用修真马上知道情况不妙，立刻屏住了呼吸。但是这些绿色的烟雾仔细看起来，准确点说应该是某些粉尘之类的东西。按照在各级御用修真训练场里面受训的要求。众人纷纷的放开了在驾驭飞剑法宝飞行时挡风的真元气罩。将那些粉尘隔离在身边。

　　虽然实时的打开了真元气罩，但是在那些西瓜炸开的时候。大家的衣服上已经沾上了一些绿色的粉尘。只是那些粉尘实在是太细微了，虽然大家都知道有问题，但是却一时想不通到底是怎么回事。

　　“突破队形，飞剑和法宝护体，跟我来。”

　　五队队长回过神来，心中顿时涌起了强烈的不安。下达了指令之后，他立即带着手下向着店铺侧门的方向冲去。只是在一阵天地元气的再次突变之后，店铺里面的其它瓜果也开始不断的炸裂。这次溅出来的不再是绿色的粉尘，而是大片大片的透明黏液。

　　就在这些瓜果炸裂的刹那，异常变化地天地元气让五队御用修真们的真元流动产生了一些变化。而这变化，让他们的真元气罩不稳定的晃动了几下。那些透明的黏液，就在这个时候洒到了他们的身上。

　　“见鬼！大家小心！”

　　此刻已经有些慌乱的众人纷纷的激荡起真元，试图将那些黏液蒸发掉。不过随着真元地运转。他们身上的制服却开始渐渐的变色了。

　　原本是很小很小的一些绿点，这个时候在黏液的辅助之下，迅速的扩张成了大块的绿斑。等到五队地御用修真们发现情况不对，开始将身上的制服撕下来的时候，那些绿色已经开始向他们的身上扩散。

　　“疼！”

　　“娘的，这是什么东西？”

　　众人一片乱叫之中，那些绿色地斑点逐渐的膨胀了起来，最后看起来有点像是什么菌类植物一般。只是身体上出现这些绿色菌类植物的御用修真们。痛苦的吼了几句之后，就迅速的倒在了地上。

　　绿色在他们的尸体上不断的蔓延，最后店铺里面，成为了这些绿色菌类植物地世界……

　　下水道里面，恶臭随着潮湿充斥着每一个角落。流天暗走在队伍的最后面，不禁想起了以前跟下水道相关的一系列不太愉悦的回忆。虽然这次有十个人陪他一起承受这种恶劣的味道，但是这还不构成他不那么郁闷的理由。

　　“每次逼得混进下水道。就没什么好事情……”

　　根据以往的经验，流天暗得出了这么一个结论。但是仅仅出于一种不祥的预感，他还是不能退却的。因为那个很可能是关莘荷的女子，还在四队队长身边。从他们两人地举动来看，多少是有那么一点小小的暧昧。但是却还不没有进一步的进展。

　　想起当年在萦飞国天琏城的时候，关莘荷被称为“暗嫂”时脸上浮现地笑容，流天暗多少觉得有点酸酸地感觉。在这种情况之下回忆起当年的事情来，还真是有点恍若隔世地味道。尽管心里有点不是滋味，但是现在毕竟是在执行任务中，任何时候都可能遭遇修真盟修真的袭击。流天暗摇了摇头，甩掉那些略带负面情绪的想法。然后开始提高警觉，随时准备好应对突发事件。

　　不过情况好像跟流天暗的预感有些出入，四队毫无阻碍的，就顺利的来到了供水大厦下边。

　　透过下水道的栅栏，各种巨大的金属管道充斥在对面的一个巨大的空间里面。阵阵天地元气的波动，很有规律的从那空间里面传来。

　　四队队长看了一下手中的图纸，然后低声的说：“这里就是仙谷市供水公司的供水仙术装置所在。到了这里，向上垂直距离二十米左右，就是供水大厦。大家先在这里等一下，我先去探探里面的情况。”

　　四队队长话刚说完。李荠菲就在旁边拉了他一下，然后小声的笑着说：“大华，还是我去吧。你一个队长，没有你来指挥队伍会乱的。”

　　四队队长立即皱起眉头。正想说什么的时候。李荠菲用手指在那个黑色铁罐一样的东西上轻轻的弹了一下，说：“不记得吗？只要有水的地方。就很适合我法宝的发挥哦。”

　　也许是时间紧迫，也许是李荠菲说得有道理，四队队长也没有再坚持什么。他用手在李荠菲的肩膀上拍了一下，然后点了点头。

　　李荠菲手中那个黑色铁罐一般的东西，此刻开始悬浮在她的身边。无声无息的，下水道的栅栏突然出现了一个破洞。那仿佛被看不见的利刃所切割下来的一块，正在缓缓的落到地面上，没有发出一丁点声响。

　　李荠菲回头，向着四队队长俏皮的做一个鬼脸，然后带着那悬浮的黑色铁罐从破洞之后一跃而入。

　　流天暗突然觉得心中一紧，一股说不上的惆怅缓缓的弥漫。只是现在他也没得时间去理会自己的心思，重新定下心神之后，开始用王道之法的功法来探查周围天地元气的走向。

　　那巨大但是有规律的天地元气波动，肯定来自那空间中的供水仙术装置。要提供整个仙谷市数十万人的生活生产用水，这个仙术装置不用看就知道该如何巨大。虽然其散发的天地元气波动相当的强劲，但是因为很规律，所以能够清晰的辨认出其中任何的一丝异动。

　　比如现在李荠菲已经进入了对面那巨大的地下空间，她虽然已经尽力的压制自己真元的运动，但是毕竟为了行动的轻捷，不得不使用部分真元来强化足力。也许别人感应不到，但是流天暗却能发觉在仙术装置所产生的巨大天地元气波动中，那属于李荠菲的一丝运动轨迹。

　　因为全神贯注于李荠菲的运动，流天暗体内王道之法的真元在这个时刻进入了一种非常微妙的状态。这种状态，是他之前还从来没有体会过的。

　　在巨大的天地元气波涛之中，流天暗本身的真元流传也会引起天地元气的变化。只是他所引起的天地元气变化，在距离身体不到半米的地方，就开始很巧妙的嵌入了周围正常环境的天地元气流动之中。如同一尾小小的游鱼，消失在天地元气的海洋之中。

　　但是，这尾游鱼却跟整个海洋是关联的。虽然微小，但是却成为了整体之中不可或缺的一部分。流天暗现在的感觉正是这样，仿佛他已经融入了周围的天地元气之中，能够通过天地元气将自己的灵觉不断的向着周围延伸出去。

　　所有四队的御用修真，包括那个队长，全都愕然回头。因为在他们的感应之中，队伍最后一个人的真元感应突然的消失了。正以为遇到袭击而紧张的时候，大家回头却发现人一个都没有少。

　　目光转动几下，众人的视线就开始集中在流天暗的身上。因为在他们的感应之中，流天暗仿佛完全不存在了！尽管肉眼看到流天暗还是很正常，但是对于一个修真来说，光用眼睛看是远远不够格的。

　　每一个修真从能够感应天地元气开始，才可以修炼积蓄真元。当修行进境到了一定的阶段之后，就开始能够感应别的修真身上因为真元流动而引起的天地元气变化。从这个角度上来说，修真们以感应来判断别的修真的位置或者是修行状态什么的，是在自身修炼过程中形成的一种本能。但是如果完全感应不到一个人身上的真元迹象，那么只能说明两个问题。

　　一个，就是这人压根不是修真，体内没有真元如何感应得到？另外一个，就是这个人已经修行到了一种很高的境界，完全收束起自身的真元来，无从感应起。现在流天暗身上突然感应不到真元的迹象，众人也不知道他想做什么。但是一开始因为流天暗年轻而引起的轻视，已经逐渐的散去。取而代之的，是一种敬佩。

　　众人正要收回目光的时候，流天暗突然脸色一变。众人虽然不知道是什么原因，但是却纷纷的将手搭在了自己的飞剑或者法宝上。

　　令流天暗脸上变色，是因为在他突飞猛进的感应之中，突然失去了李荠菲的踪迹。仿佛李荠菲进入对面那个空间中，突然消失了一般。

　　“不好！”

　　四队队长跟流天暗同时说出这两个字，然后不约而同的纵身一跃，跳进了那个栅栏的破洞之中。



第十二卷 大结局之卷


第1章 供水大厦

　　流天暗跟四队队长对望了一眼，然后同时在对方眼中发现了焦虑的眼神。流天暗倒还罢了，但是四队队长却觉得万分迷惑。

　　“这明明就是一个封神联盟总部指挥级别的人物，怎么会认识李荠菲？看他这么年轻，想来也是靠着深厚的背景，才能年纪轻轻混到这个地步来。只是，李荠菲不过是萦飞国封神联盟分部战斗小队的一员，怎么会跟这种人结识？而且从他的眼神看来……”

　　虽然男人对跟自己喜欢同一个女人的男人抱有一种天生的敌视，但是现在李荠菲的真元迹象已经感应不到。最为严重的问题，是这个消失的过程发生在瞬间，很明显不是正常的隐蔽了真元流动迹象。

　　眨眼功夫，流天暗跟四队队长同时落在地面上。在两人的正前方，一个巨大的金属圆柱状物体之上，有许多弯曲的小金属管道延伸出去。在这个堪比一个大型商场的地下空间之中，这样的金属管道随处可见。而这些金属管道，又全都出自一个看起来有点笨拙的方形仙术装置虽然这里的光线相当不好，但是流天暗跟四队队长全都用真元强化目力，搜索起来并不受光线昏暗的影响。但是在这个巨大的地下空间之中，四处纵横的金属管道却彷佛将这里弄成了一个大型迷宫。在管道交迭的深处，就不管如何强化目力，都看不到了。

　　“队长，发生了什么事情？”

　　流天暗跟四队队长的搜索并没有任何结果，那些队员已经纷纷从那栅栏破损之处来到两人身边。

　　尽管他们的感应能力比不上队长，更别说流天暗那种级别，但是从流天暗跟队长的举动之中，不用想都知道是李荠菲出了什么事情。

　　“飞剑法宝全都准备好，也许是敌人的偷袭。每三个人一组。半径五百米进行搜索。呃，你叫……”

　　“流天暗。”

　　“嗯，流天暗，我是王少华，咱们两个向深处探探。”

　　流天暗点头，那些四队的队员也都按照平时的训练分成了三组。只是因为少了李荠菲，有一个小组只有两个人。

　　因为流天暗地感应能力远远超过众人，所以他一马当先。带着王少华就摸向了刚才李荠菲感应消失的地方。

　　因为存在有敌人伏击的可能，所以两人也不敢神经大条的赶路，只能小心翼翼的隐藏自己真元流动迹象的同时，还要藉助那些纵横的管道来隐蔽身形。“李荠菲就是到了这里，然后真元流动的迹象就完全消失了……”

　　流天暗手一招，停了下来。

　　这里是几个大型管道交错而过的地方，看起来位置还算比较隐蔽。估计李荠菲搜索到这里的时候。也跟两人一样躲在管道交错处的阴影之中，准备先感应一下周围的情况，然后再继续前进。

　　四处看了看，流天暗并没有发现任何的搏斗痕迹。这里附近到处都是管道，空间非常的有限。即使是一个最低阶的修真在这里动手。也不可能一点痕迹都没有。

　　仔细研究了一下那些蒙上灰尘地管道，流天暗转身说道：“时间有限，你们平时配合默契佳，就组队继续前进，完成任务。我留下来，找到李荠菲再说。”

　　四队队长张开嘴彷佛想说什么。不过转眼之间，他就点了点头。右手在流天暗肩膀上拍了几下，带着手下继续以警戒队形前进。

　　看着那几个人从管道下面小心的绕行过去，最终看不到身影，流天暗就开始放出江山社稷图做好防御准备。虽然周围看起来一切都很正常，但是因为李荠菲先前在这一带失去了踪迹，这一切正常的情况反而变得不正常起来“不可能没有任何痕迹留下来……”

　　流天暗相信，就算是使用空间法宝将人瞬间收进去，肯定会引发强烈的天地元气变化。毕竟这种大型法宝发动，引发的天地元气变化是相当惊人地。感应敏锐的修真，远在好几十里外都可以察觉到情况的异常。

　　但是。偏偏李荠菲在这里消失之后，依然没有任何天地元气的变化。流天暗一边小心的戒备，一边开始更加仔细的研究那些管道，连上面灰尘的一点点蛛丝马迹都不放过。

　　他相信。现在那些御用修真队伍已经离开。自己剩下一个人在这里。如果真地有什么埋伏，那么是对方对手的可能性非常大。

　　流天暗一个人留下来。不但是要赌一把，看对方会不会因为流天暗孤身一个人而发起攻击，还要赌一把，自己能否在对方发动攻击之前，看穿这一切的谜团究竟是为什么……如果对方已经动手了，流天暗还不知道对方的攻击手段，那么他自己可能就要走上李荠菲的后尘，怎么被收拾都还不知道。

　　“这个是……”

　　在这片管道环绕的空地转了两圈，流天暗总算发现了一处不太对劲的地方在一个只有半人高的管道下方，灰尘上竟然有一道新划过的痕迹。

　　比划了几下，流天暗感觉这个高度，即使是以李荠菲的身高，划出这道痕迹也很不方便。他预估着，这个划痕，怎么也要蹲着才能搞定。

　　“难道这个是李荠菲弄出来地？她为什么要在这个地方留下一道划痕？”

　　流天暗蹲下身子来，看着那道像是在仓促之下划出的圆圈痕迹。

　　正当他深思的时候，一柄黑色的长剑却不声不响地从他身后地一截管道之中慢慢地伸了出来。

　　这长剑地式样，跟炎黄大陆上地又不太一样。首先。略宽的剑身、没有血槽的设计，可以看出这肯定不是修真使用的飞剑。

　　流天暗彷佛并没有发觉身后的危机，只是用手指尝试着在管道下面的划痕上方，也划出一道差不多的痕迹来。

　　那黑色长剑依然是缓缓地举起，彷佛随时会对着流天暗的后脑勺斩下去一般。

　　“太可笑了！”

　　流天暗毫无预兆的一声断喝，逆天剑也不知道从哪里窜了出来，带动一道惊天剑光。

　　一声惨叫，流天暗附近的管道上顿时溅上不少血迹。他转过身去。只见身后有一段管道已经消失，一个身穿紧身黑衣的男子右手齐手腕而断，一把黑色的光明大陆式长剑就掉落在地上“呜呜呜呜……”

　　流天暗再一看，只见李荠菲被捆得结结实实的，嘴巴也被封住，正在不远处的地上挣扎。虽然看起来情况不是太好，不过既然挣扎得这么有力。流天暗也不用为她担心。

　　“你、你怎么知道我的位置？”

　　那个黑衣的男子因为疼痛，脸色已经一片煞白。不过他捂着受伤的手腕，依然是硬顶着对流天暗发问。

　　流天暗一愣，没想到对方说的竟然是光明大陆地语言。再看了一下那截消失的管道原来所在的位置，马上就明白过来。

　　“魔法伪装道具啊……你竟然是光明大陆的人。呵呵。为什么会知道你的位置？因为我看到了啊！”流天暗指了一下原来他所面对的那一条管道：“看，下面这里是你留下的痕迹，应该是假线索吧。不过这些金属地管道抹去灰尘之后，反光的效果还不错。我在上面也弄出一个一样的痕迹，就可以看到自己身后的情况了。”

　　那黑衣人听完，差点就吐血出来。不过他突然醒悟过来，指着流天暗说道：“你懂……懂光明大陆的语言！”流天暗的逆天剑飞过去一挑。捆住李荠菲的绳子马上应声而断。

　　剩下的话就不用说了，流天暗本来想多问一下那个黑衣人关于他们行动的情报，但是已经站起来的李荠菲让流天暗地想法化作了泡影！

　　“谁叫你在背后偷袭！谁叫你用绳子捆人！谁你……”

　　李荠菲狠狠的几脚，让本来就在昏迷边缘挣扎的那个黑衣人彻底的昏死过去。

　　流天暗见李荠菲没有受伤，便笑着说道：“好了好了，咱们马上出发吧，队伍都不知道推进到什么地方了。”

　　李荠菲看到那个黑衣人动也不动一下，这才作罢，跟着流天暗继续前进。

　　供水大厦下面地管道房里面，流天暗和李荠菲没有再遇到任何地情况。周围的环境在有限地光线照射下显得安静得有些过头。这种情况。反而让他们两个感到有些紧张。

　　刚才的那个偷袭事件，很明显是那个身穿黑衣的光明大陆人早有准备。但是对于最适合偷袭的管道房来说，竟然仅仅有这么一个人来偷袭，未免太过儿戏了。

　　两人就在这种搞不清楚情况的状态下。上到了供水大厦的地下第二层。也就是管道控制室。

　　“呃，你们来了！怎么样。没有发生什么情况吧？”

　　四队队长抬眼看了一下进门的流天暗和李荠菲，问了一句之后就回头布置任务：“迅速控制这一层，确认通道畅通之后，马上向供水大厦的上面前进！”

　　四队的御用修真们听到指令，马上迅速的行动了起来。不过是一刻钟的时间，就确认了通向楼上的通道并没有什么问题。

　　按照计划，四队依然决定从通风管道，向着安装了剑芒炮的顶楼旋转餐厅前进。

　　“哦！李荠菲，发觉什么地方不对劲了吗？”

　　李荠菲点点头，低声说道：“发觉了，情况确实很不对劲。不过，他们是怎么做到的？”

　　流天暗摇摇头，正想说话的时候，四队队长已经集合好队伍，在不远处招呼他们两人过来，一起向着顶楼前进。

　　流天暗正想准备的时候，突然将迈出去的脚步收了回来。仔细的听了一下，问道：“听，是不是有什么声音传来？”

　　李荠菲一脸疑惑的听了一下，然后表示自己什么都没有听到。

　　“真的有，声音很清楚，好像是从……从……我也没法判断这个声音是从哪里来的。不过，这个应该是音乐啊！旋律很清晰，听了感觉会很放松。”李荠菲再次尝试听了一下，偌大的控制室里面，除了四队队长在不远处的吆喝之外，并没有其它任何的声音传来。她看到流天暗说得严肃正经，怎么看都不像是开玩笑，不禁心中有些忐忑。

　　四队队长看到招呼了半天，流天暗和李荠菲还在原地那里蘑菇，显得有些恼火。呼喝了两声之后，就向着流天暗他们这里走了过来。

　　“李荠菲，放出法宝护身！”

　　流天暗大喝一声之后，逆天剑已经环绕在身边，同时还摆出了攻击的架势。李荠菲反应过来之后，也放出了自己的法宝。

　　四队队长一愣，喝问道：“你们两个家伙想干什么！”

　　流天暗右手一招，江山社稷图中一道白光飞速的向着四队队长逼了过去。

　　千钧一发之间，他还向着身边的李荠菲问道：“真的没有听见那个声音？仔细再听听，那是钢琴曲的旋律！”

　　李荠菲愕然的看着流天暗，嘴角突然露出了一点笑意。

　　她手指在自己的法宝上轻轻地弹了一下，然后说道：“没有听到，但是我相信你，相信你的感应和判断……如果没有猜错，我们还没有进入控制室之前，就已经遭到了对方的攻击。现在的情况，真的是糟糕透了呢。”

　　看着李荠菲的笑容，流天暗心头猛地跳了一下。正想说些什么的时候，他突然脑中灵光一闪“钢琴曲！我明白了！”


第2章 利益前的决裂

　　流天暗大喝一声“我明白了”之后，四队队长脸上顿时变色，身子扭出一个奇怪的弧度躲过江山社稷图中的白光之后向后猛地倒跃回去。

　　那些本来集合完毕，准备出发的四队御用修真队员，几乎是不约而同的转过身子，面无表情的看着流天暗和李荠菲。

　　一下子，控制室里面陷入了一种几乎令人窒息和疯狂的安静中。

　　“你竟然发觉了，真是厉害啊，流天暗！”

　　四队队长声音猛地一变，变得沙哑和空洞，彷佛不是一个活人发出来的声音。

　　李荠菲咋听到，不禁觉得浑身的鸡皮疙瘩都要冒起来。惊恐之下，她下意识的就想发动法宝攻击。

　　流天暗长长的叹了一口气，用手按在李荠菲的法宝之上，说道：“不用法宝了，我们的法宝都已经失去了作用。”

　　随着流天暗的话音一落，逆天剑、江山社稷图和李荠菲的法宝，全都如同化入空气一般，消失得无影无踪。

　　“这是怎么回事？”

　　李荠菲大吃一惊，看到法宝消失之后，马上催动体内的真元，希望能够操控法宝护身。但是不管她怎么催动真元，平时灵动自如的法宝，竟然如同石沉大海一样，没有半点响应。没有法宝护体，加上对面的那些御用修真此刻全部变得相当怪异，李荠菲顿时感到了恐惧如同潮水一般不可抗拒的涌来。看了一下流天暗，她发现他除了带着点苦笑的神情之外就没有别的变化，心中顿时略安稳了一些。

　　“这些人……他们还是四队的队员吗？”

　　流天暗摇了摇头，回答道：“不，他们本来就不是人。”

　　听到流天暗的话，四队的队长还有那些队员，原本还算正常的脸上，逐渐的开始扭曲和变形。没有多久。这些人看起来，就如同套了一件衣服地木偶一般，感觉不到一点生气。

　　看到面前的这种变化，李荠菲差一点就尖叫起来。

　　流天暗活动了一下双手，然后苦笑着说道：“阴符，很好听的安魂曲嘛……没想到，这次你跟你未婚妻一起来动手了……好吧，告诉我这是为什么。”

　　“咔咔咔……流天暗。看来真是命运的安排……我们还是无法坐在同一条船上，虽然我曾经认为跟你混……可以赚到大钱，可惜……是没那个机会了……咔咔咔……”

　　李荠菲第一次见到真人瞬间变成木偶，而且木偶还会开口说话，当场就楞在了那里。

　　流天暗却四下看了看，然后笑道：“没想到啊，你跟你那弹钢琴的未婚妻合作得真是天衣无缝。她利用钢琴曲让我们产生幻觉。而你操控木偶装扮成第四队御用修真队员的样子，企图偷袭我们……只是可惜，伪装得太拙劣了。”

　　“咔咔咔……你怎么看出来了？”

　　流天暗指着原来变成四队队长的那个木偶说道：“如果我是操控这个木偶的人，看到李荠菲回来，我一定会让他装得更紧张一点。要知道。他对李荠菲地失踪可是很紧张的。”

　　流天暗话音刚落，就看到阴符穿着他那身奇怪的衣服，带着面具从一具木偶的身后走了出来。在他手上，一具骷髅模样的小木偶正在咯吱咯吱的发出怪响，像抽风一样抖动着。

　　在这个时候，李荠菲也听到了钢琴的声音。虽然她不像流天暗那样，受过专门地光明大陆皇家礼仪培训。能够轻易的分辨出各首钢琴曲的曲目。但是出于比流天暗更强的音乐直觉，她很快就发觉这种钢琴曲带着特别的天地元气波动。

　　流天暗知道，现在自己和李荠菲正在明妮卡钢琴曲地影响之下，看到的东西很可能是幻觉。

　　比如站在那里的阴符，很可能就是一个木偶。而这种情况下，放出法宝或者飞剑进行攻击，还不如让法宝飞剑在身边守护，以防不知道什么时候，从什么地方突然冒出来的偷袭。

　　李荠菲很快就判断出了形势，向后退了半步。就低声对流天暗说道：“我去找到那个弹钢琴的家伙，你在这里拖住那个……那个玩木偶的。”

　　想到没有更好的安排，流天暗帮李荠菲挡在前面，让她退出了战圈。然后跑出了房间。

　　“咔咔咔……你以为在安魂曲地干扰下。这个小姑娘能够找到明妮卡的位置？咔咔咔……太天真了……”

　　流天暗深深地吸了一口气，然后说道：“阴符。虽然我不知道你为什么会突然倒向修真盟那边，但是……”

　　“咔咔咔！我倒向修真盟……咔咔咔……实在是太可笑了！流天暗……你不过是一枚棋子，自己的命运始终操控在别人手中。今天不管怎么说，我是不会让你上到供水大厦顶楼的……看在过去的交情上……如果你现在掉头回去……咱们就当今天没有见过面……”

　　流天暗的脑海之中，突然在这个那，闪过了一点匪夷所思的想法。

　　“前面那个说光明大陆语的家伙……明妮卡……还有阴符实际倒向的势力……”

　　流天暗在这一刻突然发觉，原来自己经历的许多事情，早就是按照一个固定地剧本在进行。

　　虽然其中还有许多的事情不知道是如何做到的，但是他相信，自己在炎黄大陆的情况，一直都没有离开过光明大陆地监控。

　　现在地情况相当危险，在这个巨大的飞空岛上，封神联盟地对手看来不仅仅是修真盟，还要加上西方光明大陆势力的渗透。野心勃勃的光明大陆，看来要以这里作为桥头堡。插手整个炎黄大陆的事情了。

　　“难道我……真的只是这个计划中的一枚棋子？”

　　想到这个令人无比沮丧的事实，流天暗顿时觉得情绪相当的低落。

　　自己地计划，自己的奋斗，自己所经历的种种险境，现在看来不过是一个笑话。不管自己怎么挣扎，也不过是在别人的棋局中，为了某个势力冲锋陷阵罢了。

　　阴符看到流天暗情绪有些波动的样子，也并没有趁机发动攻击。他的注意力。彷佛都集中在手头那个骷髅造型木偶上，无暇他顾。

　　流天暗脸上的神情终于稳定下来，抬起头看了看阴符，然后说道：“阴符，不管你是属于哪个势力，现在我还是希望你能让开。不管我地道路是否在别人的计划之中，但这毕竟是我自己选定的道路。在看不到更好的道路之前。就算这条路是错的，我也会继续走下去。”

　　阴符没想到流天暗思考了半天，竟然还是作出了这样在他看来是很匪夷所思地决定。

　　“咔咔咔……流天暗……我一直以为你是一个很聪明的人……没想到你竟然到了这个时候还看不清形势……要知道，你就算过了我这关……上去了也还是一个死！”

　　流天暗的逆天剑在身边，摆出了一个太极的守势。然后以江山社稷图护在身前，猛地向阴符发动了攻击！

　　李荠菲带着她的那个黑色铁管一般的法宝，再次回到在控制室下方的管道房。

　　因为有了之前被偷袭地经历，加上这个管道房的地形很复杂，李荠菲不得不打起了十二分的精神。

　　“现在我也听到这个钢琴曲了，却没有办法分辨得出来这个声音到底是从哪里来的……怎么办？”

　　李荠菲手指下意识的在法宝上弹了几下，突然有了主意。

　　正在这个时候。彷佛从另外一个空间传来的钢琴曲，突然变得如同狂风暴雨一般令人窒息。

　　毫无间断的乐曲如同浪潮一般，从四面八方汹涌而来，李荠菲体内的真元立即受到了影响，难过到想要吐血。

　　“肯定是暗和那个阴阳怪气的家伙开打了……”

　　李荠菲想到这点，马上就开始着急起来。

　　作为一个御用修真，她知道被幻觉影响之下进行体术格斗绝对是凶多吉少。自己能够快点找到那个弹奏钢琴曲的家伙，就能帮助流天暗早点占据主动。

　　在管道之间彷佛是盲目地跑了一阵，李荠菲的身子突然向后一仰，彷佛在避开什么东西一样。

　　“嗯？”

　　钢琴曲在李荠菲后仰的瞬间。竟然停滞了片刻。

　　回复了站立姿态的李荠菲，手指在她地法宝上连续弹了两下，然后开始注意起周围地环境来。那狂暴的钢琴曲，又恢复了原来地暴躁。

　　“小姑娘。还是老老实实的走开吧。我跟阴符的任务。不过是阻止流天暗继续前进，并没有伤害他的意思。”

　　李荠菲冷笑着哼了一声。说道：“少来骗我，你们这些修真盟的败类会有这么好心？放心好了，我已经知道的位置。我劝最好别再弹那奔丧哀乐似的钢琴曲，不然我切掉十根手指头！”

　　彷佛是没有听到李荠菲说话一般，那钢琴曲由狂风暴雨一般的节奏变得无比的诡异迷离。

　　时而节奏快得彷佛超越了听觉的极限，时而又毫无预兆的舒缓得跟涓涓溪流一般。节奏快速的变幻各种格调，李荠菲体内的真元不禁随之澎湃起伏，一口鲜血顿时喷了出来。

　　“这样就支撑不住了吗？我还没有用全力呢！”

　　李荠菲脸上依然是冷笑的神情，她右手的手指突然并了起来，在法宝上重重的拍了几下。

　　“啊！”

　　一声惨叫从管道纵横交错的地方传出来。在这个时候，钢琴曲也停止了弹奏。

　　“哼，这里周围都是充满水的管道，的位置，我只需要用法宝探查一下周围液体流动的趋势就能找到。”

　　看到周围已经没有什么情况，李荠菲带着法宝迅速的回到了上面的房间里面。

　　推开门，只见房间里面到处都是散架的木偶。流天暗背对着门口，定定的站着。而在流天暗面前的，正是衣服已经被飞剑划出许多大大小小破痕的阴符。

　　“流天暗……暗……你没事吧……”

　　看到情况怪异，李荠菲的心猛地提到了嗓子眼上。

　　“咔咔咔……他没事……不过是死了而已……”

　　阴符怪笑几下，流天暗在这个时候直直的向后倒下，硬梆梆的身体直接砸在了地上。

　　这个时候，李荠菲才看到，流天暗胸口心脏的部位，插着一把小小的匕首。匕首的刃身，已经完全的没入了流天暗的身体，只有把柄还留在外边。殷红的鲜血，汩汩的从匕首把柄下面冒了出来。

　　李荠菲只觉得脑子轰的一声，然后思绪一片空白。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　李荠菲惊慌的跑到流天暗的身边，伸手按在他的伤口之上。

　　热血一直不间断的冒出来，但是李荠菲根本就找不到止血的东西。

　　“法宝！对了，我的法宝！”

　　突然想到这点，李荠菲迅速的抽出法宝来，用法宝能够操控液体的特性，将流天暗胸前伤口处的血给强行凝固。不过那插在胸口的匕首，她却动都不敢动一下。

　　从这个角度判断，就算匕首没有直接穿过心脏，也该伤到了大部分的心脉。

　　“不会有事的……你不会有事的……”

　　李荠菲用手颤抖的抚摸着流天暗的脸庞，却只能感应到他的体温正在逐渐的下降。

　　阴符向后退了几步，然后靠在了墙上。

　　“这样，他就能离开那被注定的道路了……尽管是提前离开……”


第3章 提前离开

　　周前猎端着一杯还在冒着热气的绿茶，坐在飞空岛指挥室上悠闲的看着报纸。突然，他手中的杯子喀喇一声，竟然毫无预兆的四分五裂。

　　“糟糕！”

　　周前猎惊呼一声，竟然从座位上弹了起来。

　　“发生什么事情了？”

　　匡禁从休息室冲了出来，看着周前猎。

　　周前猎现在满脸的目瞪口呆，然后突然对匡禁说道：“不……不好了！出事了！”

　　匡禁巨手一捏，嘎崩嘎崩的骨骼乱响，大喝道：“要是流天暗出了什么事情，你就准备到修真大牢里面蹲上一辈子吧！”

　　“不可能！”周前猎状若疯狂的喊道：“一切都在掌握之中！我们这边……这边不可能有什么纰漏……对了！肯定是光明……”

　　匡禁一拳重重轰在周前猎身上，周前猎如同弹丸一般从飞空岛控制室里面直接倒飞出去。不过眨眼的功夫，又御剑飞了回来，彷佛没有受伤的样子。

　　“背后的道路计划，绝不可在外面随便提及。”匡禁捏了捏拳头，对着周前猎说道：“如果被他老人家知道了，你就难逃一个死字！”

　　周前猎刚才挨了匡禁一拳，但是面上却没有半点恼火，反而略带感激的对匡禁说道：“是的是的，差点惹下大祸……不过匡禁老大，这下祸事大发了，你看怎么办？”

　　匡禁看了一下控制室外边发觉这里动静过大而靠过来的御用修真，然后一脚踢在周前猎屁股上，两人就从控制室的破洞里面一起飞了出去。

　　周前猎还需要御剑飞行，但是匡禁却能稳稳的在空中悬浮，还能不藉助外物之力飞行。

　　整个炎黄大陆上，能达到这种御气飞行境界的，周前猎知道不会超过五个。

　　这个匡禁的身分。在整个封神联盟内部，也算是一个相当大的秘密。如果不是需要特别保密地事情，就绝对不会出动这员超级猛将。而能够在匡禁指挥之下进行行动的，也说明了本身在封神联盟之中地位之高。

　　但是现在对周前猎来说，情况相当的恶劣了。这次“背后的道路”涉及的核心内容，他还没有完全身分的权限。但是从行动的过程来看，他不是傻子，多多少少也能猜测到一些。

　　这次的进攻飞空岛计划。已经是这个行动即将收尾地部分，正是看效果成败的时候。但是就在这要命的关头，却出大漏子了！

　　两人速度之快，几乎肉眼难以捕捉。正当靠近巨大的飞空岛边缘时，猛地一道豪光从正前方轰了过来。

　　“可恶，都在这当口上了你们这些杂碎还玩！”

　　周前猎知道那是飞空岛上的防御剑芒炮攻击，不过他仅仅是向后挪了一下。

　　有匡禁在前面。剑芒炮这样的攻击不过是个笑话。

　　果然，匡禁大喝一声之后，向前猛的挥出了一拳。

　　周前猎感应到，周围很大范围内地天地元气狂暴的一震，然后如同被什么强力的引力吸扯到匡禁拳头上一般。倾斜的天地元气平衡因为这一拳。发生了相当剧烈的波动。

　　一道道半透明地光影从匡禁身边游走而过，就在这那，他看起来如同一个不断扭曲的幻影一般不真实。

　　剑芒炮的光芒顺着扭曲的天地元气微微的转了一下，竟然偏离了原来的射击角度，向着另外一个方向飞了出去。

　　“不仅仅是会用蛮力啊……”

　　周前猎看了一下匡禁宽阔的背影，也不敢怠慢，马上加速跟了上去。

　　看了一下飞空岛地建筑轮廓。匡禁问周前猎：“流天暗被安排去哪里？”

　　“供水大厦。”

　　“就是前面那个高楼？安装了剑芒炮的那个？”

　　“对。”

　　周前猎的话音刚落，匡禁的身影又是一阵波动，然后带起巨大的破空之声，加速冲向了供水大厦。

　　御气飞行，速度上本来就是修真飞行速度的巅峰。周前猎的修为已经在封神联盟里面算得上是数一数二了，不过跟匡禁一比，还是远远的落在了后面。

　　当周前猎踏上供水大厦顶楼的时候，就看到几个操控剑芒炮的修真盟修真被匡禁打得死去活来。

　　“好了好了，”周前猎哭笑不得地上前，对匡禁说道：“这些小喽还管他们做什么。我们马上赶下去，看看事情还能不能挽回。”

　　周前猎话音未落，只听得砰砰砰的巨响连续响起，那几个倒霉的修真已经被匡禁一拳一个。打得飞出了供水大厦的顶楼旋转餐厅。

　　“似曾相识地遭遇啊……”

　　周前猎揉了一下胸口。不禁苦笑了一下。

　　匡禁看了一下楼梯地方向，周前猎会意过来。正要过去开门的时候，却看到匡禁那右拳重重地击在地板之上。

　　连续的砖石破碎之声传来，餐厅的地板上，出现了一个大洞。

　　向下望去，也不知道匡禁这一拳打穿了多少层地板，下面就一个黑糊糊的洞孔。

　　看了一眼周前猎，匡禁招呼一声，就从这个破洞一跃而下。

　　周前猎不禁为匡禁的直接爽快而感到赞叹，当下放出了飞剑，正想跳入洞口的时候，心头突然一跳。

　　“竟然在太岁头上动土！”

　　周前猎爆喝一声，那把平平无奇的飞剑猛然之间豪光大作，向着餐厅的一角飞刺过去。

　　“好厉害的察觉能力，竟然被你发现了。”

　　一个浑身红衣的灰发男子，也不知道从哪个角落的什么地方冒出来。诡异的笑了笑，然后面前浮现出一块黑色地半透明盾牌。

　　周前猎本来很有信心，能够无坚不摧的飞剑竟然被那黑色半透明的盾给挡了回来。

　　不过那身穿红衣的灰发男子也不好受，周前猎飞剑的冲击力让他狠狠地退了几步。要不是最后靠着墙停下来，还不知道要退到哪里去。

　　这下，两人都不敢轻视对方。

　　周前猎已经是封神联盟里面高层中的高层。他现在的地位，完全是靠自己一步一步打拼出来，实力上绝对没有多少人敢看轻他。他自己也有自信。除了少数几个露面极少的，如同匡禁这种实力地超级强者之外，封神联盟里面能跟他一较高下的，确实找不到几个了。

　　但是这个怎么看都像是光明大陆的男子，现在竟然能用莫名其妙的手段挡住他飞剑全力一击，实在是不容小觑的对手。

　　“封神联盟周前猎，你是……”

　　红衣男子灰色的头发。在从餐厅破洞中灌进来的风里不断晃动，笑着说：“我不是封神联盟地，也不是修真盟的。”他指着地上的破洞继续说到：“那个家伙，我不是他的对手，所以只能等他走了。才来拦住你。”

　　周前猎打量了那个灰发男子，突然飞剑一收，笑了一笑：“我明白了，你是光明大陆那边那位的……对吧！哈哈，大家都是为了背后地道路所来吧？”

　　灰发男子楞了一下，然后也笑着说道：“没想到啊，大家都是同行吧？别说了。我们这种级别的，还要来玩这种无聊的游戏，真的是没有什么必要。”

　　周前猎四处看了看，然后指着餐厅的酒柜：“走，相逢就是有缘，咱们一起去喝一杯。”

　　“没问题！”

　　两人开怀大笑着走近，然后不约而同的出手。

　　电光火石般的飞剑攻击，爆发出紫色电芒地黑色盾牌横扫。

　　“我就知道你们光明大陆的人靠不住！”

　　“我就知道你们炎黄大陆的人喜欢背后捅刀子！”

　　两人同时怒喝，然后同时开始动手。

　　周前猎知道这灰发男子，想必是来自光明大陆的那些使用魔法的家伙。这个家伙手上的黑盾。若隐若现之中凝聚和夹带了庞大的天地元气，并非实质的模样，看来应该是什么魔法弄出来的效果。

　　两人的实力算是旗鼓相当，周前猎地飞剑奈何不得那黑盾。而灰发男子也无暇反击。两人就这样你来我往的在旋转餐厅这里打得灿烂。

　　匡禁一个人从破洞之中向下落去，百忙之中回头一看。发现周前猎没有跟来。

　　“碍手碍脚，自己去跟那些废渣玩吧。”

　　冷笑一声，匡禁继续向下落去，彷佛毫不担心落地时会带来的冲力一般。毕竟从这种高楼楼顶向下跳去，带来的冲力也是非同小可地。

　　哗哗地风声在耳边不断的刮过，匡禁用真元强化目力，着急地向着空洞的深处望去。

　　也许是因为光线实在太差，而供水大厦本身的仙术照明装置明显一个也没开，所以匡禁也看不到什么东西。

　　向下落了一阵，匡禁猛然惊觉一个问题：供水大厦就算是高楼，自己落了这么半天，怎么也该到底部了。

　　现在看看周围，还是一层层的楼层向上飞快的掠去，身下的黑洞彷佛就是无底洞一样，毫无尽头。

　　“没道理，按照这个速度和时间，我至少向下掉落了差不多一千米的距离……岂不是已经掉出飞空岛了？为什么还身在这个破洞里面？”

　　猛地一提气，匡禁硬生生的立在了空中。

　　向下，是看不到尽头的黑洞。向上。同样也是这种情形。在这一瞬间，匡禁差点就弄不清楚，到底哪一边是上哪一边是下。

　　“我知道是你来了，出来吧。”

　　匡禁向着虚空之处冷冷的说了一声，却看到那里一阵一阵的波动向着周围扩散开来。没过多久，一个身穿红衣的金发女子从虚空之中跳了出来。

　　两条红色地丝带，如同活物一般在她手腕之上缓缓地绕动。

　　“老夫人已经赶去了，相信你们家主子也在那里。我们就不用添乱了。在这里聊聊吧。”

　　匡禁脸色一变，然后盘腿坐在虚空之中，不再说话了。

　　李荠菲抱着流天暗的身体放声大哭，阴符无力的靠在墙上，似乎已经用尽了全身的力气。

　　“可怜的小姑娘……”

　　一只肤色苍白的手扶上了李荠菲的肩膀，吓了她一大跳。虽然李荠菲因为流天暗的去世而伤心，但是修真地体质都还在。在自己身边一定范围之内有什么东西活动。应该能够迅速的感应到。但是这个说话的女人，即使她的手已经扶在自己的肩膀上，李荠菲依然没能感应到身后有人。

　　“是不是你杀了流天暗？”

　　一个愤怒的男子声音在阴符的身后响起。

　　阴符愕然地向后一看，发现身后的墙壁，竟然只剩下他倚靠着的那一小块。其余的。已经变得空空如也，不知道什么时候被人卸去了。

　　一个身材高大的男子，周身隐在一层乳白地雾气当中。

　　突然出现的男女二人，猛地抬头。

　　两人的视线在空气中交汇，彷佛能散发出激烈的火花来。

　　已经停止哭泣的李荠菲，有点搞不清楚情况的看着这两个奇怪的人。

　　“现在你开心了吧，儿子被害死了！”

　　“当初要不是跟我斗气。怎么可能会弄出背后地道路这种无聊的计划来！”

　　“难道这个不是你的儿子？这个计划你那些愚蠢的手下没弄砸？”

　　“不要狡辩！这个奇怪的特工就是你们那边的人！这个该死的老太婆，竟然让手下杀了自己的儿子，疯了！”两人毫无预兆的爆发了争吵，然后同时在身边卷起了强烈的天地元气乱流。

　　李荠菲几乎不敢相信，一个修真竟然能够强悍到卷起如此庞大天地元气的地步。这种程度的修为，李荠菲认为，只有传说中即将达到飞升境界的修真才有可能达到。

　　眼看两个人就要开始动手，突然周围的环境猛地一暗，然后又恢复了明亮……比之前地环境更为明亮。

　　这是一处阳光明媚地山间溪流旁边，苍翠的竹林为远近提供了令人赏心悦目地嫩绿。

　　所有人全都愣在了原地。

　　“太调皮了。你们两个小鬼……”

　　一个苍老的声音，从竹林的深处传来。周身白雾缭绕的男子和那个神秘的女子，同时浑身从竹林上面踏叶而来。


第4章 道路的终点或者起点

　　“你是什么人？”

　　“为什么要把我们拉到你的法宝空间里面来？”

　　老头哈哈一笑。然后一道金色的事物彷佛从天外飞来一般。环绕着他不停的转动，彷佛一只遇到了主人的宠物一般。

　　“逆天剑！”

　　“你到底是什么人！”

　　老头着眼睛看着下面的两个人。然后盯着那周身白雾的男子说道：“天天，不认识我了随着老头的声音，他慢慢的从竹林顶上走了下来。每走一步，他的模样就年轻几分。当他走到地上的时候，看起来就完全是一个中年人的模样。”

　　“爸！”

　　这个男子明白，整个世界上，会叫自己“天天”的人，只有一个。

　　那就是他练黥天的父亲，练云生。

　　练云生看着那个不知所措的女子，笑着说道：“虽然我们没有见过面，但是我从孙子那里都知道了。就是光明大陆那个了不起的女强人，然后嫁给我儿子的塔塔卡吧。你们竟然能够一手创立封神联盟，真的是了不起。”

　　那个神秘的女子突然被人叫破几百年没有用过的真名，突然觉得腿下一软。

　　那个周身白雾的练黥天突然大喝一声：“少用这种幻象来骗我！”

　　正想发动攻击，阴符突然开口说话了：“原来……原来我不是孤儿，原来我也是有父母的！”

　　阴符拿下了面具，所有人都愕然的发现，戴着这个面具的竟然是流天暗。

　　“老头子，多亏你帮忙了啊！要不是来这招，我还一直不知道自己所经历的事情，一直是被别人安排，从那个修真帝陵开始，我就觉得事情不太对劲，世界上怎么可能有那么巧的事情，机关秘门竟然随随便便的被我打开了。”

　　“还有上次的飞空岛事件，最后关头竟然是那个什么匡禁把我救了出来。他最后和那个红衣女子的对话，内涵实在是太丰富了。”

　　“这一次我是没办法，我想走自己的道路，不希望被别人所左右。我相信老头子的话，你们应该就是我的父母，那我真正的姓，应该是姓练。如果这一切都是你们安排的，那么其中一些因为这个计划而牺牲的人，会让我无法原谅你们。”

　　“修真修到你们这种没有人性的地步，我是没话说了。所以以后，我要作什么，希望你们都别来干涉。你们是能操控两个大陆走势的人，有时间就多为两个大陆的人造福吧。”

　　练云生看着愣在原地的练黥天和塔塔卡，一时之间笑得很开心，还对流天暗竖起了大拇指。

　　“来，孙子，咱们送你老爸老妈出去。以后有什么难处，就告诉爷爷，他们两个绝对不敢再来烦你。”

　　“好的，爷爷。”

　　“那个小姑娘我觉得很不错，不过她的记忆好像有些问题，应该是被人动过手脚吧。”

　　“哦！那爷爷你快点帮她恢复，我一直就怀疑她是我一个朋友。”

　　“好的好的，哈哈哈。”

　　白光一闪，练黥天和塔塔卡又出现在飞空岛的供水大厦之中。地上，躺着的是阴符的尸体两人相对一眼，良久无言。



黄泉短篇作品集


龙与地下城系列之一

　　好吧，我承认我是个热爱文学尤其是诗歌并且对组织黑暗军团发动大型阴谋企图控制世界没有兴趣的城管。当然，我并不是那种维持市容市貌顺便踢翻街边小贩们简易摊子的城管，我的全称是“地下城管理者克拉索｀冯｀达马特黑暗伯爵”，简称城管。

　　尽管我拥有整个克拉索恶魔家族有史以来最优秀的文学细胞和诗词素养，尽管我拥有家族中罕见的黑发还有金色瞳孔以及跟狰狞有很大差距的俊秀面容，但是因为父亲只有我这么一个儿子，所以我在三百二十四岁那年不得不接过父亲遗留下的地下城，当上了在人类社会相当臭名昭著的城管。

　　说真的，我相当不喜欢地下城这个环境。恶臭的食尸鬼在阴冷的地道里面出没，愚蠢的骷髅经常会触动那些昂贵的魔法陷阱。如果有什么比这更令我恼火的，那一定就是地下城上方的黑暗魔法森林里面那些康撒思观赏龙。这些素食主义者经常用直径两米的尾巴敲打地面发出让整个地下城不得安宁的声音，将我创作诗歌的灵感闹得不翼而飞。我向出售这些天杀的康撒思观赏龙的火龙帝国公司投诉了好几次，但是因为这些康撒思观赏龙是最低级的货色，所以我并没有得到很好的售后服务。于是我很恶意的猜测，这些以巴姆树叶为食的淫贱货没准是打击乐的疯狂发烧友。

　　抱怨这些又有什么用？父亲给我留下这个地下城的时候金费已经相当的紧张，再加上我是如此的沉迷在诗歌这种高雅的艺术之中，对地下城的管理是越发的散漫了。万幸我并没有留下后代的意思，不然这座地下城交到我儿子手上的时候，没准就该叫地下废墟。

　　今天和往常一样，我刚刚绞尽脑汁写出“玫瑰般的血花在尸体之间盛开”这样妙手偶得的绝佳长诗的第一句，该死的噪音又将我的思路残忍的打断。对面墙上那嘉恩宝石发出的红光提醒我，有客人上门了。

　　掌管天空中隐月之力的黑暗之王拜俅索斯啊，难道黑暗深渊就不能容忍我这样的诗人存在，非要让这些事情打断我的创作吗？我用羽毛笔蘸了墨水，准备无视这些世俗的干扰。

　　“主人，阿卡恩公国的欧布理王子在会客室等着。”

　　有如牛吼一般的声音让我笔尖一颤，在羊皮纸上划出一道墨线来。不用看就知道，这是我那忠实的牛头人管家。这个脑袋里面都是肌肉的家伙从来不会理解一个诗人的痛苦，在创作的紧要关头来提醒我作为一个城管该履行什么责任。

　　但是现在诗兴正浓啊！一个眼看可以传颂恶魔界千年以上的诗篇已经在我笔下开了头，我如何能够因为区区一个不起眼的客户而打断这伟大的创作？

　　“就说我病了，地下城打烊……玫瑰般的血花在尸体之间盛开，带着血肉的骷髅挣脱皮囊的包裹，仰望着毫无光泽的隐月……”

　　灵感！这个时刻竟然来了灵感！我兴奋的马上在羊皮纸上记录着。

　　“食尸鬼很久没有吃到新鲜的肉食，正在通过工会抗议。上次地下城的装修费用还没有付给黑暗矮人烈焰之锤隆巴笛，他们已经向黑暗深渊递交了律师信。更为重要的是，克拉索家族的这个地下城是向黑暗深渊银行按揭修建的，这个月还不上按揭，祖传的地下城就得被强制拍卖……”

　　我头痛欲裂，看看这个是什么世道？钱啊，为了这种俗物我不得不放弃了一个被传颂千年的机会而去见该死的客户，那个什么阿卡恩公国的欧布理王子？好吧好吧，我决定拿出一个城管的自觉，先将这个月的月供应付过去再说。至于那些食尸鬼还有黑暗矮人，也许不会介意我过几个月再付款吧？

　　穿过那些装饰了骷髅还有山羊血渍的走廊，我走进客厅，看到欧布理王子正在黑色天鹅绒沙发上局促不安的不断调整自己的坐姿。我不过是随便看了两眼，就在心里奠定了对王子不好的印象。强壮的肌肉、镶嵌了无数宝石和贵金属的佩剑、还有那异常没有品味的带着双头狼家徽的铠甲。这是一个我最讨厌的人类战士，我现在开始怀疑这个欧布理王子其实是一个用幻影魔法变成人形的牛头人，又或者他身上有牛头人的血统，所以我那令人烦躁的管家才会如此积极的帮他通报……

　　欧布理王子很快就注意到我的到来，站起来行了一个圣骑士的礼节之后说：“尊敬的克拉索城管大人，请原谅我冒昧的打扰，我……”

　　我挥挥手打断了这个肌肉王子的话：“来这里的客户，基本都是在别的客户介绍下找来的，阁下的来意我非常了解，甚至目标我都明白。放心，克拉索家的地下城提供的全套服务都是一流的，不过事后是否成功，按照国际惯例我并不能做这个保证。”

　　“我明白，我明白。”欧布理王子显然从向他介绍这项业务的某个客户那里知道了不少情况：“到时候我队伍的标准配置是一个圣骑士领队――就是我，外加一个矮人战士，一个精灵射手，一个擅长治疗的僧侣和一个神圣系的法师。对了，如果您不介意的话还会有个破解机关陷阱的盗贼。克拉索城管大人，您看……”

　　“很好，很标准的地下城冒险配置。我会根据阁下的队伍配置设置难度合适的冒险，当然如果阁下愿意，还会有一些基本上人畜无害的观赏龙能够给阁下带来屠龙勇士的威名。至于最后的决战，阁下可以有几种选择。”我在抽屉里面找了好一阵，才将那皱巴巴的决战收费项目表交给欧布理王子。

　　“将恶魔击退赶回黑暗深渊结局五百金币，封印恶魔结局八百金币，感化恶魔让其加入光明阵营结局一千金币……克拉索城管大人，是不是贵了点？”

　　“这个价格已经非常公道了，阁下想想看，你们团队进入地下城之后的冒险会造成很大的破坏！食尸鬼们对充当炮灰的要价越来越高了，黑暗矮人修理地下城的破损之处还有各种建材费用一直看涨，地面上那些让阁下能够拥有屠龙勇士称号的观赏龙价格相当高昂，还有维持这么庞大一个地下城的管理费用，我亲自上阵的华丽演出费用……最重要的是，在明旒大陆这里只有我这一家地下城，阁下明白了吗？”

　　欧布理王子的脸色有些苍白，咬着下嘴唇的模样看来为金币比较肉疼。但是我有信心，因为这个世界上能让人类迷失对金钱执着的事物，只有爱情。

　　“好吧，这里是预付的定金，我要八百金币的结局。”欧布理王子从腰间取下一个沉甸甸的布袋放在了桌子上。从木桌轻微的摇晃来看，这真是个好客户。我不失时机的将一式两份的合约推到了欧布理王子的面前，大家签字之后合约就算是正式生效了。至于欧布理王子将他目标的绘像交给我的时候，已经是完全多此一举。

　　能让年轻强壮家财万贯的王子们疯狂的，整个明旒大陆现在只有一位公主有这样的资格，那就是帕夏公国的阿琪亚娜公主。我不愿意在此累赘的叙述帕夏公国的国势如何强盛，公国在明旒大陆的诸国之间影响力如何巨大，阿琪亚娜公主的美貌如何让天使都黯然失色，我只知道这是第八次针对阿琪亚娜公主的生意了。

　　对于掳走公主这样的行动，对于我这样三百二十多岁的恶魔来说是一件比踢飞一只食尸鬼难度大不了多少的事情。尤其是第八次被掳走的阿琪亚娜公主，我只能用轻车熟路这个词来形容……

　　这确实是一个比天使更加美貌的公主，但是公主终究不如支付帐单的客户重要。而且按照合约内容，被抓到地下城的公主们都必须吃一些苦头，好让她们在被王子解救的时候充分感受到生活的美好和王子那无边的爱意。

　　“待在这个屋子里，并且最远只能走到外边走廊的尽头。走廊上的每一个房间都可以随便进出，但是东边走廊走末尾的十三号房间绝对不能进去，不然就有生命危险。每天只能吃两顿冷食，还需要将自己的屋子和走廊清理干净。不要指望有人来搭救，在地下城里要有终老的准备。”

　　“……”

　　这本来是我的台词，但是阿琪亚娜公主真不愧是第八次“光顾”，所以我还没开口她就已经替我说完了。但是出于对酬金的敬意，我不得不板起没有什么血色的面孔，呲牙咧嘴的吼着：“我早就说过，我不是那么容易就被打倒的！克拉索家的恶魔，从来就不会向那些勇者屈服！把你抓回来不过是我那控制明旒大陆计划的伟大计划的一部分！不要妄想有人来救你，老老实实的待在这里吧！”

　　我不得不再次承认我是一个诗人，一个诗人作出狰狞的表情说出这样邪恶的语言是多么的不容易！所以我吼完之后就很疲倦的回到了自己的房间，用格律长诗的创作来度过客户再次到来之前的时光。

　　之后发生的事情都在我的控制之中，我狞笑着抓着公主的手臂，站在魔法水晶球前面让她看着欧布理王子的冒险队伍如何过关斩将的冲了过来。那些貌似凶猛的康撒思观赏龙流着眼泪被欧布理王子踩在脚下的情景我觉得是历年来比较经典的场面，穿越地下城迷宫并且破解各种机关陷阱数次杀退食尸鬼等怪兽的进攻甚至连我那衷心的牛头人管家都客窜了一把被打得泪流满面半身不遂的惨状。

　　欧布理王子最后终于杀到了我的黑暗大厅，一番光明与黑暗的传统的臭长的对话之后，是一番光明与黑暗的传统的臭长的战斗，结局自然是八百金币的那种。神圣系的魔法师使用的幻术相当高明而且华丽，配合上我痛苦的哀嚎相信封印的场面更加经典。阿琪亚娜公主被欧布理王子解救了，王子手中的长剑插在地上，单膝跪地向公主述说着自己的爱慕之情并且愿意永远为公主奔走效劳，只要公主答应成为他的妻子。

　　“我不喜欢你们这些愚蠢的王子！将你那可笑的爱慕之心收起来吧，我宁愿待在地下城也不会做你的妻子。”阿琪亚娜公主的回答显然如同一把利剑一样穿透了欧布理王子的心，要不是有长剑支撑，我相信欧布理王子已经瘫坐在地上。

　　“为什么？难道是我屠龙的英姿不够潇洒，还是因为我冲出食尸鬼包围的时候不够勇敢？”欧布理王子心中仿佛还有最后一丝侥幸。

　　“我只是单纯的讨厌打打杀杀的白痴，我喜欢的是文质彬彬擅长诗歌的成熟男性。哦，玫瑰般的血花在尸体之间盛开，带着血肉的骷髅挣脱皮囊的包裹，仰望着毫无光泽的隐月……这是多么另类而别致的诗歌！”阿琪亚娜公主不知道什么时候手中拿着一叠羊皮纸，念颂着上面的诗文。

　　“你……你竟然打开了我存放诗稿的十三号房间？”我一时激动之下顾不得自己应有的“结局”，从那可笑的“封印”之中探出身子来。

　　阿琪亚娜公主看着我的眼神有些怪异，但是淡淡的笑容却令人觉得温暖：“是的，我非常喜欢诗歌，但是我的父亲不允许我学习这些。克拉索城管大人，我可以跟您探讨一下诗歌吗？”

　　“哦，不～～～”欧布理王子和他团队的成员全都痛苦的哀嚎起来。

　　好吧，我承认我是一个热爱文学尤其是诗歌并且对组织黑暗军团发动大型阴谋企图控制世界没有兴趣但是多年以来渴望有一个知音的城管。如果说这个故事非要有一个结局的话，那就是：

　　被催款单困扰的恶魔和对另类诗文有浓厚兴趣的公主后来幸福的生活在经常被康撒思观赏龙噪音骚扰的地下城里。

　　（刊载于《大众网络报》今年第三十一期）


龙与地下城系列之二

　　妈妈曾经对我说过，我命中注定要做一个让所有人都侧目的大英雄。恩，就像那些被记载和传颂在诗歌之中，或者成为了雕塑的题材，站立在广场中的传奇人物一样。

　　说实在的，我不太清楚他们到底是怎么成为大英雄的。我伏在酒馆窗户下聆听吟游诗人的清唱，我蹲在广场的角落看着那些铜像，懵懵懂懂的思索这个问题。

　　大英雄，就是那些打败了邪恶的巨人、封印了恶魔，又或者扫荡了地下城之后带回了大量宝物的人类、矮人战士，精灵射手、法师，甚至还有一些威武的半兽人。

　　战士手中拿着闪亮的武器，我知道那些都是武器店里面价值一百金币以上的东西。法师穿着飘逸的长袍，手中拿着我都无法估量价值的魔杖。还有那些优雅的精灵射手，那些出自精灵工匠的武器，都是我所无法理解的艺术品。

　　是的，我常常蹲在风暴港广场的一角，望着在佣兵工会进进出出的冒险者们。如同诗歌或者雕塑的主角一样，都有成为大英雄的可能。但是我不太一样，我只是个到处流浪，很久都不会洗一次澡的半身人。

　　人们都说半身人是天生的流浪者，我认为这个没什么不好，因为半身人没有自己的家园。我跟其他半身人一样，喜欢四处流浪，喜欢见识新的事物。不过我跟我那些同胞还是有些不太一样，这导致我妈妈去世之后我就没有在任何一个半身人社区待过三天以上。

　　我不像他们那样喜欢跟别的种族都能混在一起，他们不像我这样对英雄的传说着迷。

　　如果说我还有什么怪癖的话，那就是我还不太喜欢其他一些同胞，通过灵巧的双手让别人的东西不知不觉的进到自己的口袋里面。没错，尽管我也不觉得这样有什么不对，但是“小偷”这个称呼始终让我觉得不该属于一个大英雄……好吧，暂且算是未来的大英雄还不算过分吧？

　　不过我真的饿了，我需要一些食物来让我熬过初冬的晚上。风暴港的广场用极硬的石板铺就，巷子里面的空间因为过于宽畅而无法避风。连续两天没有在巴尔老爷家门前的垃圾桶找到能吃的东西，我快顶不住了。

　　终于，求生的意志战胜了大英雄的矜持。我摇摇晃晃的站起来，然后摇摇晃晃的走向佣兵工会。寒风从广场上刮过，穿过我虚虚荡荡的烂布袍子然后带着嘲笑远去。我向着那些进出佣兵工会的冒险者们走过去，在口袋里碰撞的金币发出清脆的声响来。金币的声音进到我耳朵里面的时候，我甚至怀疑自己嗅到了烤面包的香气。

　　手指从袍子下面探出，灵巧的转动手腕，在极其小的空间里面翻转之后摸向一个黑袍法师的口袋。我知道，这个面目隐藏在风帽之下的黑袍法师兜里，至少有二十五个金币。

　　手腕剧痛，然后我看到广场跟天空的位置颠倒过来。冰凉的石板跟我肩膀的骨骼接触之后，还狠狠的在我脑门上亲吻了一下。眼前一黑，我还没数清突然冒出的众多星星，就很不体面的晕了过去。

　　不知道是因为温暖，还是热汤浓浓的香气，总之我是醒过来了。掀开身上盖着的羊毛毯，我的注意力自动的摒弃了周围那些不认识的人，也没有考虑为什么自己会在这个壁炉燃着松木的房间里出现。空空的胃，让我的神智不太能判断情况。

　　桌子上那一碗热汤里不知道加入了什么块茎，味道相当的不错。老实说，确实比巴尔老爷家门口那垃圾桶里面能找到的食物好太多了。

　　我抱着尚有余热的碗，暖意从我的胃里开始蔓延向全身之后，就开始打量面前的一个大块头战士。淡绿色的皮肤和浓密的体毛，还有那双大的有些恐怖的眼睛以及肮脏程度跟我布袍有得一比的皮甲，这很明显是个半兽人。

　　让我惊奇的是，这个半兽人竟然不断的向我抱歉。原来今天早上，当我希望那个黑袍法师兜里的金币能跑到我手中的时候，这个半兽人战士一把抓住我的手，将我狠狠的摔了出去。

　　看到半兽人那比我两条腿加一起都粗上一圈的手臂，我觉得浑身各处疼的实在不行。我妈妈说过，半兽人虽然比兽人温和那么一点，但是同样不是我们半身人可以招惹的。即使是最瘦弱的半兽人，在妈妈说的故事里面都有足够将我掰成两截的力量。

　　屋子里除了这个有点罗嗦的半兽人，还站了其他几个人。穿着精美铠甲的圣武士、用风帽罩住整个脑袋的黑袍法师、背着弓箭的精灵、手拿战锤的矮人，还有一个穿着好像树皮还有树叶的德鲁伊。

　　我心头突然热了起来――这根本就是一个很标准的冒险团队！曾经在酒馆的屋檐下，我听到过许多这些冒险队伍的故事。所有伟大的传说里面，英雄们都是来自这样的冒险团队。不过令人遗憾的是，我至今也没听说过半身人英雄的故事……

　　接下来的时间，我逐渐认识了这支冒险团队里面其他的成员。圣武士伽达祢尔是队长，风趣而健谈，非常容易让人产生好感。精灵射手阿拉米尔果然是个巡林客，虽然话不多而且好像带有一点傲慢，但是精灵天生的优雅美丽依然让我深深的震撼。依然用抱歉的眼神看着我的半兽人噶尔，我想以后应该看到他的时候转身就跑。那个叫做巴伦德的矮人！哦，我真希望他那张带着熏人麦酒味的嘴离我远点。德鲁伊波纳斯和黑袍法师科德内跟我印象中的德鲁伊和法师一样沉默寡言，这让我对这个冒险团队更有好感。

　　要是能够加入这个团队的话，我可能……不，我相信我一定就能成为妈妈所说的大英雄！恩，一个半身人英雄的史诗？呃，说真的，我更喜欢自己的铜像矗立在广场的中央。

　　等等！我好像听到队长伽达祢尔说了些什么！半身人是天生的盗贼？哦，这一定是有史以来对半身人最大的误会……什么？队伍里面刚好缺少一个盗贼？

　　我的心脏几乎要从喉咙里面跳出来，大脑混混僵僵的就如同昨天刚刚被摔到地上那样。虽然我不知道冒险队伍里面为什么会需要盗贼，但是我知道，成为大英雄的机会就在面前。

　　让我好好想想……好吧，盗贼就盗贼了。故事里面的大英雄，他们不是也承受过许多苦难吗？我仅仅是代表同胞们暂时背上一个不太好听的称呼而已，当我成为大英雄之后，半身人肯定也就跟着脸上有光。

　　笑嘻嘻的队长伽达祢尔人真好，让大家在我床边坐下之后就宣布我已经正式成为荆棘枪刺的成员。虽然我不太明白为什么这个队伍要叫荆棘枪刺这样怪异的名字，但是我依然因为加入了团队而高兴。

　　也许在妈妈去世之前我曾经有过这样高兴的日子，但是我记不得了。

　　晚上，我觉得身子好了很多。热乎乎的块茎汤再加上烤得金黄的半只羊腿，我觉得自己的细胳膊仿佛增加了不少力气。谢绝了矮人巴伦德的麦酒之后，我跟大伙一起坐在壁炉旁边，聆听队长讲解荆棘枪刺下一步的行动。

　　虽然没有喝麦酒，但是我不得不承认我实在太兴奋了，以至于队长说的东西没有多少进入我的脑子。模模糊糊之中，我好像听到了“地下城”这三个字。

　　受福者攸达拉啊！我希望是我听错了，因为妈妈曾经在我小时候，每当我不听话就用“把你丢地下城喂牛头人去”来吓唬我。同样，酒馆的故事里面都有提到，地下城的黑暗生物好像都比较喜欢吃半身人。

　　我的腿有点哆嗦，希望队长提到地下城不过是随口说笑。但是我失望了，因为大家已经开始兴致勃勃的讨论地下城里面的宝物。我安慰自己，反正妈妈说过我可以成为一个大英雄，那么大英雄即使面对地下城里面的怪物也应该没什么问题吧？反正，妈妈说的总是对的。

　　荆棘枪刺果然是要去地下城冒险，经过队长伽达祢尔还有矮人巴伦德的解释，我的脑子里面被灌输了“盗贼可以在地下城中发现隐藏的宝箱”和“利用特技解决掉各种陷阱”之类的东西。说实话，我真不太明白这些东西是什么。不过好像我就是因为这些东西，才顺利的加入了荆棘枪刺，拥有了成为大英雄的可能。

　　晚上，我做了奇怪的梦。一会是站在广场上接受风暴港里市民的欢呼，一会是被地下城的牛头人架在火上烤……

　　第二天，荆棘枪刺竟然真的离开了风暴港，向着那传说中的地下城走去。我并不想记住地下城那恐怖的名字，在旅途上的时光，我只是通过跟饶舌的矮人巴伦德闲聊来打发。

　　我不明白巴伦德说的那些矿石还有各种武器的锻造，而他经常嘲笑我没说几句就要加上“我妈妈说过”作为一句话的开头。

　　初冬凋零的灌木还有路上偶尔可以见到的商队，并没有提起我的兴趣。过了几天，我甚至连话也不太愿意说。尽管大家都很关照我，甚至连那个沉默的黑袍法师科德内也送了我一双据说加持了魔法的鞋子，但是我依然十分为日渐接近地下城这个事情发愁。

　　不过，鞋子真的很暖。我可以用受福者攸达拉的名义起誓，这是所有属于半身人的鞋子里面最好的一双。我相信，上面的确是加持了了不起的魔法。

　　地下城的入口到了，在那堆积了怪石的缝隙前，荆棘枪刺的成员们都拿好了自己的武器，还有几个要举着火把照明。我披上了队长送我的一件小小的链甲，然后拿上了队长给我的一面木盾。抛开那也许前身是菜板的木盾不说，这个链甲绝对是个值钱的东西。虽然上面有些暗红的污渍，但是质地和做工依然是掩盖不住的。

　　进入地下城，荆棘枪刺的成员们很熟练的排出一个队形，然后将我和黑袍法师科德内护在中间。最前面的一段路虽然曲折，但是队伍前进得很快。我想，一个原因是这里还没有看到什么奇怪的生物，另外一个原因可能就是他们来过这个地下城。

　　当我第一次看到地下城的骷髅士兵向我们发动进攻的时候，我差点就转身逃走。即使是在妈妈说的最恐怖的故事中，或者我最恐怖的恶梦里面，都没有感到过如此战栗的恐惧。我想瘫软在地上，我想用手中的木盾遮住自己的整个身子……当我听到大家的惊呼时，我才发现自己从半兽人噶尔的脚下钻了出来，向着队伍相反的方向跑了五六步远。

　　几道尖锐的破空之声，我眼前马上一花。队长伽达祢尔飞身冲了出来，用手中的巨剑拨开了两支骨箭，但是他的肩膀却也被一支骨箭射中。

　　伽达祢尔的冲势太猛，将我撞倒在地。但是我迷迷糊糊之中却想到，肩膀上被骨箭射中，应该比我在地上滚个十多二十圈还疼吧？

　　还好，黑袍法师科德内的魔法已经准备完毕。几个呼啸的火球瞬间将地下城照亮，然后就是剧烈的爆炸和骨屑四处飞溅。地下城的顶部掉落的灰尘让我使劲的咳嗽了一阵，然后我发现那些骷髅都成了灰。

　　解决了眼前的危机，大家就手忙脚乱的帮伽达祢尔包扎伤口。精灵阿拉米尔掏出了高级的疗伤药，但是伽达祢尔却在别人帮他包扎的时候一个劲的安慰我，说第一次来地下城，惊恐是难免的。

　　我知道自己哭了，因为惭愧也因为感动。我的手颤抖着从自己的袍子里面掏出一块黄色的手帕，捂在伽达祢尔的伤口上。他按住了手帕，还对我说谢谢。这是我妈妈留给我的唯一的东西，我觉得只有这样才能弥补我对队长的愧疚。

　　之后的冒险，我终于鼓起了勇气。虽然被大家护在中间继续前进，但是我也用手中的木盾挡住了几次进攻。只要想起伽达祢尔肩膀上的伤，我就觉得这些地下城生物并不如何恐怖了。即使后来真的面对牛头人，我都还勇敢的向它丢了几个石块。

　　也不知道过了多久，我跟大家来到一个诡异的走廊前面。地上的白骨和半腐烂的尸体散发的恶臭，让我差点将昨晚的晚饭给吐出来。不过伽达祢尔走到我面前，说我发挥特长的时候到了。

　　半身人是天生的盗贼？盗贼的特技能解除陷阱？恩，队长肯定跟我妈妈一样，说的都是对的。我相信，我的双手确实算的上灵巧，对付什么陷阱应该没有问题。

　　果然，我找到了好几根触动陷阱的细线，还有一些可疑的松动石块。将这些东西都弄掉还有标注好，大家就能安全的通过这些恶毒的陷阱了。我有点高兴起来，因为我已经将走廊的陷阱清理得差不多了。

　　爬过几具扭曲得很怪异的尸体，我轻轻的用小刀撬一块灰色的石头。突然，一阵红光充满了我的视线，然后就是浑身深入骨髓的疼痛。我感到自己撞在墙上，接着摔到一具尸体旁。

　　很痛，身体也迅速的开始发冷。不知道为什么，我知道我死定了。隐约之中，我好像听到了队长他们的欢呼，高声笑着说经过十多次触发，这个魔法陷阱的魔力总算耗尽了。

　　渐渐的我听不清什么声音了，身上的链甲好像也被取下来。我努力睁开眼睛……想最后看看队友们。但是从他们高兴的声音里，我相信他们应该会成功的度过危险……甚至会从地下城找到宝物，然后成为英雄。

　　他们回去之后……会向别人说起一个半身人破解了魔法陷阱的故事。也许，我的铜像也会跟大家一样矗立在广场上。

　　妈妈说的……果然……是对的。我命中注定……要成为一个……让所有人侧目的大英雄……当然……我希望队长会发现……我的黄色手帕被他不小心……弄丢在地上了……

　　（本文用于盛大引进网游“龙与地下城OL”的宣传）


龙与地下城系列之三

　　常常有无知的冒险者认为，牛头人是人和牛杂交的产物。所以无论力量还是智慧，牛头人应该都非常有限。还好，无知总是要付出代价的。比如有这样想法的几个冒险者，现在已经在我肚子里面找到了最后的归宿。

　　对于牛头人来说，我的知识就算不够渊博，但是也清楚的知道牛头人应该是别的位面上一些异种恶魔和这个位面世界的巨人，所留下的后代。

　　因为这个原因，我跟其他的同胞一样，热衷于居住在地下。同样，我也将自己的家修建得庞大曲折，同时加上许多可爱而且有趣的陷阱来保护自己的私人财物不被侵犯。所以，那些愚蠢的冒险者将牛头人的家说成是地下城。

　　今天的冒险者里面有个半身人，肉还比较嫩，所以我心情很好的躺在石床上打着饱嗝。其他几个肉硬的人类战士还有半兽人什么的，就交给那些食尸鬼之类的地下生物。法师？那是我的消夜！谁动我跟谁急！

　　说起法师，我想起自己从法师身上找到的一根链子。这链子很好看，上面的水晶亮闪闪的，所以我将这个链子作为手链系在手腕上。这是我身上第一件装饰品，我决定要保管好。

　　好了，吃饱之后的休息是多么的重要，因为晚上我还要去将被冒险者破坏的各种陷阱修复。这些傻鸟，以为我的宝物都是那么好拿的吗？那些不过是将食物引诱到我家里的诱饵罢了，看看谁还敢说牛头人智商低……

　　“叮叮叮！”

　　我脑袋上的角还没挨到床上，旁边墙壁上一个小小的铜铃就响了起来。得，午睡泡汤了。这个铜铃跟我的预警机关是相连的，一般的牛头人家里都会有这么一个“门铃”来提醒主人：有客人上门了。而且，都是些不喜欢敲门的客人，不过就算他们敲门了我也听不到就对了。

　　跟往常一样，我先将自己的指甲用磨石打磨一下，确保每一根指头都充满了杀伤力。另外我的石锤也该保养一下，以免待会跟那些无聊的食物――就是冒险者们――战斗的时候耗费更多的功夫。

　　按照我多年来在家里应付冒险者的经验，从我家门口开始，突破了各种陷阱并且打退了那些地下生物后，去到我放置宝物（诱饵）的地方大概需要四个多小时。这是最优秀的冒险者团队所创下的时间记录，不过这也往往意味着这个冒险者团队也许只会给我留下部分成员作为食物，其他的会顺利的逃走。

　　“这次的队伍会需要多少时间呢？恩，消夜我已经有了，不过我不介意再多吃一个半身人。”

　　二十分钟零三十四秒之后，我卧室的石门轰然倒下，闯入者像无视正常的规律和尊重优秀冒险团队的时间记录，站在我卧室的门口。

　　卧室里的松油火把晃动了几下，哔哔啵啵的燃得更加起劲。我眯着眼睛打量了一下这个用了二十分钟零三十四秒就闯进了我卧室的家伙，然后心中感到一片释然。

　　站在门口的也是一只牛头人，难怪可以毫不费力的穿越重重迷宫和陷阱，直接来到我的卧室。

　　这是一只粗毛牛头人，我很快就分辨出来，同时开始回忆关于这种牛头人的情况。

　　粗毛牛头人是所有牛头人中最高大的一种，它们的平均身高可以达到九尺。高大的身躯，意味着更加强大的力量。它们粗长的体毛从来都不加修整，凌乱的披在身上如同毛甲。不过我还是得承认，这只闯进我卧室的粗毛牛头人脑袋上，那尖尖指天的长角长的还是很不错的。

　　我突然觉得有一丝不安，因为一个牛头人闯入另外一个牛头人的家里，往往接着就会发生两件事情。第一个，就是自己失去了家园，要将别的牛头人家园抢夺过来作为自己的住宅。自然，在这种情况下，一场战斗是难以避免的。

　　但是我所担心的是第二种情况，那就是一只雌的牛头人上门来寻偶。交配期的雌牛头人会去别的公牛头人家里寻找合适的交配对象，经过一番评定，确认了公牛头人的体魄、屋子和财富都达到标准之后，这只雌牛头人就会住下来。令我烦恼的是，这种情况下，一场战斗也是难以避免的。

　　果然，这是一只雌的牛头人！我看着她那双发红的眼睛，心跳顿时就加速了。一个处于交配期的雌性粗毛牛头人的破坏力是难以想象的，即使她是赤手空拳的时候也不例外。

　　接下来的事情就不用多说了，我还没来得及拿起我的石锤，就被这只粗毛牛头人使劲的顶了一下。万幸粗毛牛头人的尖角角度并不向前，这让它们减少了长角折断概率的同时也让我肚子上没有马上出现两个窟窿。

　　粗毛牛头人果然很强，但是我却燃起了斗志。我虽然并不属于那些最强大的牛头人种类，但是我多年来丰富的战斗经验却让我拥有强大的自信。这只雌性粗毛牛头人因为正处在狂暴的交配期，所以我相信她的脑子一定没有我这么灵活。

　　手中拿好石锤，我借着石床跟她绕起了圈子。她直接踩上我的石床，向我扑了过来。我石锤脱手，想着她的脑袋砸去。果然，她下意识的用手将我的石锤拨到一边，就像打发一只小小的苍蝇那么轻松。不过这刹那的分神，她可就没注意到我的脚在床边踏了一下。

　　机关发动的声音猛的响了一下，然后我的石床就如同一只被炭火烫了屁股的猴子一样弹了起来。站在上面的粗毛牛头人措手不及，从我的脑袋上飞了过去。如果我有心，那么就可以用头上的尖角划破她的肚皮。不过我并没有残杀同类的嗜好，所以只是给她肚子上狠狠的来了一拳。

　　好啦！现在她就靠在我卧室的墙角，已经不怎么站的起来。也许我那一拳并不怎么重，但是当脑袋在墙壁上狠狠的撞了一下之后，即使是最健壮的粗毛牛头人，也该会晕上好一阵。

　　“在卧室里面都装陷阱……你真变态……”

　　随便她怎么说，反正这是我个人的爱好。哪个法律规定了牛头人不能在自己卧室里面装陷阱？呃，对了，牛头人没有法律。

　　虽然我赢得了战斗，但是我发现自己做错了。战斗时候的冲动让我没有想起，交配期的雌牛头人会在战胜她的公牛头人家里住下，直到生下的小牛头人断奶。

　　我不过才一百四十多岁，还相当的年轻。一个人住也非常的习惯，除了那些冒险者送上门来当点心，其他时候并不欢迎任何访客。但是这只雌粗毛牛头人硬是待在我的卧室里面，说她耍赖也好不讲理也罢，她就是不走了。

　　不走便不走吧，反正我也是个好相处的牛头人。于是，这个家里从此多了一只牛头人。

　　日子好像并没有什么改变，只是我发现自己渐渐的开始愿意跟这只粗毛牛头人交谈起来。我能很清楚的发现，这只粗毛牛头人非常的骄傲，说起她先前打败的七八只公牛头人的事迹时如同诉说踩死蚂蚁这样的小事来。

　　我知道，对于败给我，她心里是有疙瘩的。我既不是高大的粗毛牛头人，也不是气派威严的贵族牛头人。我仅仅是一只牛头人群体中最大众，甚至连冒险者也认为是肉菜的棕牛头人。

　　赢了就是赢了，我这样一说她就没法反驳。虽然我对于家里多了一个雌性粗毛牛头人这样的事情并不很介意，但是渐渐的我发现，冒险者们对此表示介意。

　　一个地下城里面住了两只牛头人，这让许多冒险者望而却步。事态继续这样发展下去，我相信会渐渐导致上门的食物锐减。尊敬的角魔神啊，我宁愿死也不要去吃那些地精和食尸鬼……

　　好吧！算你狠！我不得不勉强自己在一百四十多岁的低龄就跟一只雌性粗毛牛头人交配，以免她在我家里长期的居住下去。虽然说起来好似很悲愤，但是当她肚子大起来的时候我还是有种奇妙的感觉。

　　在这个时期，她渐渐的行动不再方便，我就得承担起寻找两人份食物的重任。为此，我不得不让部分冒险者顺利的带着一些我辛苦收集来的宝物离开。因为只有这样，才会有更多贪婪的冒险者蜂拥而来。

　　确认损失财物和能引来的冒险者如何达到最合理的极值，这是一个复杂的数学问题。尽管咱们牛头人看起来连大脑里面都是肌肉，但是作为一个优秀的迷宫建造者来说，咱们牛头人在数学上的天赋足以让一个人类学者羞愧。

　　解决食物问题交给我，她就很顺利的在大半年之后生下一只健康的小牛头人。小家伙身上的毛还不多，粉嘟嘟的看起来有点像我。也许小牛头人没有明显的粗毛牛头人特征让她失望了一下，但是没过多久她好像就高兴起来。

　　“希望它的脑子能像你的一样好用。”

　　自从她跟我交配之后，这是她跟我说的第六句话。我很诧异，但是想着这样的日子快到头，自己又可以继续独自生活，所以很快就高兴起来。当然，我也不否认，她是如此的骄傲，以至于我第一次得到她的夸奖，心里难免乐呵呵的。

　　生产完才没多久，她就开始跟我一起觅食。进入我家里的冒险者在我的精心控制之下，数量一直保持在一个合理的范围之内。食物，完全不是问题。觅食活动对于我们来说，应该就如同消遣或者活动一样，很愉快。

　　眨眼就是两年过去，小牛头人，也就是我的儿子断奶了。小家伙眼睛大大的，用牙齿撕扯肉块的模样有点像我。不过她的神情最近开始有些不自然，我仔细想了一下，也明白是为什么。

　　按照牛头人世界的规矩，小牛头人断奶之后，就要决定小牛头人的归属。这往往需要小牛头人的父母再来一次对决，让小牛头人能够跟足够强大的父亲或者母亲生活在一起，直到它五岁。

　　这是据说是远古时代，角魔神留下的规矩。根据角魔教派的那些人说，被双亲养大的小牛头人将会软弱。

　　我对这些说法并不太在意，尽管我跟其他牛头人一样对角魔神充满敬意。但是当她对我提出挑战的时候，我依然愣了好一会。

　　她将我的石锤丢到我面前，“砰”的一声砸起了一大片灰尘。小牛头人坐在石床上，有些好奇的看着我和她。

　　这个时候，铜铃响了起来。我猛的松了一口气，然后告诉她我先去解决那些该死的冒险者。转身走了没几步，我听到脚步声。她也来了。

　　我相信，这次的冒险者比以往的都强，因为他们以比记录时间早三十分钟的速度穿过了我的陷阱密集区。我知道，这种事情往往就意味着他们的队伍之中有优秀的游荡者解除陷阱，同时有强力的法师使用魔法来清除那些听我指挥的地下生物。

　　这一战也许是我家建成以来最为激烈的一战，我奋勇冲在前面挡住了战士的长剑，巡林客的弓箭还有法师的魔法。尽管这些伤势全都不轻，但是我还是解决掉了这些冒险者。当她过来助阵的时候，我已经将最难缠的法师解决了。

　　站在一地食物中间，她转身想走，但是我向她挑战。按照牛头人世界的规矩，咱们之间的胜利者可以拥有这个地下城还有小牛头人的抚养权。她好像又不太愿意跟我来战，于是我就嘲笑她的胆怯和体毛的丑陋。对于粗毛牛头人来说，来自同类的侮辱最能调动他们的战意。

　　于是，我跟她就斗在了一处。是的，我身上的伤势让我行动不便，家里的陷阱也被地上的那些食物们破坏殆尽。她如此的强壮，因为她是粗毛牛头人。我只是一个棕牛头人，所以在这次比试中输掉是很符合逻辑的事情。

　　“你赢了。”

　　我丢下这样一句，头也不回的就走掉。她也许还在战斗的热血暴躁情绪中，除了用脚在地上刨了几下之外没有别的表示。

　　离开我的家，我看到了布满阴云的天空。云块是铅灰色的，在寒风中缓慢的前进。没过多久，还有雪花飘落下来。

　　我从自己的手腕上取下一根手链，然后丢在自己的家门口。这是我上次从那个法师身上找到的魔法道具，只要捏破上面的水晶就会向前发出耀眼的光线，让自己的对手暂时失明。

　　恩，我刚才确实不想用这个东西，因为我就是不乐意用。放在门口这里，也许会有无知的冒险者们因为这个魔法道具而进入我家，哦，现在是她家了。这些冒险者会是她和小家伙的美食。

　　我走在荒野之中，突然想给自己一个耳光。娘的，我还不知道她的名字……

　　（本文用于盛大引进网游“龙与地下城OL”的宣传）



斩马


第1章 试练

　　反手一记斩马刀，“吱吱”嘶叫的巨大蜘蛛在我面前倒下。回头看看丛林小道上那遍地的绿色黏液还有巨型蜘蛛各种奇形怪状的残肢，我吹了下口哨，然后将斩马刀轻轻的晃了几下，以便上边绿色的黏液能迅速的风干。

　　一边晃着我的斩马刀，我顺便在那些蜘蛛的尸体群中漫步，东挑西选的寻找合适的目标。总算在那些被砍得惨绝人寰的蜘蛛当中，我选了一个卖相尚佳的蜘蛛腿砍下来，然后挑在斩马刀上，转身继续在小道上慢悠悠的前进。

　　大约经过了半日的时光，随着远处青灰的瓦片从浓枝密叶中崭露头角，我知道目的地很快就要到了。在这个区域之内，丛林中出没的怪兽明显的稀少起来。不要说那些智商达到值得同情级别的半兽人，就是没脑的蜘蛛，也不会在这个冒险者聚集的地方自寻蹂躏。我渐渐的放松，口哨越发响亮了。

　　踏过几堆落叶后，我远远的看到在那熟悉的石门之下，两个穿着青色衣物的壮汉正在向着我所在的方向张望。看到我出来，他们倒是很有些惊诧。不过转眼，他们的目光就从惊诧变了味。

　　一道鄙夷的目光落在我扛在肩头的斩马刀上，另外一道鄙夷的目光则锁定了那挂在刀身之上的蜘蛛腿。

　　我将斩马刀一甩，然后那已然有些腥臭的蜘蛛腿砰然落地。绿色的黏液已经凝固，所以也没有出现汁水四溅的恶心场面。不过我的斩马刀因为有许多风干的蜘蛛黏液，看起来也是绿褐相间的斑斓，卖相倒还不如这蜘蛛腿了。

　　“我完成任务了，还不错吧？”

　　用脚尖在那蜘蛛腿上点了几下，我示意这两个壮汉好好用观摩的心态来注意。不过他们的目光依然带着不屑的味道，于是我也半眯起眼睛，决定不再废话。

　　其中一个壮汉总算看了一眼那卖相不错的蜘蛛腿，然后讥笑着说道：“你倒是会玩花样，咱们要求的考核内容是去丛林之中杀一个危险的怪兽并带回战利品来。看看你带回来的是什么玩意，啊？蜘蛛腿！丛林里面最弱的怪兽除了一脚可以踏死几十个的蚂蚁之外，就轮到这巨型蜘蛛了！”

　　我从怀里掏出那皱巴巴并且因为汗渍的关系有点模糊的榜单看了看，接着有点委屈的嘟嚷道：“上面没有规定非要去杀半兽人勇士啊，我觉得这个蜘蛛就满危险！您两位不知道啊，我先前在丛林里面蹲着要大解的时候，这蜘蛛猛的发难，若不是我见机得快迅速的挪开屁股……”

　　两个壮汉立即皱起了眉头，其中一个勉强说道：“得了得了，就算你过关吧！反正你这种杀蜘蛛还凑合的实力，看样子也没什么完成任务的指望。真他娘的邪门，其他报名的人怎么还没回来？”

　　另外一个壮汉仿佛不愿与我纠缠，挥挥手示意我过关了。我笑着再看看那榜单，然后走过了两个壮汉的身边，进入了布满青苔的石门之中。在我身后，两个壮汉还在向着林间小道的方向眺望，也许在盼着有其他参加能力考核的家伙带着半兽人勇士的战斧这样牛的战利品回来。

　　我轻轻的晃动斩马刀，并不去管他们。反正那二十多个参加考核的家伙，现在应该还跟那个暴躁的半兽人勇士一起，尚在昏迷之中。嗯，他们跟我抢生意，这是不好的……


第2章 起始

　　要我为一个组织起一个比“锄奸会”更俗气的名字，我承认我办不到。所以面对锄奸会命名者兼会长的唐强的时候，我是带着一定敬意的。当然，敬意不能当饭吃，所以跟他讨价还价的时候我很是费了一些心机。

　　我知道只带回了一条蜘蛛腿是不太好看，我也知道一个拿着斩马刀穿着量产型重盔甲的战士一看就显得很没搞头，但是我也没办法。要知道若不是欠了一屁股的债，我本来都懒得去接这个任务。

　　生活需要我去赚钱，锄奸会需要招人帮忙，劳动力供需双方一拍即合。况且除了我，好像其他的报名者都没有完成考核。锄奸会自然不会明白，为什么几十个兴冲冲来报名的冒险者，全都灰头土面的离开了。具体为什么，我就算知道了也不会说的。

　　在垄断了应聘的人力资源基础上，我自然要狠狠的砍价。不过也许是因为某种破罐破摔的心理，或者是认定我这样拿斩马刀穿量产型重盔甲的战士肯定无法完成任务，唐强最后竟然答应了四十五个金砖的天价。

　　当然，为了打消唐强的疑虑，我晃了晃那斩马刀，然后用左手指了一下脑袋说道：“我的能力可是不容小觑的，战士，要靠大脑吃饭！”

　　很明显，这种“战士以智慧取胜”的高境界理论超出了唐强的认知，他一口茶就喷将出来。我带着理解的表情笑笑，然后按照从锄奸会这里得到的消息开始行动了。

　　唐强给我的任务，就是将上次锄奸会刺杀比奇王国大臣而失手被擒的几个会员救出来。我在去比奇的路上，一直都没有想通这个问题――他们怎么会觉得只用十个人就能将那名满天下的一代权相杀死？尽管这权相确实有那么些把持朝政的劣迹，但把该杀和能杀这两个概念混淆，我觉得组织这次行动的人确实有点幽默。

　　好吧，就当锄奸会所说的“因为内奸出卖行动才会失败”这样的借口是真的，那对我来说也没什么意义。我只要知道，这是一个报酬有四十五金砖的任务就够了。

　　从这片茂密的丛林到比奇的路程并不远，路上杀了几个不长眼的蜘蛛自然是题外话。至于那些慌忙逃窜到密林深处的半兽人，我也没有多加理会。毕竟他们就算智商有限，也还懂得我不是一个可以招惹的人物。

　　嗯，也许当年闯进他们那简陋村子的时候，我不该那么粗暴……

　　总的来说，这是一趟还算愉快的旅程。尤其是在比奇大街上吃下一碗热乎乎的汤面之后，我决定振作起精神，拿出一点敬业的样子来，早点将这个任务解决。

　　街道上因为戒严的关系，成队列的禁军不时的在各条干道上走来走去。我知道按照惯例，锄奸会的那些人应该就关在比奇地牢之中。只是比奇地牢就算不论在大门那里驻守的禁军，光是二门的那几个皇家高手就叫人吃不消。我有点为难的挠了挠头，然后在四十五块金砖的光辉指引下了决定。

　　在皇城大道向左走过三个街口，能够看到的是一条比较有生气的商业街道。高档的珍兽皮毛和廉价的生活用品，都有人在卖力的吆喝。比奇作为一个冒险者的主要集散地，在这里倒是很好的体现了出来。购买补给或者装备的人，实在是不能仅用拥挤这两字来形容。

　　我左手小心的捏着自己干瘪得只能用风烛残年来形容的钱包，然后穿过了可能有小偷出现的街道。在街口的尽头，那家熟悉的肉铺又出现在面前。

　　肉铺老板老板精赤着上身，健壮的右臂将屠刀狠狠的挥下，然后将那仿佛与他有杀父之仇的肉块剁成了两半。刀身磕在案板之上的刹那轻轻的震了一下，被剁开的肉块稳稳的飞向两边，然后挂在了肉钩之上。

　　看着阳光下那个高大的身影，我突然觉得有点悲凉。也许，除了我之外就没有人能看出，那简单的屠刀一挥之中，其实蕴涵着刀法的精要。

　　肉铺老板突然抬头，然后视线迅速的在人群中捕捉到了我，眼睛顿时一亮。我苦笑着将那斑驳的斩马刀挂在背后，然后走上前去。

　　“这么多年不见，狂砂你还是一手好刀法啊。”

　　“没错，一转眼就是八年了啊！你当年欠我的半根金条，也该还了吧？”

　　“……”

　　我突然觉得，人的记性太好，其实也不是一种好事。


第3章 秘道

　　狂砂放下手中的屠刀后，我才相信他不会为了半根金条这样的琐事而在光天化日之下将我砍杀。只是他在光天化日之下用跟灰熊一般强壮的胳膊抱住我的时候，我觉得他其实挥刀砍杀我也不错，至少那样不会被一群人将异样的目光集中在我背上。

　　在我窒息之前，狂砂松开了双臂，然后狠狠的在我肩膀上拍了一下。看到我背着的斩马刀还有那一身拿去当铺都会被丢出来的重盔甲，他有些无奈的笑了笑。

　　“你还是那个样子，穿的跟个土鸟一样。”

　　我使劲的呼吸了几下，才从窒息的边缘缓过来回答道：“我……咳咳……我本来就是个土鸟。”

　　这个粗豪的大汉哈哈一笑，然后顺手操起了案板旁边的屠刀。“夺”的一声闷响，半个刀面就没入了案板之中。原本还有些好奇的围观者，立即被吓得后退了几步。

　　“走，咱们进去说。”

　　狂砂招呼我一声，我有点心虚的看着那些围观者，实在不敢猜测他们到底有什么想头。于是跟着狂砂，我逃一般的窜进了肉铺后面的屋子。

　　这是一个四合院模样的建筑，中央是一个杂草灿烂的假山。看到这些布局跟我当年离开的时候一个模样，心中多少有点不是滋味。当年狂砂仅仅因为我一句戏言，就在这里硬生生的守了八年。在这不短的时间内，院子里的一切却恍如我离开那天一般，不曾变化多少。

　　狂砂带着我走进院子左边那个屋子里面，确认了门外没人之后将门关上。

　　“狂砂，那条秘道没什么问题吧？”

　　“是的，八年来我一直在守着这条秘道。虽然当初大家都认为您已经没有那种东山再起的雄心，但是我却相信您不是这种人！说吧，这次是不是要准备从秘道潜入皇宫，然后杀了皇上造成天下大乱，我们再号召当年的兄弟揭竿……”

　　“不，我是为了一个任务。帮一些傻瓜救出另外一些傻瓜，然后我就能从这些傻瓜手中拿到四十五块金砖。”

　　我没有理会狂砂的兴奋，蹲下来在八仙桌下的一块石板上敲了几下。空空的回声响起，我按照当年的手法将这处暗门开启。

　　直到我半个身子钻进秘道入口的时候，狂砂还目瞪口呆的站着，好半天才说得出话来。

　　“您……您是说这次回来使用这个秘道，仅仅是为了一个任务？”

　　“那不废话，四十五个金砖的任务你去哪里找？”

　　狂砂眼中明显闪过一丝失落，当我整个身子快进入秘道入口的时候，他突然大声的吼道：“那当年欠我的半根金条怎么算？”

　　“……不愉快的往事就不要再提了。”

　　说完这句话，我已经进入了黝黑的秘道之中。狂砂和他的怒吼，都被我留在了秘道之外。


第4章 地牢

　　关于比奇地牢的传说，在民间有许多个版本。富有传奇色彩的说这里其实是皇家的秘密宝库，异想天开的是说这里被皇上用来淫辱从民间私掠来的美女。当然，在不同历史的时期，比奇地牢还真的发挥过以上的作用。但是我知道，比奇地牢最经常发挥的作用，就是关押那些在宫廷斗争中失败的人。

　　只要被关进比奇地牢，那么面对的不仅仅是永无天日这么简单。各种匪夷所思的奇刑酷刑，都被各地的酷吏带到这里，为讨好当权之人而进行汇报演出。

　　我摸了一下左边的肋骨，当年在这里留下的伤，至今还有一些隐隐作痛。

　　这个秘道是当年我跟兄弟们一起挖的，为了保护这个通向地牢秘道的秘密，好几个人都在当时的斗争中牺牲了。我在黑暗中摸索着那些被砂石和木块加固的地面，匍匐着爬过了漫长的距离。在这黑暗包裹之下，我却回想着当年的那些兄弟。如今，却是没几个人还在了。

　　当从空气中嗅到那种混合着不知名腐败物的味道时，我知道地牢已经不远了。放慢了手脚，我悄悄的揭开了面前一个污水排放管道的栅栏。

　　这里跟当年一样，依然的黝暗而不见五指。我小心的倾听一切声音，但是却没有任何收获。

　　“难道这里没有人了？”

　　我小心的将耳朵贴在地上，再次确认了这点。以我听觉的灵敏程度，哪怕是一只耗子活动的声音，都能够准确的捕捉到。但是这次除了自己的呼吸和心跳声，我依然什么都没听到。

　　轻轻的爬到地牢之中，我心中有一些不祥的预感。这里明明就是万籁俱静，一个人都没有，应该是荒废掉了才对。但是我除了听力，更相信自己的预感。这种在无数次死战中培养出来的感觉，许多次将我从几乎必死的危机中拯救出来。

　　虽然冒险，但是我不得不从怀中掏出一个火折来燃起。毕竟我是人不是怪兽，这样黝黑的环境里面看不清东西，实在是心里没底。

　　随着火折那淡淡的光晕扩散开来，我不禁倒吸一口凉气。只见一个个约摸两人高的怪兽石像矗立在地牢的两旁，张牙舞爪的作势欲扑！虽然这些都是石像，但是我却不得不拿起了斜斜挂在背后的斩马刀，做好了战斗的准备。

　　这些都是祖玛雕像，只要有活人气息靠近，马上就能恢复行动。

　　果然，距离我最近的几个祖玛雕像，身躯已经从那种石质的灰色转变成青绿相间的颜色。那些能转动脑袋的，巨大的眼珠子立即死死的盯着我，还呲牙咧嘴的流下唾液来。

　　数了一下正在慢慢恢复活动能力的雕像，我这才松了一口气。才二十多个雕像而已，难不到我。

　　斩马刀带起寒芒舞动，然后地牢之中，亮起了几道殷红的光彩。如果布置这些祖玛雕像的人还有一丝丝人性的话，相信他看到这些雕像的惨状，肯定会落泪的……


第5章 沙城

　　将那些祖玛雕像打回石像状态，我举着火折走向了地牢的深处。腐臭的味道更加浓烈，我不禁对那些被囚禁的锄奸会会员的命运感到了一定程度的悲观。

　　不过出乎我预料的是，偌大一个地牢之中，只有最深处才有两具残骸。从尸体的腐烂程度来看，应该是死亡已经有半个月时间了。不过其中一具尸体的姿势有点古怪，我忍着恶臭蹲下来查看一番。

　　果然，在这具尸体的右手之中，紧紧的抓着一块灰色的铁片。很是费了一番功夫，我才将那铁片掰下来。只见上面刻着一个双头虎的标志，造型栩栩如生。

　　这个双头虎的标志我是熟悉的，因为它正是玛法勇士们最高的追求――沙城的铁令。拥有这块铁令的人，一般都是沙城行会的核心成员。

　　“这次的事情竟然跟沙城有关？”

　　想起了曾经听说过沙城城主跟当今的权相有所勾结，我一直都不太相信。毕竟沙城是所有玛法大陆冒险者心中的圣地，它孤傲的矗立在广袤的沙漠之中，是相对世俗权力的另外一处颠峰。况且，那也是我用心经营过多年的地方……

　　我反复的看了几遍双头虎铁令，叹息一声后将它收入口袋之中。如果不是为了四十五块金砖，我真的不愿再去沙城那个伤心地一次。

　　为自己的敬业精神狠狠的感叹一番，我趁着那些祖玛雕像还没恢复，飞快的离开了这个地牢。当然上到地面之前，我已经做好面对狂砂怒吼的准备。

　　本着“虱多身不痒，债多人不烦”的指导思想，我鼓动如簧之舌，又从狂砂那里借到半根金条作为盘缠。反正他有卖猪肉这个很有前途的职业支撑，多借半根金条也不会如何介意。

　　路费充足，我立即离开比奇，穿过毒蛇山谷。虽然山谷里面的这些长条动物确实很恶心，但是蛇段汤却是一种很补的食物，尤其是在秋冬季节。

　　走出毒蛇山谷，入目的就是许多稀疏而扭曲的树木。尽管还有一些叶片在枝头残喘，但是夹杂着黄沙的风却清楚的告诉路人：前方距离沙漠已经不远了。

　　在这慢慢的荒漠之中，只有土城和沙城两座城市。因为前去沙城需要跋涉的距离实在不短，我只得在土城将各种必需品补给一番。

　　舍不得将有限的金钱砸在代步工具上，我只能选择徒步穿越沙漠，向沙城的方向进发。整整三天之后，我才来到这个玛法英雄们心中的圣地。只是八年过去，故地重游的我不禁觉得时光如白驹过隙。

　　来来往往的沙城成员忙碌与购买便宜的补给品，或者正在跟同伴进行装备的交易。这里的税收政策是独立自主的，所以许多东西都相对比奇和土城便宜许多。不过享受这些优惠的，自然都是占据沙城的行会成员。

　　我用风帽挡住了半边脸，混在人群中四处溜达。如果说沙城有什么地方能够关押人犯的话，那么毫无疑问只能是沙城大牢。沙城大牢是历届沙城城主关押违犯会规成员的地方，安全设施绝对是一应俱全。

　　熬到了入夜，我悄悄的摸到了沙城大牢边。果然不出我所料，目前沙城的管理相当的松散。在大牢门口守卫的，竟然只有两个手拿修罗的战士。

　　就纯理论计算来说，修罗这种武器的档次远在斩马刀之上，使用修罗的人自然实力比使用斩马刀的强。当然这种理论是有一定局限性的，因为两分钟后，这两个守卫就躺在地上不省人事了。

　　我没有对自己下手过重进行反省，便驾轻就熟的进了沙城大牢，一路上还如法炮制了几个守卫。到了精钢牢笼的时候，我远远的就看到了六个人被分别关押在六个单间之中。从他们的模样判断，我知道他们就是这次任务的目标――刺杀行动中的幸存者。

　　我躲在门外看了一会，就放弃了任何侥幸的念头，决定先离开这里。如果早知道这些家伙是被关在精钢牢笼里面，我根本就不会闯进来。因为精钢大牢的栅栏全都是特殊的合金制成，就算是神兵级别的兵器，也无法破坏。何况我现在手中的斩马刀，本就连普通的兵器都不如。

　　“早知如此，当年设计这座大牢的时候，我就不该弄得这么坚固啊……”

　　念叨着自作孽不可活，我沿着曲折的来路离开了沙城大牢，最终融入了沙城那静逸的夜色之中。


第6章 神锁

　　要想找到能够破坏精钢牢笼的神兵，那几乎是不可能的。但是要想打开那个锁，倒还有办法可想。只是牢笼的钥匙，不是在沙城城主手中，就定然在那权相手上。我这样一个热爱生命的人，自然不会去做盗取钥匙这样九死一生的事情。

　　好在当年这个精钢大牢就是我设计的，制作这个锁的人跟我还有几分交情。当时要请到“天工神锁”来制作锁，可不仅仅是有钱就行了。这个脾气古怪的老人，向来都只为他看得起的人制作最高级最难破解的锁。若不是我曾经救过他一命，估计也请不来他为沙城大牢里面的精钢牢笼制作那六把锁。

　　十年过去了，我约摸记得他就住在土城。冒着那漫天的风沙，我又回到了那黄沙中被残亘包围的城市。

　　虽然已经不记得这个有“天工神锁”这般拉风外号的老人具体住所，但是我相信再次找到他不难。因为土城城墙边上，贴着不少写着“办证”或者“开锁”两字的招贴广告，下面就有几行小字说明了张贴人的地址。

　　“天工神锁”的广告贴在一个专治男女泌尿疾病的游医广告之下，也许没有多少人晓得，这看似吹嘘到了极点的广告，竟然是城墙上琳琅满目招贴之中最为真实的一个。

　　按着地址，我在城北一个貌似随时可能倒塌的棚屋中找到了这个老人。没想到他此刻竟然躺在床上，呈现出一副半身不遂的模样。只是他脸上隐隐有一股墨绿之色，我一眼就看出他中毒了。

　　照料老人的是他的邻居，一个略微有点肥胖的中年大婶。还没等我开口询问情况，她就唠叨开了。

　　“那天，我正在家门口剥毛豆，我家阿毛正在武器店外玩耍。突然几个模样鬼祟的家伙进了老孙头家里。啊，当时可危险了，他们都带着武器！您知道，我什么都不懂的，不晓得那些人的事情。我家阿毛才八岁，他……”

　　我急忙打断这个大婶的话，询问她关于“天工神锁”老孙头为何会中毒。

　　“那天的风沙真是大啊！当时我正在家门口剥毛豆……”

　　我觉悟了，从这个大婶口中问出事情的具体经过来，估计老孙头尸骨都凉了。我坐下为老孙头把脉，然后猛的一惊。这毒当真是霸道，老孙头现在四肢僵硬得几乎跟石头一般，话也说不出来。这世上如果有什么毒药能够这般折磨人，那肯定就是传说中的七虫散。

　　只是想到要取得这七虫散解药的难度，我的脸也跟着绿了起来，相信不会比老孙头现在的脸色逊色多少。

　　“侠士，老孙头还有救吗？真的，那天我只是在门口剥毛豆，我家阿毛……”

　　我拿出了一根金条，这个大婶才两眼放光的闭上了鸟嘴。从怀里掏出一颗丹药给老孙头服下，我交代这个大婶好好的照顾老孙头几日，直到我回来。当她第四次说起“那天我只是在门口剥毛豆”的时候，我毅然冲向了门外。


第7章 解药

　　七虫散的来历，几乎整个玛法大陆上的勇士都知道。当年七大魔王为了一个祸害玛法勇士的阴谋而聚在一起，每个魔王都拿出了一样毒物来。这七种毒物混合在一起，就成了这七虫散。如果想要制成解药，就需要分别从这七大魔王手中拿到相对每个毒物的解药，然后融合炼成。

　　对付那七个傻大个到不是什么麻烦事，八年前我曾经就打得他们泪流满面。只是这七个家伙天南地北的，这番真是奔波得我老命都要交待了。不过为了四十五块金砖，我以莫大的毅力再跑了一遍当年的路线。

　　当我拖着一身疲倦和伤痕再次回到土城的时候，已经听说祖玛教主等几个心理素质比较差的魔王为了治疗心理创伤，离开自己的巢穴度假修养去了。

　　七虫散解药的七种配料我都已经拿到了，其中有动物有植物还有矿物，满满的装了我一大包。当然，这些东西如果直接给老孙头吃下去，还没毒死他就已经撑死他了。我需要找合适的药师，将这些鸡零狗碎的玩意全都炼制成解毒的丹药才行。

　　玛法大陆上，能够炼制七虫散解药的药师估计只有一个，那就是比奇城郊林家村的林北望。只是我刚刚跟他说明事情的原委，他脑袋就摇得跟拨浪鼓似的。

　　“不行不行，这个事情牵扯到比奇皇宫的宫廷斗争，我要是参合进来，日后准没有好果子吃。”

　　我当真有点为难了，林北望一家子人丁兴旺，亲戚遍布全村各处。林家村就在比奇城边上，林北望明哲保身的想法也是情有可原。

　　我只得跟这老家伙摊牌，看看他到底如何才愿意出手制作这解药。

　　林北望凝视着我，然后严肃的说道：“我这辈子，最佩服的是那些真正有本事的勇士。而这个大陆上，光是能砍能杀，还算不得真的勇士。真的勇士，敢于直面淋漓的鲜血，甘于直面惨淡的人生……”

　　看到我有抽人的冲动，林北望才转入正题说道：“同心山谷的守山人你听说过没有？他是我的朋友，如果你能通过他的考验，得到实力的证明，那么我就相信你有能力避免林家村也卷入这场风波之中。”

　　“同心山谷的守山人？”

　　我听到这个名字，倒是一愣。这是一个在高级冒险者圈子里面也很少为人所知的人，没有谁知道他叫什么名字。但是如果想要检验自己跟徒弟的实力如何，找这个同心山谷的守山人最为合适不过。

　　只是这个老头的考验实在是有些变态，当年我带着我两个徒弟参加之后，就发誓这辈子绝对不会再去第三次。

　　我挠了挠头，然后就在自己的行囊之中飞快的搜索起来。在掏出一堆的袜子和用来装药水的瓶瓶罐罐之后，在行囊的最下面被我找出了两块仿佛有点年头的勋章。

　　“荣誉勋章！你……你竟然是得到过守山人实力认证的勇士！”

　　林北望仔细的看了下这荣誉勋章的正面，看清上面刻着的名字之后，突然变得有些肃然起敬。我没想到他竟然知道我的名字，还以为这些年过去，世人十有八九已经将我淡忘了。

　　“呵呵，早知道是您，我哪里还敢废话。”林北望有些尴尬的笑着，然后接过了我手中那包材料后说道：“对了，不知道您是带着哪两个人通过守山人的考核？”

　　我急忙将荣誉勋章收了起来，因为正面刻着我的名字，反面刻着的就是我带着过守山人考核那两个徒弟的名字。为了避免不必要的意外，我觉得还是不要让林北望看到当今沙城城主还有当朝权相的名字出现在我勋章上比较好……


第8章 钥匙

　　林北望果然不愧是大陆第一的名药师，只用了两天时间，就加班加点的赶制出了七虫散的解药。我象征性的支付了一点报酬给他，然后带着解药赶回土城。

　　还好，我的丹药一直发挥着作用，老孙头熬了过来。吩咐那个大婶准备了一大盆的热水，我将解药塞进了老孙头的嘴里。

　　七虫散的解药没过多久就发挥了作用，老孙头大口的吐出了许多黑色的淤血来。我急忙用那盛满热水的木盆放在老孙头枕边，让他将淤血尽数吐入其中。七虫散的毒性太过霸道，如果毒血随意吐在地上，挥发之后依然会对人体有极大害处。

　　好不容易等老孙头停止咳血，我让那胖大婶给准备一些清淡的食物。当然，上次那根金条的余威尤在，胖大婶屁颠屁颠的出去买菜了。不过在她出门之前，我不得不多废话两句交待她，我是不吃毛豆的。

　　服下解药之后，老孙头的病情好转很多了。也许胖大婶的可口饭菜起到了什么作用也未为可知，渐渐的老孙头已经能下地走动了。

　　老孙头下床之后的第一件事情，便是跪倒就拜。

　　“您总算回来了，十年前，您就救过我一命，这次……”

　　我急忙把老孙头扶起，然后笑着说道：“十年前的事情，我早就不记得了，不提也罢。这次来找你，还有事情劳烦，你也不要客气了。”

　　老孙头一把鼻涕一把眼泪的站起来，然后就咳嗽了好一阵。我看他咳得那个撕心裂肺的，还真担心他就这么挂了。好在我的担心并没有成为现实，老孙头咳完之后就从柜子里面拿出了一个土布包裹。

　　这是老孙头吃饭的家伙，拿着这个包裹的时候，他的脸上也仿佛一扫病容，格外的有光彩。在这一刻，他才是那个手艺巧夺天工的“天工神锁”。

　　“我这一生，只做了三十七把锁，其中以沙城大牢里面精铁牢笼那六把最为上品。您这次来，是不是需要这六把锁的钥匙？”

　　我心中暗赞老孙头实在是个聪明人，点了点头肯定了他的猜测。没想到老孙头更加兴奋，打开包裹的手都有点颤抖。

　　“太好了……八年过去了，我还以为我看不到您东山再起的那天。没想到，在我行将就木之时，您又回来了……”

　　老人混浊的泪水淌过枯瘦的面容，我心中顿时一阵的不忍。如果我告诉他这一趟奔波，仅仅是为了四十五块金砖，不知道他会做何感想。犹豫了好几次，我还是没说出来。这世上有些事情，本就是不明白的人来得比较幸福。

　　尽管毒已经解了，但是老孙头那衰老的身体实在是经受不起这样的折腾。就我看来，他最多也只有两年的寿命。而在这之后，这“天工神锁”的技艺，估计就要在玛法大陆失传了吧。

　　于是，我在土城等了几天，在老孙头按照记忆完成了精钢牢笼钥匙的制作之后，告别了这个如同老孙头一般迟暮的城市。在漫天黄沙中回首，老孙头静静的依在屋子大门之处，望着我的目光充满了希翼。那种目光，仿佛正在注视着一个新传奇的开始。

　　我挥手，然后低声的说出道别。不过是刚刚开口，嘴里就被风带进了苦涩的黄沙。


第9章 长夜

　　虽然拿到了精钢牢笼的钥匙，但是我并没有乐观。经过上次的闯入，现在沙城对大牢的守卫肯定严密得多。我在沙城大牢的远处观察了半天，也没有找到合适的潜入机会。

　　“难道又要我硬闯吗？”

　　我坐在跟沙城大牢摇摇相对的一处露天茶摊前的木凳上，戴好手套之后用磨刀石打磨着斩马刀的刀刃。我不得不小心的保养这把斩马刀，因为上面还有上万只被我斩杀蜘蛛所残留的毒液。也许别人认为杀蜘蛛这种没营养的怪兽很无聊，但是这却是我保持这把刀毒性的唯一办法。

　　交完茶钱，我在沙城的小巷中寻找到一个隐蔽的所在，等待夜色的到来。毕竟每多过一天，那些被困的锄奸会勇士就多一分生命危险。到了今晚的子时，我决定再次硬闯沙城大牢。希望在惊动城里守卫之前，我能够将那些家伙顺利的解救出来。

　　暗夜如期而知，清冷的夜风在沙城空旷之处荡过，带来些许肃杀的气息。我经过一天的打坐调息，现在身体已经处于最佳的状态。在这样的状态下，我知道自己能够爆发出相当强劲的杀戮能力来。只是这沙城之中，该死的并非是那些守卫啊……

　　我从大牢的屋顶轻轻跃下，右脚在一个守卫的头盔上一点，让他的脑袋跟墙壁狠狠的撞了一下。借着一点之力，斩马刀刀背飞快的磕在另外一个守卫的脑袋上。

　　两下闷响，惊动了另外两个守卫。我脚刚刚接触地面，立即身子回旋，斩马刀的刀锋发出划破空气的锐响，在那两个守卫的下巴上留下两道伤痕。他们正想大声的求援，但是口中却“嗬嗬”的发不出什么声音来。

　　这就是丛林巨型蜘蛛毒液的好处了，只要从伤口渗透进去一些，那么伤口附近的肌肉就会迅速的麻痹。不管是对付人，还是对付七大魔王，这招总是屡试不爽。

　　从容的将那两个茫然不知所措的守卫敲晕，我迅速的窜进了沙城大牢的铁门之后。燃烧的火把在室内作为不稳定的光源，将一切东西的影子拉长并且摇晃着。几个守卫愕然的看着闯进来的我，还没反应过来就被斩马刀迅速的敲翻在地。

　　沙城大牢之内，我如闪电般向前飞奔，将沿途上看到的守卫全都迅速的解决。多年不曾这样痛快的出手，我感到胸膛之中的血液隐隐的有沸腾的迹象。每一次出手，都让我回忆起当初在千军万马中纵横的光景。

　　不过沙城大牢里面不但守卫不少，而且还布置有许多的机关。当一个守卫倒下之前，竟然拉动了墙上一个手杠。整个地牢之中，响起了金属摩擦的声音来。

　　“天地倒雨！”

　　我头皮一阵发麻，没想到当年为这个大牢设计的机关，现在会报应到自己身上来。

　　从墙壁到天花板，一些小孔徐徐的打开，然后一些细小的弩箭从中激射出来。我挥舞着斩马刀，一边格挡着机关射出的弩箭，一边奔到精钢牢笼那里，用老孙头制作的钥匙打开了六个牢门。

　　“我是来救你们的，不要废话，跟我走！”

　　锄奸会被困的六个人，不知道是因为牢饭伙食不理想导致营养不良的生理原因还是长期禁闭导致反映迟钝的心理原因，牢门大开之后竟然还在呆呆的跟我对望。

　　迫不得已，我只得对众人说道：“我是组织派来营救你们的，同志们辛苦了。”

　　这下，六个人总算有了反应，眼里开始泛起了点点的泪光。

　　稍微恢复正常的六个人，现在争先恐后的都逃出了牢笼。经过这样一段时间的牢狱之灾，想来他们多少也该明白一些现实。权相和沙城城主联手，整个玛法大陆上能与之抗衡的势力那绝对是半个都找不到。

　　“不要慌乱，我带你们冲出沙城。”

　　我话音刚落，从牢笼里最后逃出来的一个大汉猛的拉住我的手，急促而小声的在我耳边说道：“小心！虽然我不知道是哪个，但是被抓的几个人里面，有一个是被权相收买的叛徒！”

　　“叛徒？”

　　我眼睛眯了一下，一股杀意毫无征兆的窜起。左手轻轻的在斩马刀刀身上弹了一下，然后目光冷冷的扫过了脸色仓惶的六个人。我不得不承认，如果这些人里面有叛徒，那么他的演技确实很好，我目前分辨不出来。


第10章 阻拦

　　现在四周都不时有弩箭射出，虽然频率不是很高，但是也让我应付的够呛。那些刚刚从牢笼里面出来的勇士手脚皆无力，很快就有几个因为躲闪不及，而被弩箭射中。

　　我急忙将背后的包裹解开，然后每人发了一件软甲。虽然不能护住全身，但是软甲多少保护了大家的要害部位，减少伤亡发生的可能性。

　　粗略看了一下，我发现这六个人中，刚好是战士、道士和法师各两人。飞快的让两个战士守在队伍前后，法师在队伍中间被护着，而道士则靠近法师，随时准备为这些体质本来就弱得可以的药罐使用治疗术。

　　带着六人冲过精钢大牢的牢门，我手中的斩马刀已经转成一片银芒。除了护住自己之外，我还要帮助别人挡住那些射出的弩箭。但是才前进了几十米，我就听到身后突然传来一声惨叫。

　　我不用回头就知道，那个女道士遭遇了不测。果然，一只黑色的小小弩箭插在她左边的肩膀靠后的位置，创口处一片黑色在迅速的蔓延。那个一直跟她在一起的男道士手忙脚乱的想抢救，却已经是来不及了。

　　“有些弩箭上有毒！”

　　所有的人听到这句话，心都凉了一半。我咬了咬牙，然后吩咐暂时别管那女道士的尸体，大家先冲出去再说。

　　那个男道士接过我递去的道符，迅速的召唤出一只神兽来。这神兽皮粗肉厚，倒是个挡机关的好东西。我吩咐他将神兽放在前面，吸引住弩箭的火力。

　　没想到，才冲出第二道门，那个男道士也因为身中毒箭而倒下。那夺命的弩箭，让所有看到的人心底一阵发寒。我皱起了眉头――当年设计这个机关的时候，我并不曾在弩箭上粹毒啊！

　　“还有几步就到大门了！”

　　我招呼着众人，然后帮着他们护住右边侧翼。只是后面没有再遇到毒箭，大家尽管多处挂彩，但是还是逃到了大牢门口。

　　“安全了……”

　　不知道谁说出了这句话，但是没说完就咽了回去。

　　大牢之外，一个身高超过两米的大汉正站在月光之下。清冷的月辉在他的铠甲上反射出一片寒光，他手中那巨大的类似铁锤一般的武器，一看就知道不是什么盔甲能够抵挡的。

　　我突然笑了一下，然后说道：“原来是沙城第一战将厉杀，久仰久仰。”

　　幸存的几个锄奸会勇士，此刻全都面面相觑。想来他们也知道，这个沙城第一战将厉杀的威名。八年来，经历了各地无数行会的考验，大大小小的攻城战发生过不下千次，但是却没有几次能够顺利的突入城墙之后。

　　因为，厉杀带着战锤守卫在沙城那略显狭窄的大门之处时，所有涌来冲击城门的人，全都在一锤之下毙命。因此，厉杀也有“沙城城门”这样传世的盛名。

　　厉杀圆睁的双目从头盔之后望向我，然后手中的巨大战锤在地面上一顿，仿佛整个地面都摇晃了一下。

　　“你是何人，为何敢硬闯沙城大牢，带走这些反贼。”

　　厉杀的声音一如当年那般沙哑，想来不打倒他，我那四十五个金砖可就要打水漂了。

　　斩马刀一转，然后刀锋指向厉杀。我吸入一口夜间清凉的空气，说道：“沙城本就是独立在世俗政权之外的存在，是属于整个玛法大陆勇士的最高荣耀。这些人在比奇也许是要犯或者反贼，但是在这里，他们仅仅是普通的勇士。你回去告诉沙城城主，跟比奇勾结，最终会失去玛法勇士们的支持。”

　　头盔后的一双眼睛已经赤红，厉杀如霹雳一般大喝一声：“放肆！城主如何做，轮不到你这个无名小卒来议论。看来，今日我战锤又要开荤了。”

　　“无名小卒？”我突然觉得很好笑：“不过没错，我现在确实是无名小卒。来吧，看看我的斩马刀，是否能够抵挡得住你那两百二十二斤的战锤。”


第11章 斩马

　　斩马刀重四十五斤，刃身较长而适合在战场上发挥杀伤力。不过在单打独斗的时候，却未免不够灵活。但是从重量上来看，我手中的斩马刀跟厉杀的战锤却又不是一个量级上的。

　　当然，我的斩马刀并非什么神兵利器，这仅仅是我用一大块生铁自己打造而成。如果跟战锤来一下硬碰硬，那么这把斩马刀就可以告老还乡了。

　　厉杀战锤舞动时带动的劲风，几乎是令人窒息的。凄厉的啸声之中，仿佛能听到数以万计冤魂的哭喊。这，真的是一个不世出的猛将。

　　一道令人窒息的寒芒亮起，然后在下一个瞬间泯灭。仿佛就在这弹指的刹那之间，天地之间的光芒都凝聚成一道，然后划成万千光点的碎片。斩马刀收回来后，在我手中转了两圈，这才停止了那种发出轻微“嗡嗡”声的震动。

　　厉杀难以置信的看着我，不，准确的说，是在看着我的斩马刀。他的下颚轻轻的颤动，仿佛想要说些什么。而我，也知道他想说什么。也许，就在我出手的刹那，他已经认出了我是谁。只是恐怕他在一段时间之内，是说不出话了。

　　这样一个巨大的身躯倒下，场面是相当壮观的。我回头招呼那几个呆若木鸡的勇士，告诉他们可以上路了。

　　突然，一阵寒意从我脊背升起，让我打了一个冷战。即使是面对玛法大陆上最恐怖的魔王，我也不会有这种战栗的感觉。而我在很久很久以前，就认为战栗这种感觉已经离我而去。

　　慢慢的转身，我看到在不远处的空地上，一个光晕涌动的法阵正在虚空中逐渐的成形。这种感觉，我这辈子只感觉到一次。八年之前，那两个人正是用了这一招，才让我从颠峰跌落到谷底。

　　“噢～～”

　　仿佛是来自远古的兽吼，那圆形法阵中突然出现了一个墨黑的空洞。一只被鳞甲覆盖的巨爪从虚空中伸出，然后搭在了那法阵的边缘。

　　“果然是魔龙树妖……”

　　我苦笑了一下，这是一种没有人能够抵挡的怪兽，玛法大陆七大魔王在它面前如同小孩一般不值一提。逃出来的众人一愣，然后眼中满是绝望。

　　我突然转过身，对着那些绝望的勇士说道：“我在来接下解救你们的任务之前，在玛法大陆上游荡了八年。在这期间，我很少用自己的刀来杀人。因为我向来认为，只要不是作出天大的错事，总该有一个改过的机会……”

　　白光寒，然后红光亮起。呼吸之间，我已经完成了抽刀、疾掠、劈斩这几个动作。

　　那幸存四个勇士之中的一个法师踉跄着后退几步，然后无力的靠在墙上。殷红的鲜血从他的脖子上流下，然后将那黑色的长袍浸湿。

　　“你……你怎么知道……我就是召唤魔龙树妖的人……”

　　我冷笑着说道：“这个很简单，一开始两个道士被杀，我就知道内奸的目的了。你担心众人被我救走，所以在最后的关头召唤魔龙树妖。而道士因为能够感应天地元气的流动，所以你召唤的时候所引起的天地元气波动会被道士察觉。于是，你就用自带的毒箭杀了两个道士。”

　　“难道……难道你……”

　　我右手在兜里掏了一下，然后指尖扣上了五张道符。刹那间，五张道符化作了明亮的火焰，一只硕大的神兽眨眼功夫就在我身边显形。

　　“如果因为我穿着重盔甲，拿着斩马刀，就认为我是一个战士，那就错的厉害了。穿重盔甲，是因为我个人的喜好。而使用斩马刀……”我顿了一下，才接着说道：“因为只有一种人，我遇到了不会放过，那就是连同伴都会出卖的害群之马。我的斩马刀，就是专门斩杀这些害群之马的。”

　　我此刻的笑容，想必带着深深的嘲讽。当然，那个缓缓软倒在地的叛徒，也许是看不到了。

　　失去法师的法力支撑，那法阵渐渐的开始溃散。尚未被完全召唤的魔龙树妖，带着阵阵的哀嚎又被挤回了它的空间。

　　我带着出奇硕大的神兽，护着残余的三个勇士慢慢走向沙城的城门。这样一番闹腾，几乎所有的沙城成员都被惊动了。只是他们惊骇的看着那神兽，看着我手中的斩马刀，并无一人敢上前阻拦。

　　我想，他们一定已经认出那是谁的神兽，那是谁的斩马刀。

　　我走出城门之前，回头凝望。在沙城宫殿顶上，一个身穿白衣之人默默的望向我这边，一动也不动。看来即使是身为城主的他，也不敢拿我怎么样。毕竟他一身的本事，仅仅得我三分之一的真传。

　　“好自为之，徒弟。”

　　我转身，然后带着三个勇士走向沙漠。

　　“您一定就是当年的斩马道神裂岩山！”一个勇士突然在我身边跪倒，然后拉着我大声说道：“我从小就听过您的传奇故事，我……我没想到您在八年前那场风波之后还活着……我……请允许我跟随您！我做梦都想着有这天……您一定会东山再起！”

　　我将那斑驳的斩马刀扛在肩上，转头望向另外两个勇士。他们的眼中，同样充满了期翼。刹那间，我想起了老孙头那混浊的目光。

　　沙漠的夜是冷的，但是他们的目光，却让我的心热了起来。这八年的时光之中，我都没有想到，自己的热血，其实尚未冷却的。

　　也许，今日这玛法大陆上，还需要我这样一个人，以及这把专斩害群之马的斩马刀。


后记

　　本文全名《斩马》，是黄泉应热血传奇策划组邀请，为热血传奇最新版本“雪域英雄”中的英雄任务所写的小说攻略。按照本文提示，或许会对完成这个传说中的任务有些帮助。

　　友情提示：本文为YY作品，以此为参照，妄图以一人之力完成这个任务，途中遭遇任何意外，被暴任何装备，黄泉都不承担任何责任的啊～～～切记切记！

